

《夏墟》

作者：拉风的树


内容简介：

　　每一部史书，都试图合理掩饰那些惊天秘密，可是却是处处欲盖弥彰……那些文字记载空白的地方，正是这些致命的漏洞。夏朝废墟于何方？三星堆那些诡异的遗迹来自何处？九州神鼎流落何地？不死药传说起源何时，水晶人头为何出现于东方…川西高原上的地下溶洞，青藏高原深处的雨林，深海大壑茫茫，大漠深处的神秘神殿……真相藏于何处？那些都已经成为了历史的盲点……



第一卷 魅迷隐城


引子 核爆

　　1967年6月17日。对于当时的人来说，那是举世瞩目的日子。

　　在那一天早上八点二十分，中国第一颗氢弹在罗布泊上空成功引爆。对于当时的世界来说，贫困落后的中国人又创造了一项“不可能”的成就。罗布泊再以高调的姿势出现在世人的面前。这一回，它不是用它的历史和神秘来吸引人类的目光，而是无穷的破坏力。人们在短短的两年时间多的时间里，在这一区域里先后见到了两朵瑰丽绚烂却又危险无比的蘑菇云。这一特殊时期的国际焦点骤然又落在了中国这个被敌对和孤立的国家。

　　可是并没有人知道，在核试完的第二天，一支整装待发已久的考察队伍就开进了核爆的危险区域。他们此行的目的与动机属于绝密，核爆刚刚结束，除了核试验的有关人员冒着核辐射的生命危险进入实验区域调查核爆结果外和核实数据外，其他人员是禁止进入这一个危险范围的。然而，这支队伍却有着不可不去的理由。他们的所属机构为042，是当时一个神秘的机构。

　　这一支队伍的领队名字叫徐卫国，原名叫徐狗娃，看上去四十来岁的样子，事实上他才三十六岁，因为年轻时候参加过抗美援朝战争立过功，回国后又赶上了在国大扫盲的伟大时期，凭着他聪明的脑子和卓越的记忆，竟然跟着连队里的政委学了不少文化，原叫狗娃这个名字太粗鲁，于是他改了个当时通用的名字，从此他的大号就叫徐卫国了。徐卫国后来被挑选进了042机构，成了一名执行各项危险任务的首领。

　　徐卫国在取消军衔制度之前已经是个大校，不过后来他担任了这支科研队的领队，长年累月在外面翻山涉水，风吹雨打的，看上去就有点老相，所以对象也不好找。

　　“下定决心，排除万难，一不怕死，二不怕苦，争取胜利！同志们，昨天举世瞩目的氢弹胜利爆炸成功，是我们伟大的领袖毛主席，伟大的无产阶级大革命伟大的胜利！今天我们要进入核爆现场，完成党和人民交给我们的光荣任务！”徐卫国努力地给科研人员打气。喊完口号，他觉得有点窒息。烈日当空，脚下连绵的沙漠让他觉得有点头晕目眩，这核爆区域辐射量是惊人的，对人体机能的破坏也是难以想象的严重，他们进来之前已经做了最坏的思想准备，为国牺牲，那是一种无上的荣耀。

　　三年前原子弹的爆炸，核爆区域附近出现了一些难以解释的现象，他们就是要趁这一次核爆的机会进入核爆区域，试图找出那个不可解释的现象的谜底。这个行动，比氢弹核爆更加隐秘，知道的人更加少。

　　在沙漠里百无聊赖地前进，徐卫国回想一下昨天的核爆情景，想想还不寒而栗。他一辈子也忘不了当时核爆的场景。虽然他不知道他这一辈子的时间已经不多了。

　　当氢弹从飞机上发射出来后，拖曳着降落伞徐徐下降，降落到3000左右的高度的时候，氢弹顺利爆炸了，在空中像烟花一样炸开。

　　只见空中一道炙热的白光骤然而起，不一会，耳边就传来了阵阵山崩地裂，电闪雷鸣的巨响，大地在沉沉地震动着，眼前的白光渐渐形成了一个巨大的火球，刚好这时候太阳也是升到了一定的高度，远远望去，就像两个太阳悬挂在天边一样。只是这个人造“太阳”的光亮比太阳的更加耀眼。徐卫国知道，如果自己不是戴着护目镜，这眼睛早就暴盲了。火球不断地扩大，与大地卷起的烟尘渐渐汇聚成了一朵巨大诡异的蘑菇云。徐卫国看得冷汗淋漓，他自忖自己在朝鲜战场上浴血奋战了三年，刀山火海，枪林弹雨，什么样的场面都该见识过了，可是这一核爆，却让他冷汗不易，当时只要在阵地上投下一颗，周围几十里范围内的生命就要从世界上消失了。难怪中央要紧牙关，下了死命令勒紧裤带也要搞好这玩意。

　　十六个队员戴着面具口罩，穿着简陋的防化服，浑身一点皮肤也不敢暴露在空气里。在这酷热的沙漠里，实在提不起兴致来跟徐卫国高呼热情洋溢的口号。开始他们开着红旗车往核实验区域的腹地里走，但是地势破坏得严重，他们不得不弃车下来步行。一路上走得他们触目心惊。

　　在核爆实验的时候，科研人员为了测试核爆威力，在环核爆区域附近放置了不少小动物，从鸡鸭到山羊猴子，小猫小狗，兔子之类的小动物，从外围一路进去，他们看到纷纷暴毙惨死的小动物，心里更是七上八下的。

　　这些小动物死得面目狰狞，皮焦肉烂的样子，让人暗自心惊不已，可是越往里面，就越发惨不忍睹，徐卫国不止一次看到一个个被碳化了的小动物，只要轻轻一碰，就轻轻地咔嚓一下，化为灰烬。可是当他们再继续往里面走的时候，他们已经看不到这样的东西，估计着都直接蒸发了。地上的沙子变成了一层玻璃质的片块，而各种钢架，更是融化成一堆堆铁水，凝结成一团团，狰狞可怖，如同一个巨大的怪兽被刮碎了皮肉后，又搅碎了骨头，把搅碎的皮肉骨头堆混合放在一起。说不出是什么名堂。

　　“我们要穿越中央区域，达到西边的雅丹地貌地区，那是上一次‘邱小姐’实验后的后产生了异变，所以要抓紧时间赶到那里，希望我们这次能够完成任务，各位同志，我们肩负的使命比山高，比海深，祝愿我们伟大的领袖万寿无疆！”徐卫国又喊出了具有时代特征的句子。这回他高昂的情绪明显影响了大家，所有人都举起了右手高喊“祝愿我们伟大的领袖万寿无疆！”众人的脚步明显加快，按照计划，再用六个小时，他们就可以到达目的地，然后展开他们为期两天的任务。邱小姐，曾经是原子弹的隐秘代号。

　　可是，这一去就没人能够再回来了……

　　当天晚上7点，徐卫国用通信器往总部发回了第一道用加密信息。得到总部的指示后，继续按照计划进行。内容是加密过的。

　　当天夜里11点30分，第二道信息也发回。得到积极回复和鼓励，徐卫国继续指挥队伍按照计划行事。

　　然后，联系中断此后的两天内，不管总部如何追寻消息，都杳无音信。到了第三天，一道搜索，救援失踪科学考察队伍的绝密命令下达。负责这场搜救活动的是当地军区一个级别非常高的将军。

　　考察队具体在核爆范围外围失踪，让搜救人员不解的是，这一群考察队的人为什么选择了一条最危险的道路。因为他们可以选择好几条比较合理和危险较少的队路线。最起码可以绕开核爆区域。参与搜救的人员都认为，这些考察队的成员肯定是被核辐射伤害致死，全军覆没。可是他们在核爆区域并找不到考察队人员的遗体。

　　搜索范围从核爆现场向周围渐渐扩大，可是就是没发现失踪人员的踪影。最后半个月后，在距离核爆现场有三百多里的孔雀河一个小河湾附近陆陆续续发现了科研人员的尸体，死者面型扭曲，怒目圆睁，仿佛生前受到了极大的恐吓，让人不解的是，那个小河湾是牧民们天天取水的地方，要是失踪人员在那里出现的话，不应该那么迟才被发现的，唯一的合理解释就是，那些尸体是突然出现在那里。但是没人知道，是谁能够悄无声息地转移了那么多尸体而不被发现。

　　搜索中共找到了包括领队的徐卫国的十六具尸体。可是这支考察队一共有十七人。尚有一个考察队员失踪。

　　失踪的考察队员名叫秦川，是这支考察队的副领队。秦川长得威风凛凛，不怒自威，在队里的威信比徐卫国更高一些。平时沉默寡言，最大的爱好就是望着天空不知道在想些什么。整支考察队里，就数秦川知识渊薮，这次的考察队伍表面是徐卫国领队，可是实际的核心却是秦川。秦川在042机构的身份是非常重要的。

　　秦川的失踪，按照当时一般的逻辑思维，秦川一是敌特，杀害了考察队员后逃走了，二杀害队员后叛逃了；再不就是被境外敌对势力绑架了，由于当时与老大哥苏联闹得很僵，说不定考察队出事就是苏联的克勃格们做的好事。由于为考察队执行的任务是绝对机密，这一考察队的遭遇也不了之，只是搜寻秦川的生死下落，却还在隐秘的进行着。而且，在死亡的科研人员的尸体上，也渐渐找出了一些端倪，只是，档案袋外面鲜红的钢章“绝密”二字，注定了这个秘密要保守下去。

　　这一年的秋天，一个不显眼的机构低调地产生了。与当时的全国政治大动荡来说，这里可谓是极少数不被波及的地方之一了。这个机构名字很别扭，当时的人们也不直呼其名，而是低调地称其W局。

　　世界上每一个地方，都存在一些在当时的科学无法解释清楚的东西，每一个国家都有设置专门处理这一些事情的机构，或明或隐，但是他们都是存在的，W局正是这么一个机构。

　　W局是1968年正式成立的，他的成立，取代了042机构的地位，关于042机构的故事，我们只能以后再说。W局成立后的第一件事，就是着手调查调查这支考察队遭遇的事件，后来W局又组织了几次探险，但均无功而返，可是这并不能阻挡解开这一谜团的那些人的决心，他们在等待着一个又一个时机……


第1章   有泉泣血（1）

　　时间2009年5月16日。

　　地点河南省某地殷墟发掘现场。

　　人物：W局考古队成员，古震霆教授等。

　　“风淳，见信好，前面你来信说，关于夏朝遗址在二里头的说法有待商榷，对于你这个说法我也是赞同的，但就目前来说，持论者和反对者双方都还缺乏证据说明自己的观点，所以还是等新的考古发现来提供更多的证据吧。我现在河南主持挖掘殷商时期的一处遗址，出土的文物数量和质量上给我们带来了前所未有的惊喜，光是刻有文字的甲骨就有600多块，现在专家们还在解读这些文字当中，不过今天7号坑出土的青铜器让让所有参与挖掘的工作人员都目瞪口呆，我们以前建立起来的思维完全被颠覆了。你知道我们挖到了什么？你肯定想不到！我们挖到了13件栩栩如生的青铜面具和青铜人像，想到什么了没有？对了！这跟蜀地三星堆遗址上出土的那些青铜器基本是同一系的。凭我曾经在三星堆考察的经验甚至可以判断，这些青铜器甚至是出自同一批工匠之手。”

　　古震霆抽了一口烟，然后缓缓将烟雾喷了出去，帐篷里，微弱的灯光照在纸上，那用铅笔写显得苍劲有力。但是此时他显得有点心不在焉，心里有什么话欲言又止。外面的风雨大作，帐篷被疾风骤雨拍打着，“噼里啪啦”地响个不停，古震霆稍稍想了一下，又在纸上写道：

　　“目前七号坑还在日以继夜地挖掘，我相信还有更大的收获在后面，如果可以，你抽个空过来看一下，凭你的能力，我想能够得出确定的答案，这一批文物跟古巴蜀三星堆文物文明体系到底有何关联。”古震霆写道这里的时候，突然叹了一口气。“我们父子也快两年没叙叙了，甚念。”古震霆最后这几个字写的时候，笔尖有点颤抖。

　　古震霆对儿子古风淳总有抹不去的愧疚。古风淳自幼丧母，古震霆又长年累月在外面跑，只好把古风淳寄养在单位里，所以古风淳自幼就缺少父慈母爱。

　　古震霆所在单位就是W局。W局经过了几十年的发展，规模已经非同小可，里面不少出类拔萃的科研工作者，更搜罗了不少民间的奇人异士，古风淳就是在这么一个环境下长大，也在这里学到了非常多的东西。直到古风淳15岁后，就跟随着古震霆去参加各种考古活动，更学了不少经验，古风淳对文物鉴定有一种与生俱来的天赋异禀，他只要手触其中，就能判断出真伪。这一异能让不少人惊诧不已。

　　古风淳在古震霆身边呆了几年时间，后来古震霆也觉得自己没多少东西可以教给这个天赋聪敏的儿子，所以在古风淳十八岁的时候，古震霆将他送到了一家著名的大学里进修考古学。从此古风淳就一与古震霆聚少离多，转眼七八年就这样过去了。大学毕业的古风淳本来也想回到父亲身边工作的，但是古震霆考虑到自己身份背景的特殊性，就刻意不让古风淳涉足自己的研究区域。但是他每当完成一项目工作的时候，就整理好笔记寄给古风淳，让古风淳领略一下那些考古过程中的奇异过程。

　　“我们这一次考古是绝密活动，你还是不要来好了，你来了就得参与全过程，这个过程是艰苦又漫长的，这一次我们主要是在验证一个古老的传说，我们手里有一部古籍……”古震霆想了想，叹了口气，关于这些的内容，他不想继续写下去。

　　“教授，不好了，7号坑出事了。”帐篷的门突然被打开，古震霆看到了一张惊惶的脸庞，那是他的助手吴浩德。由于七号坑出土的文物奇特，考古队为了寻找出更多的线索，便两班倒，日以继夜地工作着。当然古震霆也认定，七号坑除了埋藏着这一秘密的背后，还有更大的谜团在其中。

　　“怎么了？”古震霆放下手中的笔，“小吴啊，你跟着我也好几年了，这些年来我是怎么教你的，考古是个细致活，急不得，慌不得。”古震霆看到大雨淋漓，吴浩德竟然连一件雨衣也没有穿，浑身已经湿透了。而闪电掠过，吴浩德的脸上变得无比苍白，嘴唇都冻成了紫色。7号坑挖掘现场离帐篷有差不多500米远，看来他是从那边一路跑着过来的。

　　“不，教授，出大事了，”吴浩德一脸铁青，一脸惊慌，“我们可能挖到那东西了。”吴浩德跟在古震霆身边已经多年，什么大风大浪都见识过了，可是这一次，他却是格外的惊慌。“什么，真的？”古震霆一个激灵，心里再也平静不下来，他抄起旁边的一件雨衣就往身上披。

　　“不知道，您看看去，我们往下挖的时候，涌出了一滩子血，在场的人都慌了。”吴浩德急道。

　　“看你大惊小怪的！”古震霆不悦地说道，“这算什么大事嘛。”话虽然说得轻松，可是古震霆心里却是一沉，“真的挖到了？”古震霆心中又惊又喜。

　　这一次考古行动是W局精心策划了好几年才开始进行一次大规模考古活动，主持整个活动的是主攻夏商周三代历史的古震霆，他对这三代历有着极其渊博的知识和独特的见解，对这方面的考古经验也异常丰富。这样的事情古震霆虽然没有见过，但是事前已经做了大量的准备。

　　古震霆不叫思索地说道“你马上叫张大校和陈文明过来，我先到现场等他们。”他披上雨衣就要往外走。年过半百的他，这利索的动作连一般的年轻人也是比不上他。

　　“张大校一直都在那里，陈磁铁也赶过来了。”吴浩德接着他的话说。张大校是W局派来的警卫队的领队。

　　“那么快！”古震霆怔了一下。这个张大校是个工作狂，精力旺盛得像一头牛。平时一天他睡上两个三个钟头就精神抖擞，此时还在挖掘现场是正常的，可是那个陈文明却是一个病秧子，平时无事，连帐篷也不愿跨出一步的。不过此人专攻建筑学，对古代建筑了如指掌，难得的是，他对古代陵墓的结构也是十分熟悉，他只要往地里转上一圈，不用洛阳铲，也不用什么其他什么玩意，就随便几脚，就知道地下有没有古墓。不管藏得多深，他都能准确判断出来。所以大伙也叫他磁铁，意思是古遗址就像掉在草地里的针一样，他晃过就能给吸出来。

　　“我打电话通知他了。”吴浩德苦笑地说道。古震霆不仅是个考古工作者，而他的生活习惯也接近古人。现在通讯工具他基本不用，什么手机，电脑之类的，他能不碰就尽量不碰。赶回前几年，他给古风淳写信的时候都还是用毛笔墨水。但是长年累月在外面考古，墨汁用完了补充不易，才改成了用其他代用笔。

　　古震霆略带歉意，他微微一笑，“赶明我也用上台手机吧，老是让你跑来跑去也太辛苦了。”

　　“那敢情好，”吴浩德怕古震霆反悔，“教授，我明天就送你一台，你可不要跟我客气啊。”每天他要往返几个地方，就是因为跟古震霆的联络不方便，他才那么累。

　　“呵呵，那我就不客气，却之不恭了。”古震霆的一边说着一边快步踏进了大雨之中。吴浩德那绷紧的神经似乎被古震霆乐观的情绪感染了。


第2章    有泉泣血（2）

　　7号墓坑占地几百平方，由于考古队采用揭顶式开挖，所以整个古墓呈一个斗型，该考古内容属于绝密，这个地域基本围了起来；为了防雨，顶部也用了帆布盖了起来，整个看起来就像一个大大的蒙古包。

　　现场那惊悚的一幕还在继续。等他们两个回到7号挖掘地的时候，那血迹已经从吴浩德说的一滩子血变成了快灌满一池了。而且古震霆看到，血池中央还像喷泉一样不断涌出新的血水。配合着外面的风雨大作，电闪雷鸣的背景，胆大如古震霆这样的人，看到此等妖异的情景也不由得皱起一股鸡皮疙瘩。

　　“怎么会这样子？”古震霆一进去，看到现场气氛异常沉郁，他走近7号坑一看，他忍不住皱起了眉头。

　　“教授，你终于来了，你看……”陈文明仿佛抱着一根救命的稻草似的，指着斗坑里那一股像泉水一样冒着出来的猩红色的液体不安地说，他凑到古震霆耳边颤声说道，“教授，这恐怕就是泣血泉了。”

　　“你确定么？”古震霆工作态度非常严谨。

　　“暂时不能，但是这特征已经够明显的了，只待下一步的验证了。”陈文明深深地吸一口气，“我们的那部古籍里记载说，泣血泉潜藏于极阴之地，游离于地脉之中，三千年一现，想引出这股泣血泉，必须要上以青铜为引，下有白玉为铺，青铜离地三丈，而白玉离青铜九丈。要潜藏千年，才有灵气引动这一股血泉，现时不超过一个小时，一个小时之后，也许就再等三千年了！”陈文明说到这里，眼睛就直直看着古震霆，在等古震霆说话。

　　陈文明看起来的确像个文明人。平时穿着白衬衫，带着一副金丝眼镜，脸上那一股书卷气更是让人觉得他是个腹有诗书气自华的人物。不过此刻他却是头发乱得像鸡窝一样，衣服也是乱套一件，仔细往下一看，你还能看到他左脚上的鞋子跟他右脚上的不一样的。

　　古震霆点了点头，向站在一旁的张大校说道“所有条件基本吻合，大校，准备好金丝网吧，我们要进行下一步的行动了。”

　　张大校默不作声，向后面一招手，早已经准备在旁边的几个士兵打开放在地上的一个大背囊，小心翼翼地展一张黄灿灿的网。看样子这张网不是一般地重。七八个人拉着还觉得非常吃劲。这张网是用细金丝与头发混合编织而成，金丝网展开有几乎5米长宽的样子。不知道是有何作用。

　　可此时古震霆心里隐隐觉得事情有点不对劲。但他仔细一想，又好像没有什么不妥。只是一种不详的预感突然出现他心里。这是他从事考古工作三十多年以来，第一次有如此强烈的感觉。

　　旁边的惶恐过后的考古人员也纷纷聚到古震霆的身边，准备听他的调度。考古人员的心理素质都比较强，更何况这些人都是W局里的皇牌精英，不用多久就适应了这异乎寻常的环境。这一次的考古行动完全属于绝密行为，整个考古队也只有3个人才知道此行的真正目的。这三人就是古震霆，陈文明和张大校。吴浩德虽然也在古震霆的身上得知一些信息，但是东鳞西爪地零碎信息，也让他摸不着头脑。

　　W局多年之前得到一份古籍，里面的文字晦涩难懂，经过W局里的古文字专家艰难探索，历时五年，花费无数心血后，终于破译里面的信息。其中一个就是有关于泣血泉的记载。陈文明跟古震霆说的哪那一些关于泣血泉的传说就是来自这一古籍。由于泣血泉是古籍里记载中第一个超出人们思维的现象，所以为了验证古籍里所述的真伪，W局做了一个大胆的决议，决定通过实地考察书里所提到的地区，看看这个泣血泉到底是不是存在。当然，泣血泉本身还有很多谜团，短短的记载里，W局的专家们无法判断出更多的信息，只能通过实验来证明了。

　　没想到他们一开始探索就发现了这里原来是一个殷商时期的古墓群。挖掘进行的一段时间里，陆陆续续取得了大量的收获，但是一直没发现跟古籍里记载的泣血泉。若非在7号墓地发现了大量的迥异于当时殷商文明青铜器，这一次的行为就是单纯的考古收获了。古震霆也是在这批青铜器出土以后，才断定继续深挖7号坑，因为这一发现让他觉得非比寻常。

　　除了古震霆的考古队外，W局还派出了大量各类专家随行。由于古震霆博学多才，德高望重，于是兼任这一综合性的考古队的领队。只是考察的内容，却是秘而不宣，让不少专家们疑心重重，更夸张的是，负责W局安全和保密工作的张大校，更是率领了100多名A卫前来，（A卫是W局里称特种兵的独特称号）显得这一次的活动非同小可。W局里的人，自然明白W局里这一百多号A卫，就算碰上一个师团也能耗上很久。若单打独斗，赤手空拳搏斗，寻常十来个大汉也近不了他们的身。

　　如此神秘的一切，却是为何？可是那些专家没一个是等闲人物啊，把他们晾在一边，也说不过去。这些各类专家们找张大校询问情况的时候，张大校总是板起一副冷冰冰的面孔，说是机密，还不到时候公布；去问古震霆，古震霆就说是一场考古活动，让他们来参观一下，说让他们参观，事实上挖掘的时候他们根本是被挡在围墙之外的，只有在清理完后才派几个A卫带着他们去转一下。这些专家们可没有考古人员那么有闲情逸致，对着几个破坑也能鼓捣一辈子。也有人想找陈文明来问一下，可是基本是找不到人——不知道躲在哪里睡觉去了。最后这些专家们也就忍了，大家都是W局里的人，这种保密行动他们也不是头一次遇到，只是环境不同而已。久而久之，大家都习惯了。

　　古震霆深深吸一口气，他转身对着张大校说道“先不忙着金丝网的事，叫李茂才，张晓，刘文升，秦非过来，我现在需要他们解答我的一些问题。”古震霆口中这四个人，其中李茂才是生物学的权威，张晓是地质学家，刘文升曾经是民间风水大师，秦非是医学专家。这些都是古震霆心里突然闪过一个念头“要是风淳在这里就好了。”想到古风淳的时候，古震霆心里局里出类拔萃的专家学者。此刻古震霆心里显然有一个很大的难题需要他们来解答。突然颤抖了一下。

　　儿子，血。一股阴霾突然弥漫在古震霆的心头。“我到底怎么了？”古震霆用力地眨了一下眼睛。收回了涣散的心神。

　　张大校示意一下，旁边一个A卫就迅速跑到一边拨打电话。“教授，有什么问题要让他们过来？”张大侠问道。

　　“等会你就知道了。”古震霆点了点头，因为他心里不确定，所以不愿多说，眼神就转向了那一池血水。众人见他不说话，也不敢出声。

　　只见7号坑里，血水翻涌，水位慢慢地抬升着，一股淡淡的异味也渐渐地在空气里弥漫开来。可是这味道却不是血腥味，反而带有淡淡的麝香味。众人心里都觉得有点奇怪，可是古震霆不说话，大家也不好出声。

　　现场除了外面大雨倾盆的声音，里面一片寂静，静得诡异无比。吴浩德浑身湿透，由于紧张的氛围，他原本不觉得怎么，等大家都安静了下来后，他突然觉得好冷，一阵阴风刮过，他突然哆嗦了起来。


第3章   有名曰镇妖（1）

　　上一回说到突然一阵阴风吹过，吴浩德牙冷得哆嗦了起来，一时间，他的牙齿也很配合地“咯咯”地奏起了合唱曲。

　　张大校见他冻得唇青脸白，忙招呼人拿来一件军大衣给吴浩德披上。也是这时候，人们突然觉得好像周围的温度在骤然往下降。

　　古震霆此时察觉了异样。他马上警惕起来，多年的考古经历让他经历过不少风险，凡有异常之处，必有异样之物，这是他总结出来的经验。自从那淡淡的麝香味出现后，温度才开始出现降低的，这里是越发古怪了。

　　“除了A卫和必要的几个人，其他人，全部退出去。”古震霆冷静地说道，“现在用不了那么多人。”其实这种诡异的场面，很多考古人员一辈子都没多少机会见识到的，他们心底既兴奋又紧张，谁也不愿错过这一幕，更想知道这血池到底是什么原因造成。所以他的话说完之后，还是没有人愿意挪动一下脚。

　　“快！”古震霆板起了面孔。平时的古震霆就是一个非常严肃的人，此刻板起了脸，态度如此坚决，众人看到这个样子，也只好纷纷拿起雨具往外走。就在这时候，古震霆需要的那四个专家也快步跑进这里，他们身后跟着4个步伐整齐的A卫。

　　这四个专家一听到紧急召唤，就知道肯定有棘手的活儿了。平时用不着你不代表你不重要，好钢都是用在刀刃上的道理谁都懂得，所以大半夜被弄醒之后，他们意识到，被闲置了那么多天之后，终于被派上用场了。

　　果然，一进来，看到这个平时从不开放参观的7号坑，竟然如修罗地狱般光景，猩红凝腻的血水在坑里翻滚着，这种震撼力丝毫不亚于传说中阎王殿中那口油锅。而弥漫在空气的里那股奇异的麝香味，更是让人有莫名的压抑感。

　　几个专家脸上都出现了不同程度震惊的表情，但是风水大师刘文升却是“咦”了一声，皱起了眉头，又环顾了一下四周，就一声不吭了。

　　“这，这是什么回事？谁放了一池血水在这里？！”生物学家李茂才惊讶地向着古震霆问道。他跟古震霆平时有点交情，所以就直接问了古震霆。

　　“我正想就此事请教诸位。”古震霆脸上看不到一丝表情，虽然此时他心里心事重重。“各位从自己的专业角度上来解答一下这个问题，小吴，你把今晚发生的事情给几位说一下。”古震霆匆匆赶来，对此也不甚了解，而他一到的时候众人团团围住他，他也没机会询问吴浩德具体发生了什么事。

　　“是的，教授。”吴浩德咽下一口口水，润了润嗓子，理顺了杂乱的思绪就说起了来。

　　原来自从白天7号坑挖到了十多件已经超出殷商文明范围的青铜器后，考古人员震惊之余无比兴奋，这种颠覆传统思维的大发现让他们激动不已。而看到这一幕的古震霆，心中更是欣喜，这种奇特的发现不在于这批具有巴蜀三星堆源系的青铜铸造品，将会在考古界带来多大的轰动，而是背后隐藏的一个更大的秘密。古震霆几乎可以判断，这堆青铜器下面很可能就埋藏着更大的惊喜。

　　这一批考古人员都是一流的工作能手，很快就清理出青铜器上的浮土和杂质，从早上十点十五分发现第一个青铜面具开始，到下午六点三十分钟左右的时候，十三件美轮美奂的巨大青铜器已经全部清理记录完毕，被运出7号坑，送完特定的仓库了编号保存好，以待研究。

　　这一批青铜器保存得十分完好，不但没有任何的缺失，而且锈迹也不严重，比起三星堆遗址上的那些被蓄意破坏过的青铜器，更显得弥足珍贵。七号坑给考古人员带来前所未有的惊喜同时，更给他们带来前所未有的挑战。首先第一个，七号坑不能定义为墓穴。原因很简单，这里并没发现人类的骸骨和陪葬物品。而在其他发现的一至六号坑，都出土了一定的骸骨和陪葬品，光是刻有文字的龟甲兽骨就有600余片，另外还有大量玉器，贝壳和陶器，冶工精美的青铜礼器也有不少，但是完全迥异于七号坑，是正经八百的当时中原文明殷商时期的青铜礼器，类似这样的文物，在河南的历来的考古挖掘中都有出土，并不是特别珍贵的东西。

　　不过，这一处的古墓群却处处透露着让人不解的迷。最大的一个谜团就是，这里挖掘的古墓，竟然没有一个墓坑有殉葬的奴隶。

　　在商周古墓遗址上，人殉现象是十分普遍的，挖掘出殉葬的奴隶和牲畜的殖骨，是这一时期的显著特征。当时的殷商王朝，十分迷信，统治权力几乎就是建立在神秘的神权之上。当时人们普遍认为人死后灵魂在阴冥继续生活，所以统治者都会拿生前用过的物品殉葬，以达到死后在阴冥继续享受生前生活的目的。可是在这里，目前所挖掘到的6个古墓当中，竟然没有发现墓主人以外的尸骨。

　　这些古墓的规模几乎属于王公级别的主儿，可是连一个殉葬的奴隶都没有，这在当时怎么说也说不过去。在当时，奴隶和牲畜一样，都是属于奴隶主的财富，难道墓主人生前都是守财奴，舍不得用来陪葬？还是墓主们的觉悟高，知道人殉的不人道？但不管怎么说，对当时这些人的奴隶来说，绝对是件好事。

　　第二个怪异就是，这些墓穴十分干燥。挖掘了六七米，本来已经达到地下水层的挖掘面，但是土质也跟两三米时候差不多，泥土也是湿润而已。这一现象也引起了考古人员的兴趣。地质学家判断过，这里的地下水道本来是十分活跃的，但是挖掘这么深地下水仍不明显，显然不能证实这一推断。

　　清理完文物后，古震霆当机立断，要求工作人员继续往下继续开工，寻找更多的线索。而陈文明也十分肯定，这青铜器下面的土层，应该还有未知的发现。热情未减的工作人员立即施工，试图找出更多有价值的东西。但是探铲打下了好几米深也没有什么发现，往下既没有夯土层，也没有带上其他有用的信息。但工作人员对古震霆和陈文明的信任远比这洛阳铲带上来的泥土更甚，热情丝毫不减，继续工作下去。古震霆注意到，探铲带上来的泥土也只是湿润，说明离地下水位还深着呢。

　　挖掘在持续着，可是古震霆却不大吃得消了。他已经年过半百，虽然长年累月的翻山越岭作业让他锻炼出了一副强壮的体格，但是已经持续高强度的两个星期的挖掘工作，让他感觉非常吃力。挖掘泥土的工人都已经更换了三个批次了，指挥的考古人员也陆陆续续换了值班，在晚上十一点半左右的时候，他终于撑不住，只好让他的助手吴浩德守在这里，自己回营地歇息一会。壮得像一头狮子的张大校还精神抖擞地在坑外值班，这个始终保持着充沛体力的校官，眼光十分凌厉，态度更是一丝不苟，平时他除了古震霆外，他也很少跟谁说话。事实上，他那火爆脾气，也没人敢主动惹他。而外号“磁铁”的陈文明，早就回营地睡觉了。


第4章    有名曰镇妖（2）

　　吴浩德跟随了古震霆已经多年，是古震霆最出色的学生兼助手。很多事情古震霆都放手让吴浩德来操办，而结果都让古震霆非常满意，所以古震霆对吴浩德的能力非常放心。

　　就在古震霆离开不久，璀璨的夜空突然变色，乌云迅速聚拢，遮星闭月，狂风骤起，电闪雷鸣。不一会，大雨倾盆而至。

　　还好挖掘现场像个蒙古包一样围得严严实实，所以现场作业并没有收到大雨的影响。但是吴浩德担心这一场降雨会导致地下水位的抬升，对考古作业带来麻烦。

　　由于7号坑占地面积大，而且比较深，所以挖掘过程中形成了一个斗状，还修成了楼梯状，人员上下和运送泥土出去十分方便。

　　张大校围着偌大的7号坑上面边缘一圈一圈地兜圈子，对于考古作业，他属于门外汉，轮不到他帮忙的份，而长夜漫漫，既然没有东西消磨时间，他也只好百无聊赖地在7号坑上面散步了。而吴浩德这时却在坑底和几个专业的考古人员指挥工人小心细致地挖掘和运输泥土。从下午清理完青铜面具后，这个坑已经向下又深挖了差不多十米。让人奇怪的是，深挖了这么多，可是依旧没有泉水涌出，土质还是不黏不燥，依旧湿润的样子。斗状坑道的阶梯已经在距离底部的两米多一点的地方完全没法子拓建，因为要拓建的话只能缩小往下挖的面积了。所以吴浩德决定，采取垂直下挖的办法，这样又挖了两米多，可是却依旧什么都没发现。

　　突然吴浩德听到一声惊慌的尖叫声“血，血，好多血……”循声看去，吴浩德看到了靠近底部的坑壁，不知何时裂开了一道土缝，土缝正在往外渗透着暗红的液体。

　　吴浩德心里猛地一个激灵，心跳骤然增快，眼睛呆滞了两秒，然后他大声喝到：“嚷什么，不要靠近，大家都退后。”他看到工人们往渗出暗红液体的土缝上凑，心里暗道声不好。多年的考古经验让他知道，凡有怪事出现，必有危险存在。几个考古人员也在竭力维持着现场的秩序，疏导着人员的离场。

　　张大校正在上面无聊，一听到下面人声嘈杂，立马飞驰而下，动作轻盈如猿猱一般。吴浩德正在坑底维持工人往上撤退的秩序，就突然觉得一个影子从头顶掠过，回头一看，张大校已经跃下了坑底。坑顶到坑底怎么说也有几十米的距离，可是张大校竟然瞬间就从顶部跑到下面去了。

　　张大校一见到汩汩流出来的液体，心里一颤，不知道是激动还是什么，他竟然“嘿嘿”地笑了一下。在这种诡异的氛围里，他竟然还能笑得出来，真不知道他心里此时在想着什么。

　　笑完之后，他对着吴浩德喊道“你快上去，通知古教授和陈磁铁。”陈文明这个外号真的比本名受欢迎多了。说完这句话，张大校马上拿起挂在腰上的对讲机，召集A卫前来。

　　吴浩德爬上去了以后马上给陈文明打了电话，一听到这电话，陈文明马上爬出被窝，衣冠不整得披上雨衣就赶了过来，而吴浩德打完电话后，又匆匆向着营地跑去，因为我们的古震霆先生，是不用现代通讯工具，最让人郁闷的是，古震霆自己住得离其他人比较远，就算叫别人通知他，也有一定的难度，于是吴浩德顾不上外面风雨交加，一头扎进雨里就朝着营地奔去。

　　后来的事情，古震霆基本都知道了。

　　听完吴浩德的讲述，古震霆首先发话“谁能够给我解释一下这现象么？”古震霆一边说话，一边抬起手表看时间。

　　“有一种红色的沉积岩，如果水流急的话会被冲刷分解，现在恰好下大雨，地下水位骤升，不过……”地质学家张晓接古震霆的话，提出了他的观点，不过那粘稠的液体，怎么看也不像是地下水水跟沉积岩层的混合液，他说道这里就说不下去了。

　　“你说的是跟丹霞地貌的红土层？”古震霆脸色不悦，看来专家也不过是这样子。

　　“还是提取样品拿去化验吧。”秦非扶了扶眼镜说道。

　　古震霆摇了摇头，“恐怕没时间了。”这几个专家来，竟然一点合理的解释也没有。

　　他把眼光逐一在几个专家脸上扫过，然后看到刘文升低看着血池低头不语。就忍不住问道“刘师傅，你有什么好见解？”

　　刘文升一直与这三位喝过洋墨水的专家保持距离。事实上，在W局，来自民间的奇人异士与自小接受现代科学的专家们始终存在着一种隔膜。刘文升这类人在心里看不起这类整天抖书袋的知识分子，而这些学者专家们就称刘文升之流为“伪科学”，属于传统的糟粕类，根压就没有把这些人放在眼里。所以由于意识形态问题，双方的感情并不是很融洽。

　　还好古震霆虽然是接受现代科学的教育，但是他却是一个丰富经验的考古者，知道现实中有太多东西不能按常理去理解，只能求助薪火相传的古代异术。这个道理W局的很多专家学者们也懂，但是能够理解却不愿意接受那些会颠覆他们毕生专研的东西。

　　“这个嘛，不好说。”刘文升慢吞吞地说道，“从风水角度上来讲，这很可能是一个风水镇妖局。”

　　“怎么说？”古震霆神情有点复杂。在他看来，这个古籍里记载的泣血泉已经是存在的，只是需要专家来给他一个合理的解释，没想到却从刘文升口中得出一个这样的词。

　　“古先生，你看，”刘文升对古震霆的态度还算比较好，只见他蹲了下去，用粗糙的手指在地上画了起来。不一会，一个图案就出来了。古震霆一看这个图案，心里不禁一震。暗骂了一声自己“真是老糊涂了，怎么竟然没有发现这个！”

　　刘文升画的是这段时间挖掘的1～7号坑的具体位置。而把这些位置用直线连接起来，恰好构成了一个北斗七星的星座图。古震霆深深地吸了一口气，问道“刘先生，请你解释一下，这个风水镇妖局是怎么样的，有什么作用？”


第5章    尸血有猱（1）

　　上回说到古震霆问刘文升有关镇妖局的事情。

　　“镇妖局嘛，自然是用来镇妖的。”刘文升站了起来，抖了抖身上的衣服，说道：“叫我老刘便好，先生可不敢当。”

　　他沉吟了一下，皱起了眉头接着说“镇妖局准确来说是叫天枢镇妖风水局。这一个风水局专门用来克制邪灵妖物而布置的，我也只是在一部风水残篇上见过语焉不详的介绍，并无深究。那残篇里说，此风水局乃伏羲氏所创，后来黄帝大败蚩尤，便是用此风水阵镇压蚩尤的邪灵，以免他邪灵逃逸出来，危害百姓。时代久远，这究竟是事实，还是作者有意杜撰的，就难以考察了。”刘文升说完，眉头渐渐舒展开来。

　　古震霆点了点头，这种上古传说，本来就玄之又玄，而且青乌堪舆之术，看相占卜之书，大多是后人伪托前人之名述著，要是真的全信了，那是要过错年的。古震霆又示意刘文升继续说下去。

　　“天枢镇妖风水局是依据天上北斗一年四季的走势而巧妙布置，从天枢到天旋，天玑，天权，天衡，开阳，摇光这七颗星的四季运转中，地上的七个墓穴至少有四个墓穴还能够与之遥遥相对，才能够发挥出其独特的作用。所以择地是第一难题，除了符合刚才所说的条件，还得是一块极阳之土。残篇里说：极阳之土，疏而不腻，润而不湿是为主要特征。此外，得用六个极阳之时出生的人来殉葬，方能激发北斗的力量，达到镇压妖邪的作用，而人殉葬之前，必须在一个地方割喉放血，不能带血进入墓穴当中，否则大忌。而这几天，我白天无事参观了1至6号墓坑，夜里观察北斗星相，发现这一说法十分吻合，所以几乎可以断定这个就是天枢镇妖风水局。”

　　刘文升咳了一下，接着说道“这一风水局实在有夺天地造化之功，若无学究天人的本事，就算知道方法也断然难加以运用的，其中种种忌讳，实在超出我们的思想范围。北斗寓意为天帝之车，意义非比寻常，古人耗费无数心血来营造一个这样的风水局，肯定是有非比寻常的事情发生，所以处于天枢位置的7号坑里必然藏着极其邪性的东西。”刘文升说完后，眉头又陷入了紧锁当中，显然是在思考7号坑里藏着什么。

　　古震霆又深深地吸了一口气，这些年来，他以为自己在考古领域颇有成就，对传统堪舆之术也颇有见解，但是刘文升的一番话让他自愧不如。

　　一直在旁边的吴浩德忍不住问道“什么邪性之物？今天出土的那一批青铜器并无特别之处啊。”

　　古震霆摇了摇头，问道“小吴啊，这一批青铜器像是当时殷商文明的文化体系里面的东西吗？”

　　“不像，跟巴蜀三星堆那边发现的才同源系。”吴浩德不假思索地说道。

　　“那么，你觉得一棵桃树上结了一个苹果出来，这算不算一个怪异现象呢？”古震霆苦笑着说道。这个学生很天真啊！

　　“当然……”吴浩德突然脸色一变，“教授，你是说，那些青铜器就是这个邪性之物？”

　　“不会是那些青铜器，”刘文升突然想到了什么，接着说道“青铜在古代还被用来镇邪的。”刘文升接着说“这一池玩意恐怕跟朱砂有着莫大的联系。妖的意思有很多种，多指不详之物，多指生灵。”刘文升的脸色有点古怪。“朱砂？”在古震霆心里，始终未动摇这是泣血泉的想法。但是古震霆也不确定所谓的泣血泉到底是指什么。古人用朱砂放置于墓穴的做法十分普遍，商周时期出土的玉器里，就有一种珍贵的朱砂沁，现在的人铸造古玉赝品，经常就是制造这种朱砂沁的玉器类。所以刘文升的话不无道理。

　　“不可能是朱砂！”站在一旁的张晓接过话题他耐着性子听着古震霆和刘文升之间的谈话，不过对这类话他是嗤之以鼻的。“朱砂的比重差不多是水的十倍，与水混合会产生大量沉淀，这一池液体虽然看起来略有稠腻，但是远远达不到朱砂与水混合的效果，如果是朱砂的话，这一池液体看起来跟果冻差不多的。”张晓尽量用通俗的比喻让大家理解他的说法。

　　刘文升没有理会张晓的说话，神情却变得更加古怪，他用力地抽了抽鼻子，“这味道不对啊！”他若有所思地说道。古震霆也察觉空气中那股淡淡的麝香已经变得越来越浓郁，渐渐变得刺鼻了。古震霆知道，朱砂的主要成分是硫化汞，带有一定的硫磺味的。这弥漫在空气里的味道的确不像是硫磺味。

　　一直没有说话的陈文明表现得特别怪异，他看见刘文升进来之后，脸色有点古怪，似乎不大想看到这个人。他掩着鼻子，慢慢地朝着血池走近。他一进来后就对这股麝香的味道特别敏感，没一会就连打了好几个喷嚏。

　　血池的水位还在缓缓上升，所以众人都站在比较高的地方。张大校见陈文明走近血池，怕他有危险，就连忙走近问道“陈磁铁，你别走那么近，水位还在涨呢。”脾气乖张的张大校和陈文明平时比较能聊得来，感情也不错，见陈文明走到了血池边，连忙过来提个醒。

　　陈文明向他摇了摇头，示意说自己没事。他不愿意开口说话，一说话就会吸进更多的麝香的味道，鬼才知道这玩意究竟有没有毒呢。

　　古震霆示意了一下，三个刚刚召唤过来的科学家马上被A卫请了出去，在这种不寻常的环境面前，现代科学显得有点苍白无力。现场就只剩下张大校手下的20来个A卫和考古队的五个成员，还有一个风水大师刘文升。

　　古震霆知道陈文明对一些特殊事物有着微妙的感觉，就像他儿子古风淳，一摸上古董就能辨别真伪那样。他也默不作声，走到了陈文明的旁边，看看陈文明发现了什么。

　　刘文升也紧随其后，古震霆对他的话表示了充分的信任，让他觉得古震霆这家伙跟其他的人不同，在心底颇引其为知音。刘文升一直在想这股味道似曾相识的感觉，可是他就是不记得是在那里闻过还是听谁说起过了。

　　观察了半响的陈文明慢慢地放下捂着鼻子的手，缓缓转过头，脸色异常难看，他一字一字地对着右边的古震霆说：“教授，坑底有东西。活得，他们在注视着我们，千万别动，一动的话，恐怕，恐怕……。”最后一句话他说不下去，因为他知道，古震霆知道那个意思。他的话虽然很轻，但是拉长了调子，在场的人却几乎都听到了他的话了。


第6章    尸血有猱（2）

　　此时已经半夜，外面大雨丝毫没减弱，反而变得更加肆虐起来，还好这墓坑是在高地，否则雨水已经灌进来了。陈文明阴森的口气让大家心底都打了一个冷颤。三更半夜的，这种话是很能刺激人的神经。在场的所有人眼光都直瞪着陈文明。而此刻的陈文明的鼻尖上已经开始沁出细细的汗珠了。

　　古震霆心中一凛，他与张大校迅速地交换了一个眼神，除了张大校，陈文明和古震霆外，在场没有知道这个眼神有什么特殊的意义。

　　张大校伸手向后面打了一个手势，早有A卫们将沉甸甸的金丝网抬了过来。网的四角还串着四根二十来米长的粗绳。在场很多人都不知道即将要上演那一幕。

　　就在古震霆示意身边的人往后退的时候，刘文升突然扯了一下古震霆的袖子，语气诡异地说道：“你们在找血中藏？”

　　“血中藏？什么来的？”古震霆被刘文升的话弄得云里雾里的，搞了一辈子考古，竟然发现自己没听过这个词，自己的知识也实在太浅薄了。

　　“金丝网中发，紫罗血中藏，欲求此中物，蓬莱山外山……”刘文升诵着这非歌非诀的词，眼神里莫测高深。

　　就在这时候，“轰隆隆～～”一记惊天的炸雷突然骤起，大地为瞬时震动了一下。只见猩红的血池突然剧烈地翻滚着，一个红影瞬间从池中浮现，而且一下子扑向距离血池最近的陈文明。这一变化来得实在太突然，素来反应敏捷的A卫们也没有反应过来。

　　陈文明见一只浑身血红的怪物向自己门面扑来，吓得迅速向后一退。但仍然躲闪不及，喉部被怪物锋利的爪子一撕，顿时血流如注。张大校就站在他陈文明左边，他发现水中有异样的时候就紧紧按住腰上从不离身的军刺，红影扑上来的时候，他迅速得拔出了军刺往红影刺去，但是毕竟还是慢了一点，怪物袭击了陈文明后竟然能够在空中变换方向朝着古震霆飞去。

　　古震霆临危不惧，重重地挥着拳头击向眼前的红影。

　　但是锥心的痛楚马上传遍了神经，古震霆心里骇然，他的击出去的拳头好像击中在一块满是倒刺的铁壁上。不过怪影倒是被他一击的力度冲击着后甩去，然后撞在了张大校充满愤怒的军刺刃上。

　　一股黑色的液体从红色的怪物身上迸溅出来，洒了张大校一身，张大校怕液体有毒，用力一甩，那怪物又被甩回了血池当中。

　　这一连串的动作在瞬间发生。很多人都没有看清楚那个红色怪物的模样。怪物一掉回血池后，张大校抱起倒在池边的陈文明就往上跑。古震霆也忍痛拉着刘文升跑了上去。而回过神的A卫们纷纷用手中的冲锋枪朝着血池里扫射。红色的血池里突然冒出了黑色的涟漪。

　　陈文明的脖子上的动脉被割断，鲜血泛着白沫子流了出来，眼看是不行了。张大校怎么按也止不住流出来血。军人在野外受伤是家常便饭的小事，张大校对处理伤口很有一手，可是对于陈文明的伤口他却束手无策，伤口面积太大了。这怪物攻还真会攻击人的弱点。

　　“医生，快叫医生过来。”古震霆看到陈文明这个样子，急得直向吴浩德吼着说。

　　陈文明这时候意识还算清醒。他伸出手，摇了摇，意思是说，不用白费力气了。古震霆伸出没有受伤的右手紧紧抓住陈文明的手，说道“磁铁啊，不会有事的，用不了一会，谢神医就会来到这里的，你知道，他医术高明啊！”

　　谢神医是W局里面非常著名的医生，治疗外伤有着非常厉害的手段。而且对传统医学有着极其精湛的技术，本来人称他为“活华佗”，但是他却认为华佗医术未必有他高明，于是自封为神医了。但是大家知道他医术高明，也没有人敢说他自傲。

　　陈文明在苍白的脸上挤出了无力的笑容，似乎在笑话古震霆说谎也不会看人。谢神医两年前就不知去了何方神游了，怎么会突然出现在这里呢？陈文明感觉到自己的灵魂凡佛要脱离自己的肉体而出了，嘴唇动了一下。古震霆和张大校赶紧凑了过去，只听见陈文明含含糊糊地说了这么一句话“把，把我的尸体，交，交给我的家人……”然后握住古震霆的手就那么轻轻一垂。古震霆强忍着眼泪，连连点头。

　　张大校把牙齿咬得“咯咯”作响，抱着渐渐冰冷的陈文明，张大校心里的怒火更是熊熊燃起，这个怪物物一下子杀害陈文明，还伤了古震霆，不把它碎尸万段，怎么也难泄心头上的恨意。

　　张大校在越战里培养出了一股杀气腾腾的性格，平时谁也不敢轻易惹他，现在吃了这样的大亏，他怎么能够忍下这一口恶气？

　　张大校抄起一个A卫递过来的轻型冲锋枪，就要过去扫射。

　　“等一下，”古震霆擦了一下眼泪说道，“叫A卫们停止射击，我们要活的，准备好铁笼，这个是尸血猱。”

　　“尸血猱？什么来的？”张大校按捺不住气“管他什么东西，非灭了它给陈磁铁报仇不可！”一想到陈文明，张大校声音就有点哽咽。陈文明的死触动了他这些年来坚强外表背后那颗脆弱的心，当年打越战的时候，他那一个班最后就只剩下他一个人。那些悲痛的血腥经历让他心里有太多不愿说的故事，而陈磁铁是为数不多能够跟他聊上天的朋友。失去了陈磁铁，可见张大校心里有多么难受。

　　“大校，尸血猱背后肯定还有秘密，如果杀了，我们就找不到后面的那一条线索了。”古震霆加重了语气。

　　刘文升看着陈文明的尸体，心里感到十分可惜，这个年轻人还不到三十岁的样子，这么就走了实在令人可惜。

　　“我想我知道这池血水是什么了，你们是不是在找血中藏？”刘文升又对着古震霆问道。

　　“我并不知道什么叫血中藏。”古震霆叹了口气。他眼神又落在陈文明的脸上，忍不住又落下一滴眼泪，脱下身上的外衣盖在陈文明的身上。

　　“哦，原来这样。”刘文升悻然说道，“那你怎么知道那个就是尸血猱？凡有血中藏的地方就必然有尸血猱，你不知道吗！都到了如此境地，你还不肯说实话，也太不够意思了。”看得出来，刘文升有点火气。

　　“你说什么？”古震霆震惊地看着刘文升。


第7章   碧落求仙（1）

　　上回说到古震霆震惊地看着刘文升。

　　刘文升看到古震霆那惊愕的表情，感觉到古震霆的确是懵然不知的样子，“血中藏又名碧落灵芝，你不可能不知道吧？”刘文升补充道。

　　“什么？！”古震霆彻底震惊了。

　　W局花了无数心血，数十名古文字专家花了五年时间，才从那本残破不堪的古籍上破译出来的内容，竟然被一个风水术士轻而易举地从口中说出来，这，这也太不可思议了吧？更让古震霆震惊的是，刘文升似乎知道的范围比他还要多出很多，看刘文升把碧落灵芝称为血中藏，就知道他比自己知道的多，然而，关于这些，他是从何得知的？

　　“这一切，是谁告诉你的？”古震霆的眼神从疑惑变成了冰冷，一股寒气从脚底开始往头顶上串着。W局对这一次考古的内容采取了绝密的保护措施，参与者也只有少数的几个人知道此行的最终目是什么。古震霆是要考察古籍之中，关于这碧落灵芝是否真实存在，以此判断这古籍上的种种记载是否属实，还是一本前人的笔记小说类的文学作品。由于里面部分内容已经引起了高层足够的重视，这一次的考察将可能决定着W局未来的走向，不可谓不重要。古震霆深知如果这一秘密被泄露后，会产生多严重的后果。

　　刘文升看着古震霆那如冷电般犀利的眼神，就知道自己的猜测对了。“你不用紧张，这是我祖传风水秘籍里提到的。”刘文升接着说“这本风水秘籍，也就是我刚才所说记载天枢镇妖局的那部残篇，里面记载了大量天下山河风水异象，其中也就包括了尸血猱和一些更加恐怖绝伦的东西，原本以为这妖物只是古人杜撰之物，没想到竟然是真的。”刘文升连连摇头叹息。

　　“请详细解说，这尸血猱和血中藏是什么关系？”古震霆并没有因为这几句话而放弃怀疑刘文升的话，因为古震霆知道W局那本古籍绝不是一本风水记述，如果刘文升不能够给出一个完整的答案来，那刘文升怎么会知道这种任何典籍上都翻不到的古怪妖物“尸血猱”的存在？单凭他一句祖传秘籍就想揭过，那是想也不用想的。

　　张大校此时也走了近来，他已经控制住了情绪，并且下令给A卫们停止射击血池。但是此时血池里面已经黑红相间。估计里面的尸血猱死伤惨重。其间有一两只尸血猱曾经跳到岸边，但是均被一枪爆头。A卫们的狙击能力可是不必说的。但是让人胆颤心惊的是，看着那滚红的血水越来越黑，大家心里没底，这池底下到底有多少只这尸血猱？如果刚才要是群起发难，恐怕在场的人不会有多少个人会在这鬼魅般速度的攻击下能够存活下来。

　　射击是停止了，可A卫们却不敢大意，他们得到张大校的授意，如果这妖物再敢跃出池面，就格杀勿论。尸血猱的速度不是没见识过，陈文明的尸体都还没有冷却呢，等它上了岸，想再射杀的风险就大了，整个7号坑上面都围着一大圈人，流弹一不小心误伤了自己人就麻烦了。

　　刘文升看着古震霆的脸色那么难看，知道自己不先说清楚，恐怕过一会张大校毙了自己的份都有，连忙说道“血中藏就是碧落灵芝，关于碧落灵芝，你知道多少？到现在，你不要再隐瞒我，那么我们的述说中可以减少很多不必要的叙述，也能更容易知道这个墓坑里究竟隐藏着什么秘密，我相信尸血猱不会是天枢镇妖风水局的主要镇压对象，里面，应该有更加神秘的东西存在。”

　　古震霆脸色凝重，他想了想，把手一挥，对着吴浩德和几个考古人员说，“你们，先出去，我跟刘先生有话要说一下。”

　　大家知道W局里面的种种规矩，涉密的事情总是越少知道越好。张大校做了个手势，A卫们纷纷远离三人的范围，戴上耳塞，确保没听到三人之间的交谈。A卫之间的规矩十分严厉，一旦违背了，后果会有多严重他们心知肚明，那种惩罚，绝对是超出他们的可承受范围的痛苦。

　　古震霆看了看地上陈文明的尸体，然后抬起了头又朝着血池看去，眼色黯然，好一会才说道“想说清楚这件事，倒是很困难，那我简单地说一下吧。很多年前，有一支考察队在川西一带，无意中在那里得到了几部部残破古籍，里面的文字艰深难解，当时的考察队回来后，把这些册子交到了文物部门，在那个时代，正是人才爆发性出现的时候，无论是古文字学家还是历史学家都对这些文物产生兴趣。当然在当时还有一个学贯古今的大人物，他也对里面的内容产生了极其浓郁的兴趣，于是他就下令调这批书卷过来过目。”古震霆说这段话的时候讳莫高深，刘文升当然知道这个学贯古今的大人物是谁，也知道这个大人物博学到什么程度，如果非要找个形容词类似形容，也只能用学究天人来形容了。

　　古震霆想了想，又接着说道“当时的专家学者对这一批书卷上的文字全然不解，历史学家判断这是西汉时期流传到西域的中原文本，但是里面的字却跟西周周王朝早期的大篆金文差不多，而且，里面的字构成虽然像是大篆，但是饱读博学的专家学者们却无法辨认任何一个字。甚至在这几卷书里，重复的字符都难找到，所以想破译此书简直是不可能的。那大人物一见到这几册书卷却兴奋异常，连续几天晚上，他都激动得难以入睡。此后几个月里，他陆陆续续地召见了许多海外归来，博学多识的专家学者们来会谈，而这些会谈的内容，是从未录入档案的，也没有任何人在旁听，而这些专家学者们，在不久之后的几年科研上取得了前所未有的成就，但对当年大人物对他们的召见过程中发生了什么事都缄口不言，但是可以肯定，此后这些人当中很多人的一生中，最崇拜的人就是这个大人物，甚至他说的每一句话都奉为科学上的真理，（这也导致了后来的一些悲剧）还有一件事就是大人物下令销毁其他专家手中的书卷复件，从此就只有他一个人拥有这些书卷了。”古震霆说到这里的时候，眼神里充满神秘。


第8章   碧落求仙（2）

　　刘文升见古震霆说了那么多话却始终没涉及到正题，但是他隐隐猜到大人物召集那些专家学者过来，可能是他在解读这文字的时候遇到了是难题，需要找人来探讨，但是转眼一想又觉得不对劲，因为当时的海归派几乎全部理工科的，与古文字学差得非常远。所以他脑筋一想，就明白了是什么道理，因为古震霆已经暗示得非常清楚了。刘文升的呼吸突然变得有得急促，也明白了这次的考古为什么这么隐秘了。

　　古震霆的接着说道“当年的几本古籍，只剩下了最后一本，其他几本全部被大人物亲手销毁，只有这一本他却迟迟下不了手。他曾经评论说，这些古卷‘妖且异焉’。最后这本残破的古书辗转流落在了W局的三号档案室里。直到几年前，才重新被提取出来让专家破译，经过了数年艰苦卓绝的努力，专家们勉强破译出了几篇，其中第一篇就是介绍泣血泉的。说泣血泉里有碧落灵芝，碧落灵芝有着极其神奇的药用功能，所以局里决定就以考古挖掘的名义来按图索骥，试探性地挖掘，看看是否能够发现这种超越传统思维的东西。结果我们却挖到了你所说的‘天枢镇妖风水局’了。但是尸血猱，却是第二篇里才提到，说昆仑之北才存在这东西，没想到竟然出现在这里！”古震霆说完就看着刘文升，意思说，话我都说完了，接下来的你看着办吧。

　　古震霆说得很诚恳，但是刘文升还是知道，很多细节被古震霆故意略去。不过那是古震霆要保护W局的秘密所必须做的。W局里组织严密，不该管的事情最好不要插手，不然一般都很麻烦。

　　刘文升点了点头，又摇了摇头，心里对古震霆的话半信半疑，但他也知道，古震霆把该说的说了，不该说的也说了，今天要是不爽快得把自己知道的东西跟他说清楚，古震霆岂肯善罢甘休。于是他理清了头绪，一五一十讲起，“我家传的风水残篇里记载，昆仑山中的西王母有不死药，服之能使人不死，此药即为九叶碧落灵芝。碧落灵芝珍贵无比，要用千年神龟的血液润养方能不萎，故又名血中藏。”

　　古震霆听了点了点头。不过这种神话故事要杜撰起来也不是很难，他示意刘文升继续说下去。起码他现在弄清楚了碧落灵芝的别名，这是古籍里没有提过的。

　　刘文升继续说：“寻仙问药，在中国古代非常流行，当时的方士们为了炼出仙药，试过的方法可谓是多不胜数，其中就有一种方式是炼芝。方士们认为，碧落灵芝既然需要千年灵龟之血来培育，那么用千年灵龟的血来培育极品的灵芝，也应该有这样的效果，就算达不到不死长生的作用，那争取再活几百年的目标也是应该可以实现的。”刘文升说到这里轻叹了一下，“除了用灵龟的血液外，方士们还加入了朱砂和其他药物，凡是能够放的基本都放了。可是他们还是不满意，还特意加了一种东西：人血。方士们认识到，人是万物了灵长，人血肯定比灵龟的更有用处，用的人血可不是一般的人血，必须是刚好满月的婴儿血。因为方士们认为，刚满月的婴儿血最纯正，用来培育灵芝才有最大的效果。而经过方士们炼化的血液保持了一种永葆鲜新的样子，眼前这一池血水，就是真的货真价实血液来的，而其中的那股异味，则来自刚才袭击陈文明的尸血猱。”刘文升说到这里，摇头叹息道：“尸血猱是方士们服食了他们所炼制的‘仙芝’后产生的变异所致，残篇里说道，血中藏里结灵龟千年阴气，更有婴儿的尸气和怨气，所以方士们在服食的时候必须要用麝香膏为引，用此镇压和驱逐体内的三气。服食后这种血中藏，有些方士出现了副作用，就被异化成此等怪物，身上散发着麝香的味道，身形像猿猱，而且狡黠无比，喜食人脑；行动如疾风来去无影，所以方士们把这种异化后的怪物叫做尸血猱，但不久后方士还发现，被他们炼化的血液里，也能自发性地产生这一种妖物，所以我刚才才说，凡有血中藏的地方，必有尸血猱。”

　　古震霆和张大校听得毛骨悚然，这种诡异残忍的求仙之法匪夷所思，真难以想象。古震霆一想古籍中说尸血猱产于昆仑之北，难道传说中的王母的碧落灵芝也是这玩意？

　　古震霆想了一下子又觉得不对劲，方士这行业，应该是从战国时候开始流行开来的，但是这里的古墓已却是殷商时期的，时间上差异非常大。把它解释为方士所为，也太说不过去了。莫非方术的理论和技术在这一时期已经非常成熟了？

　　张大校悚然之余，忍不住问道“你家那部残篇究竟是风水书还是方士书来的，竟将方术家的内容也写了进去，也太不专业了吧？”

　　“我家这部残篇就叫《山水异闻录》，凡是奇异之事，都尽其所能所录，可惜遗失了许多，不然定有更多的千奇百怪之事，我这点本身，就是研读了这本书的结果。”刘文升朗声说道，似乎对自己的祖传手艺非常自豪。

　　“哒哒哒”突然一串急促的枪声响起，三人急忙转身向血池看去，原来是一只尸血猱在水面凌空而起，但是瞬间就被A卫们的枪击中，重新落入了血中。

　　“不好！”刘文升脸色突然大变，急声说道“今晚大雨倾盆，阴气太盛，北斗七星被乌云遮盖住，其他六个星位上的阳气也在挖掘时候破坏掉，这个风水局破了，尸血猱没有克制它的东西，滋生起来杀不胜杀，这里危险！”

　　“有什么方法可以克制的吗？”古震霆沉着地问道。

　　“尸血猱喜阴怕阳，在阳光下会直接被晒成血水，可是现在是晚上！现在它们是怕灯光，不敢上岸，否则已经扑上了，但是尸血猱的智慧绝对不低，等它们察觉灯光不能伤害它们后，它们就会群而攻之了，我们这里这点人，还不够它们塞牙缝呢，你看，现在它们似乎已经蠢蠢欲动了！”刘文升一想到尸血猱那锋利的爪牙就一阵心惊胆颤。他虽然见识过人，但胆量却也不大。

　　“用火烧。”张大校狠狠地说道，“没理由怕阳光不怕火的，老子活了那么多年，还没见过不怕火的活物呢！”张大校的彪悍呈现了出来。他做了个手势，就有六七个A卫跑到外面去提喷火器。A卫们的准备非常充分，携带来的武器足够可以在一些小国家搞一次政变了。

　　“来不及了。”刘文升惨然说道。

　　就在几个A卫跑出去提喷火器的时候，血池里翻涌地越来越厉害，突然水中猕猴大小的红影纷纷飞跃而出。A卫们不等张大校下令，就猛扣手中的枪，一时间“乒乒乓乓”声音伴随着婴儿啼哭般诡异声音响彻整个7号坑的周围。

　　“教授，刘先生，你们快走。”张大校推了一下古震霆，然后拔出军刺，大声喝到“用刺刀，别误伤了兄弟们。”

　　看着潮水般涌上来尸血猱，古震霆脑袋嗡的一声，他想不明白，怎么这个小小的墓坑里，竟然会有这么多？


第9章    力战群猱（1）

　　上回说到古震霆不解墓坑里怎么会出现这么多尸血猱来。不过他现在没时间来思考这个问题，因为尸血猱已经爬出了血池。

　　A卫们个个都是强悍无比的家伙，看着数以百计的尸血猱如幻影般飞奔而上，丝毫没有畏惧，反而拔出军刺，向着尸血猱奔了下去。

　　古震霆右手还的痛意还没散去，一看之下，竟发现手背肿了一大块。古震霆顾不得疼痛，抄起地上一把散落的铁铲，说道“开什么玩笑，丢下自己的同伴逃命，我古震霆还是个人来的么？”古震霆年过五十，素来性格刚烈，又跟张大校是多年的老交情，怎么会弃他而不顾，独自逃命呢？

　　刘文升心里就暗暗喊苦，他可没有古震霆那种魁梧的体格，年纪也稍大了些，要他与这些来去如风的尸血猱PK，那可是真是要了他老命了。

　　“战斗是军人的天职！我们的责任就是保护你们！快走……”张大校吼道。张大校一回头，一只尸血猱已经窜到了他脚下他飞起一脚，那尸血猱就惨叫着弹了出去。这时候A卫们已经跟尸血猱混战在一起了。那叫声凄厉得让人不由得皱起一身鸡皮疙瘩。

　　如果说尸血猱的锋牙利爪令人生畏的话，那么它的智慧只能用恐怖来形容，它们那些狼群战术，让强悍的A卫们无计可施。

　　现场的A卫们没有哪个不是被七八只尸血猱团团围攻，仅能自保，根本无法协作作战。一只尸血猱的攻击性已经够让人头疼，何况七八只，如果A卫们不是穿着厚厚的防弹背心和护具，早已经全军覆没了。还好A卫们全副武装，不然今晚的惨祸就大了。

　　倒是张大校平时不大愿意穿这类玩意，自从他年轻的时候打了越战回来后，胆子特别大，在那种枪林弹雨里混了那么久，这点小场面他自然是没看在眼里。不一会，他就吃了大亏。尸血猱的利爪非同小可，又生性狡黠，他既要护着古震霆和刘文升两人，又得留意自己，但他始终不是个三头六臂的哪咤，背上很快就留下了两道深深的血痕，但是顷刻之间，他那把同样锋利的军刺也断了两个尸血猱的头，尸血猱看起来浑身通红，但是身上的血液却比墨汁还黑，而更让张大校觉得可怖的是，那些黑血喷到他身上的时候，他感觉皮肤像被火在灼烧一般，烫得要命。

　　难道尸血猱血里有剧毒？此时张大校已经无心细想，因为他知道，A卫们身上的护具，在尸血猱锋利的爪牙疯狂的撕咬下，是支撑不了太久的。如果支撑不住倒下的，是绝对没机会再爬起来。他得想个办法扭转这不利的局势。

　　古震霆也不甘落后，铁铲挥像风轮一样，尸血猱倒是一时近不了他的身边。相比之下，刘文升就比较惨了。只见他惊惶地往外面逃，不是他想逃，而实在是他没资本跟这群怪物叫板。留下了徒然增添张大校的压力。

　　尸血猱貌似很变态，特别喜欢欺负弱者，看到刘文升跑得飞快，几个尸血猱马上放下纠缠的对象，朝着他飞奔而去，可怜的刘文升已经年过六十，平时在A局里养尊处优，除了做一些风水上的学术研究和到各地考察外，平时晨跑锻炼的时候还闹个气喘吁吁的，怎么跑得过过尸血猱啊？！

　　还没等他跑到外面，已经被尸血猱追上了，这尸血猱跟脱了毛的猕猴差不多，但是那灵活性却是猕猴不能比的。眼看刘文升就被尸血猱扑倒，可就在这时候，寒光一闪，一把闪亮的匕首飞了过来，凌空而上的尸血猱霎时被匕首穿头而过。但是尸血猱的速度够快，仍然携余力撞向了刘文升。

　　“啊～！”刘文升被尸血猱一撞，马上向前一扑倒在地上，一阵剧痛传遍全身。以为尸血猱马上就要将自己破膛掏心，碎颅吸髓，顿时魂飞天外，惨叫了起来道：“啊，我要死了！”可是那只尸血猱倒落在地，挣扎了几下就不再弹动了，回头一看，那尸血猱已经毙命了。

　　“大家快撤，喷火器来了”一个声音传来，原来是刚才跑出去拿喷火器的A卫回来了。

　　刚才刘文升能够死里逃生，就是因为这个喊话的A卫反应敏捷，才在千钧一发的时候飞出一把匕首，射杀了尸血猱。他扶起刘文升就让旁边的人护好，蹙起眉头看着现场的那一片混乱。

　　张大校看见他，大骂了一声“靠，叶涯，你死小子怎么现在才回来啊，老子都快撑不住了。”看到叶涯，张大校好像是看到了希望。

　　叶涯是张大校这次行动的副手，目前的军衔是上尉。为人艺高胆大，性格跟张大校差不多，也是整天板着一冷冰冰的面孔，活脱脱的是张大校的年轻版本。张大校在A卫中，对这个年轻人特别厚爱，见到叶涯赶回来后心里松了一口气。张大校此时非常狼狈，浑身是血，虽然越战越勇，但也越战心惊。而其他的A卫们更是处境危险，因为他们大多数人身上的护具已经破碎不堪了，过不了多久，他们就会变成尸血猱的口中美味了。而且穿着护具，活动起来也不方便，攻击能力也大打折扣。

　　叶涯对这身边的几个人说“你们守在这里，我去带他们出来，喷火器威力太大，有三四十米的喷杀距离，要是现在喷起来连兄弟们都要遭殃的。”

　　话一落音，叶涯就脱掉身上的护具，拔出军刺就往前冲，因为他突然看到一个A卫摇摇欲坠，再不帮忙问题就大了他要的是跟尸血猱一样的速度，而不是笨拙的防御。

　　尸血猱似乎不知道畏惧为何物，围着人锋利的爪子向前探，那种像青蛙一样的弹跳速度更是让人反应不过来，A卫们身上都挂着好几个跳在身上的尸血猱，那尸血猱在身上就朝着头部胡撕乱咬一通，不少护卫身上的防弹衣钢板都已经露了出来。钢丝条编织的其他部位护具被咬地面目全非，个个鲜血淋漓。A卫们也还真够狠，完全不理“妖仲我寡”，像剁黄瓜一样乱挥军刺，锋利无比的军刺过处，黑血迸出，尸血猱的肢体纷纷掉落，那种悚然的婴儿啼哭声音倒是让人心寒不已。尸血猱身上的黑血和人身上的鲜血混合着，斗状墓坑的简陋阶梯上，横七竖八地躺着尸血猱，血液流了一地，现场跟修罗地狱差不多。“啊～～～”那个A卫终于支持不住，被尸血猱扑倒在地。

　　张大校看得心急如焚，想赶过去救那名A卫，可是他自己也被五六只尸血猱缠住，分身乏术。

　　只见叶涯两手各持一把军刺，一路朝着那倒地的A卫飞奔而去。他一脚踹去，两只伏在A卫身上乱咬的尸血猱惨号着飞起，接着就寒光一闪，等那两只尸血猱落地的时候，已经被他手中的军刺断成了四截。叶涯的连环脚倒是尸血猱的速度有得比。


第10章   力战群猱（2）

　　“兄弟，快起来！”叶涯伸手就要拉A卫。突然觉得脑后一阵疾风袭来，他头也不回，手中的军刺往后迅速一探，军刺直直地从那只尸血猱那诡异的红眼中贯穿，放血槽上立刻涌现大量黑血。他用力一甩，把那只尸血猱摔入下了血池当中。做完这一切的时候，他回头望了张大校一眼，显得轻松自如。

　　这一幕看得张大校热血沸腾，这个就是他当年时候的巅峰状态啊，力量饱满，攻击迅速，一招致命。张大校在这一刻，仿佛从叶涯身上看到自己当年威风凛凛的身影。

　　其他的血尸猱见同伴初亏纷纷“呀噎哑哑”地怪叫着朝着叶涯扑过来，叶涯不敢托大，知道这东西难缠，不狠狠地消灭是不行的。

　　古震霆靠着那把铁铲的长度和锋利占了不少优势。两只尸血猱团团围着他转，但是始终不敢攻击，后来一只反而加入了攻击张大校的群体当中，让张大校又好气又好笑。看来这么妖异的尸血猱也是欺软怕硬的啊。

　　叶涯一下子解决了七八只尸血猱后，尸血猱们终于意识到眼前这一个人不好惹，纷纷散开，转而去攻击其他的A卫。现场于是出现了这么一幕：叶涯追着尸血猱，而尸血猱纷纷散开凑去围攻其他的A卫，而当叶涯靠近它们的时候，尸血又纷纷散开。

　　看到这一幕的张大校觉得匪夷所思，叶涯的格斗能力虽然出类拔萃，但是也太出他的意料了，平时张大校就喜欢拉叶涯陪他过两手，看叶涯现在的表现，张大校心里明白着叶涯以前那都是让着他。

　　虽然叶涯很能打，但是却不能给他的队友太多帮助，蚂蚁多了咬死大象这个道理他是懂的。A卫们在这种数量上居绝对劣势的状态下能够坚持这么久，已经临近了体能的局限了。再不快点想办法撤出这里，恐怕还大多数人不能活着离开这里。

　　叶涯眉头一皱，计上心头，他深呼出一口气，大声喊道：“各位兄弟，注意眼睛，我要扔闪光弹了。”叶涯清楚，每一个A卫都戴着墨镜，受闪光弹的影响会比较小。接着他就发出一声尖锐的啸声。叶涯隐隐觉得尸血猱对声音非常敏感，袭击陈文明的那只尸血猱也是受到了雷声的影响才骤然发难的。他这啸声就是想把所有尸血猱的目光引到他这一边来。

　　张大校一听到叶涯的声音，心中大喜，想到“这小子真有办法”，连忙转身护目。“不……”古震霆喊道。

　　古震霆正拿着那把铁铲艰难地与那头尸血猱对峙着。在这个过程中，他发现，原来尸血猱的视力并不怎么强，在黑暗的地方生存了这么多年，再锋锐的视力也该退化得差不多了。真正敏锐的却是它们的听力。也是由于这样，尸血猱看不到出古震霆挥舞着铁铲，但是听到那呼呼的破风声，尸血猱一时间不敢进攻。所以他一听到叶涯的话，就觉得大事不好。

　　“咣！”叶涯抓住时机，从腰间取下闪光弹，扣下开关就往身后一丢。叶涯也在瞬间闭上眼睛，对这种武器性能十分了解的他，当然知道直接面对这种强光有什么危害。

　　爆炸发生后，尸血猱纷纷惨号，这样的效果大出古震霆的意外，不过古震霆也好不了多少，他虽然及时地闭上了眼睛，但是仍然向着闪光弹爆炸是地方，所以那光线仍然让他感觉到眼睛有刺痛的感觉，泪水一下子就喷涌而出。

　　尸血猱纷纷朝着血池方向逃窜，“噗噗”的落水声顿时让大家松了一口气。张大校和叶涯反应最快，很快就适应了变化，可是等他们睁开眼睛的时候，竟然看到了一个极其诡异的场面。刚才七号坑的阶梯上横七竖八躺着的尸血猱的残肢断体，竟然也消失地无影无踪。地上除了一滩滩污黑的血迹，就再也看不到什么其他什么东西了。

　　A卫们也是一脸茫然，在闪光弹爆炸期间也是闭着眼睛，虽然有墨镜佩戴，但A局配置的闪光弹威力比一般适用的还是强上很多倍；瞬间让人永久性失明，那也是非常可能的事情。不到5秒钟，一地狼藉的地里什么都没有剩着。

　　古震霆沉着气，在一旁摸索，张大校见状，忙过去扶他。

　　“发生什么事了？”古震霆眼前一片模糊。

　　“刚刚杀的那些尸血猱尸体不见了。”张大校耸了耸肩膀，郁闷地说道。

　　提着喷火器的A卫们迅速靠拢过来，调好角度对着血池，如果再有尸血猱胆敢上来，准会把它变成烤血猱。那些浴血奋战后的A卫们互相扶持着后撤刚才那一会，谁也没有能够想象自己能够在与这种从没见过的异类对抗中存货下来，这时候大家都恍若隔世一般。张大校马上拿起他的对讲机，召唤更多的A卫过来。看样子，他下了决心要把这尸血猱赶尽杀绝了。刚才古震霆还想抓活的？想都别想了。

　　古震霆摇了摇头，说道“把金丝网撒下去，看看能不能抓个活的回去。”这金丝网本来是按照古籍里描述设计，用来捞潜藏在泣血泉之中的碧落灵芝的。据说碧落灵芝不能沾土，一旦沾的土，就会化为灰烬。但是用金丝和头发缠绕在一起放进泣血泉里，就能吸引碧落灵芝靠近。古籍中的记载是真是假尚难判断，但是这昂贵的金丝网倒是真的制造出来了。

　　“咦”叶涯惊讶地说道“血池的水位在退！”

　　“什么？”古震霆眼睛看不清楚，一急就往前跨，差点就摔了下来。但是张大校等人却是看到，血池的水位的确是在退却。而且越来越快，渐渐地，几米深的水位彻底消失无影无踪。血池陷落了许多，比挖掘的深度还深了许多。只是那数以百计的尸血猱，却是无影无踪了。

　　“这到底是怎么回事？”张大校问道。可是古震霆眼睛看不清楚，也是干着急。

　　“你没看，那块白色的是什么东西？”叶涯眼尖，一眼看到淤积的血污泥里，有一块露了一角的白色石头状的东西。

　　“白色？难道是装碧落灵芝的玲珑盒？”古震霆兴奋地说道。虽然古震霆从刘文升口里得知，所谓的碧落灵芝，只是方士们求仙心切的丧心病狂之举，用无数邪异之术制造出来的血中藏。但是能够找到这东西也是好的，毕竟算是一种收获了。

　　“等等，什么玲珑盒？”刘文升这回迷糊了。

　　“这个，你不必知道的。”张大校又恢复了冰冷面孔，冷冷地说道。


第11章   甲骨有迷（1）

　　上回说到张大校告诉刘文升不必知道玲珑盒的事情。刘文升闷哼了一下，显得非常不满意。他把自己所知全盘托出，而古震霆和张大校却对他刻意隐瞒着什么。这种不信任感让他愤懑不已。

　　关于玲珑盒，古震霆也闭口不谈，在古籍里记载，据说碧落灵芝生于泣血泉之泉眼，而古人除了用金丝网打捞之外，还有一个就是用白玉制成的玲珑盒来贮藏，方能令其不朽。出发之前，W局已经精心挑选上等白玉雕琢了一个玉盒来代替传说的中玲珑盒。那块白色的东西被取上来了后，发现竟然是一块方形的白玉，并不能够确定就算所谓的玲珑盒，不过没有人知道玲珑盒究竟什么样子，于是也不能否定了它就不是，只能等下一步的判断了。令人称奇的是，白玉在血水里浸泡了不知多少年，竟然没有一点沁色，光洁如斯，彻底颠覆了古玉鉴别的传统知识。

　　这块玉石经过测定后，发现是一个整块的羊脂白玉，并无剖割过的痕迹，也就是说，这是一块天然未琢的玉石，但是它表面却整齐如切，实在令人不解。而让古震霆真正头痛的是，这块白玉上可以判定有人工痕迹的是一个图案，图案非常简陋，但是一目了然：那一个简化了的太极图。而众所周知，虽然八卦理论出现比较早，据说是伏羲氏仰观天文，俯察地理，创造了八卦，后来经过无数演变，才形成了一个完整的体系，共有六十四卦共三百八十四爻，还有后来到了春秋战国时期陆陆续续出现为其解说的《十翼》构成了流传至今的《周易》。但是太极图却出现得相对比较晚了，据说是生活在五代至北宋时期的陈抟老祖所绘的无极图中演变而来。所以这块白玉上的太极图，让古震霆头痛不已：难道早在几千年前的古人已经通晓了这种阴阳二气的理论了？另外，在白玉背后，有三个凹下去约五厘米的小孔，这看起来也像是人工所为，可是也不知道有什么作用。

　　从一开始，这七号坑就处处透露着诡异与妖氛，先是挖到了巴蜀三星堆文明体系里的青铜器，跟着出现一个大血池，血池里还有战国时期方士们妖化而成的尸血猱；紧跟着又出现一块刻有一块比殷商时期还晚了N久的太极图。不同文明的大杂烩，不同时期的同时出现，如果这是一个宋代以后的墓穴，那很好解释，可是根据考古挖掘出来的证据表明：这是一个无可争议的殷商时期的墓坑。毫无争议的事实。

　　后来，7号坑再深挖了差不多十米，向四壁挖了数十米，整个七号坑都变得面目全非了，也没有发现其他东西。血迹，尸血猱，统统都没有了影儿，到底是怎么回事？古震霆一想到这个问题就头痛，他实在不知道该在报告上怎么写。

　　古震霆的眼睛在三天后才渐渐恢复了正常，可是迎风一吹还是会流眼泪。期间都是吴浩德在主持工作，等他眼睛好了的时候，考古工作已经基本完成，各类专家已经提前撤了，那一夜的遭遇张大校下令封锁了消息，受伤的A卫们当夜就用直升机转移，送回总部治疗，只有张大校留了下来，坚持到整个活动结束后才离开，可是他也是整天呆在自己的帐篷里疗伤，所以A卫们的指挥权就落在了叶涯的身上。最惨的莫过刘文升，由于他悉知那晚的发生事情的经过，同时他又是考古队的编外人员，为了防止他出现泄密的情况，张大校一边向总部汇报了这一情况，一边把他暂时扣押在了营地里，出入都有两三个A卫看守着。这种非人待遇更让他憋屈，天天想找张大校抗议，但是总部考虑过后，也默许了张大校的做法。

　　至于陈文明的尸体，按照他的遗愿，张大校在第二天一大早就调了一辆直升机运送回去交给陈文明的亲人。本来按照手续，陈文明的尸体还要经过专家解剖后，再提交验尸报告后才能交回的，但是张大校不忍心他的尸体被这样糟蹋，没能保护好陈文明已经让他够心痛的了。他这样做，也算是对陈文明的一种弥补吧。

　　一个多星期后，考古队终于清理完毕所有东西，是时候打道回府了。这时候呈现给古震霆的文物报告，足足有三万多页。里面有各墓坑的挖掘经过的照片，描述，还有全部发现的物品的详细记载。

　　等他回到W局，他第一件要做的事情就是把这些东西整理成报告后提交上去。

　　这一次的考古活动虽然收获的文物颇丰，但是在古震霆的眼里，这却是一次非常失败的行动。不但损兵折将，而且连泣血泉也无法准确判定是否真实存在。以后的每一步路，都将是举步维艰。古震霆想到这些，苦笑着翻看资料，他首先翻看了出土文物的列表，每一件文物都配有照片，非常直观。

　　古震霆最关心的是那一批刻有文字的甲骨。他最初也是特意关照文字专家们迅速解读这一批文字，以达到知道这批古墓主人的确切身份，是不是如刘文升所说，那六副骸骨只是7号坑的殉葬品。而七号坑除了血池里的尸血猱和那一块白玉外，就再也无法发现还存在其他的东西。

　　回想刘文升的话，天枢镇妖风水局是用来镇压邪灵妖物的，尸血猱如此妖异，道理上说得通，但是这块白玉石，除了那个太极图突兀出现，其妖异却是从何说起？古震霆认为，尸血猱的存在，或许就是为了守护这一块白玉，勘破白玉的秘密，或许能够解答这一切。所以有关这一古墓群出土的文字就变得尤为重要。

　　W局里的文字专家们日以继夜，解读了大量的文字，但是几乎都是无关紧要的记载，除了记录大量占卜的结果，全然不涉及六位墓主人的身份，还有一百多块无法解读的文字。这些文字全然没有规律，也是从来没有出现过的，这一现象引起了古震霆极大的兴趣。专家们判断出，这些甲骨出现的年代应该属于商武丁王之前。因为书法符合那个时间段的主要特征。

　　原来，殷商王朝自盘庚迁都后到武丁时期是殷商王朝的鼎盛之期，这种盛世也在文字上有所反映，这时期的甲骨文的书法风格多是起笔多圆，收笔多尖，皆大度开阖，极是雄劲。在武丁之后，甲骨文在刻写上渐渐衰落，变得呆板起来。所以判断甲骨上的刻写书法，几乎可以判断出甲骨存在的大约时期。

　　古震霆仔细地在翻译出来的文字里寻找着蜘丝马迹。但是断断续续的卜辞里，想找出有用的资料是很困难的。这些卜辞里几乎都是说祭祖狩猎的琐事。古震霆知道，殷人十分迷信，几乎是“遇事必卜”，估计一天吃饭的次数也没有占卜的多。虽然如此，古震霆也知道，这些些甲骨里也是记载着墓主人的生前的一些活动，不然绝不可能会出现这里。


第12章   甲骨有迷（2）

　　突然古震霆的眼球就被一条信息吸引住了，那条信息这样记载着“甲申，王召……卜伐，凶。”古震霆心里一震，连忙翻看记录卡，发现这块甲骨是来自4号墓坑。这寥寥几字了，古震霆已经可以判断出这样的一件事：在丙日，商王召唤了此人，让他占卜征伐的事情，但是占卜的却是不好的。这里说明了此人的身份在当时应该属于一个神职人员。在当时，掌占卜、祭祀、记载的史，掌占卜的卜、掌祈祷鬼神的祝，这三个官员，在社会上的地位非常高，常常能够左右着左右着商王的决定。

　　古震霆连忙把这一条重要的信息记录了下来，古震霆心里疑惑：难道4号墓坑的主人竟然是一位曾经一名卜官？如果是，那其他几个墓坑里的人又会是谁呢？带着这个疑惑，古震霆又继续翻看翻译出来的甲骨文。他细致的发现，有好几块甲骨上都有记载着两个连在一起的字符，但是他却不知道这里面代表着什么意思。因为这两个字符，在以前从来没发现过，还有就是，跟它一起出现的字符，基本也是古震霆头一次见到的，就算以前见过的，也是尚未破解出来的文字。古震霆忍不住把这神秘的古字描了下来，在他笔记本的首页上画了一个圈圈住。整整花了一天时间，古震霆终于看完那600多块甲骨上的几千个字符。也把他认为重要的句子完全记录了出来：

　　“甲申，王召……卜伐，凶。”（4号坑）

　　“甲申，召，好伐巴伐蜀，王随其后。”（2号坑）

　　“三载，归，虏巴戎，卜，凶，王怒。”（2号坑）

　　“王归好庚，吉”（4号坑）

　　“……崩，卜，凶，王祭以日月……，匪贞。”（5号坑）

　　……

　　一共有十多条信息让古震霆如获至宝。这个大致让古震霆判断出，这些古墓群的真实年代了。古震霆当然知道，中国古代最早有记录的女将就是商王武丁的妻子妇好。而妇好的墓坑早在几十年前就被考古学家挖掘出来，里面有着大量关于商朝的文字记载。古震霆几乎可以判定，2号坑里出土的甲骨记载的“好”就是妇好，她率领军队出去攻打巴这个地方，武丁带领军队对她进行增援，攻完巴后又伐蜀。而从其他的几个人墓坑的甲骨文字里发现，这一次出征，似乎是武丁一意孤行的结果，因为占卜出来的结果是凶。很难想像在一个神权弥漫的时代，统治者在神的“不允许”的时候，出于什么目的发动了对外的战争。结果历时三年后，得胜而归的武丁在祭祀神灵的占卜上，仍然得到“凶”的结果。而4号墓坑里隐隐提到了妇好的死讯。根据甲骨的记载，妇好死后，武丁曾经把妇好的灵魂许配给自己的祖先，让祖先在阴冥照顾她。而5号坑提到好像有什么不好现象，武丁祭祀日月后，还是得出不好结果。

　　古震霆看完了这一切，也完成了自己的推断。配合各个墓坑出土的其他东西，推测这六个墓坑了埋葬的，是武丁时期的六个最位高权重的官员。

　　其中史、卜，祝等人必定位列其中，因为关于他们身份与王对话的最多，除此之外，古震霆认为肯定还有一个以上的人是武官。

　　可是这一切，能够说明什么呢？

　　古震霆把几条错综复杂的事情列了出来：

　　古籍—泣血泉—碧落灵芝—玲珑盒=风水残篇—血池—尸血猱—白玉—？

　　殷商古墓—巴蜀三星堆青铜器（文明差异）—天枢镇妖风水局（风水战国开始走向成熟）—太极图（不早于五代十国时期）—无法破译的甲骨文字—六个墓主身份（？）—？

　　古震霆望着最后一个问号呆呆地神游太虚，这背后究竟隐藏着什么？古震霆心里好像隐隐这里有什么线索，只要一突破，所有的问题都可以迎刃而解，但是他就是捕捉不了那一点灵感。

　　“教授，你的电话。”吴浩德风风火火地闯入古震霆的帐篷。不是万分火急的事情，吴浩德是不会这样失态的。古震霆认识吴浩德几年来，也只有上一次血池事件才是这种情况。

　　古震霆眉头微蹙，他不大喜欢在自己思考问题的时候被打扰，吴浩德自然是知道他这一脾气的。

　　“喂，我是古震霆。”古震霆接过了电话。看着吴浩德的表情，他也知道肯定是事出有因的。

　　“震霆啊，我是谢海东！”那边传来了一阵急促的声音。古震霆一怔，谢海东是W局的直接负责人，他这时候打电话过来干什么呢？“你暂时把手头上的工作放一放，回来帮忙处理一下一件棘手的事情。”W局里人才济济，到底是什么事让谢海东如此召集自己回去呢？自己与谢海东是多年的老相识了，从来没有见他如此着急。古震霆心里打了一个咯噔。

　　“局长，发生什么事了？”古震霆急忙问道。古震霆知道，自己除了考古外，并无其他特长。

　　“二队出事了。”谢海东沉郁地说道：“二队27人，只有两个人活着回来，而且精神上似乎受到极大的创伤，全部神志不清，领队徐梦海现在生不见人，死不见尸……”

　　“什么？！”古震霆手中的电话差点就掉了下去。W局一共有三支考古队，古震霆是隶属一队的领队，三队分别负责不同历史阶段的考古活动，一队负责秦朝以前的，二队负责自秦到隋朝的，而三队负责唐朝以后的。三支考察队的领队古震霆，徐梦海，周鼎轩三人之间的感情非常要好，经常在一起探讨各自的考察成果与心得。在古震霆出发考古之前，徐梦海已经率队出发大漠，据说是寻找汉朝在丝绸之路上的一些历史遗迹。随队人员除了7名经验丰富的考古人员，还有一名向导和沙漠生存专家，另外还有十八名武装到牙齿的A卫。

　　然而除了一个A卫和那位沙漠生存专家还活着，其他人不是失踪就是已经找到了尸体，这一次的活动让W局备受打击。

　　“我们在他们的遗物上发现了一些古怪的东西，三队的周鼎轩已经在回来的路上了，接你的专机已经飞向你那边！”

　　“好，我马上准备。”古震霆说道。这到底怎么了，徐梦海啊，你到底发生什么了？古震霆一时心急如焚。


第13章   有宝假乱真（1）

　　上回说到古震霆被徐梦海和考古二队的遭遇所震惊，心急如焚，恨不得长双翅膀马上飞回去。多年的修养最终还是让他渐渐安静了下来，古震霆理解，W局行动速度肯定是非常快，最近有直升机的地方，离这里最远也是十来分钟的距离，W局不可能直接从总部派遣飞机，一定是就近征调来应急。果然，当他理顺情绪的时候，头顶上已经传来了直升机的响声。

　　现在我们暂时放下这里，把视线转移到另外一个地方。

　　南方某座繁华的S市。

　　古风淳，一米七五的个子，国字脸，倒跟古震霆有几分相似。对谁都是笑吟吟的，没有一点脾气；跟他的父亲古震霆那严肃的样子形成强烈的对比。

　　古风淳毕业后，就在古玩收藏这一个行业里找了一份工作，做起了文物鉴别。由于他那天赋异禀，很快就名声鹊起，在圈子里小有名气，不少收藏名家在收购文物的时候，都想邀请古风淳来看上一眼，只要古风淳点一点头，心里就算是吃了定心丸。古董这玩意，玩的就是眼力和心跳，如今的赝品的制造技术越来越高，不少经验丰富的收藏家都吃了不少闷亏。这种哑巴吃黄连的倒霉事，谁都不想到处宣扬，恐怕坏了自家的名头。于是赝品在这个圈子里，也是越来越多了。

　　古风淳天生似乎就是古董赝品的克星。只要经他双手一碰，真伪立辨，无数制造赝品的高手碰上了他，也就只有呕血的份。

　　每一年，S市一个古董俱乐部都有一次的特别集会，与会者都是资深的收藏名家，这一天他们都会带上这一年来搜罗的最好东西来给各位行家们评头品足，开开眼界。最后大家还不记名投票选出三件公认最好的珍品。获得珍品荣耀的称号古董的主人自是大有荣光，能被这群无论是眼力，经验和阅历极其丰富的同行赞许，那是多么荣幸的事情啊！所以每一年的聚会俱乐部的成员们都打醒精神，想收集到一两件能够在集会上大放光彩的绝世珍品。

　　按道理，古风淳目前是没资格参加这种级别的聚会的，可是他有一个同窗好友名叫叶小寒，叶小寒父亲叶磊是个大商人，对古董有种特殊的爱好，还开了一个古董店“品古斋”，专门用来搜集他感兴趣的东西，在古风淳还在上大学的时候，他就在进货的时候经常会请古风淳，帮忙鉴定一些文物。古风淳毕业后第一天，就是进入了这家品古斋工作，不久之后，恰好碰上了一年一度的集会，叶磊就带着古风淳一起去了见识一下这些本地文物圈里的顶尖人物了。S市是个文化和经济都十分发达的地区，这里大多数的古董爱好者都属于像叶磊一样的巨商，只是平时有一份这样的雅致，对古董并不是特别在行，收藏古董，实际上也算得上他们的一种投资手段而已。

　　这一次，叶磊带了一对北宋哥窑的一对莲叶底长颈瓶去展出，这一对哥窑瓷瓶造工精美，釉质浅白细腻，破碎的冰纹更是瑰丽多彩，实为不可多得的珍品。当然，这一对瓷器的价格也是天价购来。如果不是古风淳十分中肯地点头，这是一对毫无瑕疵的珍品，财大气粗的叶磊也不大愿意花这么一大笔钱。把“万金易得，珍品难求”奉为真理的叶磊都舍不得出的价钱，可见有多吓人了。古董商之间的交易出的都是实价，跟外面的拍卖炒作出来的天价还是有一定的距离的。真正的专业人士是舍不得出到那种价格，也没必要。

　　就在叶磊买下了这对哥窑瓷瓶的第三天，一个专业的收藏人士闻讯就想出三倍的价钱，让叶磊转让，叶磊也曾经心动，但是被古风淳的一句话彻底打消了转让的念头。

　　古风淳说：“这是宋徽宗最喜欢的那一对宫廷藏品，再加几倍，都不急出手。”古风淳从来不捏造历史，他敢肯定是宋徽宗用过的，那就绝对是（鬼才知道他是怎么判断出来是谁用过的），当文物跟名人，尤其是跟皇帝连在一起，那价格是可以翻上了天的。宋徽宗虽然当皇帝不怎么行，但是写得一手好字，画工也是一流。他的瘦金体字，千古以来，能够模仿得七八成的人也是为数不多。

　　灯光下的，展厅中一件件稀世珍品被陈列在防弹玻璃柜里，古风淳饶有兴致地围着这些平时难得一见的瑰宝观赏。当然，这里除了叶磊，也无人认识他。在场嘉宾大多也是中老年人居多，偶有青壮之士，但也寥寥无几，像古风淳这么年轻的，更是难得一见了。

　　古风淳对每一件藏品都赞叹有加，其中一幅题跋为宋初范宽的《万里江山》图更是让古风淳大吃一惊。范宽作品流传在世上的真迹本来就不多，他的画可谓之价值连城，这一幅《万里江山》在历史上名不经传，也仅是在米芾的《画史》等书略有上提到而已，但是其价值却是非常之高。没想到的竟然会出现在这里。画笔浓厚，墨迹深沉，层峦叠嶂，能画出如此雄浑而不乏细腻的画，也只有他一人而已。至于后来的宋王朝渡江之后画坛的夏圭马远之流，所绘的残山剩水，无论在意境还是笔法上都不能与之并论。

　　古风淳一看那图上仅有几个藏印，都是宋朝时候皇帝，而最后一个印章和题字，更让古风淳眼前一亮，那是宋徽宗赵佶的独特的瘦金文。一比之下，叶磊重金购买的哥窑瓷瓶就大为逊色了。

　　古风淳在范宽的画前久久伫立，心中大是喜欢。一位身着唐装的老者走了过来，微笑着走来，对着古风淳笑道：“这位小友，觉得此画如何呢。”看样子，这老者就是此画的主人了。

　　古风淳点了点头，沉吟道：“气势磅礴，万里江山，笔墨浓而不郁，力度苍劲，定是范宽盛年时候的佳作。”

　　老者听着点了头，说道“看不出你一个年轻人有如此涵养，难得，难得啊！”

　　古风淳微笑不语，当是默认了老者的赞赏，此时叶磊从不远处走了过来，他刚与几个生意上有往来的朋友寒暄了几句，看到古风淳跟老者正聊得正好，就走了过来，对老者笑道“罗老师，在给小辈指点什么呢？”，原来这老人正是圈内大名鼎鼎的罗四海。

　　罗四海显然不大喜欢叶磊。叶磊虽然也爱好收藏，但是在罗四海的眼里，叶磊却只是一个收藏界的暴发户而已，靠投资挣了点钱，就牛吃牡丹，附庸风雅；哪像自己祖上几代都吃这碗饭的有文化底蕴？

　　罗四海皱起了眉头，低声哼了一下，说道：“你们认识？”

　　叶磊毫不介意罗四海的态度，笑着说道“这个是我侄子古风淳，对古董鉴别倒是有一点手艺，还望罗老师指点一二。”叶磊带着古风淳来，也就是希望古风淳能够撑一下门面，自己那半桶水的能耐，怎么也不敢在这群鲁班面前弄板斧，贻笑大方，但是他却对古风淳有着无比的信心。


第14章   有宝假乱真（2）

　　罗四海点了点头，心里那股对古风淳那股好感却荡然无存：暴发户的子侄，也是暴发户类，与自己不是同个级别的。

　　“罗老师，今天最刺激的环节就要开始了，这次的花魁非你莫属了。”叶磊涵养极好，丝毫不在意罗四海那一身架子，拉起古风淳就走。

　　“叶伯父，这个罗老师是什么人啊？”古风淳虽然对鉴别很有一手，但是对行内的事情却不大熟悉。

　　“罗四海，嘿，据说祖传五代都是收藏大家，民间之中，文物收藏数量最多的，非他莫属了。”叶磊不温不火地说着。“风淳，你今天可要给叶伯我争口气，你也看到，那些收藏大家跟本不把我们这些‘门外进来，草根出身’的收藏者放在眼里，口里礼貌十足，但骨子里还不是骂你叶叔我是个暴发户？”

　　叶磊当古风淳视为己出，就是自己的儿子叶小寒也没那么受宠。当然那是有原因的，自从他认识古风淳以后，他收到赝品的可能性大大降低了许多，凡是经古风淳过眼的东西，他都非常放心，而叶小寒对文物古董却没什么兴趣，对着数理科却是特别感兴趣。也不知道叶磊是怎么教孩子的，本来把孩子送到学校里读文物鉴别，但是叶小寒毕业的时候却拿了几个理科的硕士学位回来交差。

　　叶磊最担心的就是，自己死后，那个不肖子叶小寒会不会立马把他半生心血搜罗而来的古董卖个一干二净？不过也好，因为叶小寒对数字特别感兴趣，叶小寒一毕业，叶磊就让他管理公司的账目，自己落得轻松，能多抽点时间来收集古董珍宝，叶磊与古风淳臭味相投，叶小寒一介绍，他们很快就打成一片。

　　“叶伯父，谁敢这样想啊？”古风淳淡然一笑。刚才他也看到罗四海对叶磊冷淡的表情，“你刚才说什么刺激的环节？”古风淳问道。

　　“今年大会决定，考一下各位大师的眼力，要在二十五件物品里面，挑出一件混藏其中的赝品，以增加今年的活动趣味性，而作为彩头的是一件古玉，名叫‘双夔龙玉璧’。”叶磊接着低声说道：“这块双夔龙玉璧，据说十分神秘，圈内都流传，这是上古神物，非常灵异，它的主人身份，目前都没人知道。只是不知道为什么，这么珍贵的东西，他竟然肯拿出来作为一场游戏的彩头。”

　　古风淳摇了摇头，说道：“肯定会有他的深意在里面，不过，伯父，你应该蛮喜欢那一块玉璧吧，我给你博个彩头去。”古风淳笑得很无邪，可是叶磊却连连摆手，“与那破玩意无关，我就是今天憋了一肚子气，这几年来，我们这些非世家的收藏者很受鄙夷，所以不拿出点能力来，以后都不能在这群老古董面前抬头了，走，时间快到了。”叶磊催着古风淳就往前面走。

　　只见前面大厅中间里摆着一条长方形大桌，上面铺着厚厚的红毯，二十五件东西错落有序排列着。有字画，也有瓷器，也有青铜金玉之类，琳琅满目，古风淳看到已经不少人围了上去，也跟着叶磊一起走近去，看看到底是谁那么别出心裁，想考一下这里高手如云收藏家们。

　　围观的人不少，但是肯放下身份去猜的人倒也不多。

　　这里大多都是收藏界的泰斗，谁也不让谁，越是真正的高手，越不轻易出手，万一不小心栽在这阴沟里，那可谓是晚节不保。而且古玩这行业，行家们不全都是全才，术业有专攻，这里有很多东西并不是他们所专长的，所以也不敢轻易尝试。谁都知道，敢在这里出的题，绝不会是容易解的。只有像古风淳这种初生牛犊不怕虎的，才笑嘻嘻地去那个漂亮的司仪那边报了名字。

　　等所有的与会者都聚拢在这里了以后，古风淳从司仪的报数中得知，只有十七个人报名参加这次的活动，其他的一百多号人，则完全采取了旁观的态度，在一旁看这一出好戏。不过相对地来说，这报名的人相对来说都比较年轻，而古风淳又是他们当中最年轻的。

　　古风淳围着这些长方大桌越走神情越凝重。那是从来未有的事情。

　　赝品在文物界的定义是：伪托原作的书画；造的文物。古风淳一路走过去，心里越发不稳定，冷汗从脑门上密密沁出。每一件物品都有他最熟悉的感觉，但是那种感觉却完全不同于以前。他拿起一幅山水画，那幅画上给他的印象却是：墨是唐时期的徽墨，纸是宋朝的宣纸，但整一张画却让他感觉是明朝中叶时候作的画。该画上面没有任何题跋，没有注明任何的时期，你该怎么判断它属于哪一个时期的东西？古风淳头有点发疼了。

　　他以往所看的古董里，时代整齐划一，除了那些部分作伪的东西，器身为真器，但作伪者会在其身上加上一些本来没有的东西，这些很容易就判别出来。因为它伪造目的单一，很容易就判断，而这一幅画却是没注上绘画年份，它没说自己是唐或宋的作品，也不说自己是明时期的东西，就让你自己来判断了。

　　除了这幅画，古风淳几乎发现，在其他的物品上，无论是字画，还是金玉珠宝，几乎都一样。古风淳真的头疼了。一块仿周时期的一块玉佩上，偏偏刻着西汉时期的字，字里注明了是仿制，你能说他是赝品的不？

　　古风淳觉得自己脑袋都要炸开了，这不在考鉴别能力，而是在考逻辑啊。其他人反而比古风淳显得轻松。

　　古风淳最后在一个旁边青铜香炉上站了许久。他感到非常奇怪，为什么每一件东西上都有可疑的痕迹，而为什么这个香炉却没有呢？这香炉是古人用来烧沉香的，古风淳仿似乎还能从里面闻到一丝香味。感觉上，古风淳觉得这是一个唐朝中叶的香炉。古风淳仔细看了一下，又俯下身，用鼻子闻了一下，转身他就走到司仪旁边，拿纸写下了自己的名字和香炉的编号。然后径直走回了叶磊的身旁。

　　叶磊笑得很欢：“找到了？”叶磊信心十足。

　　“嗯，找到了。”古风淳感到一阵虚脱，“伯父，如果这个香炉的造假之法在市面上流传的话，吃古玩这碗饭的人都得混不下去了。”古风淳显得有气无力。

　　“怎么说？”叶磊一阵惊讶。

　　古风淳摇了摇头，这时候其他人也提交了自己的答案给在一旁的司仪，司仪打开了密封的答案，高声说道：“赝品乃二十一号，唐朝双耳雷纹沉香炉。”一时间“哇，”“咦”的吃惊声音迭起，显然在场很多人的判断都错了。

　　司仪接着说道：“猜中答案的是古风淳古先生，请古先生到后台去，领取这次活动的彩头双夔龙玉璧，谜题主人正在恭候您的大驾。”


第15章   有目利如炬（1）

　　叶磊豪爽地“哈哈”一笑，说道：“风淳，去吧！”见到古风淳猜出了答案，他比是自己猜出了答案还开心。俱乐部里的规矩多，物主很显然不愿意大家见到他，于是在另外的地点给古风淳赠送彩头。众人似乎也很理解这一点。

　　古风淳微微一笑，在众人啧啧的声中，大步跟着司仪离开。

　　这个年轻人哪来的那么高超的眼力？很多人不禁对古风淳大感兴趣。但是更多的人还是不解，这里很多专家都坚持自己的眼光不会看错，大有愤懑之态，怀疑这其中定有猫腻。于是不一会，那个双耳雷纹沉香炉旁边围满了观摩者。

　　古风淳随着司仪往里面走，这个长得非常漂亮的女司仪不紧不慢地跟他保持着两步的距离。古风淳想走快两步跟她说两句话，但是女司仪似乎知道了古风淳的心思，古风淳加快脚步，她也马上加快了自己的步伐。古风淳心里不由地吃了一惊。暗道这个女司仪可容不得小觑。他从小就在W局里长大，受过正规的武学训练，其中也跟过几个民间异士拜师学艺，学了几手绝技。虽然不能像小说里说的身轻如燕，凌空飞渡，但是走快几步路也是容易得很。可是眼前这个娇滴滴的女孩子，却让他对自己这些年学来的武术感到了怀疑。

　　两人越走越快，不一会就穿过了一条长长的走廊。女司仪突然在电梯旁边停了下来，回头一笑，古风淳只顾着跟上女司仪的脚步，没想到突然女司仪会突然停了下来。他连忙急煞住自己的脚步，才没有贸贸然撞到人家。他一脸的尴尬，可漂亮的女司仪却毫不介意，职业性地微笑着对他说道：“古先生，请进电梯。”按开电梯后，司仪作了一个“请”的姿势，古风淳只好大步跨了进去。

　　电梯里。

　　气氛还是有点尴尬。司仪小姐的眼光有点肆无忌惮地在古风淳身上不停上下打量着，看得古风淳浑身不自在。司仪估计也没见过，古董收藏界，竟然会有一个如此年轻出色的人。古风淳只得点头微笑。这个司仪的身高已经接近一米七，穿上了高跟鞋更与古风淳不相上下，身材姣好，一向只有对古董感兴趣的古风淳也忍不住多看了她几眼。

　　“你叫什么名字？”古风淳忍不住问道。他实在想找点话题来打破这种尴尬的场面。

　　“我叫罗小丹。”司仪淡然一笑，笑里带有一丝意味深长。

　　“我叫古风淳。”古风淳笑了笑。他并不擅长跟女生搭讪，所以说完自我介绍以后，他也想不到其他的话题来，气氛又僵住了。还好电梯门突然打开了，原来已经到了。

　　“我知道，古先生，刚才在展厅上我已经认识您了，到了。”司仪看样子也不想跟古风淳说太多的话。司仪径自走了出去，古风淳乖乖地跟在她身后，不再开口说话。看来这个罗美女虽然看起来亲切，但是那职业性微笑下面也是一副冷冰冰的表情。

　　罗小丹走过去敲了一下电梯不远处的一扇门，对着古风淳说道：“古先生，请您进去。”她自己的脚步却是一点都没有挪动，看来这里只能自己一个人进去了。

　　古风淳对这双夔龙玉璧，既是好奇又是不解。这个让他竞猜赝品谜题的人物到底是谁呢？为何如此隐秘？但是最让他感兴趣的是那只伪造的古香炉，差点连他都判断不真伪。

　　推开门，古风淳就愕然怔住。地下铺着一层厚厚的地毯，踩上去软绵绵的，十分舒服。让人惊奇的是，地毯上面还绣着二十八星宿图围着北斗七星运转的样子。古风淳不在地毯这样有何寓意，难道是主人是一个天象迷？古风淳还发现，除了地毯上刻有天象图，天花板上也是绘画着这二十八宿图，而更加形象地上下左右依次画着青龙白虎，朱雀玄武这传说中的神兽。神兽们画得栩栩如生，表情极其丰富，带着威严和神秘，看来画师的技术已经达到了如火纯青的地步了。如果地上的地毯上也绘有这神兽图，古风淳会毫不犹豫地认为，地毯上的星图是天花板上的倒影。

　　除此之外，四周都被屏风遮住，不知道屏风后面还有多大的空间。屏风恰到好处地将天花板上的星图呈原型围住，而屏风上，又独立绘画了二十八宿的星图。

　　除此之外，就是中央区域两把檀木椅子，和一张檀木桌子。除此之外，再也没有任何其他的东西了。

　　“果然是英雄出少年啊”屏风后面突然闪出一个人。“古小友，刚才无理，万请恕罪！快来，请坐。”罗四海拄着一跟酸枣木精制而成的拐杖走了出来，笑吟吟地说道。他一只手里捧着一个一个古香古色的盒子，走到了檀木椅子上，点了点头，就坐了下来。

　　古风淳愣了一下，他一路上千回百转地想了很多遍，在想自己要见的人是谁，竟然没有想到会是在展厅上见过的罗四海。

　　罗四海收藏之丰，与他的脾气架子成正比。平时见人哼上一声已经算是给足了面子，认识他的人早已经对他这性格不以为忤。让他能言笑晏晏出来迎接的人，那恐怕还是从来没有的。古风淳虽然不知道，但是从罗四海对待叶磊的态度上和对自己的态度上截然不同，就知道罗四海这个人物很有个性。

　　回过神来的古风淳马上走了过去，说：“罗老师客气，叫我风淳即可。想不到罗老师就是这二十五件真假藏品的主人，太出人意料了。”古风淳不卑不亢地坐在了罗四海的对面，一脸轻松地说道。

　　罗四海倒是喜欢古风淳这个样子，平时见到他的人基本都是点头哈腰的，看多了也烦，古风淳这小伙子倒像他年轻时候那样，有股初生牛犊不怕虎气势。

　　罗四海点了点头，凝视着古风淳，好一会才说道：“风淳啊，你跟我说说，你是怎么知道那件双耳雷纹沉香炉是假的？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“其实我只是猜的。”古风淳心里留了个底，逢人只说三分话，这个道理古风淳不是不懂。


第16章   有目利如炬（2）

　　罗四海“哈哈”一笑，他意味深长地说道：“猜的？为什么不猜那件宋代镶金的玉如意，为什么不猜那件汝窑的瓷瓶，它们看上去不是有理由说明是假的么？”罗四海说的都是二十五件藏品里被人们认为是赝品最多的两件。

　　古风淳淡然一笑，“那件镶金的玉如意，金丝镂空，黄金的成色很新，工艺水平也是超一流的。看起来的确不像是北宋时期的物品。可是我知道，当时宫廷有一个御用玉器工匠大师李德水，他制造的玉器匠心独运，集奇，巧于一身，这块玉如意，应该是他的作品。靖康之难后，李德水被金人掳去，从此不知所终。他的作品传于世的少之又少，所以默默无闻了。我猜，那一件玉如意，定然是用王水或者腐蚀性的液体抛光过，又在表面故意留下了作伪的痕迹，对吧？真中示假，假中藏真，对吧，罗老师？”

　　罗四海拍了拍手，叹道：“不错，的确是这样，你竟然有如此眼力，我真的是太高估自己，我花了三个月才制造出来的疑点，竟然被你一眼识破了。那，那汝窑的白玉瓶呢，我花了近两个月在它身上，还拿过去给大量行家过眼，都已经众口一词说它是假的了，你是怎么看得出来它是真的呢？”罗四海显得有点郁闷。

　　“宋时汝窑，开窑时间极短，只有20年左右，瓷器传世极少，现在全世界记录在案的也就只有67件半，当然民间还有不少珍品没有被发现和公布的。我想罗老师家中就有不少吧？”古风淳笑道。

　　“就此一件，就此一件！”罗四海摇了摇头长叹。“汝窑之物何其珍贵也，何来不少之说！你继续说。”罗四海心里充满了惋惜。为了造假，他对这个名为白玉的瓷瓶进行了大量的改动，要是传了出去，这个破坏国家珍贵文物的罪名够他喝一壶的了。

　　“汝窑瓷器的珍贵，在于不可仿制。”古风淳笑道：“在这传世的67又半件汝窑瓷器里，我至少近身研究了近一半以上，几年前又在汝窑烧制的地区参加过考古发掘，虽然汝窑具体位置尚未断定，但是从那些发掘出来的碎碎片片里学到的东西却颇丰。所以在我手里，汝窑的瓷器根本没有神秘可言。”古风淳的话让罗四海感到一阵窒息。自己花费了无数心机的改作，竟然被人一眼看穿，这个脸也实在丢得太大了。

　　罗四海又长叹了一声“后生可畏啊！果然是长江后浪推前浪，一代新人换旧人的时候又来了。”话里透露出了无尽的嘘唏与感叹。

　　古风淳又笑了一下，好像除了笑，他不懂其他表情似的，说道：“罗老师，那个仿唐香炉是怎么制造出来的呢？手艺实在是太高超了，我犹豫了好久才敢认为他是现代的仿制品，如此神似的韵味，千古以来，无人能够有这种高超的水平啊！”

　　罗四海本来就够郁闷了，听了古风淳的话更是难受，心里暗想，还高超个屁啊，都被你看出来了还高超！他苦着脸说道：“这种破手艺实在不止一晒，你不是已经看破了其中的奥妙了么？”

　　“这个可没有，我就是看到其他的上面都有故意做作的痕迹，只有这一个香炉一点做作的痕迹也没有，显然有点不可思议，于是我就仔细观察了纹路，后来还隐隐闻到了一股沉香味，正是这股沉香味，让我意识到这个沉香炉不久前应该还用过的。试问一下，一个古董，爱护还来不及，怎么还拿来烧沉香呢？”古风淳狡黠地眨了一下眼睛。无论什么时候，他都刻意隐瞒自己对文物的那一种感觉，不然的话那些靠造假为营生的人非把他置于死地不可。有他存在一天，那些人的饭碗就难保了。文物造假向来花费的功夫和成本都是很昂贵的，越成功越逼真的赝品，其生产时候的需要耗费的东西也就越多，代价也越高昂；成功率也不高，能有百分之一二，造假的人就该偷着乐。

　　罗四海苦笑道：“我烧的可是千年之前的古沉香啊。这种沉香的味道若有若无，在铜器上留香经久不散，凡是闻到这种味道，就能够说明它有一定的历史的了，没想到，唉……”

　　古风淳耸了耸肩膀，表示纯属自己幸运。

　　罗四海把放在桌子上的盒子向前面一推，收起了那一幅戚容，变回了鹤发童颜神色，沉声对古风淳说道：“不管怎么说，你猜对了，这块双夔龙玉璧就是你赢得的彩头，年轻人，好好珍藏这块宝物，我罗四海一生之中见过的奇珍异宝不计其数，但是也只有这一块玉璧才是看得上眼的东西。今天你我有缘，就把它赠与你了。”罗四海的手在盒子上来回不停地摸索，大有不舍之意。

　　古风淳本来就是一个比较恬淡之人，对所谓的奇珍异宝也不大放在心上，他看到罗四海这种表情，连忙推辞道：“罗老师言重了，如此贵重之物，风淳实在不敢接受。”

　　罗四海怒道：“你当我罗四海是什么人了，老头子我放出风声，谁能辨出那堆古玩里的真伪，就把双夔龙玉璧送与他，倘若做不到这一点，那我罗四海以后还有何面目出来见人。”

　　古风淳不做声，连连赔笑。他心里暗叹，这个罗四海果然脾气不好，又极爱面子。

　　罗四海把盒子轻轻地打开，对着古风淳说道：“年轻人，你眼力不错，你看一下，这块玉璧有何特殊之处？”

　　古风淳小心翼翼地接过盒子，一看之下，他重重地“咦”了一声。只见盒子里面的玉璧纯白光滑，虽然叫玉璧，但是跟中央有穿孔的扁平状圆形玉璧根本根本不一样。它更像阴阳鱼太极图里的其中一条。细阴线条正反两面各刻着一夔龙，古风淳看到这个样子，眉头不禁皱了起来。然后，他心里突然升起了一种很异样的感觉。那是从来没有过的感觉，古风淳觉得，自己还对这块玉璧有着似曾相识的错觉。

　　“怎么样，”罗四海在问道：“奇怪吧，这块玉璧至少有3三千年历史了，但是在它身上却却找不到一点沁色，光洁如斯。而它的来历，就更加玄之又玄了。”

　　“怎么说。”古风淳被那种奇怪的感觉弄得心神不宁，听了罗四海的话，凝神问道。

　　“这块玉璧的来历很玄，其中有很多东西我到如今也无法确定是真是假，我在得到它的同时，也得到了一本笔记，笔记里有些关于它的记载……”罗四海迟疑了一下，接着说道：“这里面的内容困扰了我许多年，这些年来，我一直不愿跟人提起这事情，因为，因为实在太荒唐了……但是你既然这玉璧有缘，你是否有兴趣听一下？”

　　“绝对洗耳恭听！”古风淳正色道。

　　“那就好好，这里面的东西实在太匪夷所思了……”罗四海脸色凝重，看样子，他把这个秘密藏着心底很多年了。

　　“滴滴哒哒滴滴……”古风淳突然脸色变得十分尴尬。他的手机突然就响了起来。他苦笑着说了一声“对不起”就想拿出手机来关了，听完罗四海的话再做处理，可是他一看那个号码，心里一个咯噔。那是隶属W局的号码。古震霆不是有非常要紧之事，一般只会给他写信。

　　“对不起，罗老师，我要接一下这个电话。”古风淳说道。罗四海点了点头，示意无妨。

　　“喂，是风淳吗，马上定机票来我这里，有急事要你帮忙，要快！”古震霆在那边几乎是吼着说道。

　　“爸，发生什么事了？”古风淳急问到。可是古震霆动作实在太利索了，话一说完，就挂掉了电话。

　　“嘟嘟～”电话那边传来的忙音。到底是什么回事？古风淳愣住了。


第17章   绝密项目（1）

　　上回说到古震霆让古风淳马上去W局找他，而且十分利索地挂了古风淳的电话，古风淳知道，自己这个老爹，猴年马月才会给他通一次电话，上一次的古震霆给他打电话的时间，古风淳已经想不起来若没特别的事情，也就是一两个月寄次厚厚的笔记给他。赶上心情好的时候，或许也会给他写写信。但是信里无一例外，除了几句短短的问候语，其他的几乎都是说他考古工作上的进展情况。古风淳不敢怠慢，古震霆的性子他不是不知道，素来是沉着稳重，轻易不会用这么急促的语气对他说话。

　　这是古震霆回到W局的第二天。

　　一天前。

　　考古二队的消息已经渐渐浮出了水面。整个考古二队，两个人外由于精神受到创伤而变成疯子，领队徐梦海失踪，而其他，全部找到了尸体。古震霆一辈子跟古墓和死人打交道，但是看到考古二队队员的遗体之后，竟然坚持不到十秒，就跑到了冷冻室外面强烈地呕吐了起来。

　　死者全身腐烂，而眼睛却完好，怒目圆睁，一副死不瞑目的样子让人触目心惊。头发完全脱落，但是指甲却莫名其妙地暴长了十多厘米，所有的尸体胸前都好像被利器破膛了一样，里面的内脏已经完全不见。虽然带了厚厚的口罩，但是那股浓郁的腐臭味让人五内翻腾。古震霆一下子就受不了。

　　谢海东站在古震霆身后，苦着脸说道：“震霆啊，你这样子已经算好的了，昨天这些尸体运回来的时候，两个负责解剖的医生都晕了，所以至今为止，我们才解剖完成了一具尸体；本不想打扰到你工作的，但是情况紧急，有些事情必须有人接手……”

　　古震霆摇了摇头，深深地呼吸了一口新鲜空气，问道：“徐梦海呢，有没有关于他的消息？”

　　谢海东摇了摇头，沉郁地说道：“一点都没有。如同之前一些人一样，又是在那个地方，又发生了同样的事，难道我们几十年来就没有一点进步了吗？”谢海东叹了口气，喃喃地说道：“最新的科技，最好的人员，可是结果还是么……”

　　古震霆心里一惊，从谢海东的话里，他已经知道发生了什么回事了。他颤声问道：“局里重启了001项目？他们不是出了意外？”古震霆刚回到，还没来得及问二队发生的事情始末。001项目，所有W局的核心成员都知道，这是W局的终极研究，每一项任务都是围绕着它而展开，而却不敢轻易切入这个地点去展开实践，曾经有过活动，但是结果都是惨剧收场，于是W局也不再轻率对这个项目做冒险的行动，而是采取了循序渐进的方式，没想到，半年前，这个终极行动又开启了。

　　谢海东脸上表情有点怪异，好一会才答道：“不错，半年前这个项目就重启了，这个并不是我的决定，那时候就是徐梦海担任负责人。”谢海东把手一摊，把声音压低说道：“有些人已经不愿意等了，他们宁愿冒险。”谢海东一脸的无可奈何。

　　古震霆脸上抽搐了一下：“那也不是白白就叫我们的人去送命！这几十年来，死的人还少吗？”古震霆很愤怒。

　　谢海东耸了耸肩膀说道：“我们W局，本来就是为这个项目而设立的。虽然这些年范围扩大了，但是最终目标还是为了001项目所做的准备，死人是正常的。”

　　“可是目前条件并不允许我们做进一步的探究！我们损失不起那么多精英！”古震霆发火了，他怒道：“古籍上记载了泣血泉，玲珑引，轮回印，归藏典，这些是什么，我们都还不知道，我们怎么知道那里会有什么样的东西？”古震霆虽然平时很严肃，但是极少会发脾气，他接着说道：“如果001项目是终极目标，那么现在就绕开必经之路，直接跨越了所有线索和前提去做最危险的一个，那更不是水中捞月，缘木求鱼，除了不必要的损失，我们什么都得不到！”

　　谢海东点了点头，擦了一下额头上的细汗，作为W局的最高负责人，他还是第一次被下属骂。不过古震霆的话于情于理都让他无可反驳，一时间，他不知该说什么好。谢海东清了一下嗓子，缓了缓说道：“现在这事已经不由得我做主的了，你与我共事也有十几年，我做事的风格你是知道的，可是命令已经不由我下了，所以你要担待一下。我要告诉你一个更让你头疼的事情，经过上面讨论协商，你已经是001项目的负责人，你看一下这个，这是上面给你的任职通知。”谢海东从随身携带的文件夹里拿出一份文件，递给了古震霆。

　　古震霆拿过来拆开信封，上面的内容是这样的：“由于001项目发生意外，负责人8502（代号）目前失踪，经讨论研究，决定委任8501（代号）为新项目主持，负责001项目一切日常工作。本委任书即时生效，2009年6月。”古震霆叹了一口气，问道：“这个命令是什么时候发的？”文件上没有具体日期。

　　谢海东苦笑了一下说道：“今天凌晨三点，他们的工作效率一向很高。”

　　古震霆无可奈何地说道：“我只想在还没有完全挖掘出所有谜题之前，我不想再去罗布泊，这一个要求，必须答应我，而且，我需要更长的时间，不然，我不会接受这个项目的，我死不要紧，可是我手下几十人个个都是有亲人的。”

　　“这个，我没法子答应你，但是我会给你争取一段时间，最多，最多是半年。”谢海东咬着牙说道。

　　“嗯。”古震霆点了点头，他突然心里掠过一个念头，他对着谢海东说道：“我还有几个要求。”

　　谢海东看着古震霆，皱起了眉头，说道：“你说。”古震霆的要求似乎也太多了，事实上，W局的认命，成员是无法抗拒的，古震霆也知道这个规则，但是古震霆知道，如果这些条件不能满足自己，001项目在他的手里，只是又是送一批人去送死而已。

　　“我需要从三号档案室里调出所有关于001项目的所有资料出来。”古震霆一字一字地说道。三号档案室，存放着无数的绝密资料，W局里就算是谢海东也无权下令从里面获取资料，密码和钥匙都是谢海东占有一部分，另一部分属于政府核心部位的成员掌管着。

　　“这个简单。”谢海东不假思索地说道：“这些随时可以让你调用，还有其他要求么？”

　　“我还需要一个人，但是他不属于我们W局，我也愿意他因为这件事而卷入W局，必须答应我，不管任务完成与否，不能干涉他的自由。”

　　“这……”谢海东脸色有点难看，但是一转眼他就知道古震霆想找的人是谁了。除了他的儿子古风淳，还有谁能够让古震霆那么有顾虑呢？“好，只要他遵守保密协议，那没问题。”谢海东大声应道。

　　于是，古震霆给古风淳打了有史以来最匆促的电话，打完电话之后，他就匆忙地赶到了档案室里提起档案进行研究。

　　古风淳不敢怠慢，父亲的语气如此急，古风淳自然知道事情已经达到十万火急的地步了。当下与罗四海告辞。

　　罗四海本来想跟他好好地说一下这双夔龙玉璧的事情，没想到古风淳要走得如此急促，只好作罢。他嘱咐古风淳，有时间一定要到这里来，听他好好讲完这些故事。古风淳再三道歉，但是罗四海都是微笑说没关系，临别一定要古风淳带上玉璧再走。古风淳也不再推辞。


第18章   绝密项目（2）

　　古风淳做事从不拖泥带水，W局里人才济济，如果有用得到他的，除了古物的鉴别上，自己应该帮不到其他的什么忙。碳十四的测定技术远比古风淳的异能还有准确性，W局了设备齐全，何需这么急需要自己前往呢？古风淳带着不解赶往机场，途中又接到电话，说已经有一辆直升机已经在机场等候他，让他尽快赶到。这次给他电话的却不是古震霆，而是张大校。张大校做这种事比古震霆更加风行雷厉和周到。他二话不说就给古风淳调了一辆直升机，那样子的话，起码可以省去一半以上的时间。

　　古风淳不是一般的郁闷。他把自己的疑问向张大校问起的时候，张大校也是说了句“你到了就知道了。”多年没接触，古风淳越发觉得W局越来越会玩神秘了。连自己的老爹脾气也怪了许多。

　　一路无话，古风淳换了两次直升机后，终于在6个钟头后赶到了W局。这种速度让古风淳自己的咋舌不已。

　　W局毗邻一个军区的总司令部，处地比较荒凉但交通非常便利，而整个W局外面怎么看也不像是个办公的地方，但是熟悉W局的人就知道，W局究竟占地有多大。人更不少，包括行政人员和各类专家，民间奇人异以及A卫在内，一共约有五千余人。

　　古风淳看着W局外面破破烂烂的样子，摇了摇头，离开这里已经差不多近10年了，怎么这个地方还是那么破旧？W局每年的财政预算高得惊人那么有钱，难道会没有修葺一下这门面的资金，一直让它破破烂烂的？如果门外站了两个英姿飒爽的A卫，古风淳还真的以为自己站错地方了。

　　就在古风淳站在W局大门前面的直升机场上饶有兴趣地打量着W局的大门时候，几个A卫就围了过来。

　　“风淳！”叶涯一直在心急如焚地翘首等待。等他确认那个带着副墨镜，脸上带着一丝轻松的笑意看着W局两边的柱上挂着的牌匾的人是古风淳的时候，他从台阶上飞奔着下来。

　　“叶涯！”古风淳喜出望外，甩开了墨镜，看到比他还高上一个个子壮得像头牛的叶涯，他心里霎时无比激动。

　　古风淳从小就是在W局长大，在W局那么多年，他唯一的玩伴就是跟他一样，也是在W局里长大的叶涯；两人的感情不是一般的铁。后来古风淳跟着父亲古震霆去参加考古，最后离开了W局去大学里深造，而叶涯却选择留在W局当了A卫，一路来立功无数，成了A卫里最有前途的上尉。不苟言笑的叶涯见到古风淳竟然也会哈哈大笑，他紧紧地把古风淳抱起来转了两圈，才狠狠地放开，重重地在古风淳的胸前捶了两拳，说道：“他妈的，你小子长得这么大了，也比以前帅多了。”

　　古风淳好不容易挣脱了叶涯，喘了口气，上下打量着叶涯，两眼放光，就像是看到一件稀世古董似的，连连点头，过一会才说到：“啧啧，好酷，早知道也留在这里当A卫算了，看着样子，至少也是个中尉以上的军衔了吧？”两人自离别后，不曾有过联系，因为A卫属于一种绝密的身份，是不允许跟任务外的人联系的，所以古风淳竟然十多年没一点关于叶涯的信息。

　　叶涯笑骂道：“中尉？！他奶奶的，两年前已经是上尉了，要是干了那么多年连个上尉都当不了，我还有脸面活下去么？”说完了这些，叶涯恢复了严肃的样子：“古教授有急事找你，我们现在得马上去件他。”

　　古风淳皱起了眉头，两手一摊，忍不住问道：“到底是怎么回事？我爸给我电话叫我马上过来，不到三分钟，张大校就通知我说已经给我准备了直升机，我一下来你就催我走，这究竟发生了什么事嘛？”

　　“说来话长了，具体的我一个小小的A卫怎么知道得那么清楚啊，让教授给你解释去，走吧。”话一落音，叶涯拉起古风淳就走。

　　“喂喂，我饿得半死了，你就不给我准备点吃的先吗……”古风淳好气好笑，怎么今天这些人都那么急？他真的想不明白了。

　　“教授和大校已经两天两夜滴水未沾了……”叶涯狠狠地说道：“你小子还当猪啊！”拉着古风淳的手，往W局里面越走越快。

　　“你说什么……”古风淳惊道。到底发生什么事了？古风淳心里也急了起来。

　　“……”叶涯不再说话，只顾快速奔走。

　　“我是A002，请问张大校现在何处，请帮我连接他的线路，急！”叶涯掏出对讲机问道。

　　“请稍等，张大校现在C19栋，请稍候，马上为您接通。”线路那边迅速回应。

　　“喂，叶涯，什么事，接到古风淳了没有？”张大校嘶哑着嗓子问道。张大校随着古震霆从河南回来后，一直在处理二队遗留下来的烂摊子，已经两天没合眼了。

　　“是的，大校，我现在带他过来。”叶涯应答着。

　　“好，带他C19栋的三号恒温室里，他父亲也在这里。”张大校说完，就把话挂掉。叶涯松开古风淳的手，跑到了一处停车处，跳上一辆吉普车发动了车子。古风淳件叶涯如此紧张，也快步跟上了他。等古风淳坐下来后，叶涯一踩油门，车子就向前狂飙而去。从外面看起来高高的围墙隔绝了人们的视线，感觉上W局不怎么大，但是里面却是占地几平方公里，而且依山而建，很多建筑都十分隐秘。

　　憋足了劲的叶涯把车开得像腾云驾雾一般，不一会，车子就靠在一栋看上去比较新的楼边上，叶涯说道：“到了，C19栋，里面全部是恒温室，存放的基本都是文物。”

　　“这是新建的吧？”古风淳显然对这个地方很陌生。

　　“是的，你离开的那一年秋天才开始建的。走吧，大家都等得很急了。”叶涯拍了一下身上的灰尘，就在前面带路往里走。

　　“给，套上无菌服。”一个A卫拦住了两人。显然之前他们知道这两人要进来，所以没盘问其他东西。

　　叶涯点了点头，给守护在前台的A卫敬了个礼，然后利索地换上了无菌衣帽。古风淳看得神情凝重，他也忙不迭地换上了衣服，在W局里，总有一些必须遵循的规矩，不然后果会很严重的。

　　三号恒温室，里面的温度和湿度24小时都维持不变，非常适合存放各类文物。下面就算三号档案室，存放的都是绝密的资料。古风淳知道，W局的恒温室里面存放的文物的数量是异常惊人的。

　　张大校早已经在门外等待他们两个。“怎么怎么这么久才到的！”张大校一见到古风淳就埋怨道。他已经等待了几个小时了，但是他却没从地理空间距离上来算上一下，古风淳能在这短短的几个钟头之内赶到，已经算是奇迹了。

　　“大校，到底发生什么事了，我都被弄糊涂了。”古风淳耸了耸肩膀，表示很无奈。

　　“进去你就知道了。”张大校肃然地说道，“叶涯，你也进来吧。”叶涯知道，三号恒温室里面的秘密高层一直在封锁，虽然他已经是个尉官，但是远远却还没有具备这种资格。当下被张大校叫了进去，显然是张大校对他的极大信任。

　　“是！”叶涯喜道，但是他的脸色却是如钢板一样，什么表情都看不到。

　　三号恒温室里，除了四壁排满了银色的，两三米高的柜子，中心部分却是空荡荡的，只有一张大椭圆的桌子，看样子，这里不但是用来收藏东西，还有人经常在这里开会。里面有几个人或站或坐，这都是古震霆挑选来参与研究的成员。

　　“风淳，你来了。”古震霆坐在一张椅子上，转过身对着走进来的古风淳说道。他眼里布满了血丝，显得十分疲倦和苍老。

　　“是的，爸，我来了。”古风淳看到古震霆两鬓已经微微发白，心里不觉一酸。他已经差不多三年没见过父亲了，此刻见到自己的父亲，忍不住真情流露了起来，眼睛也湿润了起来。

　　“来了就好。风淳，你长大了”古震霆抬头看着望着正风华正茂的儿子，心里也倍感欣慰，一时间，话都堵在了喉咙里，说不出来。


第19章   追溯往事（1）

　　古风淳点了点头，想说点什么，喉咙却被堵住了似的，只好连连点头，走近了古震霆的身旁，过一会才说道：“爸，你这么急找我，发生什么事了？”

　　古震霆咳了一下，心情略为平静，说道：“我刚接了一项很特别的任务，我需要你的帮助，这个项目很危险也很艰巨，你愿不愿意帮我？”古震霆眯着眼睛看着古风淳，打量着这个已经几年没见过面的儿子，心里打翻了五味瓶似的，说句实在话，古震霆从来不希望古风淳被卷入与W局相关的事情里，他比任何人都清楚，一旦与W局扯上关系，那就等于失去了自由。尤其是与001项目相关的东西，W局不可能会让其有任何的泄露可能性存在。虽然谢海东做出了保证，但是谁能够保证得了谢海东的保证是有效的呢？

　　古风淳恬静地笑了笑，说道：“爸，我是你儿子。只要你说一句话就够了。”古风淳看到父亲额头上的皱纹日益深壑，无不怜惜地说道。

　　古震霆却只能报与苦笑。“我接的这个项目，是W局里最核心的任务。它不但左右着W局的未来走向，更是牵系着许多人的性命。为了它，已经让够多无辜的生命停止了呼吸。所以我们是不能够失败的，一旦失败，就是死亡。孩子，你怕吗？”古震霆叹了口气说道。古震霆心里想道，只要古风淳不愿意的话，他就决心送古风淳离开这个地方，不会勉强自己的儿子。他更加舍不得儿子为他而冒险。

　　古风淳想了一下，反道：“父亲，既然它那么危险，可是你为什么要接受它呢？”

　　古震霆神色凝重，一脸悲壮地说道：“那是因为我是一名科学家，对于一切让我着迷的东西，我都愿意为它付出生命，不为什么，只因为它在那里召唤我，我必须要去，而你却没这个必要。”

　　古风淳点了点头，说道：“我身上流着的是你的血，总不可能老子英雄儿子狗熊吧？”说完，他会心地一笑，说道：“爸，别再当我是小孩子而想保护我了，我是在W局长大的，我能够适应这里，也能胜任你能做的工作，不用为我担心。”说完这话，古风淳转头望向张大校，他对着张大校笑道：“张伯父，我想你身上肯定带着一份保密协议吧，拿来给我签了，我知道你们的时间都很紧急，我们就废话少说了吧？！”

　　张大校叹道：“真是有其父必有其子，震霆啊，我真佩服你有一个这么出色的儿子啊。”说完，张大校就从口袋里掏出一份皱巴巴的协议书，递给了古风淳。

　　古风淳接过来，看都没看，就在尾部签下了古风淳三个字。古风淳对里面的内容早就清楚无比，泄露秘密的，只有一种结果，那就是死刑。

　　古震霆看着儿子签下了名字后，脸上抽搐了一下，长叹一口气之后，一脸疲惫地看着张大校说道：“好了，把所有的档案和物件都拿出来吧，我先给风淳解释一下关于这项任务的情况。”

　　张大校点了点头，走向阅览室的一排银灰色的柜子旁边，打开了柜子。柜子里面，是一大叠厚厚的档案。

　　古震霆闭上了眼睛，想了一下说道：“我接的任务，是W局里编号为001的项目。001项目涉及的内容非常多，但是有一个最终目标，是罗布泊某区域的一座地下古城。”

　　“W局并不是最早研究这个项目的机构，比W局更早的是一个名字叫042的科研所，这个科研所成立于1950年，在1967年被撤销了，而撤销的原因，是因为001项目发生了重大的事故；事故发生后，上级成立了一个事故善后的小组，这个就是W局的前身了。”古震霆说到这里，停了下来，他看着古风淳欲言又止的样子，停下来让古风淳说话。

　　古风淳觉得喉咙有点干燥，他咽了一口口水说说道：“发生了什么事故？”

　　古震霆摇了摇头，说道：“别急，慢慢听我说，几十年的事情，一下子是讲不清楚的。”只见古风淳点了点头，古震霆又继续说了下去：“我先说042研究所吧，国立不久，久经战乱，多有怪事发生，042研究所刚成立的时候，只是负责处理民间的一些怪异突发之事，顺便搜集一些奇人异士，供中央调遣，执行一些特别的任务。直到1956年，042机构才正式开始研究001项目。这个项目源于一伟人和一部古籍。”

　　这时候张大校和叶涯已经抱着一捆厚厚的档案放在古震霆的旁边，除此之外，还有几个纯银打造的盒子。里面应该是存放着什么贵重的东西。古风淳一眼看去，看到一个盒子上面贴着一张泛黄的纸条，纸条上写着三个龙飞凤舞，气吞山河的字，“摘仙集”，古风淳不用看第二眼就知道，这书法绝对是一位伟人的字迹，他的字迹除了不拘一格，灵洒飘逸之外，还有一股任何人都无法模仿的气度在里面。

　　古震霆轻轻地打开纯银的盒子。里面是一本看起来非常破旧的书籍，古风淳眼尖地发现，这本书已经修缮了很多次，一次残破的地方已经重新装裱过了。古震霆示意古风淳仔细观察一下这本书。

　　古风淳不得不屏住呼吸，轻轻地托起这本书，好像不经意地呼个气，就可以把这本被被蠹虫蛀蚀得千疮百孔的书化为纸屑了。

　　这本破书封面上也有题字，但是古风淳看得却是非常愕然，因为他看不懂那三个字是写着什么。刚开始他觉得字体都挺熟悉的，跟西周时期成熟的籀文差不多。但是想仔细辨认的时候，却发现不是，那时候的文字远远达不到如此工整。但是可以判断，应该是同一种文字体系的。古风淳苦笑问道：“这是什么文字？”

　　古震霆摇了摇头说道：“我们称他为西周密文，它跟大篆很像，但是却独立其外，连一个相同的字也没有，不过还好，我们部分破译了这本书，虽然不能百分之百准确，但专家们已经竭尽所能了。”

　　古风淳点了点头，没有说话，轻轻地揭开了这本残破的书，对着古震霆轻轻地说道：“爸，专家有确定了这本书的年龄了没？”

　　古震霆点了点头，说道：“经过碳十四的测定，大约是在一千六百年之前撰写的。”

　　古风淳点了点头，说道：“精确一点来说，距今是两千六百三十四年，碳十四测得并不十分精确，不过奇怪的是，那时候纸还没被发明呢。”古风淳有点不可思议地说道。


第20章   追溯往事（2）

　　古震霆呃了一下，说道：“你有什么证据来证明么？”对于古风淳的话，他一直深信不疑，科学或许会出错，但他相信古风淳是不会出错的。

　　古风淳苦笑了一下，耸了耸肩膀，这完全是他感应到的，根本没法子找到可以证明他说的就是正确的。古风淳小心翼翼地翻到了内容上，一下子就愣住了。

　　古书里面的内容完全是手写的，但是非常工整和美观，但是古风淳发现，这些字行里，没有哪一个字是他认识的。这些并不足以震撼他，让他惊讶的是，这本古籍上，竟然密密麻麻地写满了注解和眉批。这些注解的字跟盒子外面那张纸条上的字迹完全一样，可以完全确定，这些批注完成是出自那位伟人之手。种行云流水般挥洒自如的文字，那种神韵，绝非别人所能模仿。古风淳的呼吸变得沉重起来。看样子，这位伟人对这种文字非常熟悉。

　　古震霆解释道：“这本古书，便是他交予042研究所的，当时与这本书一起的还有几本，不知道出自什么原因，那伟人将其他的几本古籍悉数毁去，等042机构取消后，这本书便移交到了W局，只是当时知道古文内容的专家都在1967年那一次意外中全部丧生，档案也在行动之前全部毁去，以至于后来再也没人清楚这些文字是什么意思了。”

　　古风淳不解的问道：“那这位伟人不是对这些文字很清楚吗？他不给任何的提示？”

　　古震霆摇了摇头说道：“没错，从那时候开始，他下令禁止研究001项目的所以东西，直到另一个伟人上台了以后，001项目才重新启动，不过这时候，已经没有直接辨认这些古字的专家了。”古震霆叹道。

　　古风淳翻了几页，每一页上都注解了不少文字，有个别字体还被他圈了起来，写了心得，而古风淳还发现，这人写的字，跟这古籍里面的笔画有点类似。大有激荡不羁的浪漫情怀在其中。

　　古震霆接着说道：“我们的文字专家是从他的注解里开始寻找蜘丝马迹，后来还发现了他的一幅书法里，写了一百多字，里面全是翻译古籍里面文字，这就是我们翻译得意突破的原因，”古震霆叹了一口气，说道“但是字数还是太少了，所以在解读完第四篇后，我们的文字专家就没多大的进展了。”古震霆接着说道：“他当年肯定知道了很具体的情况，所以才会派遣一支考察队出发罗布泊考察，这支考察队的队员资料全部在这里了。”古震霆拍了拍身边堆积如山的文件说道。

　　“罗布泊？”古风淳不解地问道。他对这项001项目还是一无所知。

　　古震霆点了点头，说道：“1964年，国家在罗布泊进行了原子弹的核试验，实验结果产生了巨大的能量，在爆炸过后的几天里，爆炸区域附近出现了一座巨型的建筑。这座建筑可以看到，可以摸到，就算无法被摄象仪器和雷达感应到，这一现象惊动了中央，伟人就派遣了一支042机构的成员过去。就在小组成员到达的那一天，巨型建筑却彻底的消失了。而042小组的成员却有不少死在那次核试验的高辐射之下。归来后，有关机构将这一现象解释为集体幻觉。而042机构却掌握了其中的一些奥秘，秘密汇报给伟人，报告说息壤神殿已经出现，并且提出了怎么进入里面的一下计划。”

　　古风淳皱了一下眉头，似乎有话想说，但是忍住了，示意古震霆接着说下去。

　　古震霆说道：“息壤神殿是古籍里记载的一种东西，里面存放着传说中大禹父亲鲧用来治理洪水的神物。而息壤神殿里最让人砰然心动的，却是传说中的不死药。”古震霆说到这里，意味深长地看着古风淳，接着说道：“之后就到了1967年，这一次，是氢弹的核试验，这一次，一共派遣了十七名人员进入了那里。”古震霆叹了一口气，不再说话，从档案里抽出一份递给了古风淳。

　　古风淳看着牛皮纸袋外面那个暗红色的印章就觉得有点沉重。“绝密”这两个字映入眼帘，刺激着他的神经。

　　里面的内容是这样子的。

　　“001行动一览表。”

　　“五月三日，完成了考察人员的审核。共从一百六十名人员中遴选了十七名，领队徐卫国，副领队秦川。将特训一个月后，派往L地执行命令。（注：附所有行动人员具体资料，共173页）”

　　“六月十五日，一切准备妥当。人员运输过程顺利，考察队一切完好，气候允许的话，三天后执行任务。（注，附当日队员资料，共67页）”

　　“六月十八日，考察队已进入H区，汇报，目前状态良好。队员身体状态稳定。十四时三十分（注，附记录三页）。”

　　“六月十八日，十九时，汇报，发现有关线索，指示继续。十九时十二分。（注，无其他记录）”

　　“六月十八日，二十三时二十八分，汇报，已经探明入口，指示进去。二十三时三十分（注，附，无其他记录）。”

　　“此后十天，无音讯。搜救队无收获。六月二十八日凌晨一时（注，附所有搜索记录）。”

　　……

　　古风淳越看脸色越苍白，每一份附录他都看得非常仔细，古震霆给他的只是一份档案大纲，细节之处都有专门的记录，非常细腻。从队员选拔到最后被发现的尸体解剖的细节，他都看得一丝不苟。

　　古风淳看着看着，突然他心里一沉，问道：“爸，你让我看这些，是为什么呢，是不是最近又出事故了？”

　　古震霆默默地点了点头，说道：“没错，待会我就给你看看昨天刚整理出来的报告，你好好地对比一下，看看两者之间是不是有什么相似的地方。”古震霆说完，长长地呼了一口气。


第21章    太平间里

　　古风淳见古震霆神色怪异，似乎心里压抑着什么，于是问道：“爸，你没事吧？”古风淳非常了解自己的父亲，若有心事，一眼就看得出来。突然他想蓦然想到了什么，急问道：“谁是领队？”古风淳对W局的考古队了解得很清楚，知道一共大约划分为三大组。其中二组和三组的负责人徐梦海和周鼎轩都是古震霆非常要好的朋友。

　　“是你徐伯父和他的考古二队。”古震霆幽幽地叹了一口气说道。

　　“啊！他怎么了？”古风淳心里一震，急忙问道。由于古风淳从小就在W局生活，对徐梦海的印象非常深。由于父亲与他是好朋友，每当父亲外出工作的时候，他基本都是在徐梦海和周鼎轩家里生活的。徐梦海年近五十，但从未婚娶，一直都当古风淳当儿子对待，可以说，他就是古风淳的启蒙老师，手把手地传授了古风淳许多专业性的知识。古风淳也喜欢这个心思缜密而脾气随和的伯父，古风淳与他相处的时间远比跟古震霆相处的还要多。一听到徐梦海的队伍出事后，古风淳忍不住“啊”地一声惊呼了起来。

　　“他失踪了。”古震霆答道：“跟秦川一样，失踪了，生不见人，死不见尸，考古二队比当年那支探险队唯一好一点的就是，我们还有两个队员回来了，只是变成了无可救药的疯子。”

　　“怎么会这样？”古风淳马上调节了一下自己的情绪。带了主观情感去倾听这样的东西，会产生个人片面的主观看法，这样会影响到自己对整件事的判断，古风淳尽量让自己平静下来。

　　“谁知道呢。”古震霆耸了耸肩膀，又拿了一份档案交给古风淳，说道：“这是验尸报告，昨天写好的，你得要有心理准备，这份报告写的东西有点恶心。”古震霆心有余悸地说道。他去停尸房看了考古二队队员的尸体之后，那呕吐感一直挥之不去。

　　古风点了点头，笑了一下，认为父亲这种提醒也太没必要。突然，他心里有一种莫名其妙感觉，就像有声音在呼唤或者有个想法在他心里形成，他放下档案，对着父亲说道：“爸，我还是去看尸体吧，叫解剖的医生给我讲述更好一点。”

　　张大校一直在听他们父子对话，听了古风淳的话，他眉头一皱，说道：“有这个必要么？”

　　古风淳很肯定地点了点头，他的眼睛里突然微微泛着淡淡的红色，转眼就不见了。这一幕，除了古震霆外，谁也没看到。

　　古震霆看到儿子眼里突然变了一下颜色，还以为是自己眼花了，两天两夜没合眼，也实在难为他了。等他用力地眨了一下眼睛再看的时候，古风淳的双眼已经恢复了正常。古震霆没有反驳儿子，他想了一下，对着张大校说：“文案（张大校的名字），你去安排一下吧，就让他了解一下。说不定这小子还能看出一些眉目。”古震霆对儿子的异能非常有信心。他知道儿子除了对古物有一种很特殊的本能，这些死者生前肯定是接触过什么东西才会导致死亡的，说不定古风淳能够感应得到。验尸报告里虽然写得很详细，但是死因上却是只有两个字：不详。

　　W局有自己的医院，不，准确地来说，是一家病理研究院。规模虽然不大，但是里面拥有的却是全世界最一流的专家，在这里做研究，医术水平是非常高的。

　　W局这里很少会死人，但是太平间里的尸体却有不少。能够出现在太平间里的尸体不会是很普通的，正常死亡的人就没这个“福分”了。

　　“编号D505”。穿着白褂的中年医生孙理口中念念有词，他迅速地按下了藏尸柜外面的密码，动作娴熟地把尸体拉了出来，说道：“诸位，这就是刚解剖完的第十六具尸体，三分钟前才放进了这里。”

　　古风淳走了近前，叶涯也凑了过来。而张大校和古震霆似乎对这尸体没什么兴趣，在两步之外就停止了脚步。他们两个这两天已经看得够多了，再也不想看下去了。孙理是所有参与解剖尸体的医生中，唯一一个不呕吐的医生，那不是他忍耐性好，而是他的嗅觉在一次化学试验中中毒失灵了。嗅不到任何的味道。尸体虽然恶心，但是没那种诡异的恶臭的话，倒也不会让人感觉得那么难受。

　　孙理古风淳看了孙理一眼，这个胖嘟嘟的医生看上去比其他医生都和蔼多了，脸上那堆起来的肉让人看起来没那么严肃。

　　古风淳点了点头，说道：“孙医生，把裹尸布揭开吧。”他有点迫不及待的样子，“麻烦解说一下解剖过程中的发现。”古风淳补充道。

　　孙理对着他笑了笑：“小伙子，你可要注意点，别吓到了。”说话的同时，他慢慢地揭开了白布。孙理说道：“在我们解剖的十六具尸体里，都有相似的特征。比如人死后，指甲却在飞速的生长。头发脱落地非常快，尸体腐烂的速度也很快。我们注意到，这些死者是在沙漠死的，按照常识，他们的尸体应该会在很快的情况下形成干尸，可是我们发现的尸体，却完全违背了常识。”

　　古风淳出神地点了点头，示意孙理继续说下去。

　　“更不合理的是，身体在腐烂，可是最容易腐烂的软组织之一的眼睛却完好无损，以至到现在，尸体的眼睛都是完好的。”孙理说道。古风淳捂起了鼻子，这具尸体已经经过药水处理，腐臭的味道已经大为减弱，但是这种道不出是什么臭味的味道，却依旧让他感觉十分难受。古风淳看着尸体，发现两个深深眼睛的部位却是两个深深的窟窿，看得他触目心惊。他皱着眉头看着孙理，似乎是再问：“你不是说眼睛完好吗，那眼睛去哪里了呢？”

　　孙理解释道：“这尸体的眼睛保存得最好，物理小组正在研究视网膜，试图用最新的技术提取视网膜上最后的成像画面，看看能不能获得有用的资料。”

　　古风淳表示明白。孙理又接着说道：“我们在死者的胃里，发现了一种很特殊的植物，在每一个死者的胃里都发现了这东西，现在我们正在化验那植物的属性，我想这些死者跟那些植物定有必然的联系，这些在之前提交的验尸报告里都有提到的。”

　　古风淳“嗯”了一下，说道：“所有的尸体都在这里了吗？”

　　孙理正准备答话，这时候耳边突然传来一声凄厉的惨叫声“啊～～”声音尖锐刺耳，重重地敲在每个人的耳膜里。

　　“不好！”孙理变色道。


第22章   异化惊魂

　　上回说到胖医生孙理听到凄厉的惨叫声后脸色大变，惊呼“不好。”这尖叫声似乎从上一层传过来的，让孙理非常震惊，这栋楼的隔音设备非常好，隔着楼层还能具有如此穿透力，这种声音到底是在什么情况下才能发得出来？

　　与此同时，一阵急促的警报声在整栋楼响起，然后一阵“紧急通报，紧急通报！本单位正在发生紧急事故。所有在房间外面的人员请马上进入就近房间躲避，系统将在十秒内反锁所有门窗，这不是演习，重复一遍，这不是演习！”的广播在反复循环着，只每次播报的时候时间就更改了一下。声音兀然停止之后，周围一点声音都没有。

　　孙理又大叫：“糟糕至极，糟糕至极！”古风淳与古震霆却是面面相觑，不知发生了什么事。张大校也是脸色一变。这时候张大校身上的通讯器被接通了，那边传来了一把惶恐的声音：“大校，B1栋4楼发生了严重意外，已经三死一生，请紧急处理！”B1栋就是他们现在身处的地方，病理研究院。只不过他们现在停尸房里而已。

　　“妈的，什么意外。”张大校吼道。意外是很多种的，这里能够发生的意外可能超过一百种，包括化学武器和致命病菌的泄露等等。可是四楼并没有这些危险研究的项目，凡是涉及到危害性极强的，都是在地下几层的。张大校转眼一想，心里顿时一颤，他知道四楼有着什么。

　　“那两个疯子，不，是两个怪物袭击了研究人员，他们变成了怪物，我们的摄像头现在还在监控着他们……”声音那头有点语无伦次。听了声音，张大校知道，这声音属于病理院的主管欧阳勋的。欧阳勋是个经验丰富的医生，也独立处理过不少意外事故，可是却哪次有这么慌张。

　　“咔嚓。”太平间的大门突然自动反锁了起来，这种高科技自动化的技术武装了病理院所有地方，一旦出现危险，这里每一个房间都会形成一个独立的绝密空间，将危险隔离开来；里面有一套平时不开启的空气循环系统，确保里面成人员的安全。遇到这类事情，张大校还是很有经验的，他一皱眉说道：“我现在就在B1栋的二楼太平间里，把这里的电子反锁系统给我解除了，再告诉我‘他们’的具体位置。”张大校的语气依旧很平缓。

　　“是。”不一会，门锁处就又发出了“咔嚓”的声音。“将发生事故的地点，事情经过都告诉我。”张大校沉着地说道。说完这些他向叶涯点了一下头，做了一个手势。

　　叶涯也会意地点了点头，拿出一个看起来像耳塞的东西塞进了耳朵里，然后说道：“A卫一小组马上集合，全副武装，两分钟内到达B1栋楼下待命，执行任务。”叶涯说完，看着张大校，看看张大校还有什么吩咐。

　　张大校只是点了点头，就专心听欧阳勋给他汇报的信息。

　　十五分钟之前，也就是古风淳一行刚到病理院不久的时候，四楼的医生开始对考古二队的队员进行新一轮的体检。由于这两人受到的精神刺激非常大，变得非常有攻击性，所以医生在给他们做体检之前都要先给他们注射大量的镇静剂，以确保医生们的安全。

　　前一天医生已经给这两个队员做了不下二十种检查，除了发现脑电波异常外，还发现了病人的胃部都有着黑影。似乎有着某样东西在胃里。今天的检查，主要就是为了确认这两人的胃部有什么东西。

　　当医生进入病房的时候，被皮带捆绑得结结实实的两个病人几乎是同时挣断了皮带，从两张病床上一跃而起，扑向了正一脸骇然的医生。

　　这位倒霉的医生被重重撞倒在地下之后，这两个病人马上一人拉着医生的一条腿，使其倒立起来，然后往两边一掰，从中间活生生地将医生撕成了两半！整个个过程持续不到五秒钟，那声惊天动地的惨叫声，正是这个倒霉的医生发出来的。这一个过程，被监控的视频拍得一清二楚。

　　那两个病人相视一眼，发出了“桀桀”的声音，然后俯下身子，用手去掬起地上的血水喝。同时，他们的指甲和头发便疯长了起来，体毛也迅速地覆盖了全身，等他们抬起头的时候，已经不像个人，更像一只古猿，弯着身子直立不起来。

　　正在监控室视察情况的欧阳勋被这一幕吓得脸色苍白，站都站不稳，瘫倒在地上。幸好他急中生智，马上命令启动了应急措施，接着就向负责整个W局安全的张大校汇报了情况。惊吓之下，他都变得语无伦次了起来。

　　张大校听完这一切，点了点头，回头对着古震霆父子说道：“那两个幸存者的身体发生了变异，袭杀了一个医生，情况危险，你们跟孙医生暂时留在这里，我跟叶涯去处理一下，马上就好。”

　　古风淳马上摇头道：“不，我得跟你们去，我得了解更多细节，这对接下来的研究很有帮助！”

　　古震霆也连声道：“那我就更不能不去了。留孙医生在这里就好。”古震霆也想目睹一下。而孙理也是不怕死的人，他连忙说道：“我是医生，我在场的话应该能够知道它们发生了什么情况，为什么会这样！”其实孙理根本对这个变异没多大的概念，但是作为病理院的一名狂热研究者，对这种从未见过的现象的兴趣非同小可，实在不容错过，此时此刻，什么危险，都是浮云。

　　古震霆沉着脸道了一声：“胡闹，等我们收拾他们了你们再好好研究！”就不再理会他们，大步踏了出去。出自不久前在河南殷墟陈文明血的教训后，古震霆不想让非专业人士接近危险区域。

　　“张大校，请注意，那，那两人现在已经在三楼，马上就到达二楼了。”欧阳勋大声叫到，欧阳勋早就通过调整监视器看到了张大校他们的行迹，见到这两个“人”绕着楼梯口像猩猩般奔跑着向二楼的楼梯口奔去，急忙提醒张大校。“好像二楼有什么东西吸引着这两个‘人’似的，他们竟然没在三楼做停留。”欧阳勋提醒道。

　　张大校“嗯”了一声，说道：“好的，知道了，我会想办法解决的。”表情看起来有点凝重。他环顾了一下四周，然后说了一声“糟了。”这时候张大校才蓦然想起，自己和叶涯身上都没带武器。赤手空拳去对付这两个一下子就把人撕成两半的家伙，也实在太托大了吧？

　　这时候欧阳勋又惊道：“大校，不好，这两个东西不见了！我看不到他们了。”

　　“什么？他们躲起来了么？”张大校奇道。张大校了解这个地方，任何一个摄像头的安装，都会尽量考虑的死角问题，所以不存在摄像头拍不到的角落。

　　“不，我眼睛一直盯着他们，一下子，一下子就像从空气中消失了一样！”


第23章    变异人

　　上回说到欧阳勋说，那两个“怪人”像是在空气里消失了一样。

　　张大校脸色凝重，觉得事情非同小可。他冷冷地道了一声“邪门”之后，就退回了停尸房里。把门掩上后，对着三人说道：“这两个家伙似乎还能隐身，真不知道他们是怎么办到的。”他嘘了一口气，马上对着叶涯吩咐道：“让A卫们带上红外眼镜，他们身上应该会有热量散；这样他们就无所遁形了。先用麻醉，如有必要，可以就地击毙！千万别让他们靠得太近！”

　　叶涯赢了一声，便给A卫传达了命令。A卫的动作非常神速，不一会，一组十二名队员已经集合在B1栋的楼下了。而从叶涯的指示中，他们也知道了自己的任务是什么。

　　张大校问道对着通讯器问道：“有发现他们了吗？”

　　“没，注意……”欧阳勋的语气突然就转变，从不解突然变得骇然起来。原来欧阳勋已经看到，这两个家伙已经出现在停尸房的门口，看样子，他们竟像是在寻找着什么东西！“蓬”……一下猛烈地撞击，门微微地晃动了一下。病理院的每一个房间的门都设计地非常坚固和致密性，合上门后，连一条细微的空隙都不会有，就算是烈性炸药也不能一下子炸开———除了这个停尸房外。要知道，每道门的造价都是很昂贵的，W局在建造这座病理院的时候，几个不算特别重要的地方被削减了预算，安装的门并不是特别坚固的那种；很不幸，停尸房正是其中一个。这一切，张大校也是不知道的，如果后来他要是知道这件事的话，那个当初设计这栋病理院的人，肯定会被他揍个半死。

　　张大校心一沉。听那闷沉的响声，他就知道，这门是撑不了多久的，听过欧阳勋那血腥的讲述，一个活生生的人都能被他们瞬间撕成两半，要撞开一个门，也只是个时间的问题。这种匪夷所思的力量，已经让张大校心寒。张大校唯一的指望就是这门能够争气点，撑到A卫们上来解决这两个怪人，身上没武器，赤手空拳，怎么算来也不是外面这两个家伙的对手。四周空荡荡的，想找点什么东西来顶住门，根本找不到，藏尸柜倒是非常巨大，但是想凭他们四个人就想搬动，那更不可能了。

　　叶涯看了看周围，对着古风淳说道：“你带教授和孙医生到后面去躲一下，这里交给我们。”病理院里的停尸房里空间很大，里面就像一个“目”字，如果躲在后面，那两个怪人撞进来的话，一时间是找不到人的。

　　古风淳点了点头，招呼父亲就往后走，留下了，只能算是当这两个人的累赘，有时候人多不一定就是力量，像孙理这种胖子，是怪人最好的餐点。

　　“咔嚓”门锁似乎已经被撞坏了。叶涯和张大校神色凝重，不由地往后踏了一步，眼睛死死地盯着那摇摇欲坠的门。

　　“呼叫第一组，三楼一号门口，快。”叶涯催着A卫。其实A卫已经很努力地赶来了，欧阳勋担心这两个变异人从三楼跑出去，把所有的进出口都锁住了。系统解锁需要一点时间，在这座完全封闭的楼房里，他们找不到捷径。

　　“大校，千万注意，门锁被撞坏了。”欧阳勋对着话筒惊呼。

　　张大校心里一怔，这门迟早会被撞坏的，但是他绝没想到会这么快，W局的工程里难道也有豆腐渣？张大校一时难以置信。

　　“叶涯，注意了，门要开了。”张大校提醒叶涯，遇到危险的时候，张大校总会先为叶涯着想。

　　“知道了。”叶涯沉着地应道，这已经不是他第一次置身险境，他知道该保持怎样的情绪，如果不能够冷静对待，那就会是他最后一次面临危险了。

　　两人默契地各守在门的一边。准备等着那两个东西的破门而入后，骤然发起杀招。两人都是格杀的好手，A卫中的佼佼者，如果不是忌惮对手过于有力强悍变态外，他们会直接打开门来单挑。虽说手中没有武器，但是突袭的话，谁说空手不能杀人？可是这两人还没有意识到，他们面对的，并不是人，至少目前来说，已经不是人。

　　“你……”叶涯突然惊道。已经躲在后面的古风淳不知道什么时候绕了回来，而且，他正对着门。原来古风淳不放心他们两个人，一想自己之前在W局的时候也学过格斗，也曾经跟过局里的气功师傅练气，离开W局后也没落下来，一运气，劈下一两块实心砖也不是个问题；除了格斗经验，其他的他自忖还可以，就跟父亲打了个招呼，于是屁颠屁颠地跑回来帮忙了。

　　古风淳看到叶涯一脸震惊的样子，就笑着解释：“我是回来帮你们的……”

　　“扯淡，你小子……”叶涯骂了一句，可后面的“不要命了”被他生生咽回去了。原来“碰”的一下子，整一块厚厚的门板就向着古风淳正面重重地倒了下去。一团灰黑相间的东西惯性地摔了下来，叶涯眼里犀利无比，一下子就清楚，那是一个变异了的人。这家伙身上的衣服已经不知去了哪里，全身都是毛茸茸的，披头散发，指甲看上去比正常人的手指还长上许多。它在地上打了一个滚，就弓着身子站了起来，这时候，另外一个变异人也钻了进来，也是弓着身子，对着古风淳“桀桀”地叫了起来。

　　古风淳正离着门不过六七步，突如其来的变故，让他吓出了一身冷汗。他手无寸铁，那一腔想来帮忙的热血当头就被浇灭，在那里站着一动不动，不知道是临危不惧，还是被吓呆了。张大校和叶涯见状，暗道了一声“不好”，飞身起来，各自扑向了一个变异人。

　　变异人似乎察觉了身后变故，尖叫了一声，就地打了一个滚，让张，叶两人扑了个空，直直地滚向了古风淳那里去了。

　　古风淳心中大骇，但是变异人的速度已经让他躲闪不及，他竭尽力气踹出一脚，踹中了一个变异人。然后借势向后一倒。

　　踹中变异人的那一瞬间，他感觉自己的脚竟然又痛又麻，心中更是骇然。被他踹中的变异人，也被他这股力量踹得停滞了一下，叶涯抓住了这个机会，一下子按住了那个变异人的脖子，用力地一扭。只听见“咔”的一下，那变异人的脑袋就往下一垂，耷拉了下来。

　　叶涯心中一喜，但脸上还没显出喜色的时候，旁边那个变异人已经凌空而起，直奔他而来。在完全没征兆的情况下，竟然有如此大的爆发力，真让人胆寒。叶涯情急之下，松开了手中的变异人，侧身一避，但仍然躲闪不及，右肩被擦开被变异人的指甲撕开了衣服，鲜血正在冒出来。

　　变异人落地，打了个转，站了起来，对着叶涯咧嘴吼了一声，却暂时不敢接近叶涯。似乎对叶涯颇有忌惮。变异以后，这些变异人的身材似乎也变小也变得更灵活了。也是这样，叶涯才看清楚了这变异人的面目，看得触目心惊。

　　变异人的牙齿变得又细又密，根本不是人类的牙齿，牙齿得倒像食人鱼的，鼻子深深地陷了进去，只有两个小孔供呼吸，而眼睛却突出来，看上去就像快要掉出来的样子。

　　张大校一下子把古风淳拉了起来。古风淳一看地上已经躺了一个变异人，心里道了一声“好厉害”，但是他马上就发现了不妥，对着正在俯身查看地下变异人的张大校喊了一声：“小心！它还没死！”张大校一怔。而这时候，叶涯也是“咦”了一声。原来，正在与他对峙的那个变异人，突然就消失了。

　　在他眼前就这样消失了。


第24章    考古三队

　　突然，躺在地上的那个变异人一个弹跳，直扑向了张大校的脸面。那耷拉的脑袋摇摇晃晃的，但是丝毫不减。张大校心里骇然，他与变异人的距离非常近，想闪避已经是不可能的了。

　　张大校不是省油的灯。他年轻时候就在老山那边与神出鬼没的越南游击队作战，在枪口下讨生的日子里，锻炼出了他那副临危不惧的胆识和应变技巧，虽然年岁渐老，敏捷已不及当年，但是老姜弥辣，一股豪气顿生；张大校左手握拳，狠狠地朝着扑来的变异人砸去。

　　“碰”一触碰，张大校大叫一声“啊”，横除右肘，把变异人撞开，向后倒退了几步，变异人那锋利的指甲已经穿透了他的拳头，透骨而出，一股殷红的鲜血喷薄而出。变异人落地，“碰”的一声，也消失不见。张大校咬着牙强忍着痛楚，脸色煞白，不知道这两个变异人隐匿何处。

　　古风淳脸色异变，惊呼：“叶涯，东西在你身后，‘撩阴腿’！”撩阴腿，是格斗中的一种比较狠毒的方式，如果被对方制住后身，就把脚跟狠狠往后一提，攻击对方的下部，如果力道足够，可以一下子把人踹死。叶涯此时也觉身后有异，闻言，毫不迟疑地往后一脚。

　　“桀桀”，这一脚着实地踹中了变异人，变异人被踹了一个跟头，狠狠地撞在了一个藏尸柜上，“哐当”的一声，落地显出了原形。叶涯见状，风一样飞身上去，重重地压在了它身上，变异人摔得不轻，想挣扎着起来，但是叶涯已经按住它的左臂，按住一扭“咔嚓”，变异人的手臂就垂了下来，变异人又痛又怒，右手狠狠地扫向了它，同时双脚也攻向了他的小腹。这时候古风淳也扭身一避，另外一个隐身的变异人已经把古风淳当成攻击目标，但是古风淳似乎能够感应到变异人的位置，及时避开了它那凌厉的攻击。看着张大校左手几个血洞，古风淳心里就有点发麻。

　　叶涯知道变异人的力道惊人，不敢硬接，侧身避开了凌厉的攻势，使了个“四两拨千斤”，将变异人的右手按在了变异人的腿上，那锋利的指甲马上穿破了变异人的大腿，暗红色的血顿时喷涌了出来。“桀～啊”变异人凄厉地惨叫了起来。叶涯毫不迟疑，一下子又扭断了变异人的右臂。再一肘狠狠击中了变异人的下巴，变异人“哇～啊”地一口鲜血喷了出，叶涯看到古风淳正狼狈地闪躲，张大校受伤帮不上忙，看上去已经危危可及的样子。他狠下心来，一下子就把已经倒在地上的变异人的脖子扭得粉碎，免得出现刚才那种变异人死而复生的情况。叶涯并不是嗜杀之人，只是古风淳是他为数不多的好朋友之一，无论如何，他绝不能让自己的朋友受到伤害。情急之下，他只好对变异人痛下杀手了。

　　变异人纠缠上了古风淳。古风淳心里隐隐觉得，这两个变异人是冲着他而来的。然而，他并不知道原因。只是那变异人离他越近，他就越能感受到那变异人心里有一种毁灭一切的血腥味，而变异人想毁灭一切，只需要毁灭了他即可。他能感受到这一种意念——来自变异人的意念，虽然他自己也感觉到自己这种感觉有点不可思议。

　　“小心”，叶涯欺身近来，推开了古风淳，凌空飞起一脚。他虽然看不到变异人的位置，但是从迎面而来的劲风当中，他已经判断出变异人的位置了。两人在空中一撞，相继摔了下来，变异人也显露出了形状，那被叶涯扭断而耷拉的脑袋挂在前胸上，一双黑漆漆的眼睛斜视着古风淳，对刚刚让他吃了大亏的叶涯竟然看都不看一眼。要不是刚才叶涯已经弄伤了他，凭古风淳那身手，早就被他撕烂了。

　　叶涯喘了一口气，站了起来。而这时候，门口已经出现了A卫，叶涯心里暗松了一口气，奶奶的，终于坚持住了，叶涯叹道，看着A卫们那黑洞洞的枪口，他一颗悬挂着的心终于落地了。就在这时候，变异人似乎察觉自己的危险，突然暴起，朝着古风淳一跃而去，准备来个鱼死网破。这凌厉的速度，就连叶涯想阻挡都来不及了。

　　“风淳，小心！”叶涯喊道。他是速度没有比声音慢，喊出这句话的时候，已经扑向了变异人。张大校更快，他就在古风淳两米距离之外，见变异人暴起伤人，想都没想，横身撞了过去。

　　变异人被撞偏了位置，古风淳却被吓得脸色苍白，在变异人扑向他的时候，他脑海里闪过的是：“我要死了！”

　　变异人一落地，A卫不再给它机会，麻醉枪纷纷射击，一下子它身上就中了好几枪。变异人趴在地上挣扎了一下，就一动不动的了。A卫再一拥而上，用结实的网绳把两个东西困得结结实实，不一会就装进了笼子里；严密得看管着，等待研究人员的研究。

　　张大校伤得不轻，还好都是外伤，病理院医生众多，处理这个倒不是大问题，只是那只手没几个月的修养是恢复不了的。

　　古风淳死里逃生，吓出了一身冷汗。离开病理院，还没等他缓过劲来的时候，谢海东就叫古震霆连带他一块去了W局的行政大楼。

　　俗语曰：福无双至，祸不单行。W局又出大事了。而从考古二队在罗布泊一带出了事故以后，W局将考古一队的古震霆，考古三队的周鼎轩调回了W局召开紧急会议，处理二队遗留下来的烂摊子。这时候，古震霆在河南殷墟的发掘工作恰好到了尾声，没多大的影响，而周鼎轩的工作却是刚好进入了紧要关头。

　　一年前，三队原本在岷江一带做考察崖葬悬棺，因为W局得到线索，现存在W局的那本古册，就是从川西的悬棺上发现的。所以W局准备大规模发掘这一区域的悬棺，看看能不能够从中获得更多的第一手资料。

　　考古队在这里历时半年，取得了重大的进展，无意中在一具悬棺里面发现了一副帛质图书。那是一幅古地图。让人兴奋的是，这地图上所标注的文字，恰好就是古籍里面的那些文字。毫无疑问，这幅地图与古籍肯定有着莫大的联系。随队去的就有参与破译古籍的专家在里面，而地图上的文字，几乎已经是被破译出来了的。所以，这一幅地图解读得十分轻松。但是里面的内容却让所有专家大吃一惊。地图上的字解释得十分清楚“归藏大经，没于隐城，魅影守护，万世无伤。”这个归藏大经，很可能就是古籍里记载的《归藏》，三易之一的其中一本，古籍里形容《归藏》：“夺天地之造化，穷大块之变化，上至碧落，下至九泉，万物气数，往来幽微，莫不其中。”单单一本玄之又玄的《易经》，已经被称为群经之首，构造了中华民族的文化根底，而比《易经》更古老，更奥妙的《归藏》，会给人们带来什么样的惊喜和震撼？

　　周鼎轩立即吩咐考古队派遣一支小分队开赴那一个区域，查探古地图上的地方是否存在。古地图虽然古老，但是地形的变异，在没有强烈的内力或者外力的作用下，千百年的变化也是不会差异很大的，按图索骥，那是很简单的事情，只要地图不忽悠人就可以了。结果四天后，分队发回来消息，确认地下有古建筑遗迹。

　　周鼎轩马上向总局请示，着手发掘隐城。不久之后获批之后，周鼎轩的队伍便开始了大规模地发掘这一块区域。但是由于非常隐秘的山区，这里交通不便，补给不容易，大型器材无法运进来，发掘处于缓慢的进度当中，转眼好几个月过去了，也才是刚刚发掘了一个洞口而已。几天前，周鼎轩因为二队的事故离开了发掘现场，回到了W局，而刚刚发现，他的考古三队，已经集体失踪了。

　　失踪的除了考古人员以外，还有当地雇来的民工，总人数达到一百多人。暂时封锁消息还好，要是时间久了，要闹出大问题的。现在W局的负责人谢海东头都大了，W局一共就三支考古队，一下子就没了两支，这种打击对他和W局来说是不言而喻的。


第25章   古卷隐城

　　每天发掘工作结束后，三队都会将当天发掘的进度向总部汇报，周鼎轩离队回到W局后，三队暂时由他的助理曹云飞负责日常事宜。曹云飞的工作经验并不比周鼎轩少，在二队的领队徐梦海失踪后，他事实上成了二队领队的首选人物之一。每天晚上七点，曹云飞都会通过卫星电话，给W局汇报一天的进度，但是昨天晚上，三队却没有发回任何的消息。由于地理位置太偏僻，除了卫星电话，其他通讯器材都派不上用场。

　　刚开始总部以为，很可能是卫星电话出现了故障，于是并无深究。随队人员当中就有维修人员，估计用不了多久就能够维修完毕。等到晚上十点多的时候，W局主动联络了三队，发现卫星电话完好，能够接通通讯，但是没有人接听电话。那时候已经有人上报给了谢海东和周鼎轩。谢海东当时就隐隐觉得不妙，但是周鼎轩却皱着眉头说，或许考古队有了重要发现，正在加班发掘。这个判断是合理的，因为卫星电话只设在周鼎轩的帐篷里，周鼎轩不在就只有曹云飞会进那里，如果有重大发现，以曹云飞的性格，定然是不肯离开现场一步的，而且考古发掘，也不会出现什么重大的事故。

　　谢海东认同了周鼎轩的分析，于是两人各自散去，直到半个小时之前。

　　半个小时之前，某军区向W局通报了件意外，他们的一支考察队在川西考察水文系统的时候，意外发现了一个山谷里有着许多空荡荡帐篷，没有发现人的踪迹。帐篷附近还有一个大山洞口子，有人为挖掘过的痕迹，但是里面也没有人。于是考察队于是向军区通报了情况。军区高层自然知道，这是属于W局考察队的物品，这批考察队员能够进出这个区域，完全是靠这个军区提供了直升机运输进行的，于是军方马上将这个消息向W局通报了。

　　谢海东听到这个消息不啻晴天霹雳。而就在他得知这一不幸情报的时候，病理院里的警报也拉响了。那一刻，谢海东连死的心都有了。等病理院里的事情处理完毕后，谢海东便迫不及待地召见张大校和古震霆来商量处理事宜。哪知道张大校已经受伤，便让叶涯和古风淳一块来了。

　　谢海东哭丧着脸把情况一简述，叶涯就忍不住问道：“三队那边，我们有没有A卫在？”张大校不在这里，他就是W局考古队的安全代表了。

　　周鼎轩茫然地点了点头，得知他的三队人员集体失踪，他早已六神无主。“一共有四十多名A卫，原来有六十名的，我回来的时候，有十六名A卫换防，准备调到新组建的二队中去。”谢海东沉着地点了点头，接着说道“我已经要求军队就近展开搜索，看看能不能在附近找到什么东西。”

　　“四十几名A卫。”叶涯皱起了眉头，他想了想说道：“局长，我们得组建自己的搜寻队伍，自己来查找他们的下落，我相信A卫的能力。”身为一个A卫，叶涯觉得，把自己该做的事情让给了军队去做，心里怎么想都不舒服。A卫们几乎个个都自视甚高，他们从小便接受了异乎寻常的非人训练，从四岁开始，一直到十六岁，他们数千人当中，只有少数的人能够加入A卫。A卫的战斗力是惊人的。记得有一次，A卫与某军区的特种兵展开切磋，十名A卫单挑获得全胜的战绩，而叶涯更是独创了一个记录，他一个人击倒了五个特种兵，据说是那军区里最好的五个。那一年，叶涯才十八岁。

　　“不，”谢海东摇头说道：“我已经跟那军区的首长商量好了，我们会联合组建一支搜救队进行……”

　　“嘟嘟，嘟嘟……”谢海东办公桌上的电话突然响了起来。谢海东看了来电显示的号码，不说话，按下了免提通话键，马上那边传来了声音：“嘟，您好，这里W局是古文研读部001研读中心，电脑系统自动生成报告，请您输入密码，立即读取最新成果，所有内容处于绝密级别，阅读群体仅限于001研究人员；完毕。”谢海东马上打开了电脑，按了确认。

　　古文研读部。是001项目的核心环节之一，也就是负责解读那部神秘古书的专家部门。那里汇集了近三十名古文字专家，同时还有几十名计算机解码高手，他们联合起来，努力地破译着书里那些神秘的符号。很显然，他们又有阶段性的进展了。

　　谢海东脸上又是惊讶，又是欣喜，还带有些许惶恐，过了一会，他才对着办公桌前面的几个人慢慢地说道：“原来，原来地图上那几句话竟然是真的！”

　　“关于《归藏》的？”古风淳心里一喜，连声问道。虽然他总觉得古书上的记载并不是很靠谱，可他最喜欢的一本古书便是《周易》，平时无事，便经常诵读打发时光，当他听到考古队发掘的竟是三易之一的《归藏》，更是喜出望外，希望那里真的有这么一部奇书。

　　“不止，还有魅影。”谢海东长长叹一口气，便按下了一个桌子上的按钮，周围的灯光顿时就暗淡了下来，一束光线便射向了雪白的墙壁，把一行篇文字投影到了墙上。谢海东看起来古色古香的办公室里，竟全是现代化的设备，如果换成古震霆，那这里恐怕连跟电线都找不到。

　　“这是最新破译的文字，恰好好是说巴蜀隐城的。里面不仅提到了《归藏》宝典，还有神话中的玄鸟和不死药。”谢海东幽幽地说道：“还有叫魅影的东西，你们自己看吧。”在他办公室里面的，基本都是与001项目有关的人员，谢海东没必要掩饰什么。

　　“去会稽万里，巴蜀之阳荒，夹二河，有河谷。下有城。上帝以隐不死之药，藏万物之典，曰归藏，收轮回之殇。故曰：隐藏（城），设大阵，镇阴阳，蓄众蛊。有神兽曰魅影，来去无踪，磨牙吮血，杀人如麻，唯神可止……”后面部分已经残缺。这短短的几十字，已经是半年来数十名专家的心血。古风淳自忖精通古文，但是这精简的文字，也看得他非常头疼。看上去，这内容跟《山海经》差不多，只不过，它的真实性比山海经多上那么一点而已。大家看得个囫囵，都似懂非懂的。过一会，古风淳率打破了沉寂的气氛，说道：“这，这不会是从《山海经》里抄来的吧？怎么内容那么相似？”古风淳是对《山海经》这一本古代地理笔记有着深刻的研究，但是他却对这么一段话没有一点印象。于是对着旁边博学的父亲古震霆和周鼎轩说道。

　　古震霆摇了摇头，说道：“不，这不是《山海经》里面的内容，其他的篇章的记载也差不多。只是，比这一篇更为详尽而已。”古震霆解释道。

　　“什么是魅影？”叶涯问道。

　　“不知道。”大家一起摇了摇头。没人听说这个东西。只是叶涯心里暗暗记住了这个名字。

　　“先不理会这个了。”谢海东把话题拉回：“我已经军队那边准备了一支搜救队，叶涯，张大校受伤了，那这次的搜救就由你负责了。”谢海东对着叶涯朗声说道。

　　“是”。叶涯昂首挺胸，两眼闪现一道精光。他知道，自己肩膀上的担子将会有多重，可是，他对自己也充满了自信。


第26章    似是故人来

　　叶涯突然心事重重。

　　自从他加入W局以来，还是第一次独挡一面。之前他都是跟着张大校，负责着考古队人员的安全。张大校是个完美的军人。年轻时候参加过对越自卫反击战，在尖刀连里当班长，哪里的战争最惨烈，哪里就有他的身影，身边的队友一个个倒下，可是死神一直没能带得走张大校，只是一次次队友的鲜血，让热情洋溢的张大校变得冷漠，寡言无情和更善于战斗。跟着张大校，叶涯学得了最好的战斗技巧。可是叶涯却还没有独立指挥过一次任务。现在，他开始感觉到自己的肩膀上担子的重量了。这种感觉，以往从来没有的。

　　叶涯同时也觉得很烦恼。因为，军方也会派人参与这次行动。谢海东已经把军方派来的人资料给了他。是陆军特战营的一名少校。与此同时，军方的搜救连，共有一百五十人已经出发。军方的代表来到W局与他汇合后，也立即赶去川西那边。叶涯觉得A卫已经足够完成任何任务，不需要军方的插手。可是这回军方的决策人脑袋像少了条筋似的，执意要参加这次的行动。于是W局被迫妥协了，谁叫W局经常需要军方帮忙弄这弄那的呢。

　　叶涯看着那份档案上的名字就觉得俗气。“陈四”哼，什么东西。这个军方派来的少校，名字叫陈四。也不知道是不是他的真名，还是随意地取了个代号。不过就算人家叫陈四，他也得叫陈少校。他叶涯的军衔只是个上尉而已。就这个，他就比人家低了一大截。

　　W局随之发布了这一次的行动人员名单。古风淳出现在了名单之上，而古震霆却留在W局主持001项目的相关研究。因为周鼎轩执意要回去寻找他的队员，带上古风淳，是谢海东的意思，这样可以让古风淳有更多的历练机会，而根据叶涯的要求，那个风水大师刘文升，也出现在名单之上。

　　叶涯觉得，刘文升在对于这些东西见闻较广，在河南的殷墟的考古过程中指点了古震霆不少迷津，带上去应该有点用处。于是前段时间受尽委屈的刘文升刘师傅正式成为了搜救队里的一员。只刘师傅却非常抑郁，他都好几十岁的人了，还得带上他去爬山旮旯，真的想要了他的老命了不成？后来在直升机上，晕机呕吐了好几回之后，他终于忍不住破口大骂，骂那个折腾他这副老骨头的家伙。最尴尬的是，叶涯那时候就坐在他身边，却忍着一句话都不敢说。他想想，也的确，人家都那么老了，还找他来干嘛呢？叶涯每想到这里，心里总有怪怪的感觉，就是想到去隐城哪里，就要带上刘文升。这种意念在他心里一直盘旋不去，连他都觉得不可思议。

　　叶涯不是一个性急的人。可是他此时已经是第五次看手腕上的那只石英表了。古风淳依旧是一脸恬淡的样子，站在他的身旁。越好了，军方的代表在直升机场上与他汇合。可是，他在机场已经等了很久，最后一批A卫都已经出发5分钟了。

　　“靠”，叶涯狠狠地骂道：“不等了，这小子还真把自己当大爷了。”叶涯对着古风淳抱怨道：“不就是个少校，老子要赶着去找人的，没时间看他摆架子！”

　　古风淳“呵呵”一笑，说道：“再等一会吧，看到那辆吉普了没有，说不定就是了。”古风淳指了指远处一辆朝着他们位置飞速而来的吉普车。叶涯眼尖，看出是某个军区的红色车牌。

　　果然，吉普开近他们身边不远处急转了一个弯，扬起的灰尘让他们掩鼻不及。

　　“你们好，请问谁是叶涯上尉？”吉普车上的人下了车，走了近来，敬了个军礼，咬着标准的普通话问道。他那短得只有一寸来长的头发显得他的脑袋特别圆，而那夸张的墨镜更是遮住了他的大半部分脸。一身迷彩服，身材也跟古风淳差不多，在军人里头，这只能算是个矮个子了。

　　“我就是。”叶涯回了个军礼。

　　“我是陈四”，这家伙朝着叶涯一笑，然后脱下了他那一付夸张的墨镜。

　　“陈磁铁！？”叶涯悚然地喊了起来。眼前这个陈四，跟在7号坑里被尸血猱袭击而死的陈文明竟然长得一模一样！叶涯一见之下，顿时吓了一跳。

　　陈四看着叶涯那样子，往后面看了看，确定后面没什么东西，然后皱起眉头，不悦地说道：“叶上尉，有什么问题吗？”

　　叶涯摇了摇头，表示没什么，连声说道：“对不起，对不起，你实在跟我一个朋友长得太像了，不过，不过他去世了……”叶涯一边解释着，一边心里嘀咕，靠，怎么连个皱眉头的神态都那么神似啊！

　　陈四点了点头，微笑着说道：“天下之大，无奇不有，说不定还真有人跟我长得一模一样，真想看看。”说完，陈四又看了看站在叶涯背后的古风淳。陈四发现，自己一下车后，古风淳的眼光一直在自己身上打转。

　　“这位是……”陈四忍不住问了，古风淳那种眼神怎么看都好像有点暧昧的成份，难道……

　　“古风淳，是我们这一次行动成员。”叶涯解释道：“文物鉴定专家。”叶涯一说完，眼睛就往陈四的脖子瞅着，因为叶涯还是不能接受眼前有一个跟陈文明如此像的人。陈文明的脖子上有一道被尸血猱的利爪撕破的致命伤口，如果眼前的人是陈文明的话，那他脖子上的那道疤痕是少不了的。

　　可是转眼一想，叶涯就觉得自己的想法荒唐，陈文明的尸体是自己负责运送走的，怎么会突然变成一个陆军少校了呢？而且叶涯一眼就看出，陈四比陈文明年轻了许多，说是孪生兄弟，也说不过去；看样子，陈四根本就不认识陈文明，说他们有血缘关系也实在说不过去。

　　陈四对着古风淳点了点头，然后笑着说道：“古专家，你都把我当文物拿来鉴定了。”

　　古风淳尴尬一笑，说道：“你太帅了，没办法。”一说完，古风淳突然觉得自己很恶心。不过除了这样说，他一时间找不到话题来推搪。古风淳隐隐约约从陈四身上感觉到一股淡淡的气息，那是一种很奇怪的感觉，只有在接触时代久远的东西时候，古风淳才会有长这样的感觉。所以陈四让古风淳感觉这种感觉后，古风淳的吃惊可想而知了。

　　古风淳这话让叶涯霎时起了一身鸡皮疙瘩，他用眼睛斜视着古风淳，怪声怪气地说道：“兄弟，你对男人也感兴趣？”还好他不是说“你也对男人感兴趣。”不然陈四就被他们两个晕死了。

　　古风淳飞起一脚，踹向叶涯，笑骂道：“你才对男人感兴趣吧？”叶涯轻松一躲，躲过了一脚。

　　陈四摇了摇头，转身从车厢里拿出一个公文袋，递交给叶涯，说道：“我刚刚得到通知，上面告诉我，最迟今天晚上11时全部参与人员必须展开工作，叶上尉，我们在飞机上得好好商量一下，看看具体该怎么做。”


第27章    密道

　　叶涯点了点头，对着陈四问道：“陈少校，对这一次的搜救行动，你有什么什么计划？”出于礼貌，叶涯征求了陈四的意见。

　　“计划？”陈四微微一笑，笑得有点意味深长。“不是说W局的A卫做事计划天衣无缝么，我只要执行任务就是了”这话听在耳里，叶涯觉得特讽刺，好像陈四心里对A卫很不屑一顾；叶涯心里大怒，要是平时，说不定陈四现在已经在满地找牙了。

　　“那就好，那就按照我们拟定的计划进行。”叶涯收起了笑容，冷冰冰地说道。转身对古风淳说道：“风淳，上飞机吧，周教授已经出发了，我们得快点跟他们汇合。”

　　古风淳点了点头，自从陈四出现后，他一直都心不在焉，心里在寻思，陈四身上怎么会散发出这样的气息呢？是自己的感觉出了问题了么？握住陈四的手的瞬间，他感觉到，这家伙身上竟然带有着一千五百年以上的古物气息。难道他身上有件古玩？古风淳目不转睛地盯着陈四看。陈四的脖子上系了一块红玉，一看上去，古风淳就知道，那是一块现代的工艺品，并没有那么悠久的历史。

　　叶涯的头开始疼了，这个陈四果然不是什么好鸟。刚见面就对A卫怀有不满，但是等上了飞机，叶涯才发现，那仅仅是个开始而已。W局制定的计划是由陈四率领军方带来的搜救队，在直升机的配合下，向山谷周围的原始森林进发，进行搜索。而A卫们则进入隐城。陈四十分果断地拒绝了这一计划，理由是他觉得队员不会是迷失在森林里，这么多人，没有可能会是在外面失踪的，定是考古发掘中出了意外，说不定是发掘时候发生了坍塌，掩埋住了考古人员；竭力坚持要跟随叶涯等人进入溶洞。叶涯以考古场地属于机密为由拒绝，于是陈四马上联络军方，不一会，W局就做出了决议，同意了陈四的要求。

　　叶涯要求，所有进入溶洞的人员必须装备武器。叶涯对于古书上记载的东西有着高度的戒备，上一次在河南的殷墟，若不是他及时扔了个闪光弹，那天晚上的会发生什么事，他想想都心寒。陈四不置可否，笑了笑，似乎不大以为然，不几是搜救么？用得着携带那么多武器？陈四看叶涯罗列出来的武器装备，觉得有点夸张。从名单上看到有05式冲锋枪，有微型喷火器，有手榴弹，震晕弹，等等。都是特种部队里要求性能最高的东西。陈四惊异地看着叶涯：“上尉同志，请问我们是去打战吗？”他惊讶地问道。

　　叶涯解释，这里面很可能有着不明生物，有武器防身会更好一点。陈四听后耸了耸肩膀。心里想道：“要是在山腹里拉响手榴弹，大家岂不是一起陪葬？”但是这句话他忍住，没有对叶涯说。

　　W局的地质学家们早已经探明，他们所在的山谷一侧的山，有一个巨型的山洞，山洞系天然形成，但是里面有人工痕迹，之前洞口被用厚厚的夯土混和着碎石封住，探明位置后，考古队用了几个月的时间发掘开了这个洞口。再用大型的抽风机朝里面鼓吹了整整两个星期的空气，才敢开始进入作业。这是个天然的溶洞，里面究竟有多大，考古人员也还不清楚。周鼎轩估计，里面起码还有两到三千米的空间范围，他们是没有进去过的。他们的活动范围一直在离洞口一千米以内。再远的地方，他们暂时还没有涉足。这些未知区域，正是搜救人员即将要前去的地方。

　　在飞机上，叶涯最后与陈四商量，将多数人留下来，搜索山林周围，然后每人各带一支小分队进入溶洞，进行搜寻。陈四经过一番深思后决定同意。等两人将各种细节敲定后，飞机已经到达了目的地。由于地形复杂，直升机无法直接降落，飞机里的人一个接一个地往下跳。除了刘文升这个风水师傅，大家也不觉得很困难。陈四很是郁闷，他在与叶商讨搜寻事宜的时候，刘文升那双眼睛总是不停地往他身上瞄，看得他十分不自在。

　　周鼎轩早已在等待着他们。他一见到叶涯，就劈头急着说道道：“叶涯，我有事要告诉你。”周鼎轩跟叶涯也已经是老熟人了。叶涯点了点头，示意周鼎轩但说无妨。他在飞机上跟陈四已经说了六个小时的话，喉咙已经有点沙哑了。

　　周鼎轩点了点头，拿出一本黑色封面的笔记本，说道：“这是曹云飞的日记。曹云飞是一个严谨的人，每一天都会在日记里写下当天的发现。”原来，周鼎轩一到这里，首先的就是想起了曹云飞的日记，在曹云飞的帐篷里，枕头底下，他发现了。就迫不及待地看起来。如果有什么事，一定就能够从曹云飞的日记里有所发现。结果，他真的发现了。他翻到一个日期，说道：“这是我离开的那天晚上写的，我读给你们听一下。”

　　叶涯连连点头，这么重要的线索，他可不想错过。

　　“今天，老周回了总部，我临时接替了他的工作。运气真好，就在老周离开后不到一个钟头，我们发现这溶洞下面的一个暗道了。虽然有点冒险，但是值得，如果老周在这里，他肯定比我还高兴。洞口下面会是什么呢？今天已经清理完毕，让鼓风机工作一个晚上吧，明天我就亲自下去看看，我相信，这就是隐城。隐城不可能只是一个岩洞。这是我们的观点。不会错误的，晚上11时9分。”

　　周鼎轩读完后，叹了一口气，说道：“这一天，他们可能发现了进入隐城的洞口了。”

　　叶涯不解地问道：“为什么他不向总部汇报这一情况？”

　　周鼎轩解释道：“除非是紧急的事情，不然就只能在取得了阶段性成果的时候才会往上报的。”周鼎轩说：“现在我来给你们读一下第二篇：今天，卫星电话坏了，维修人员还在维修，找不到原因，怪事。不知为何，心里有种忐忑不安的感觉，嗯，应该是这种怪声造成的，自从进了那个暗道出来后，似乎有人在暗处盯着我。暗道全是人工痕迹，两壁满是壁画，明天，我们的工作就是将这些壁画全部临摹下来，那暗道尽头，竟然是……咦，这声音怎么越来越大了？哪来的香味？……”周鼎轩读到这里，戛然而止。

　　“怎么不读了？”叶涯问道。

　　“只有这些。”周鼎轩皱着眉头说道。

　　“曹先生写第二篇日记的时候，似乎有点精神恍惚。”站在一旁的陈四说道：“大家有觉得吗？”

　　古风淳点了点，说道：“不错。他好像忧心忡忡的样子。”

　　“是什么导致了这样呢？”陈四又问道：“他日记里提到的那些记录，应该可以解释这一切，他肯定是发现有什么不妥的地方。”

　　“他提到了不少东西，”叶涯也说道：“他进入了新发现的密道，还听到了怪声和闻到了香味，可是，这些东西能够为这里的一百多人的失踪说明什么呢？”叶涯蹙着眉头说道。


第28章    溶洞

　　古风淳下了飞机后，他总觉得有一股淡淡的香味在空气中弥漫着，若有若无。仔细用力一闻，却又感觉不到了。心里正疑惑着，听到周鼎轩读着曹云飞的日记，心中一凛，暗道：“难道是这个味道？”又听了陈四和叶涯的分析和疑问后，低头不说话。

　　刘文升架起他的罗盘家什，戴着他的老花镜，到处走走停停的，嘴里还不停地嘀咕着什么。他对这些人的对话没什么兴趣，也不是他的工作范围以内的事，也不想关心。只是这时候天色已晚，能见度低，让他不住地摇头。

　　此刻，W局。

　　谢海东放下他的电话，幽幽地叹了一口气。所有人员已经到达目的地，随即展开搜救，电话里叶涯给他做的简短报告。

　　“你叹息什么？”一个苍老而严肃的老人，正坐在他那张舒适的靠背椅上，夹着二郎腿，冷冷地看着他。老人一头银发，两眉之间隐隐有一块微微鼓起来的骨头，一双丹凤眼，鼻子很高，身高一米八以上，年轻时候定是一个翩翩美男子。

　　“没什么。”谢海东看着老人那如苍鹰般犀利的眼神，心里冒出一股寒意。“真可惜了曹云飞他们。”谢海东说道。

　　“哼，那是他们活该！偏偏要挑月圆的时候开挖，惊动了里面的魅影，我不是警告过你了！”老人狠狠地拍了一下桌子，“要不是我的人混迹其中，启用了血赎大降，镇住了那群畜牲，不然后果更是不堪设想。”

　　“是，这回真的多亏了你了。”谢海东叹道，接着又问“下一步，我们该怎么办？”

　　“只要周鼎轩和刘文升两人不出意外，金属管不落在军方来的人手中，他们定可以进入隐城，接下来的事，我都安排好了。不死药归你，我只要轮回印。”老人摸着拇指上的玉扳手说道。

　　谢海东深深地吸口气，然后点了点头，迟疑地问道：“那《归藏》呢？不死药对你没有诱惑力么？”谢海东看着老人的一脸皱纹，轻声说道。

　　老人“哈哈”一笑，说道：“《归藏》？这个我很感兴趣，只是现在对我已经没用了，如果有机会，以后你就会明白，《归藏》到底是什么东西。至于不死药和轮回印，我宁愿选择轮回的道路，也不愿接触不死药，总有一天，你会发现，当生命的长度会让你疲惫却无法终结，那是一件多么痛苦的事情。”说到这里的时候，老人低下了头，仿佛在想着一些事情。

　　谢海东对着老人苦笑，这个老人时不时会给他说出几句哲理飞扬的话，让他琢磨不透老人的心思究竟是什么。

　　“现在是下午19时整，我们立即展开搜索。”叶涯顾不上夜色已黑，对着搜救队下达命令。他已经跟陈四商量好，各带一支队伍进入溶洞，分路进行搜救，其他人员就在外面的山林中搜索。

　　陈四对他的做法早就表示了无异议，还主动提出，各带自己率领而来的人，方便管理调动。叶涯对于这一点提议当然十分赞同。两人当即分工，由叶涯率领的分队探索考古队新发现的密道去处，而陈四在溶洞上继续深入未知区域。

　　进入溶洞后，古风淳心里始终觉得不怎么舒服。黑漆漆的地下世界，光怪陆离的钟乳石和石笋犬牙交错，颜色斑斓，在灯光的照射下，显得光怪陆离。看着这些场景，古风淳感觉前方就像一头巨大的怪兽在张开满是獠牙的大嘴，在等待着他们送羊入虎口。

　　“叶涯，不知道为什么，我心里总感觉悬悬的，心里似乎很不安。”进入溶洞不到两分钟，古风淳就忍不住对叶涯说道：“我感觉到，我们前面有着非常巨大的危险。”

　　叶涯笑了笑说道：“这是正常的心理现象，别紧张。”叶涯用力地拍了一下自己的背后的背包说道：“这里的武器和器物，足够应付可能出现的危险的了。”

　　古风淳皱了一下眉说道：“别大意了。你比我更清楚，考古三队里整整一支四十多人的A卫分队都消失无踪了，你既没有三头六臂，又不是变形金刚，你能应付多少危险？”古风淳反驳他。

　　叶涯点了点头，收起了笑容说道：“你说得一点都不错，放心，我不会让你出任何事的！”叶涯说道这里，重重地拍了一下古风淳的肩膀。古风淳听了，心里闪过一丝暖意，暗道：“我也不会让你出事的。”

　　叶涯的队伍里，有着包括叶涯在内的十三名A卫，外加上了周鼎轩古风淳和刘文升一共十六人。刘文升一进溶洞，就鬼头鬼脑地四处张望，但是眼神里眼神不住他那一脸的慌张。周鼎轩倒是气定神闲，这个地方他半年来，已经对这里习以为常了。

　　溶洞内的分岔路很多，越是深入，洞顶的钟乳石更千奇百怪，光怪陆离；瑰丽无比的颜色让人眼花缭乱，这种奇异的景观需要非常漫长的岁月才能够形成的。不过不知道什么原因，溶洞变得十分干燥，石钟乳已经停止了生长。

　　要知道，石钟乳的形成，是碳酸钙遇到溶有二氧化碳的水时，会反应生成溶解性较大的碳酸氢钙；溶有碳酸氢钙的水遇热或当压强突然变小时，溶解在水里的碳酸氢钙就会分解，重新生成碳酸钙沉积下来，同时放出二氧化碳，洞顶的水在慢慢向下渗漏时，水中的碳酸氢钙发生上述反应，有的沉积在洞顶，有的沉积在洞底，日久天长洞顶的形成石钟乳，洞底的形成石笋。也是因为这样，溶洞里应该会存在大量的二氧化碳，所以一进溶洞叶涯就要求所有人注意防止二氧化碳窒息中毒。还好考古人员一直都在用抽风机往里面输送新鲜空气，这里面倒是也不算窒闷。

　　越往里面走，空间显得越开阔；整个溶洞向里面呈倾斜状，强照明灯照射出去，很快就被被弯曲的溶洞挡住了，漫射在周围，那些石钟乳闪烁着千变万化的色彩，美不胜收。但是此时却没人说话，出了“嚓嚓”的脚步声在回荡外，竟然再也没有其他的声音了。

　　叶涯拿出考古队测绘的地图，跟古风淳说道：“考古队测绘的地图有大约4平方公里已知区域，这个地下溶洞的未知区域可能会更大，大伙携带的食物和水足够三天用，但是你知道，这里的失踪人员如果真的在里面，还活着的话，他们未必能够支撑那么久，这里空气稀薄，里面肯定还有很多其他的危险，我们要做好最坏打算的心理准备。”

　　古风淳点了点头。这个问题他早就想到了，只是一直没说出来而已。但是他心里却不怎么肯定，失踪的人是否真的在里面？

　　周鼎轩越往里面走，心情越沉重。关于考古队下落的真相，此刻只有他有一个人清楚。只不过，他不能告诉叶涯等人。如果说了，那引发的事故绝对比这考古三队集体失踪的还要多。


第29章    秘道哭声

　　“还有十分钟，我们就要进入一个相对平坦的地方，曹云飞和遗留下来的工作记录里标注了具体位置，那里就是秘道入口。”周鼎轩说道：“大家要注意头顶上的石钟乳，别碰到了。”A卫们个个身材高大，平均身高都在一米八二以上，在溶洞里，不少石钟乳垂挂下来，于是周鼎轩提醒道。

　　“奇怪。”古风淳紧蹙着眉宇，对着周鼎轩问道：“周伯父，这里不就是一个天然山洞么，你们竟然在这里忙活了几个月？”古风淳走进来，看到周围都是峥嵘林立的石笋，除了这段时间里多人走动，那干涸的地下河床形成了一条小路外，就没有什么人为的痕迹了。

　　“还要走进去一点。”周鼎轩解释道：“我们在里面发现了不少东西，这个溶洞就像一个葫芦，嘴小腹大，我们所知道的范围也是葫芦形状的上部分，更大的底部我们还没有涉足过。我们这一会，现在还在葫芦嘴呢。”周鼎轩说到这里的时，眨了一下眼睛，严肃地说道：“这几个月的发掘，我们发现大量的人为痕迹，而且，这些痕迹，不是单一的时代留下来的，最早的可以追溯到新石器时代，而最迟的，那就很近了，大约是宋元时期还有一批人来过这里，这个溶洞应该也是最后一批人封住的。”

　　“你们发现了什么？”古风淳打破砂锅问到底。对于这类问题，他都喜欢在细节上了解清楚一点。这一次的行动，他只是随行人员，周鼎轩和叶涯才是主角，所以很多东西他并不清楚，比如周鼎轩的考古三队这段事情的考古发现有什么收获，他基本都没听说过。

　　“什么都有，大量精美的玉器和青铜器，生活工具和兵器，但是最多的，却是人的尸骨。”周鼎轩说道：“半年以来，我们整理了将近五百多具尸骨，这些尸骨大都腐朽，一碰即碎，化为粉尘，保持完整的，只有四十多具，经过化验，这些人的死因都不明朗，只是知道，绝不是自然死亡，因为他们无一例外，都像是向外逃窜的时候支撑不住，倒地身亡的，头都是朝着洞口以外。”周鼎轩说道这里的时候，忍不住叹了一口气，当时发现这一批尸骨的时候，他心里是多么恐惧，这溶洞的黑暗里究竟隐藏着什么致命的东西，是他一直想不破的难题，所以这半年来他战战兢兢，如履薄冰，结果还是出事了，想到这里，他心一紧，想到了自己身上还有一个不为人知的秘密任务。他停了停，接着说道：“这就是我们为什么进度这么慢的原因之一，因为我们弄不清楚那些人的死因。”

　　古风淳点了点头，说道：“这些尸体经过化验之后，有标识出他们生活的时代么？”

　　周鼎轩表情凝重，说道：“有，最早差不多有三千多年，而最迟的，却只有不到七百年，可见，这几千年来，始终有人想进入这个地方寻找什么东西。”

　　“不错，也就是说，这几千年来，这里并不是什么秘密，肯定有人知道里面有值得冒险的东西，难道真是《归藏》这部古籍的魅力？”古风淳叹了一口气说道。很显然，古风淳对归藏的兴趣颇大，但是听说这里曾经惨死了这么多人，心情一下子沉重了起来。

　　周鼎轩闻言，肩膀微微一颤，良久才说到：“你说得应该不错，只是，这样子做，到底值不值得呢？”

　　“谁知道呢？”古风淳答道。说完这句话，大家都沉默了起来。

　　过了一会，地势渐渐平坦开阔了起来。“就快到了。”周鼎轩提醒叶涯。在灯光的尽头，一处地方微微下陷。叶涯早已经看到，他“嗯”了一声，马上下达了一个命令：“A卫注意，我们即将进入一条秘道，请做好心理准备。”说到这里的时候，叶涯低声问道：“周教授，曹云飞的笔记里有记载秘道里有什么东西吗？”叶涯一向谨慎，在这种环境下，他更是打起十二分精神。

　　周鼎轩摇了摇头，说道：“没有，他只提到他从秘道里出来，这里没有详细的描述，可见秘道了并无重要发现。不过，不过他说了，从秘道出来之后，他感觉似乎有东西在暗处盯着他。”叶涯听了点了点头，这一段话他之前有听过的。曹云飞不止感觉有人在跟踪他，还听到了怪声。根据这些资料判断，这秘道里面定然有着非比寻常的东西存在着。叶涯在心底提醒自己，一定要倍加小心。

　　考古三队早已经将秘道口的堆积物清理完毕。这秘道口原来是用一块巨石封住了，不留下一点空隙，与周围浑成一体，乍看上去并无奇异之处。一名考古队员无意中靠着这块巨石休息的时候，留意到这块石头与周围的石灰岩完全不同，而是一整块花岗岩，于是上报给了曹云飞，结果几十个民工一起努力之下，翘动了这一块巨石，巨石下面一个黑乎乎的洞口出现在他们眼前，这就是这条秘道的发现经过，周鼎轩从工作记录上已经了解到了这些。到了秘道旁边，那一块被撬开的巨石，滚落在一边，孤零零地与四周极不协调。叶涯环视了一下四周，对着大家说道：“两个A卫先跟我下去，探查秘道里面有无危险先，剩下的，先留在这里，等候我的消息。”叶涯顿了一下说道：“D1和D2，你们两个跟随我下去。”叶涯不想贸贸然就全部人员一起进入这条窄小的秘道里。要是碰上什么危险，那大伙就得一起完蛋了。

　　站在他身旁的两个A卫立即答道：“是！”

　　“我也陪你去。”古风淳抢着说道：“你需要一个知道一些专业知识的人在身边，不然里面有什么古文字之类的记录，你是弄不懂意思的，要是很重要的信息，你不是错过了？”古风淳知道自己什么话能够打动叶涯。果然，叶涯低头一想，觉得古风淳的话中也有几分道理，于是点了点头，对着周鼎轩说道：“周教授，那这上面，先拜托你和刘师傅了。”刘文升此刻站在一堆A卫的中间，看样子，他对周围这种环境很不适应。应该说，他对这个地方有着莫名的畏惧，风水先生本来就经常要翻山越岭，跋山涉水的，在荒山野地里过夜是最正常不过的事情，干这种营生的人，一般都是胆大如虎的，可刘文升看起来却是个异类。

　　周鼎轩点了点头，说道：“注意安全。”

　　这秘道修了简陋的阶梯，很陡，古风淳走进秘道的时候，突然浑身一抖，打了一个冷颤。似乎刚才有一阵阴风刮过，周围的温度骤减了许多。可瞬间之后，一切又感觉如常。他正想说话，突然耳边突然传来了一阵“哇哇”的婴儿一般的声音。在这阴森秘道内，顿时让古风淳心跳突然加速了不少。“叶涯”，古风淳赶紧喊了一声。他额头泌出了细细的汗珠。

　　“什么事？”叶涯停了脚步，回过头来看着他。这秘道只有不到两米宽，那简陋的阶梯下来之后，便是一段长长的甬道，甬道高不过两米多一点，宽也不够三米，四周都是粗糙的痕迹石灰岩。四人排成一条直线走着，叶涯打着强光电筒走在最前面，古风淳紧紧地跟在叶涯的身后。

　　“你有没有听到什么声音？”古风淳心跳还在加速。

　　“什么声音？我没听到。”叶涯警惕地答道。
　  “类似婴儿哭声的那种，”古风淳深吸了一口气，说道：“或许是我太紧张了，我第一次进入这么黑暗的地方。”

　　“嗯，别紧张，你胆子怎么变得这么小了，小时候你可是出了名的古大胆呢，连谢神医的园子室都敢闯进去偷果子吃。”叶涯想起古风淳小时候的那些顽皮事迹，忍不住笑了起来。那是很多年前，两人还穿开裆裤的时候，W局里有个神医经常会在门前的园子里种一些千奇百怪的实验果子，胆大妄为的古风淳经常会去偷来尝鲜。有一次吃了有毒的果子，差点就要了他小命。要不是叶涯在一边，跑去叫大人，他已经死翘翘了。

　　“你小子还好意思说，是你说那种果子好看的，不然我怎么会去偷它？”古风淳一想到这里，就忿忿不平了起来。好像也是在那那次大难不死之后，他才对古董有了那种独一无二的感应能力了吧？古风淳暗暗想道。

　　“哇哇，哇哇哇……”婴儿哭声声音再次在古风淳耳边响起，一声比一声凄厉，古风淳的耳膜都觉得有点刺痛，这毛骨悚然的叫声让古风淳顿时起了一身鸡皮疙瘩。


第30章    悬崖

　　“你真的什么都没听到？”古风淳有点惊愕了。如此尖锐可怖的声音，怎么可能会只有他一个人听到呢？

　　“没有。”叶涯认真地摇了摇头说道，“你们又没有听到？”叶涯问后面的两个A卫。

　　“没有。”A卫们齐声应道。

　　叶涯放慢了脚步，边走边皱起了眉头说道：“该不会是你出现幻听了吧？”叶涯是特种作战人员，听力专门训练过的，他对于声音的敏感程度非常敏锐，如果真的有这么一股声音，那绝不可能会听不到的。

　　古风淳摇了摇头：“我没这毛病，健康得很，精神状态也不错。”不过古风淳也是怀疑自己听错了，心里想道：“难道是太紧张了？”可旋即他又想到了曹云飞日记里那个怪声，难道曹云飞听到的声音，也是这些？想到这些，古风淳又留意四周甬道的墙壁，但是他却非常奇怪，曹云飞的日记里有提到，这里有很多壁画，可是他一路巡视，却是什么都没有看到。他把手轻轻地扶在石灰岩壁上，一边走着一边寻思，这声音和曹云飞的日记，到底是什么回事，声音他听到了，可是日记上提到的壁画哪去了呢？突然一股空荡荡的感觉出现在内心深处，突然，他感觉非常的孤寂，仿佛全世界就只剩下他自己一人那样子。好一会，他才从这种沉郁的情感之中走出来。不过，这一会，那婴儿般的怪声却是再也没听到了。

　　寻思间，只听见叶涯说了一声：“我靠，这是什么鬼地方？”

　　古风淳一抬头，原来已经走出了秘道。眼前一片漆黑，打开强光电筒照射出去，形成了一道道光柱，竟然照不到边缘，抬头一看，也是黑漆漆的没有尽头。叶涯向前走了几步，用灯火照了照四周，他发现，前面竟然有一道悬崖。他回过头来，与古风淳面面相觑。他们竟然处于一个凸出来的一个悬崖上，除了背后来时的秘道外，再无去路。是谁修了一条这样的秘道到这里？两个人心里都有着这个疑问，可是却都没说出口。

　　这平台大约有二十来米长宽，走近了悬崖，叶涯觉得有点心惊肉跳。当他把灯光往下一照的时候，才松了一口气。这悬崖也就二十来米高低，如果要下去的话，不是什么大问题。悬疑下面是一块开阔的平地，从上面看下去，这下面还有很多高高耸起的石柱，他们在灯光里看，无法看得到灯光的尽头。

　　“接下来该怎么办？”古风淳问道。他一路走了过来，也发现了不少考古三队的人员在秘道里活动过的痕迹，但是这悬崖上，却是没有一点有人活动过的痕迹。

　　“当然是下去。”叶涯答道：“很显然，这条秘道是通向悬崖的，这里没有别的去处，我们唯一能够做的就是下去摸索清楚，考古三队的人是不是迷失在这下面了。”

　　“你认为这个可能性大么？”古风淳蹙着眉头问道。这悬崖上并不像有人活动过，考古队员怎么可能会迷失在这里呢？古风淳暗暗想道。

　　“为什么没可能？”叶涯反问道：“在这个世界里，没什么是不可能的，风淳，在W局，一切都是有可能的。”身为W局的A卫，叶涯接受了很多常人不可能认同的东西。

　　古风淳点了点头。默认了叶涯的说法。当叶涯确定去做某事了以后，是很难改变他的想法的。

　　“D1，你上去跟周教授通报一下我们的情况，让他们下来。”叶涯调整了一下通讯器后，发现与外面联系不上，知道这里的通讯信号极差，对讲机的信号都接收不了。接着他从背包里拿出登山用的器材，和另外一个A卫在悬崖上开始固定位置。固定好位置后，他抬头对着古风淳说道：“还好这一次的准备充分，连登山绳都带来了。”古风淳点了点头，却不说话。

　　秘道最多也就两百来米，A卫一路小跑用不了多久就回到了上面，古风淳心里想，如果是自己一个人穿越那秘道，自己肯定会心惊胆颤的。古风淳胆子不小，但是对黑暗却有一种本能的畏惧，不像A卫们，对黑暗非常熟悉和适应。A卫的诸多训练里，其中就有一项是在一个绝对黑暗和密封的环境里独自呆上一段时间。在那种环境里，周围一点声音都没有，也不会出现任何一点光线，正常人在这种环境下，是用不了多久便精神崩溃的。可是叶涯的记录是，他在里面仅靠着清水，在里面坚持了三天三夜，最后才出来；而且，这三天三夜里，他的神智始终保持着清醒，连盹都没打一个。

　　等周鼎轩等人下来之后，叶涯的登山绳也固定好了，周鼎轩一见到眼前的悬崖，心里暗暗一喜，想道：“他们原来没骗我。”但是一想到下面会有什么的时候，他紧紧地握着拳头，拳头里面，那掌心已经满是湿润的汗水。

　　“周教授，我们要下去悬崖下面进行搜索，如果没有发现，我们再沿路返回。”叶涯对着周鼎轩说道。

　　“不，不是这样子了。”周鼎轩深深地吸了一口气，说道：“我们还有一个新的任务。”说到这里的时候，周鼎轩停了一下：“在搜寻失踪的三队队友的同时，我们主要的责任是寻找隐城的入口，进入隐城，去找到古籍里记载的《归藏》。我相信，这里就是隐城的入口了。”周鼎轩说完，从贴身处拿出一个信封，递给了叶涯。

　　叶涯脸色一下子就阴沉了起来。他打开信一看，里面写道：“叶涯上尉，你的主要责任是帮助周鼎轩寻找隐城，一切事宜听从周安排即可。搜救工作有军方人员负责，不必担心，但隐城之事不能与之知，故先前无预知于你，勿怪。谢海东字。”下面还有谢海东和W局的签字印章。叶涯黑着脸看完了以后，点了点头，说道：“好吧，周教授，我们该怎么做？”A卫最看种的是“服从命令”四个字。既然上级的命令如此，他必然得遵循。

　　古风淳皱起了眉头，看着周鼎轩，心里隐隐觉得不大妙。以他的直觉，知道定是W局知道了这里一些更深层次的秘密，所以宁可抛弃了失踪的队员不管，专注去寻找他们所需要的东西了。为什么会抛弃这些失踪人员呢？古风淳想着想着就吓出了一身冷汗。这一百多条人命，如果能够确认他们已经遭受不幸的话，那就没有很大的搜救价值了。

　　叶涯说道：“一样照旧，我先下去，你们一个接一个，慢慢下来。”叶涯看了看刘文升，看他皱着一张苦瓜脸，就知道刘文升没这种体力，能够从二十多米高度的地方攀爬下去。他看了看A卫，说道：“D6背刘师傅下去。”这样刘文升那张苦瓜脸才舒展了开来。

　　叶涯从背包里掏出几根荧光棒，甩了几下，就扔下了悬崖。他探头看着荧光管下坠，在心里默念着时间，等荧光管落地了以后，他也算出了具体的高度，对着A卫们说了一句：“高度二十六米左右，大家下来的时候要小心点，别大意了。”说完，就甩下登山绳，用绳扣扣住绳子迅速地往下滑。

　　古风淳的左眼突然就跳了一下。也在那一瞬间，他猛然听到了一声长长的叹息，然后又听到幽幽的一句话：“你，终于来了。”


第31章    八思巴文

　　古风淳一怔。是谁在说话呢？他环顾了一下周围的人，知道这把声音不属于这里任何一个人。这声音更像从他心底冒出来的一样。古风淳用力地拍了一下自己的头，暗暗想道：“到底怎么了，进了溶洞后就怪事频发，我的心理素质也没那么低吧？”

　　很快，除了两个在上面把守的A卫外，其他人都顺利下了悬崖。叶涯考虑到，如果下面要是出现什么突发性的危险，只要发射信弹，就能够让在上面的A卫迅速请求增援。

　　古风淳一下到洞底，就被下面的景象吓了一跳。

　　他在悬崖上看到了悬崖下面有许多林立的石柱，等他下去了之后才发现，这是用石灰岩雕成石笋一般尖锐模样的大石柱，石柱看起来比人高出了好几倍。而且，在石柱上刻着大量的符号，这些符号古风淳看在眼里，觉得似曾相识的感觉，但是他一时却想不起来。

　　古风淳抬头仰望上面的时候，黑漆漆的，什么都看不到。如果不是那两条登山绳索还挂在一边，他心里肯定会恐惧起来。他虽然博学多才，但是这种探险经历却只是第一次。以前他跟着父亲进行的考古都是比较正式的发掘，哪有这么诡异的环境。

　　叶涯似乎很适应这种环境，他沉着地说道：“各位兄弟，找一下，这里有没有其他的通道或者其他东西，我们要尽可能够快而仔细地搜寻，但是不要分散了。”叶涯心里在洞顶就已经知道，从周鼎轩的话里，考古队员不可能会出现在这里，因为在洞顶处，不用绳索，根本是下不来的，而他仔细地观察过，四周没有痕迹证明这些人曾经下来过。不过他主要的任务是寻找《归藏》，那些失踪的人员就让其他的队寻找就好了。说完这话，他就看着周鼎轩，看周鼎轩有什么指示。周鼎轩向他点了点头，表示无异议。周鼎轩走近一根大石柱旁边，专心地看着那些符号。只见他“咦”了一声，转回头对着古风淳说道：“风淳快来看看，这好像是八思巴文。”

　　古风淳连忙走近周鼎轩，看着周鼎轩手指向的地方。心里恍然大悟，连声道：“不错，不错，伯父，这就是八思巴文。”古风淳曾经研究过八思巴文字，对这种字有一定的解读能力。八思巴，原名为罗卓坚赞；是藏传佛教萨迦派的第五代祖师。也是蒙古帝国忽必烈大汗元朝的国师，这八思巴文就是他为忽必烈创造出来的“蒙古字”。在元朝时候，曾经一度推广，但是由于过于晦涩而只有极少数懂得，元朝灭亡后，这种字也就失去了生命力，退出了历史的潮流当中。到了现在，已经没几个人能懂得这种文字了。

　　“嗯，我们要尽快解读这些文字，这应该是之前最后一批到达这里的人留下了的。”周鼎轩是个文字专家，尤善于解读西夏和女真文，对八思巴文的了解也是非常深入。古风淳与他比较起来，还是有一段差距的。

　　“死亡之海里蕴藏着无尽的修罗，长生天会给我们指引，寻找到光明的出路，大法师已经用尽了他的灵力，但愿我们的灵魂不被抛弃在无底的深渊之中……”周鼎轩慢慢地翻译着。古风淳站在一旁，看着周鼎轩的额头泌出了细细的汗珠。这种工作需要耗费大量的脑力。古风淳心里也充满了敬畏，要是自己，肯定还要好好地揣摩一段时间，不然是不可能融汇这些字句的，可是周鼎轩竟然能够连读这些杂乱的线条，周鼎轩的博学程度，让古风淳惊羡不已。

　　“后面的没法解读了，”周鼎轩叹了一口气说道：“他在这里提到了一样东西，但是从来没有见过的，八思巴文里没有这个称呼。”要知道，八思巴文也能被统计的也就一千多个，大多数还处于没被解读当中，而周鼎轩能够翻译出这样的水平，已经超越了当代绝大多数沉迷此道的专家了。

　　古风淳观察了一下地形，心里总觉得有点不安。他说道：“伯父，你看，这里林立的石柱有什么含义呢？这里是不是就是这些人所说的死亡之海？那个大法师是不是八思巴本人呢？”周鼎轩苦笑了一下答道：“你问的，我都没答案，不过，不过八思巴死的时候倒是还很年轻……”

　　“只活了四十六岁。”古风淳接过来说道。因为曾经研究过八思巴文字，古风淳对八思巴这个人的生平也颇有了解。“我曾经在一古人的笔记小说里看到，说八思巴在去世前的前三年去了一趟青海，归来后就返回了西藏，过了不久，就死了。”古风淳补充说道：“青海离这里并不太远。”

　　“有提到他去的目的吗？”周鼎轩问道。

　　“含糊地提到了一个叫达格巴的东西，翻译回来，应该是永恒。”古风淳皱着眉头说道。那是几百年前的发音，他对藏语了解并不多。也不知道是不是这样解释。

　　周鼎轩点了点头，认可了古风淳的话。他比古风淳更清楚隐城里的传说。他心里突然打了个突，打开强光灯，朝着上面一照，发现上面不知何时变得云雾缭绕，而且可以照射一千五百米的强光灯竟然照不到悬崖的顶部，那一束光在黑暗中变得特别刺眼。周鼎轩顿时脸色惨白，怎么，才二十多米的高度，灯光怎么可能照不到顶部呢？他深深地吸了一口气，对着说叶涯道：“叶涯，你发现有什么不妥吗？”

　　叶涯正在沿着崖壁走着，查看这里的地理环境。他回过头来，问道：“有什么不妥？”此时A卫们已经散开，进行搜索，叶涯旁边就只剩下古风淳和刘文升。刘文升正在拿着他的罗盘鼓捣着，他说道：“很不妥，我的罗盘像发疯了一样疯转，我用这玩意用了大半辈子，还是第一次看到这情况。”

　　古风淳走过去看了看，喃喃地说道：“这，这应该是磁场问题……”磁场的位置会让罗盘的指针偏离，改变原来的位置，可是刘文升这个罗盘，就像风扇的扇叶一样在狂转，这也太不可思议了吧？

　　周鼎轩不说话，又把手中的强光灯往上面一照。顺着周鼎轩的手势，叶涯看到周鼎轩了所见到的一幕。他脸上迅速地抽搐了一下，闷哼了一声：“他妈的，怎么回事啊！”叶涯看了一下四周，脸色一沉。他隐隐看到远处的点点灯光在闪动，他知道那是A卫们在搜寻，可是看着灯光离他的距离，却是越来越远。

　　叶涯感觉到A卫们已经离他有几百米的距离，他顿时警惕了起来，马上调整好频率跟A卫们通话：“各单位注意，马上朝我方向靠拢，快！”

　　叶涯话一说完，耳边却是传来了“沙沙”的声音，那是信号出现干扰时候才会有的情况。除了这声音，他什么也听不到。叶涯隐隐心里隐隐觉得有点不妙。

　　叶涯看了古风淳一眼，打了个手势，然后说道：“要注意警惕，这里看来有危险。”他一说完，整个人就呆住了。现在不但连耳边的沙沙声不见了，连他连自己的话都听不见。整个世界突然寂静了下来，叶涯脸色大变，心想，怎么回事，这也太邪门了吧？

　　古风淳显然也发现了这个诡异的现象。他指了指自己的耳朵，打了个手势说自己什么也听不到。然后他指了指身边的那些石柱，叶涯顺着他的手势，他突然发现，石柱比人高出了很多，也粗大了许多。

　　“怎么回事？”叶涯打手语向周鼎轩问道。这种情况下，他还是没有惊慌，只有冷静才能分析和解决问题，叶涯什么时候都铭记这个道理。


第32章    须弥芥子

　　“看这样子，不是这些环境在骤然变大，就是我们在缩小。”古风淳想了一下，艰难地打着手语答复叶涯。这种手语是A卫特用的，古风淳也就是小时候在W局混的时候，学过一段时间，现在临时用起来，显得很力不从心，不动作都出错了，还好叶涯了解他，知道他要表达的意思。

　　古风淳感觉自己跟叶涯在渐渐地拉开距离，连忙走到叶涯的身边。两人连忙拉过刘文升和周鼎轩，刘文升正在诧异，不知道发生了什么事。四人靠在一起，倒是没有异样，但是崖壁上那两条登山绳，却不知道什么时候消失个无影无踪。

　　“怎么会这样？”叶涯倒是还沉地住气，他以往有过不少历险的经历，这种情况还是头一遭碰到。周鼎轩和刘文升不懂手语，张开嘴巴说着什么，可是大家却什么都听不到。刘文升这时候看上去比任何人都还要紧张。他浑身哆嗦，要不是古风淳拉着他，他已经吓晕了。

　　“我也不知道，先召集A卫们回来再说。”古风淳神情十分凝重。周鼎轩好像在张口说些什么，看得出来，他显得很沉着，似乎对周围的变化早有对策；他却看不懂古风淳和叶涯之间的手语交流，想跟两人说点东西却是没法子交流。

　　叶涯点了点头，拿出一把短短的手枪，向空中扣动了扳机。这枪里面装的是微型照明弹，照明弹几乎可以涵盖半公里的范围，照明时间长达30多秒。只要照明弹一炸开，所有A卫必然会向他靠拢集合，这是紧急集合的一个讯号也是给在上面的A卫发送警报，下面已经遭遇危险。可是等了半响，照明弹并没有发出叶涯所熟悉的那种炙热而耀眼的光芒，上面依旧是一片令人窒息的漆黑。

　　哑弹？叶涯感到一阵无语。怎么？W局监管下生产的东西质量什么时候也这么西贝了？要知道，W局里面的武器全部都是经过精心挑选，选择性能和质量最好的产品，质检卡得非常严格，正常来说，出现哑弹的可能性比中彩票的几率相去无几。叶涯摇了摇头，又朝着上空扣动扳机。

　　半响，还是一点光芒都没有。叶涯脸色大变，一个哑弹是巧合说得过去，怎么可能两个都是？自己运气没那么背吧？他沉着脸，看了古风淳一眼，这时候的他，连有把负责生产这批照明弹的军工厂拆了的心都有了。古风淳的眉头紧锁，头顶上的矿灯投射在叶涯身上，他看到了叶涯脸上的表情开始有点焦躁了。

　　第三颗在叶涯充满希望中发射出去后，依旧给了叶涯一个非常失望的结果。一连发射的三颗照明弹，没一颗能够爆炸开来。叶涯感觉到自己的呼吸都有点急促。但是四周却是一片寂静，他什么都听不到。叶涯不禁与古风淳面面相觑。连续三颗照明弹都失效，这种可能性非常小。要知道，W局里的武器全部是特别制定，连特种兵的设备要求也没有他们的那么高。照明弹这东西又是特别容易燃烧的东西，里面尤其是里面的镁粉，燃烧条件十分简单，就算是在二氧化碳里，也照烧不误，怎么在这里就燃烧不起来了呢？在什么环境里会出现这样的情况？古风和叶涯几乎在同时想到了一个词。

　　真空。

　　只有在真空里，声音才无法传播，照明弹才不能燃烧。可是，他们之间有对讲机，有固定的对话频率，这样，他们没有理由会接收不到彼此的讯号的啊？而且，他们呼吸也没有任何的问题，那就说明，这里绝对不是一个真空的环境。叶涯想了想，掏出一个军用打火机，用力地打了一下，火苗“扑”的一下燃烧了起来。叶涯和古风淳的心里不由地松了一口气。

　　刘文升在这种无声的环境里很不适应。他又不懂手语，只能干着急。周鼎轩正在翻着自己的背包，想从里面拿出纸和笔来写点什么东西给叶涯看。他突然一抬头看到叶涯手中正在冒着火苗的打火机。脸色变得惨白。仿佛那个小小的打火机如同洪水猛兽一般。周鼎轩反应过来后，疯了一般地向叶涯扑了过来，要抢他手中的打火机。嘴里似乎还吼叫着什么。只是周围一片寂静，什么声音都无法听到。

　　看到周鼎轩这疯狂的样子，叶涯三人不禁一呆。叶涯转身一躲，避开了周鼎轩，松手熄灭了打火机。周鼎轩一脸愤怒地指着叶涯，怒气冲冲地不知道在说着什么。骂了几句，才想起自己的话自己都听不到，叶涯又怎么明白他说什么。周鼎轩拿出纸笔，在纸上写着：“火会惊动这里的东西！你刚才已经闯祸了，赶快带大家离开这里。”从周鼎轩的表情里，叶涯看到了慌张，这跟刚才那镇定自若的样子判若两人。

　　“什么东西？我还要找到我的属下。”叶涯抢过周鼎轩的笔，在周鼎轩的纸上写道。在这种环境下，叶涯此刻更加关心的是A卫们。虽然A卫们的心理素质整体非常不错，但是突然出现在这种境地里，是否会发生什么其他突发事件，可能性是非常大的。由于被高耸的石柱林挡住了光线，远处隐隐的A卫们的灯光都看不见了，四周就一片漆黑和死寂。

　　叶涯知道，A卫们受过在绝对黑暗和无声的孤寂环境里生存的训练，所以还是比较放心。但是黑暗里是否还是否还存在危其他的危险，警惕的他，当然不会轻易认为没有。

　　周鼎轩点了点头，表示同意了叶涯的话，却没有回答叶涯的问题。示意叶涯跟着走，向着A卫们前进的地方走去。

　　四人排成一列，周鼎轩走在前面，叶涯殿后，把刘文升和古风淳夹在中间，四周围死一般的寂静让刘文升很不习惯，还好两个小辈的人一前一后地护着他，这样才让他放心不少。当然，这个也是叶涯故意安排的，虽然刘文升已经六十好几了，但是心理素质未必有自己和古风淳的好，要是他在这种环境里玩心理崩溃，那麻烦可不是一般的大了。而且刘文升一把年纪，走过的桥都比自己走过的路多，见多识广；这里环境诡异，弄不好还真的指望刘文升学的风水秘术来指点剖析解疑一下，他要是提前歇菜了，怎么想都不合算，更何况就算能活着回去，这个报告也不好写；而周鼎轩，他的性格倒是跟张大校有几分相似，刚才惊慌了一下，但是此时已经恢复了平静，带领着几人迅速地在石柱之间穿梭。

　　走着走着，刘文升突然拉住了古风淳的背包，古风淳不解地回头望着他，意思是问他干嘛了。刘文升神情凝重地用手指在古风淳的背上写着：“须弥芥子”四个字。

　　古风淳心头一凛，须弥芥子是佛典里的一句话。意思是说偌大须弥山，却可以放进一颗菜籽里。古风淳看了一下，就明白了刘文升的意思，自己这一行人可能闯入一个类似须弥芥子一样的空间里了；然后古风淳想到了一个名叫悬壶济世的典故，说的是古代有个自称壶翁的老人，白天就在拄杖上挂着葫芦卖药，晚上的时候就进入葫芦里休息的故事。这个故事流传甚广，古风淳在看古代笔记杂说里，都有看到类似的记载。古风淳一直都认为这种稗官野史不足为信，但是眼前的遭遇却跟那些记载却是非常的相似。不过看周鼎轩的表情和反应，他应该知道一些大家不知道的东西。只是此刻却是想问一下都问不了。

　　叶涯走在后面，越走心里的疑问就越大。如果他没猜错的话，周鼎轩是对这里的一切东西都一清二楚的。从那些考古队员的失踪到这里发生的一切事故。他都心中有数，不然刚才自己只是点着了个打火机，他哪用得着这么着急？

　　正想着。突然叶涯暗道一声不好，用力地向前一扑，把走在他前面的刘文升压倒在地上。而就在这瞬间，一个黑影在一个石柱顶部向着他刚才的位置像风一样掠了过去。叶涯回过头一看，心头一颤。

　　“妈的，这么邪门？”叶涯心里惊呼。


第33章   寐魅

　　只见一只浑身漆黑发亮，比叶涯还高出了一米以上的，像个袋鼠一样半直立着的生物站在了叶涯刚才的位置上，让人觉得恐怖的是那近乎两尺，黑油油的利爪，它正对着这四个人打量着。叶涯喘了一口气，从地上爬了起来，05冲锋枪已经被他从背囊里拿了下来，装上了弹夹。然而他并不轻举妄动，他在模糊的灯光里看到了，这个怪物有着一张不同寻常的脸，应该说，它好像长着一张人脸。

　　叶涯闭了一口气，与怪物对峙着，而他的也看清楚了怪物的脸，妈的，这个不是陈文明的脸吗？陈文明被尸血猱袭击后惨死的样子，一直让叶涯刻骨铭心。

　　周鼎轩和古风淳转过身子也看到了这个东西，古风淳心里吃了一惊，周鼎轩则一脸惊恐，两人都像叶涯一般，不敢轻举妄动；而刘文升正挣扎着从地上爬起来，他还不知道发生了什么回事，等他回过头来，看到那一个怪物后，脸色一变，嘴巴张得大大的，好像是发出了一声“啊”的惨叫，把手一甩，然后朝着黑暗头也不回地奔跑了起来，看这速度，叶涯都有点自愧不如。叶涯脸色一变，示意古风淳去追上刘文升，在这种地方，一个人离队，活下去的可能性非常小。而叶涯知道，这个地方那么迥异于常理，说不定刘文升懂得那么多风水异术，能够解答一些疑问。

　　刘文升这一举动惊动了正与叶涯对峙的怪物，它似乎嚎叫了一下，就朝着叶涯扑了过来。

　　叶涯毫不迟疑地对着怪物的头部扣动了05式冲锋枪的扳机，这种冲锋枪可以穿透150米外距离的钢盔射杀目标，叶涯很自信地认为，只要开火，这怪物必死无疑。05式冲锋枪的杀伤力他可是非常清楚的。可是怪物只是倒退了几步，后发出了一声“嗷～”的声音，这声音与野狼的嚎叫声音竟然相去无几。05式惊人的杀伤力竟然只让寐魅倒退几步，也太不可思议了吧？叶涯一呆，不过听到了声音，他倒是心里一松，不过他马上惊悚地发现，怪物脸上，身上那些受伤的地方正在愈合，迅速地愈合。叶涯这回倒是看清楚了，这怪物的头部就像鳄鱼一样，只不过比鳄鱼多了两只獠牙，那张脸被子弹穿透的地方，模糊成了一块，正在涔出绿色的液体来，非常让人恶心。

　　周鼎轩听到05式那轻微的枪声后，对着叶涯叫道：“快跑，这鬼东西是寐魅！杀不死的，得用银刀！”周鼎轩看到这一幕，心底一寒，他已经知道这东西是什么，急忙告诉叶涯它的名字，不过这个名字，叶涯却也从来没有听说过。

　　叶涯吼道：“你快走，两个人是跑不掉的，你没看到它比袋鼠还能蹦吗？靠，又来了！”此时寐魅又一跃而上，朝着叶涯扑了过来。寐魅形状虽然长得很像袋鼠，但是却没有袋鼠一样长长的尾巴，而且两条前肢也很修长。

　　叶涯又一扣动扳机，子弹呼啸着打在寐魅的身上，叶涯一边开枪，一面狠狠地说道：“我就不信毙不了你！”这一梭子弹打了出来，寐魅在空中缓了一下，每一颗子弹都穿透了寐魅的身体继续前进，可是寐魅却似乎没受到多大的伤害。除了更多的绿色液体在迸射之外，并无多大效果。05式猛烈的火力但是仍然阻挡不住寐魅，它一下子就到了叶涯的眼前，两只黑漆发亮的抓住就朝着叶涯身上狠狠地抓来。

　　叶涯心里又暗骂一声，只好往后一退，还好这个寐魅似乎只能跳动，不然它稍微走前一点，叶涯就要呜呼哀哉了。大容量弹夹里的子弹已经被打光了，叶涯现在想换弹夹恐怕也来不及了。他把手里的枪一扔，从腰间掏出一颗手榴弹，周鼎轩一看，心里大吃一惊，难道这个家伙想学董存瑞的壮烈，舍身炸寐魅？要知道，他们这群人全部都是在山腹里，这炸弹要是把山腹震塌了，大家都得活埋在这里。

　　叶涯不傻，自己和周鼎轩都这寐魅太近了，一旦爆炸起来，两人肯定不可能幸免。就地一滚，但是背上那个大背包让他的速度减慢了不少。

　　寐魅的动作很快，有力的地骤然一击，张开血盆大口就咬，幸好叶涯也不慢，不然他的脑袋已经少半边了。

　　躲过一劫的叶涯吓出一身冷汗，就地一滚的时候，他已经将军刺拔了出来，他一跃而上，朝着寐魅的头部一砍。寐魅两米六七的高度，虽然是俯首做攻击状，但是与叶涯的距离还是有点的，结果这一下子砍在寐魅的脖子上，绿色的血液喷了他一脸，嘴里也进去了不少，那酸酸臭臭的味道，让叶涯脸色心里感觉一阵强烈的呕吐感。不知道是当兵的人神经粗条，还是怎么，叶涯并没有觉得特别恶心恶心，非常镇定。可就在叶涯跃上来的时候，他也空门大开，寐魅的一个爪子也狠狠地拍在了他左边的肩膀上，顿时撕开了一道口子，血流如注。叶涯一咬牙，不理会寐魅的爪子，一用力寐魅的脑袋一下子就被他削落下来。

　　周鼎轩赤手空拳地在一旁干着急。他只是个考古学家，没有配备大杀伤力武器，连手枪也没有配备一把给他，他知道自己这样子跑去帮忙，不是去送死就是在拖累叶涯。叶涯一落地，他连忙跑过去扶着叶涯，说道：“叶涯，我们得快走，寐魅是杀不死的，就算头断了也一样。”叶涯喘了一口气，回头看了一眼倒在地上的寐魅，点了点头。寐魅四肢在不停的抽搐着，绿色的液流了一地。可是在颈部的伤口上，一团新肉正在长出，那速度简直雨后的草菌生长还要快上几倍。

　　刚才寐魅那爪子可伤他不轻，肩膀的伤口都见骨了。叶涯对着周鼎轩说道：“教授，我的包里有止血药和纱布，你帮我包扎一下。”

　　周鼎轩点了点头，说道：“我有更好的药。”话说完，他从怀里拿出一个小纸包，解释道：“这是局里谢神医给我的金创散，他的祖传秘方特制的，我跟他交情很不错，他给了我一点，作为防身之用。”谢神医在W局里的威望极高，虽然叶涯很少会见到他，但是也对他非常敬仰。周鼎轩话一说完，就撕开叶涯的衣服，把白色的粉末洒在伤口上。

　　叶涯顿时感觉伤口上一阵凉意，痛楚的感觉一下子就轻松了不少。心里暗道这药还真神奇。

　　周鼎轩用纱布帮叶涯包扎完伤口之后，看着地上那只寐魅，想了想，从背包里拿出了一瓶迷你型的喷火器，准备把这只怪物烧成灰烬。

　　周鼎轩急忙拦住他，说道：“叶涯，这里不能生火。”他看了看周围，压低了声音：“叶涯，我有事得跟你说，你要是不知道发生了什么事，我们恐怕都没法子活着出去了。”


第34章    大禹镇水古阵

　　叶涯见周鼎轩说得严重，点了点头。他正想问个明白，只是W局的规矩太多，如果周鼎轩不想解释，叶涯是不会主动去问他的。

　　“我们得赶紧离开这里，不然待还有得我们好受的。这里是有名堂的，这些石柱构筑成了一个古阵，名字叫‘大禹镇水古阵’，传说是大禹治水的时候创立的阵法，那时洪水滔天，洪荒尽头，各种怪兽吞噬生灵，残害百姓，大禹创下镇水古阵，以九州鼎为引，天经地纬，将这些怪兽尽数镇压在这大阵之中。这里便是无数大阵其中之一。”周鼎轩肃然地说道，周鼎轩话一落音，便朝着古风淳追赶刘文升的方位大步走去。这一会间，那两人都不知道去了哪里了。

　　叶涯却听得一脸迷糊，心里纳闷：怎么周教授跟刘文升老师傅一样，竟然讲起风水阵法来了？叶涯有点不相信他自己的耳朵。不过此时他更关心的是古风淳和刘文升的人身安危。这两人不像A卫，对周围的险境有自我保护的能力。于是紧随着周鼎轩。

　　周鼎轩叹了一口气，边走边说道：“这个开始我也不相信，考古三队失踪之后，我心急如焚，便想尽快搜救出这些人，但是，谢局长却告诉我，这些人已经没有生还的可能，一路进来，我还是心存侥幸，但是一路来都验证了他所说的每一句话，让我不得不信。”

　　叶涯“嗯”了一下，心里的疑惑却是越来越多，不解地问道：“谢局说了什么？”

　　“这还得从发现隐城开始说起。”周鼎轩说到这里的时候，长叹了一口气说道：“这都是我的错，没有给曹云飞将清楚。在发掘隐城的时候，谢局再三警告我，要是碰上既望之日，发掘工作定然不能开工，否则是会出大事的。开工后，每逢每月农历十五十六，我都让工作人员休息，不敢违背这一命令。临走的时候，我又嘱咐了曹云飞一次。哪知那天他竟然发现了秘道的入口，按耐不住冲动，竟然偷偷地进行了发掘，惊动了秘道中的魅影，结果，结果……”周鼎轩说道这里的时候大大地叹了一口气。显得特别无奈。

　　“秘道里的魅影？”叶涯又疑惑了，他知道，周鼎轩手里的那一幅古地图里有提到过这玩意，可是他并不知道，那魅影具体是指什么。

　　“你可有留意到，曹云飞的日记里有提到秘道里有什么东西，然而你又没看到的？”周鼎轩问道。

　　叶涯想了想，周鼎轩不说，他还真的记不起来，在经过秘道的时候，他总觉得那里缺少了什么东西，不过一路上古风淳说听到了婴儿的哭声，让他分了神，一直没有时间去深究这个问题。

　　“壁画！”叶涯喊了起来：“是壁画，曹云飞的日记里提到，第二天要把这些壁画临摹下来的，可是，可是我们经过的时候，却没有见到他提到的壁画！那壁画哪里去了？”叶涯幡然醒悟，急着问道。

　　“呵～”周鼎轩又嘘了口气，说道：“曹云飞没有在日记里描述那些壁画的内容，但是我知道，那壁画，就是魅影，它们依附在岩壁里，如同平面一样。只要不在特定的时间里去招惹它，它根本不会苏醒过来。”说到这里，周鼎轩抹了一下额头上的汗水，接着说道：“每当月圆之夜，大禹镇水古阵的能力便是最弱的时候；因为月球的引力作用下，潮汐达到最大化，在某种意义上来讲，大禹镇水古阵是一座堤坝，抵抗着‘洪水’的侵袭，而月圆的时候，就是一个个巨大凶猛的洪峰，大禹镇水古阵的防御能力也就处于最微弱的时候，如果这时候有人进入这个地方，这里那些沉寂各种东西都会被人类的灵气所唤醒，只要它们趁着古阵的力量微弱的时候，就可以突破封印，出去危害人间了，曹云飞和考古队的人，是惨遭了魅影的残害。”说完，周鼎轩摇了摇头，一脸愧疚。

　　叶涯“呃”了一下，一下子无法接受周鼎轩的话，他想了一下，说道：“那那些魅影去了哪里呢？它们离开了这里了么？”

　　“没有。”周鼎轩接着说道：“当时考古三队开始发掘的时候，W局派了一个奇人过来，据说是在苗人。”说到这里的时候，周鼎轩皱了一下眉头，显然这个苗人给他的感觉很不舒服。“那苗人自称阿大，浑身都是扎实的肌肉，两臂上纹着一条青蛇，看起来栩栩如生。他整天呆在帐篷里，不知道干些什么，每天开饭时候，他都是去山里的干树皮里捉些蝎子蜈蚣吃，从来不吃我们的饭菜。我对他也是敬而远之，整个考古队，除了我会给他打招呼，其他人都不敢接近他。据说，那天晚上，是他重新封印了那些魅影，将它们封印在下一层阶梯当中。”周鼎轩说道：“具体详情我不清楚，这都是谢局跟我说的，我也是半信半疑，直到刚才，我才决定接受了他所说的那些话，我相信，等我们进入隐城之后，一切便可真相大白。”

　　叶涯摇了摇头，连声说道：“这说不通，如果那苗人真的有如此灵通，为什么会让魅影残害了这么多人命呢？”

　　周鼎轩迟疑了一下，说道：“叶涯，你可知道，传说苗人有一种什么本领么？”

　　“用蛊？！”叶涯也对苗族人的蛊术也是半信半疑。

　　“不错。并不是所有的苗人都会用蛊。苗族有许多分支，但是只有蛊苗人才会用。那个苗人，就是蛊苗人。据说要制住魅影，需要用刚死的人灵魂，炼出血赎蛊，才能够克制魅影。这个经过，那苗人用了个手机拍了下来，藏在了一个隐秘的地方，被，被W局一支监督工作的小组拿到了。”说到被字的时候，周鼎轩咽下了原话，“我离开W局之前，看了那个录像。”周鼎轩补充道：“那时候，我也是不相信。”

　　“那，那苗人去哪了？”叶涯有点结巴，这种超越他思维能够接受范围之外的东西，有点让他喘不过气来。

　　“在隐城里。”周鼎轩说道：“凡是使用血赎蛊的人，必须得用自己的命来换取蛊术的灵验。”周鼎轩说到这里的时候，表情里有点毛骨悚然的感觉。从他的表情里可以知道，这个蛊术的进行过程一定很血腥。

　　叶涯想了想，问道：“那这里不能生火，又是什么道理？”

　　周鼎轩反问道：“这个叫什么阵？”

　　“大，大禹镇水古阵？”叶涯有点结巴地答道。

　　“不错，水火不容，就是这个道理。这个大禹镇水古阵虽然厉害，却有一个非常致命的弱点，就是一但在其中生火，整个大阵便会停止运作一段时间，倘若火势猛烈，整个大阵便会彻底奔溃；在这期间里，会发生什么事，谁也说不准，我想，刚才那只寐魅，就是因为你手中的那火苗引起的。”

　　说到寐魅，叶涯终于想起，自己还没有问周鼎轩，这个怪物的来龙去脉。于是问道：“教授，这个寐魅又是何方神圣？”

　　“你还记得W局里面还有两个变异人么？”周鼎轩突然反问道。

　　“记得，在停尸房里，我们几个人差点就死在它们手中了。”

　　“变异人最终的进化结果，就是这个东西，它们不但可以隐藏自己的体形，还能够让人产生幻觉，所以被成为寐魅，让人看到自己最害怕的东西，我想刘文升之所以逃跑，我估计就是因为他看到了他生平经历最恐怖的一幕。”周鼎轩分析道，“我在一本魏晋南北朝时代的孤本笔记小说里有读过一篇这样的记述，有一种植物叫茴莓草，吃了它的人，便会变成这个样子，记述里说，只有纯银的刀子砍断它的头，它才会死亡。病理院的医生们已经确认这种植物，只不过，只不过那两个变异人是在罗布泊发生意外的啊，那里有茴莓草不出奇。怎么这里也会有寐魅呢？难道这里也有茴莓草？！”周鼎轩喃喃地说道。


第35章    回忆

　　古风淳见到刘文升拔腿就逃，心里暗道“糟糕”，还没等叶涯给他提示的时候，他已经追了上去。此时的刘文升就像受惊的兔子，蹦起来贼快，古风淳在他身后狂叫他“停下”，可是这声音连古风淳自己都没法子听得到。古风淳追他他身后，不由地觉得汗颜，一个六十多岁的老人，奔跑的速度竟还让他这个体力正达巅峰的年轻人追不上，这也太丢人现眼了。

　　就这样，两人一前一后，渐渐离开了叶涯和周鼎轩。叶涯此时也顾不上他们俩，和那只寐魅在搏杀。

　　在这石柱林立的地面跑了许久，刘文升一个踉跄，摔倒在地上，他正挣扎着爬起来的时候，古风淳已经追上了他，一下子扑在他身上，把他严严实实地给压住，不然等刘文升爬起来，他又得没命地追了，她们两个一口气跑了差不多两公里了，这时候的古风淳，已经有点上气不接下气的。

　　“啊”，刘文升一声惨叫，没命地踹着，爬着，以为是什么怪物压倒了自己；古风淳连忙大声喊道：“刘师傅，是我，是我！”说完这话，古风淳也是一呆。他一路上喊得嗓子都哑了，没有一丁点声音他自己是能够听到的，这回听到了，反而觉得有点莫名其妙的。

　　“啊～～”刘文升回过头来，看到真的是古风淳，才松了下来，又条件反射般嚎了两声，气喘吁吁地，左手用力地抚摸着自己的胸脯。这时候，古风淳也没力气跟他说话，一边喘气一边慢慢地送开了手。“刘大爷，你还真能跑。”古风淳哑着嗓子叹道。

　　“嘿”，刘文升尴尬地一笑，还没有笑完就大声地“咳咳”起来。古风淳连忙帮他拍了背，好一会，刘文升才感慨地说道：“没法子啊，撞鬼了，不跑不行啊。”

　　“什么意思？”古风淳一呆，不解地问道。

　　“我看到了我以前一个战友站在我对面，一个死在1979年对越自卫反击战时期的一个战友。”刘文升感慨道：“几十年过去了，我都不知道有多少次次在梦中被他们惊醒。”刘文升说得心有余悸。

　　“什么，你还当过兵？”古风淳觉得很不可思议。像刘文升这样胆子小的人，也是当兵的料，而且还参加过对越自卫反击战？！古风淳正觉得不可思议之际，突然一阵“噗噗”的声音在头顶盘旋着。他抬头一看，头顶上的安全帽上那明亮的矿灯照在了一个黑影之中，那黑影“噗”的一下，又消失了。

　　“什么东西来的？”古风淳惊异地说道。

　　“不清楚。”刘文升紧张地答道。在奔跑的过程当中，他的老花镜早已经不知落在何地。古风淳慢慢地扶他站了起来，轻声说道：“刘师傅，我们原路返回，起找叶涯和周伯父去。”

　　“不，我绝不回去。”刘文升一个激灵，紧紧地抓住古风淳的手臂，急声说道：“风淳啊，听我说，我要是回去的话，那就死定了！我看见的，那就是魅影啊，我已经见过它们两次了，事不过三，再碰到它们，我就是真的死定了。”

　　“你，你说什么？”古风淳有点惊讶地看着刘文升。

　　“那，那群是在越南的战场上的事情。”刘文升说道：“我也是刚刚才醒悟，当年都发生了什么事。是的，我全都记起了！”刘文升咬牙切齿地说道。一激动，刘文升又没命地“咳咳”了起来。

　　看着刘文升那一脸诡异的神色，古风淳大为好奇，刘文升到底发生了什么事呢？他轻轻地拍了拍刘文升的背，然后安慰道：“刘师傅，别那么激动，到底是什么回事呢，你年轻时候这难道当过兵，打过越战？”

　　“那是当然的。”刘文升示意古风淳扶他到一根石柱下坐着，慢慢说了起来：“当年我开始隶属东线的南集团军，开战不久，我就调到里西线的十三军，属于一共工程兵连队，我那时候已经在部队服役了许多年，如果不是边境冲突，我在七九年就该退役了。”刘文升回忆道。

　　“为什么你会被调到西线的十三军？”古风淳不解地问道。他知道，部队间这种调派人员很罕见。

　　“你听我往下说就知道了。”刘文升接着说道：“你知道，我看风水这手艺一直是家传的，但是在我祖父和父亲那一代，整个中原大地都动荡不安，千里饿殍，白骨无人收，干我们这一行的自然也难以维持生计，后来打解放战争，我父亲就投了军，立过点功，后来又参加了抗美援朝战争，回来后，安排了个单位，也是由于这种关系，后来我顺利参了军。参军不久，全国范围内兴起了打倒牛鬼蛇神运动，我父亲虽然不再干这一行，但是平时素爱谈论这一口，于是被举发揪出来，打倒了。我在军队里也大受牵连，差点就被遣送回去，幸好当时一个首长在抗美援朝时候是我父亲的上级，跟我父亲关系不错，在他的保护下，我才在部队里留了下来。但是由于出身问题，我在部队里呆了这么多年，还是老兵一个。”刘文升接着说道。

　　古风淳一听，眉头都皱了起来。刘文升这段过去才刚开始讲，就扯到了解放战争抗美援朝上去了，等他说完越战时候的事情，那岂不是要等到猴年马月。古风淳赔着笑说道：“您老就说说当兵时候的事情好了。”

　　刘文升点了点头，也觉得自己年老后说起话来有点啰嗦，于是继续说道：“到了七九年，我本来就该复员了的，但是当时大备战，一年前所有都士兵停止复员工作，当时苏联陈兵边境，几大军区都频繁调动，我们这些差不多复员的老兵被派到了中越战场上。我说过，我是个工程兵；那时候叫做工兵。工兵主要的任务是负责修桥铺路，军事维修等等，而我们那一支工兵却与众不同，我们主要任务却是：排雷。”

　　古风淳听到这里，就知道精彩部分来了。刘文升表情有点苍白，古风淳解下水壶，递了过去让他喝水。在这种四周漆黑诡秘的情况下，然他说这些让他畏惧了数十年的东西东西，心理压力挺大的。

　　“当时老山流行这样的一句话‘地雷一响，国家来养’，可你知道不，这话用在步兵上还算合适，因为步兵踩到地雷，一般都是重残，致死的情况不多，但是对于我们工兵来说，情况完全不同了，我们工兵这样说道‘地雷一响，马上火葬’，因为我们工兵排雷通常是趴下身子，发生爆炸的话，炸到的是头，而不是脚。前前后后，我在那种环境里生活了整整五年。”刘文升说到这里的时候，古风淳不禁颤栗了一下。古风知道，排雷可是个细致活，一不小心，就什么都完蛋了。要是自己每天面对着这种情况，迟早非疯了不可。一下子，古风淳对刘文升的经历感到非常同情。

　　“谁也无法说清，整个战区有多少地雷埋着，你每走一步都要小心翼翼的，一不小心，你就会踩到地雷，敌人埋地雷，我们也有埋。但是当防御转为进攻的时候，那些地雷就显得非常危险，我们就要清理这些致命的障碍。地雷有多密集？我跟你说一下，有一次二月份下了冰雹，结果山上开始是一声一声地响，然后就变成了炸声连片，硝烟滚滚，比火炮饱和攻击还壮观，还有一次夏天打雷，一下子雷击就引爆了十多枚定向雷。在山上经常会碰到残废的野猪，都是被地雷给弄残的，但是地雷还不是最恐怖的，在那热带雨林，植物疯长，一个山头被炸得光秃秃的，一场雨后，隔一宿，你又会看到满山郁郁葱葱；在那恐怖的越南雨林里，我见到了我这一生最最恐怖的一幕……”


第36章    雨林之行

　　古风淳看着刘文升那一张布满皱纹的脸里充满了恐惧，心里不禁也大为紧张，特想知道刘文升都经历了什么。

　　以下是刘文升的回忆，为了方便记述，我们暂用第一人称，里面的“我”，代指刘文升。

　　从1979年2月14日开始，大规模的集团军开始进攻越南的犯境军队，并且在3月16日完成了第一阶段的军事作战。进军时候，我们负责排雷，在大军撤退的时候，我们工兵连主要任务是在后面布雷。而我这一段经历主要是发生在进军的时候。

　　当部队一路进军十分迅猛，我们工兵更是要冒着生命危险在战火进行排雷任务，而我，正是这些工兵里的一份子，当时东线攻打谅山吃紧，部队损失惨重，据说我们团的侦察排更是损失惨重，急需人员补充，我们工兵连也同样损失惨重，我同队的25个战友，开战仅仅三天，就只剩下十一个。

　　我被从工兵连里挑选补充到最新组建的侦察排里，开始我以为是我识字和会看地图。后来我才了解到，我们这一支并非传统意义上的侦察队，我们身上负有一个很特殊的任务，被分配到西线的十三军。侦察队里一共有三十个人，其中有两个人是刚刚来到这里的，一个看上去只有三十来岁，另外一个却有六十岁以上了。三十来岁左右的那个人名叫陈文化，据说是中央的特派员，而六十多岁的老者，却是一家大学的非常著名的教授，名字叫叶平波。叶平波和陈文化待遇非常高，据说当时许大将军也对他们另眼相待，我也是托了这两个人的福，才在临出发前见了许大将军一面。

　　当时东线战争已经白热化，3月1号，我们趁着夜色离开谅山，当天晚上许大将军下了死命令，要求拂晓后进攻后，谅山不能有一间不被摧毁的建筑，这个这个命令被杀红了眼的战士们不打折扣地执行了。我军击溃了敌军号称最精锐的308师后，谅山在3月4号被我军占领，从此越军在东线无险可守；而我所属的工兵连在那几天也打没了，如果我不是被调出工兵连，我的命运也会跟死去的兄弟一样。我们这一支执行特殊任务的人，转直升机到里云南，却按照叶平波的指示，迅速朝着雨林深处进军。除了叶平波和陈文化外，其余的人员都是各连队挑选出来的尖兵，除我之外，可谓是各团队的精英。而这所谓的任务，除了这两人外，我们也不得而知。我们主要就是护送这两个人到达目的地，然后再护送他们回来。

　　部队上的纪律很严，我们知道不该问的东西绝对不会去问。听叶平波介绍，我们要朝着雨林深处急行军，目的地是一处古城遗址。而且必须要在5天时间内赶到。叶平波表示，如果不能按时到达，后果会非常严重。

　　对于非军事任务，我们一般不怎么感兴趣，但是这个任务的级别已经比一般的军事行动还受重视。对此我们都不敢掉以轻心。我们都非常清楚，在这片雨林里，看起来非常宁静，但事实上我们都知道，热带雨林暗藏的杀机比战场上还多，除了各种致命的毒蛇，还有数不清的有毒昆虫，吸血水蛭，瞬间吞噬生命的沼泽等等。除此之外，还要担心越南的游击队和地雷。我们每向前一步的路上，都暗藏杀机。一路上我们不能不提心吊胆。虽然知道，当兵的人就是把脑袋别在腰上的勾当，但是这种感受在战场上才会分外贴切。

　　等我们到达了云南的时候，西线的作战已经接近了尾声，而我们的任务才刚刚开始。我们的危险除了雨林的自然环境的威胁，还有潜伏在雨林中游击队和被打散的越军，这都不算什么，我们最担心的是，当时越南的占领了红色高棉，如果他们的军队回援东西两线的话，那么我们朝着这个方向去，那撞上他们的概率非常大。

　　叶平波和陈文化两人显然对这恶劣环境做足了准备，我们在尽量绕开可能有越军存在的地方，但这样，我们也就越往着雨林更深处走去。

　　第一天平安无事，但是第二天，噩运开始缠绕着我们这支队伍。

　　路上陈文化告诉我们的领队肖忠华，我们的行军目的，我们不是要去寻找什么古城，而是去寻找一座古墓，这座古墓是安阳国国君蜀泮的葬身之地。他解释之所以在战时来这里考察，是因为两个彻底交恶后，他们想进入越南境内做考察的可能性几乎为零了。

　　我世家是看风水的，对于那些阴阳宅之类的东西特别敏感，对他们的话很感兴趣，但是我也知道，陈文化的话中有诈，蜀泮原本是蜀国国君，但是秦时司马错伐蜀，蜀人失国，蜀泮辗转，在越南北部建立的安阳国。但是后来被赵佗击败，蜀泮逃离越南，不知所终，怎么会突然冒出一个蜀泮古墓呢？就在我狐疑之际，陈文化看着我打量了好一会，才对着我问道：“你是刘德福连长的儿子刘文升？”

　　我当时就感到非常意外，自从我父亲被划分成牛鬼蛇神后，这个部队上的称呼已经没人叫了；那几年日子过得苦，他老人家熬不住连番的批斗，没能挺得住，病死在牛棚里。自卫反击战打响的时候，他头顶上的牛鬼蛇神的黑帽子都还没摘下来。而陈文化看上去也就三十左右，认识我父亲的可能性不怎么大。

　　我点了点头，说道：“你认识我父亲？”

　　陈文化摇了摇头，似笑非笑地说道：“不，我没见过他，但是你爷爷我倒是认识。”我一听，无名业火就冒起，我爷爷在解放战争的时候就找阎王爷下棋了，陈文化这话不是找抽么？难道他还没出娘胎就认识我爷？那时候我正想教训他一顿，但是他又不轻不淡地说道：“鬼眼老刘的风水术天下闻名，谁不认识他啊？他的手艺你该学点吧？”

　　我一听，这鬼眼老刘正是我爷爷的别号，这是行里人给他的高帽，说他就像长了只阴阳眼一般，看地贼准，找的都是风水大穴。可是我一听这话，火气消了不说，头摇得像拨浪鼓，急声说：“这种牛鬼蛇神的勾当四旧的东西，我早已经跟它们划清界限了！”特殊时期虽然刚结束，但是特殊时期残留下来的影响还是深深烙印在我心里。我打死也不敢承认，我学过这家传的手艺；不然我就算活着打完这战，也怕回去也会被人民群众揪出来批斗。

　　陈文化拍了拍我肩膀，柔声说道：“刘文升，你可以否认，但是你被调来这里之前，我什么都查得清清楚楚了。现在你可以装傻，但是等我用得着你的时候，你眼睛最好能够放亮点，我可以保证，等你出去的时候，你再也不必为过去承担什么，不用再在部队呆七八年还是老兵一个，你出去的时候，我可以给一个干净的身份你，到时候你就前途无限了。”说完，他就高深莫测地笑了一下，那眼神看得我心里直发毛。不过他的话里某些内容却让我怦然心动。

　　陈文化并不多话，而叶平波更是一声不吭。我们当兵的更知道，在这种地方，保持安静才是最安全的。

　　陈文化比我们任何人还警惕，如果不是他，我相信我应该在那个沼泽里了结了这一生了。在路过一处沼泽边缘的时候，他低声喝到，“趴下”。我们还不知道发生了什么事，越南兵的枪声突兀地响了起来。原来一小队被打散的越军正在这里歇息，埋伏在沼泽里，我们一出现就遭到了袭击。还好越军也是突然发现我们，仓促作战，不然我们的损失就惨重了。

　　肖忠华恨恨地说道：“该死的越南蛮子。”然后手中的枪就朝着越南军扫射，大家纷纷反击，一时间，寂静的雨林里枪声大作。只有叶平波趴着不敢动，包括陈文化在内，都在瞄着越南残军射击。

　　但是越南人的人数占了大优势，而且武器也不比我们的差。讽刺的是，他们用的枪很多是越战时候，我们支援越南反击美军的武器。现在可好了，养了一头白眼狼来反咬自己一口。看装备，就知道他们不是游兵散勇，而是有着丰富作战经验的部队。后来我才知道这支残兵竟然是越军中的精锐316A师团的一部分逃兵。我们算是碰上了硬骨头。一碰头，我们就居于劣势之中。

　　陈文化在情急之下大声喝到：“用迫击炮轰炸他们。”

　　肖卫华顿时开悟，连忙招呼人手压制敌方火力，然后卸下迫击炮装炮弹。为了应对突然事件，我们还带了两门小型地方迫击炮随队出发。射程正是几十到几百米的那种迷你型火炮；杀伤力也是很惊人的。结果还真派上用场了。

　　迫击炮的威力果然吓人。两门迫击炮在炮手梁一山和马晓杰操控下，专挑敌人火力猛烈的地方射去。

　　惨叫声和残肢四处散落，马晓杰朝着沼泽中狠狠地发射了一枚炮弹，沼泽里马上的泥浆马上四处飞扬，其中还伴随着几声凄厉的惨叫声。

　　一股恶臭味道随着泥浆的飞扬而散发出来。闻着这种味道，我们都觉得有点反胃。在战场上我们连尸臭味道都已经适应，现在蹲在尸体旁边啃干粮都已经吃得津津有味；但是这种腐臭比起尸臭更加让人觉得恶心。沼泽里有大量的落叶和其他有机物沉淀，一般在分解时候都会产生沼气，可是沼气绝对没有这种恶臭，顶多也就的是臭鸡蛋的味道而已。茂密的雨林里没有上下风之分，这团恶臭马上就席卷了整个区域，直到几十年后，我想起这股味道时候，胃里还会泛酸。


第37章    腐尸地

　　这股恶臭散发出来以后，陈文化脸色为之一变，他对这股气味很熟悉，他一拍大腿，说道：“糟了，我怎么就把这个给忘了。”他眼睛死死地盯着那个被迫击炮刚刚轰过的沼泽地，对着身边的叶平波说道：“这是个腐尸地，我们麻烦了。”

　　我正想问他说这句是什么意思，但是陈文明一脸阴沉的样子，我吞回了自己的疑问。

　　依靠迫击炮的威力，我们渐渐夺回了优势。我们的队友都是一流的尖兵，枪法那叫一发一个准。越南蛮子虽然凶悍好战，但也渐渐招架不住。可越军也长着心眼，他们也知道，我们是小股部队，身上的弹药和迫击炮的炮弹也不多。他们虽然没有迫击炮，但是手榴弹也不少，一股脑地扔，我方也损失不小。

　　就在双方苦苦僵持的时候，一阵“咕咕”的声音竟然穿越了炮火的声音，进入了我耳膜当中。一时间，我呆了一下差点以为自己听错了，打战啊，青蛙也来凑什么热闹？而一直在我旁边的陈文化那一脸阴沉突然变得非常苍白。对面的越南军开始出现了混乱，只见伏在沼泽旁边的几个越军士兵惨号着。惨号声发出来后，又戛然而止。仿佛是突然被人从身后掩住了嘴巴似的。还有几个距离沼泽稍远一点的越军士兵，却好像见了鬼一样，站起来就朝着后面跑，把背部完全暴露在我们的枪口之下，没有跑出几部，就被我们的神枪手们解决掉。

　　“肖排长。”陈文化深吸了一口气说道：“给大伙下命令，我们撤退，改道，前面我们没法子再走了。”陈文化的眉头皱得很深。按照他的说法，我们只要再走上二十多公里，就到了目标；可是一旦绕道，一旦改道，我们就得绕多近百公里，而且有几个越南人的军事据点想混摸过去，那绝对是不可能的。但凭我们这点人去搞攻坚，也就只是给越南蛮子打打牙祭罢了。

　　“为什么要绕道？”肖忠华很不解：明明看到了越南人已经溃败，为什么还要撤退呢？这样子肖忠国很不能理解。他是一名军人，深知这是歼灭敌人的最好时机。

　　“这里有我们应付能力以外的东西存在着。”陈文化沉着脸说道：“就算我们跟越南兵加在一起也对付不了这东西。”

　　“什么东西？”肖忠华决定打破砂锅问到底。作为一名强悍的军人，他藐视一切危险。

　　“别问那么多，”陈文化的眼神变得凌厉起来，瞬间好像变了一个人似的，但马上他又冷静地说道：“肖排长，你听到越南兵那些突兀的惨叫没有？那不是被子弹击中，而是，被另外一种东西袭击了。”陈文化解释道。

　　“友军？！”肖忠华惊喜地问道。他没听清楚，陈文化说的不是另一支部队袭击，而是另一种东西。越南军现在已经停止了射击，惶恐地尖叫，惊慌失措地喊着什么，但是我们一行没有带翻译，也就不知道他们在喊着什么。

　　陈文化的表情很矛盾，看着肖卫华这幅憨样，他实在不知道该说什么好。可此刻要解释也来不及了。陈文化站起来说道：“各位战友们，停止攻击，马上后撤。”然后他马上搀起伏在一旁的叶平波，低声说道：“这回麻烦大了，我忘记这里是腐尸地了，当年赵佗灭安阳国，一支大军在这附近斩杀了大量的俘虏，尸体就是在这个地方给处理的。”

　　叶平波一听到陈文化的话，脸上的老人斑也忍不住地颤抖了一下。他说道：“你是说，这里可能会有尸……尸血……”

　　“不，是更恐怖的，是魅影。”陈文化的话说得很低，但是我却一字不漏地听在耳里“魅影更恐怖，我知道它们究竟有多么厉害。”陈文化深深地吸了一口气说道。

　　腐尸地，我在家传的《山水异闻录》里看过记载，在先秦时候，这种地方非常多。都是杀掉敌国的战俘，累积在一起，再把刻有诅咒敌国的物品放进其中，感受其怨气，以煞气镇压敌国，使其不能复仇。当然这种方法是不是有用就不得而知了。这大多是方士们变态的倡议；方士们对这种腐尸地如获至宝，他们在这里提起死人尸液和其他物质，提炼一些不为人知的东西，以满足他们的最终追求：羽化成仙或者长生不死，曾经刘家有一个祖先考证过，这种妖异之术，跟苗族的蛊术有一定的联系。这些都是一些传说，但是陈文化和叶平波为什么却如此畏惧呢？突然身后一个惨叫声传来，我回头看到，一个走在后面的战友被一个浑身漆黑的东西拖着脚，正在以一个不可思议的速度往沼泽里飞快而去。

　　“王东！”肖忠华失声喊道，然后手中的枪就朝着黑影扣动扳机。

　　王东的惨叫声让所有人都心悸不已。在场的都是上了战场不要命的汉子，最少的也有两条人命在手里，胆子说小也小不了到哪里去。但是除了陈文化之外，其他人一下子也被那个黑影吓了一跳。肖忠华倒是很快镇定，朝着黑影开了几枪。其他人见到肖卫华开了枪，才强摄住心神，也紧跟着向黑影开火，一时间，子弹“嗖嗖”地朝着黑影飞去。这里大多都是神枪手，那黑影瞬间就挨了七八颗子弹，但却是一点事都没有，一下子就在我们面前失去影踪，遁入沼泽里面了。黑影跟人形态差不多，看上去，却好像是个平面的，如果是平躺在地上，就跟人的影子真的相差无几。也是因为如此，我们这群亡命之徒才一下子被吓住。

　　对面的越南兵更是吓得溃不成军，他们距离沼泽更近。几个越南兵吓得跑不动，向着沼泽跪了下来，不停地叩头膜拜，一边哭着诉说着什么。距离太远加上语言不通，除了一阵乱七八糟的嘈杂因，什么也听不到，只是青蛙般“咕咕”的叫声倒是越来越响了。

　　肖忠华准备追过去，救出被黑影拖走的王东，可是陈文化却冷冷地拉住他，喝到：“我还没有见过有谁能够从魅影手中夺走它们的祭品，快撤，我掩护你们离开，保护好叶老先生。”我一听陈文化的话还以为自己听错了，好歹你陈文化也是中央的特派员，我们就是为了你们两个的安全才会来到这里的，你现在反而跟我们这群枪林雨弹里的跟我们抢风头？不过听他的话，他似乎对这个叫做魅影的东西很了解，可是这时候已经没时间好好问一下他了。

　　肖忠华一听，勃然大怒，一股耻辱感油然而生，他叫道：“我是个军人，在这个地方就是为了打战的；你却想让我当逃兵，没门！我们的职责是保护你们两个，出发前老子可是立过军令状，完成不了任务老子可是要上军事法庭的！”

　　肖忠华是个火爆性子，他话一落音，就拔出一把军刀，大声说道：“兄弟们，掩护好特派员的安全，撤！”叶平波被炮手马晓杰背起来就跑，而陈文化被另外两个队友推着往后撤。肖忠华，我和几个人就停了下来，准备狙击这些诡异莫测的怪影。看着怪影那悚人的速度和沼泽对面的越南军传来鬼哭神嚎的声音，我们心里那一股恐惧不禁油然而生。

　　越南人的凶狠我们向来是知道，很多越南鬼子被我们逼到死角也是不愿意投降，妄图同归于尽，但是面对着那一洼散发着腐臭的沼泽里爬出来的东西，他们却吓得跪地求饶，这不能不让我们增添了对那些黑影的畏惧。

　　还好黑影的注意力主要还是放在了那些越南兵那里，依稀看到，不少越南兵惨叫着被拖进了沼泽里，我们这一方，除了王东外，其他暂时没受到威胁，只是在跟越南兵交战的时候，牺牲了一个战友，另外还有四个战友受了伤。王东也是因为腿受了伤，撤退时候走不快，才突然被魅影拖走，看着赭红色的雨林土地里那一道长长拖出来的血痕，我们看得兀自心惊。

　　趁着魅影的注意力都放在了越南兵那边，我们几个人也往后撤。大家大气不敢喘一个，肖卫华打着手势让我们依次撤退，我一转身准备走，突然身边一阵凄厉的声音撕心裂肺地在我身旁号着。我回头一看，不看还好，一看差点晕了过去。


第38章    嗜血魅影

　　我身后是一个来自湖北的一个年轻小兵，才20岁，比起我的岁数来，我还比他还大上好一截，是个娃娃脸，看上去比实际年龄还小；名字叫刘二根，这里就我跟他姓刘，所以感情也算可以，这孩子整天跟我说他老家怎么样怎么样，话还挺多的打起枪来贼准。可是此刻，我转过头却看到一张没有五官的，血肉模糊的脸。

　　不怕笑话，霎时间我的裤子就湿了。战场上怎么恶心的死尸我都见过，我们排雷兵，一不小心就会被炸掉半个脑袋，我见过不少这样惨死的战友，除了觉得悲痛外，没有别的想法，恐惧更说不上，可是我却从没有一个大活人却突然没了一张脸，而且还在身边挣扎，这一下子，我彻底地凌乱了。

　　刘二根两只手捂住自己血流如注的脸庞，强忍着痛意，嘴里含糊不清地说道：“啊……我的脸好痛啊……快杀了我……”说完他终于忍不住痛意，倒在地上打起滚来，嘴里“喝喝”地发着怪声。走在他后面的战友连忙扶他起来，可是一看到刘二根的样子，也忍不住惶恐地“啊”地大叫了起来。突如其来的变故，让大家一下子脸色惨然，不知发生了什么事。

　　这时候，几滴血珠滴落在我的手臂上，我一抬头仰望，那头顶的大榕树上，一团漆黑的东西蜷缩着，大约就在头部地方，蒙着一张血淋淋的脸皮；这东西好像还在注视着我们。这一下，我们都知道，刘二根那张脸去了哪里了。魅影，真他娘的真是个贴切的形容，这鬼玩意袭击刘二根竟然没人看到它是怎么样就在瞬间剥掉了刘二根的脸部皮肉的。

　　这种榕树在雨林十分易见，非常高大，高者有三十多米高的也有，垂根特别多，一棵树就能形成一座小树林，刚才应该是这个魅影顺着树根攀爬下来，一下子就袭击了刘二根，剥走了他的脸皮。这厮也忒变态，怎么就喜欢剥人皮贴在它的脸上？我压抑不住心里的恐惧，刚才要是我走慢一步，恐怕倒在地上打滚的那个该是我了，一想到这里，我的牙根就忍不住颤动起来；这一幕永远成为我内心的阴影，往后无数的日子里，我都经常在梦中被这情景吓醒。

　　肖忠华一抬手中的枪，朝着头顶上的魅影就射击。我心中不解，这东西不是从沼泽里出来的么，怎么头顶的树上也有一只了，难道树上也有它的老窝不成？

　　来不及细想，那魅影从树上就扑了下来，直击肖忠华！肖忠华一看形势不好，就地一滚，可是茂密的树林里，能够提供给他的空间并不多，但是也足够让他逃过魅影这一偷袭。一击不中，魅影又迅速攀爬着榕树垂下的树根往高处蹿，一阵密集的子弹打在它的身上，竟然一点事情也没有，看着身上的弹孔冒着青烟而依旧灵活的魅影，大家面面相觑，这玩意的生命力也实在太强悍了吧？而它爬树的速度，就算是最灵活的金丝猴也比不上。

　　在树顶上，魅影对着我们挤眉弄眼的，那张刘二根的脸皮在它脸上显得特别诡异。刘二根已经被一个战友敲晕了过去，不弄晕他，这样的痛法迟早也会把他折磨死。两个人正在七手八脚地把白药洒在他那张模糊的脸上，又把纱布帮他封住伤口止血。这样大的伤口大伙都没见过，战时资源紧张，伤员多，所以没派军医随行；多严重的伤也就只能洒点药粉用纱布一裹就算治疗。

　　“大伙快撤！”肖忠华知道情况严重，连子弹都打不死的魅影，跟它拼刺刀也是徒劳，耗下去也就只能徒增牺牲罢了。而且沼泽里的魅影不止一个，等会收拾完越南兵后，它们岂会放弃猎杀我们的机会？肖忠华喊完话，他就死死地盯着魅影，恐怕魅影会再次突然扑将下来。

　　树上的魅影虎视眈眈地看着我们，我们就算想离开也不得不万分小心。谁也不想步王东或者刘二根的后尘。就在我们进退维谷的时候，突然发现已经跑远的陈文化等人竟然又折回来了，但是人手却是少了一大半。只见陈文化一身是血，背着叶平波，叶平波看上去已经奄奄一息。

　　我心里一阵慌张，怎么，难道他们也遇到偷袭？

　　陈文化显然也注意到了我们头顶上的魅影。他却不怎么感到意外。转回来的战友身上或多或少都带着点伤。

　　看到狼狈回来的陈文化等人，肖忠华紧张地问道：“发生什么事了？”

　　陈文化喘了一口气，指着树上的魅影，努了努嘴说道：“还不是这玩意，真他妈的神出鬼没，我们身上沾有沼泽释放出来的恶臭，只要还在这森林里，它们都能追得上我们。”陈文化轻轻地放下叶平波，让两个战士扶好，警惕地看了四周一眼，接着说道：“这东西没有名字，但是有一个特点，来去如风，快如闪电，所以被人们称之为魅影。”说到这里，陈文化突然望着我说道：“刘文升，你听你父亲提起过这东西么？”

　　我正在凝神戒备树上的魅影，听着他说话，摇了摇头，说道：“没有。我爹没说过这样的话。”

　　“那你总该看过你家的那本传男不传女，传长不传幼的《山水异闻录》吧？”说道这里，他补充了一句：“你放心地说，不会有人为难你的。”他知道，在特殊时期当中，我这种祖上成份不好的人，压力是特别大的。就是因为这个才划了成份，怎么还敢谈论这些，死字怎么写不是不知道啊！

　　我看了看排长肖忠华，他看着我说道：“刘文升，你最好坦白从宽，否则……”陈文化向他摆了摆手，示意他不要说下去。接着陈文化探手到自己的怀里，拿出一卷已经完全发黄的书，继续说道：“这是半部异闻录，相信你家传那残篇缺的就是这些了。”

　　我一听到这话，顿时浑身悚地颤抖了一下。我父亲一生中对这《山水异闻录》缺失的部分耿耿于怀，他说那是祖父一生的愿望，能够找到这本奇书的完整书页。自这部书在我家中的时候，就已经是一部残篇，从来都没人找得到它的缺失的部分。难道今天竟然出现在这个中央特派员手中？他到底是干什么的，怎么会有这样的东西？一时间，我就愣愣地看着他。

　　陈文化翻了一下，又把手中的书卷放回怀里，说道：“我原本以为鬼眼刘会把这些世代口述相传的东西告诉你父亲后，你父亲会传给你。没想到，我竟然算错一步；这么重要的东西他定然不会太早告诉你，你父亲去世突然，而当时你又不在他身边，唉，可惜，可惜！”陈文化神态看上去情竟然非常懊恼。

　　我瞠目结舌地问道：“你说，说什么？”我吞了一口口水，我这辈子都没想到，我可以离这部山水异闻录的残缺部分那么近。如果陈文化能够借我翻阅一下就好了。正寻思怎么开口跟这个特派员说，而陈文化不理会我，接着说道：“这魅影十分谨慎，非常擅长突袭人，一击不中，必定会另觅良机，这还不是最危险，最危险的是，它不畏刀枪，我们怎么样都不是它的对手。”

　　树上的魅影蠢蠢欲动，而四周“咕咕”的声音也越来越接近我们。看来魅影在包围我们了。这鬼玩意的智慧真的高得怕人，还会玩兵法了？


第39章    针灸

　　树顶上蒙着刘二根脸皮的魅影正在树枝上蠕动着，没有轻举妄动，黑影不断地在雨林里闪动，听着“哗啦哗啦”的树叶就知道，这些东西一直没有消停，一直对我们虎视眈眈着，对我们发动攻击，只是个时间问题。

　　陈文化环顾了四周，然后抬头看了树顶上那一个魅影，脸色有点沧桑的感觉，他幽幽地叹道：“你已经不是人了，何苦还对人这副臭皮囊念念不忘呢？”说完，他从腰间拔出了一把小弯刀，在手掌上摩挲着。这刀柄处有点泛黑，看上去像是把用银铸造的。我看到陈文化的眼中渐渐冒出了杀机，跟平时的儒雅样子颇不相同，现在这副模样就像前线士兵在拼刺刀时候的凶悍刚绝，我怎么说也当过几年兵，一看他这副样子，就知道这个特派员是个狠角色，本性绝不是我平时看到的那个样子；他身上透露着一股霸气，就像一个千军万马之中取敌首级的一员悍将。

　　我听了他那些话，又觉得莫名其妙：难道他竟然认识这些东西？听口气，这东西弄不好还是人变成的。我曾经在家传的《山水异闻录》上见过关于战国时候关于一些方士炼制碧落灵芝的记载，结果方士们吃了各种恶心东西炼制出来的“仙丹”后就渐渐蜕化成一种怪物尸血猱，难道魅影也是其中的一种？

　　树上的魅影似乎对陈文化也很感兴趣，也瞪着陈文化看了一会，只可惜它脸部蒙着刘二根的脸皮，那扭曲了的五官模样让人颤栗不已，看了一眼就不想再看下去。那一双贼溜溜灰蒙蒙的眼睛，让人想到那些硕大的野鼠。

　　看到陈文化一行狼狈不堪地转了回来，掩护着陈文化撤退的十多个战友被魅影突袭，死伤惨重，只剩下不到一半，我心里早已经不抱能够活着离开这里的希望了，唯一的奢望就是能够痛痛快快地死了好。

　　奇怪的是，魅影袭击越南兵非常迅速，差不多一百多人的越南军几乎不到十五分钟就没有了声音，而在面临着我们的时候，却非常谨慎，似乎它们对我们颇有忌惮。

　　魅影看了看陈文化，然后它的注意力都放在了肖忠华的身上。肖忠华正拿着把军刀，对着它怒目圆睁。到目前为止，我们连同陈文化和叶平波在内，全队三十人，现在伤残在内，只剩下了十八个人。其他的跟王东一样，全部被魅影们掳走或者袭击致死，肖忠华身为领队，面对着魅影，当然是仇人相见分外眼红。

　　树上的魅影看着肖忠华却好像一个艺术痴迷者在打量一幅心爱的作品一样，魂不守舍似的。居高临下，与肖忠华对峙着，但是眼神却没有刚才那么警惕和凶狠，仿佛在含情脉脉地在凝视着。不仅陈文化觉得奇怪，连我们也觉得出奇，难道这魅影竟是个雌性，看上肖忠华了？气氛本来就很紧张，此刻又多了几分诡异起来。

　　我顺着魅影的眼光看去，才知道，魅影不是在看着肖忠华，而是在看着他脖子上佩带的一块白玉。我对玉器没多大研究，平时也没机会接触类玩意，不知道肖忠华身上这块玉有什么名堂。对这块玉的印象，也就是在肖忠华解开纽扣擦汗的时候无意看到过几眼。但是平时也听说玉石佩戴久了，里面会有血丝，（那时候不知道是沁色）但是肖忠华身上这一块却洁白无比。刚才他躲避魅影的袭击的时候，滚地的时将贴身收藏的玉石给暴露出来了。

　　陈文化显然也注意到了魅影那奇特的表情，也看到了肖忠华胸口的那块玉佩。他马上做出了一个惊讶的表情，看来他对这块玉佩也很感兴趣，肖忠华却没注意到陈文化的脸色变化。

　　树顶上迅速向下移动了一下，突然发出“咕咕”沉闷而响亮的声音。这一声“咕咕”声喊完后，四周彼此起落的“咕咕”声却突然寂止。

　　陈文化脸色瞬间变得通红，尖声说道：“对了，猊狼是魅影的克星！”他连忙对着肖忠华说道：“肖排长，把你的玉石给我看一下。”

　　肖忠华一听陈文化的话，不觉一呆，心想都什么时候了，你还对一块石头感兴趣，这特派员，也忒不像话了吧？但是心里虽然是这样想的，但是却是不敢怠慢这个京城里的特派员，他扯下拿根已经发黑了的绸丝带，把玉佩交到了陈文化手中。魅影的眼神始终离不开那一块白玉，它看到那块玉石落在陈文化手里，它忍不住冲着陈文化“咕咕”地沉郁鸣叫了一下。但是看着陈文化手中的那把小银刀，它眼睛里闪现了一丝惧意。

　　陈文化把白玉掂量了一下，摇了摇头，看了看身边还在昏迷的叶平波，皱起了眉头，好像内心很纠结。不知道他心里在想着什么。最后陈文化咬了咬牙，狠狠地说道：“为了十多条人命，拼了，老叶，你不要怪我，算我欠你的吧，不过这些年来你我谁欠谁更多一些，已经很难说清楚了！”我们一脸诧异地看着他，不知道他这些话是什么意思。

　　陈文化话一落音，就打开他随身携带的一个小布包，这个布包在以前的知青下乡时代很流行，现在也还很常见。草绿色的布包已经微微泛黄，可见这个布包也用得有些日子了。

　　只见他从布包里拿出一个扁平的木盒，他迅速打开木盒，一束长短不一，粗细不同的银针出现在我们面前。我心里一惊：难道这个特派员还是个医生？针灸在我国源远流长，属于中医范畴，其易学难精，非常神秘。好几年前，国家还向世界公布了针刺麻醉疗法，用针灸取代麻醉药来麻醉局部地区做手术，在国际上引起了一阵大轰动，刮起了一股学针灸治疗的旋风。但是这种针灸麻醉还是不够彻底的，镇痛效果因医生水平和其他因素影响而异。

　　陈文化叫士兵放下叶平波躺在地上，然后解开叶平波身上的衣服扣子。从盒子里迅速地抽了一根细细的银针刺向叶平波肚脐下方三寸左右处。我知道，那叫丹田，是道家养生练气的聚气之所。陈文化自丹田开始，拿着一把银针一路上沿着一条直线的穴位往下戳，一直刺到唇下的乘浆穴才停止，整个过程一气呵成，就算是经验丰富的老中医也无法办到如此快且准。这是任脉走的脉络，却不知道陈文化此举是为何？然而陈文化还不满足，将一根银针缓缓刺进了叶平波的头顶百会穴上。做完这一切，他才慢慢地嘘了一口气。

　　我们一行人将四五个伤员围在中间，警惕地注意着头顶的魅影和四周的动静，沼泽那边已经恢复了平静，除了我，其他人都没心思看陈文化那精湛的医术表演。可我却不知道他在受了重伤的叶平波身上刺了那么多根银针却是为什么，因为虽然挨了那么多针，昏过去的叶平波却一动不动，他被魅影袭击，大量失血，事实已经挨不了多久。真想不到我们一行人出发才两天就已经损失惨重，这种伤亡率在残酷的战争里也不多见。

　　陈文化还不罢手，而是又把手探进他的布包里，掏出了一个小瓷瓶子，这瓶子就鼻烟壶大小。他拔开瓶子上的塞子，往手里倒出一些褐色的粉末；接着他将军用水壶里的水滴了两滴在粉末上，细细地研磨着，不一会，那粉末和着水就变成像身上搓洗下来的污泥一样；他再把这些东西仔细地裹在了叶平波身上插着的那些银针的顶部。最后，他划燃了一根火柴，依次由下而上点燃银针顶部的泥丸。每当点燃一根，叶平波就浑身抽搐一下，脸色痛苦异常。这和着水的粉末显然可燃性极高，一被火苗轻轻触碰，就会迅速烧成灰烬，化作一缕白烟。让人奇怪的是，这缕白烟不但没有在四周飘散，反而缓缓顺着银针往下沉，一点一点地渗入肌肤里面。

　　等点燃头顶百会穴上的银针后，其他穴位上的白烟也消失殆尽，陈文化又如闪电般从下而上拔掉叶平波身上的银针。等头顶上百会穴上的银针一拔开，叶平波低声呻吟了一下。慢慢地张开了眼睛。我看着这惊奇的一幕，惊异地合不上嘴。这种针灸手法，别说亲眼见过，就连听也从来没有听说过。也实在太神奇了。等我回过神来的时候，陈文化已经把叶平波扶着站了起来。叶平波背后的一个伤口上的血水也停止了渗出，而且，叶平波看上去还满面红光，怎么也不像受了重伤的人。

　　陈文化没说废话，擦了一下额头上的汗水，就把肖忠华的玉佩交到了叶平波手中，急促地问道：“你看看这块玉石是真是假，快点，我们剩下不到十分钟了，魅影已经发出了集结号，我要用这块玉石释放出猊狼，不然大伙都得死在这里。”刚才他救治叶平波的时候，也没显得这么急。

　　叶平波一呆，他看了陈文化手中的那块白玉，激动地说道：“这，这块白玉，你从何得来的？”

　　陈文化指着肖忠华，然后催道：“快点看一下。”

　　叶平波接过来，闭上眼睛一摸，然后镇定说道：“不错，这正是昆仑神玉，就是它，我能够感应得到里面的那一丝极寒极刚的玉髓散发出来的感觉。”叶平波说道这里，突然惊异地说道：“咦，我的伤好了？”突然他脸色大变，他惶恐地望着陈文化，颤声说道：“你，你给我吃了那，那个药？”

　　陈文化摇了摇头，说道：“没，你的伤很重，是挨不过一个小时的，我给你用了金针渡危，它能让你多撑六个小时，你还有六个小时做决定，要不要……。”

　　叶平波脸上突然变色，他说道：“不，我不要……”我们不知所然地听着两人的对话，我好像听明白了什么，但是仔细一想，又觉得云里雾里的，什么也不清楚。


第40章    猊狼

　　“那也由得你了。”陈文化摇了摇头，他的语气里有一种挥之不去的落寞在里面，听起来让人觉得怪怪的。陈文化从叶平波手中拿回肖忠华的白玉，然后放在手心里，两只手用力地摩擦着。

　　肖忠华看着陈文化粗鲁的动作，眉头拧得像麻绳一样，这个特派员脑袋里犯了啥毛病了，这种形势下，他还有心思玩石头？这块玉石是家他里传下来唯一值钱的东西，这个陈文化拿在手里就这样对待，也实在看不下去。就在肖忠华正要发作的时候，陈文化却停下了动作把玉石握在右手里，让人奇怪的是，那块白玉上竟然散发出一阵氤氲，若隐若现；他左手徐徐地探进那个布包里，拿出一个封闭的黑色木盒子，这盒子也就比火柴盒大上一点点。

　　木盒上刻着两只狮子在搏斗，神态逼真，一只狮子正在咆哮着，而另外一只却冷静地蓄势待发，好像即将扑过去一样；如此精巧的雕刻，简直只能用巧夺天工来形容。陈文化轻轻地打开盒子，往放着玉石的右手倒出了一块干巴巴的东西。那一块东西也是黑漆漆的，还真看不出是什么名堂来，只是散发着一股淡淡的怪味，不腥不臭的，闻到这一股怪味，立即觉得从沼泽里散发出来的恶臭淡了许多，心里那一股恶心的劲也减了不少。

　　“咕咕……咕咕”魅影的眼光一直没有离开那一块白玉，直到看到陈文化手中倒出来的那一块东西后，难听的蛤蟆声又出现了，这叫声非常急促锐利，好像魅影非常不安。

　　我们一行人非常紧张地看着头顶上的魅影，但是四周的寂静才更令我们紧张，雨林无论什么时候都是非常热闹的，虫鸣鸟叫，就算在战争打得最激烈的阵地，等战火暂时性地停歇后，都能够听到昆虫的歌，而在这片林子里，这里什么都听不到～～除了这难听的魅影的声音外。

　　我们心头都像压了一块巨石一样，经历过战争的人都知道，战场上短暂的停歇，意味着后续投入的力量将会更加激烈。而魅影会不会遵循战场的规律，在短暂的沉默之后，会给我们带来更多的腥风血雨？我环顾了一下周围的战友，看到他们脸上都有不同程度的紧张。毕竟对手不是人啊，超出了认识之外的想总能增加人心理压力，估计这会大家的心理承受能力都达到临界点了，再过一会，崩溃掉都有份。

　　树顶上的魅影咕咕地乱叫一通，四周也开始骚动起来，看样子，一场几乎没有悬念的战争就要打起了。面对着不惧刀枪的魅影而速度又如此惊人，我们拿什么来应付？我心里一沉，想到王东被生生地拖走，刘二根却被活活剥掉了脸皮，我的腿肚子忍不住打起了颤。

　　叶平波在一旁催陈文化：“快点，魅影按捺不住了。”我一直不明白，魅影跟那一块白玉有什么关系。肖忠华早就觉得周围的环境又发生的变化，紧紧握住手中的军刀，变色道：“我们得快点离开这里。”然后他指了指我们身后的密林说道：“我们从这里绕道，这里没有越军的封锁，渡过红河，回到境内哈尼族聚居的地方，安顿好伤员再继续出发！”

　　肖忠华虽然是领队，但是一切事情还得征求陈文化和叶平波的意见才能实行。陈文化头也不抬，仿佛没有听到肖卫华说的话，而是用那把把精巧的小银刀，轻轻地割破手指，然后把流血的手紧紧地握住白玉和那团漆黑的东西。这时候他才面无表情地说道：“怎么绕道，我们身上有魅影的味道，它们会这么乖巧放我们离开？”陈文化说到这里，口气变得很沮丧，他跟叶平波说道：“这一次的任务已经失败了，就算安全渡过眼前这一关，我们到达那里，我们身上沾有这种味道，无忧花一接触就会凋谢，没有无忧花，我们进得了蚕丛的轮回谷么？”

　　叶平波凝重地点了点头，轻声咳了一下，给陈文化打了一个眼神。示意他不要继续说下去。可是陈文化却很落寞地说道：“又要三十年，我等了已经够……”他说道这里突然停止了话，很显然，他意识到自己说了一些不该说的话。我听到他说的无忧花，知道西双版纳很多，是一种很常见的植物。由于当地傣族人笃信佛教，而传说佛祖释迦牟尼就是在无忧花下出生，于是这种花非常受到当地人的喜爱；而蚕丛，却是古蜀国的君主，怎么会跟无忧花扯上什么联系？一路上陈文化都说是来找安阳国蜀泮的陵墓，难道他们真的如我所想的那样，这只是一个托辞？

　　身边的战友大多是文化不高的粗老兵一个，也听不懂陈文化和叶平波在谈论着什么。陈文化缓缓地舒展开了手，然后说道：“这块昆仑神玉能够支持猊狼吸引魅影大概十分钟，我们能不能趁这个机会逃走，就要看我们的运气怎么样了！”只见他舒展开来的手里握着的那块白玉已经变得混体通红，鲜艳地好像要滴出血来一样。而那一块黑漆漆的东西竟然渐渐膨胀，颜色却成了金黄色，越看越像一只袖珍小动物，毛发俱全，只是头部蜷缩起来，看不清是一种什么样的动物，不过现在这个样子，看起来就像一只刚出生不久是小黄猫。

　　我们吃惊地看着陈文化的手掌，肖忠华更是郁闷，好端端一块白玉变成了红色，他心里很是纠结。不过刚刚他听陈文化说，这块玉石能够救大家的命，心里也就释然，不就是块玉石么，哪有十多条人命重要？舍不了孩子套不住狼啊！不过听陈文化说这是块是什么“昆仑神玉”，他倒是想问问这玉的名字为什么叫得如此特别。可是这时候已经没时间问了。

　　我心里却想不明白，那么一块干巴巴的黑东西，怎么会突然变成这个样子，看样子，这“小猫”还是活的？我相信世界上有很多奇迹，但是也不能拿条鱼干来跟我说，你还能弄活它吧？陈文化把手中的伏在白玉上的小猫称为“猊狼”，可是我脑海里搜遍了所有认识的东西，也不知道猊狼是个什么玩意。我就只知道传说中龙生九子，有一子叫狻猊的，样子酷像狮子，形象一般出现在香炉上的。难道眼前这个猊狼竟然会是传说中的狻猊？这，这样也实在不可思议吧？狻猊怎么说也是传说中的神兽，在我心里，这些东西都是高大威武，不可一世的，怎么，难道还有袖珍版的不成？

　　树上的魅影显得非常不安，又“咕咕”地叫了起来。四周的咕咕声也此起彼落，大有山雨欲来的感觉。而这时候，陈文化手中的“狻猊”却突然一跃而下，扑落在地上，那高高的草丛马上把它给隐没了。而在这时候，一声如同惊雷乍现，万炮齐鸣般的声音在地上响起。耳朵瞬间“嗡嗡”地响了一下。

　　我们脸色大变，除了陈文化很镇定外，其他人都吓了一跳。这声音，很显然是那只“狻猊”发出来的，想不到它比拳头大不了多少，声音却比春雷还响。这一声惊吼后，树上的魅影竟然吓得从树上跌落下来，它低声咕咕地叫了一下，又迅速地消失在密林之中。我们都愣了一下，原来魅影跟我们也一样，被突如其来吼声吓到了。

　　陈文化口中发出了一声尖锐的啸声，长啸完后，他喝到：“大家还愣着干什么，还不快点撤！”一阵“窸窸窣窣”的声音在四周出现，陈文化的脸色有点苍白，他伸手往自己的脸上抹上一把血，对着肖忠华说道：“他娘的，别逞强了，快点把这群伙计活着带出去，否则老子非把你送上军事法庭不可！”那时候军事法庭对大伙还是个新鲜词，据说要犯了很重的错误才会送上去的，而去了想回来的可能性也不怎么大了。不过我倒是对陈文化那句“他娘的”的更加愕然，平时他都是一个文绉绉的样子，怎么突然也变得这么粗鲁起来了？

　　肖忠华一咬牙，抢过来背起刘二根，然后就吼着说道：“兄弟们，撤！”他一脸紫青，心里似乎很受挫。

　　我能理解他的心情，这一次行动毕竟是他负责安全的，结果却弄成这个样子，是谁心里也不好受。

　　陈文化和叶平波却一动不动，肖忠华回头，不解地问道：“特派员，你们为什么不走？”

　　叶平波苦笑着说道：“我走不走已经无所谓了。我就只剩下几个小时的命，跟着你们也是拖累你们。”我听了这句话，才明白是陈文化用针灸秘术激发了他的潜能，现在这样子只是回光返照。叶平波又指了指陈文化说道“他现在却是走不了，他得掩护你们离开这里。”陈文化点了点头，然后一挥手，说道：“别罗嗦，我会安全离开的，到时候我会跟你你的上级解释这件事的，不用担心其他东西，以后有需要，我还是会找你们的。”陈文化指的是这一次的行动失败，我们回去会接受组织上的审查的事。

　　肖忠华感激地看了陈文化一眼，那一张被鲜血涂抹得狰狞的脸，也觉得分外亲切。陈文化却突然对我说道：“刘文升，你得留下，我有话要问你。”我一听，心里一沉，怎么，大伙都可以离开，怎么就我一个人得留下来？

　　我硬着头皮问道：“为什么？”

　　陈文化拍了拍我的肩膀，似笑非笑地说道：“因为魅影不会伤害你。”他那口气似乎很诡异，听得我心里发麻。

　　什么魅影不会伤害我，它难道还是我老刘家的亲戚啊？那个刘二根也姓刘啊，脸皮现在不是在魅影的头上蒙着么？


第41章    刘家后人

　　关于陈文化这种带有忽悠成份的话，我心里一百个不相信。我实在找不出魅影不会伤害我的理由，难道是因为我这两个星期没洗过澡，肉臭它们没胃口？我看这些溃败的越南兵比我也香不了多少，不也照被它们拖走？我看着一脸诡异的陈文化，说不出话来。

　　陈文化拍了拍我的肩膀，耸了耸肩说道：“刘文升，相信我的话，没错。”他的脸上看上去竟然变得很轻松，没有刚才那般凝重。

　　肖忠华指挥着大队后撤，不一会就消失在茫茫密林当中。陈文化又发出了啸声，然后“窸窸窣窣”的声音又出现在周围，并且越来越近，不一会，我就看到了那只金黄色的“狻猊”出现在陈四的脚下。

　　陈文化俯下身子抱起“狻猊”，这袖珍版本的“神兽”看起来精神正在萎缩，无精打采的，它把头靠近陈文化手中的玉石上，一动不动的。陈文化又把手指的血挤了出来，这回是两只手紧紧地合着，但是仍然罩不住已经变化之后的“狻猊”。我想了想，这种豢养的方式好像是在哪里见过。

　　陈文化说道一边挤手指的血，一边说道：“刘文升，你不会不知道，为什么我要留你下来吧？”他那眼神看得我心里直发毛，我摇了摇头：“我真的不知道。”

　　叶平波在一旁，看着我那一问三不知的样子，叹了一口气，说道：“你爷爷是鬼眼老刘对吧？”我点了点头，然后说道：“没错，刚才你们已经问过了。”叶平波又问道：“他的《阴阳斗魁录》你该看过多少吧？”

　　我点了点头，然后觉得奇怪，我家的《斗魁录》，据说是我们的老祖宗明朝开国皇帝朱元璋的军师刘伯温所著。刘伯温也叫刘基。这个人比较牛，传说天文地理，无所不精，兵法谋略，更是出神入化，还写过《烧饼歌》，预言了大明王朝之后的一段时期。至于我家这部《阴阳斗魁录》，是当年刘基被太祖皇帝朱元璋所妒忌，密旨胡惟庸下毒于他，服毒后的刘基自知时日无多，返乡后写了这一部《阴阳斗魁录》，上面记录了他生平所学，以及平生见闻，里面内容有兵家韬略，也有阴阳五行，更有无数匪夷所思的军旅见闻，而里面最扣人心弦的是在他的自序里提到的，他这些学问，竟然是幼年时候一个神人所授。只是时间时间短暂，写得仓促，以至于未能完稿就垂首西去，不得不令人扼腕。这部书原本是呈给当时的皇帝朱元璋的，但是刘基一想当时胡惟庸专政，这部书未必能够落在朱元璋的手里，如果这书落在了心术不正的胡惟庸手中，后果会更加不堪设想，因为书里有一个天大的秘密。这个秘密就是元朝败亡时候逃走时候遗落的一笔藏宝。

　　要知道，蒙古人统治了中原近百年，统治期间采取的完全就是一种奴役和压榨制度，搜罗起来的各类宝物不计其数。再者蒙古人的大军几乎踏遍了欧亚大陆，一路上烧杀抢掠，劫掠来的财富更是一个天文数字，虽然蒙古人分成了四大汗国，但是身为最正统的元王朝，它的富庶绝对不是其他汗国可以比拟的。刘伯温当时追随朱元璋驱除鞑虏的时候，无意中获得了当年元顺帝逃亡时候遗落的一份藏宝图。当时的朱元璋已经大有诛灭功臣的想法，深谙“狡兔死，走狗烹”的刘基便将这份藏宝图据为己有，深想有一天或许能够靠它与朱元璋做一次活命的交易，但是心狠手辣的朱元璋却使阴招，正大光明找不到刘基的罪名，于是背地里下毒手了。

　　悲愤交加的刘基最终没能够写完这一部《阴阳斗魁录》，临终前，他召集了两个儿子来训话，命令后世子孙不得再学天文地理此类杂学，于是好几代人都不敢碰这些东西。但是由于家道中落，刘氏子孙中还是有人学了堪舆之术，便是我刘文升的先祖这一脉的事情了；传到我祖父的时候，祖父便有了名气不小的“鬼眼老刘”的称谓，事实上，也只不过是学了先祖刘伯温遗留下来的一点粗浅东西而已。我刘家最宝贵的财富，应该就是《山水异闻录》和这部《阴阳斗魁录》了。山水异闻录，虽然不是刘基所撰，却也是他老先生传下来的。

　　我心想叶平波的话，《斗魁录》我是读过，可是与留我下来有什么关系啊？突然我就觉得不对劲，怎么眼前这两人，就那么对我了解？《山水异闻录》陈文化有半部虽奇但不怪，因为这书非我先人独有，而《斗魁录》却是刘基写的，这事情除了我刘家人，也没人知道了。他们两人怎么会知道如此彻底？我的心理面直发毛，感觉有点哆嗦，就好像自己光天化日之下，一丝不挂地站在大街上一样。

　　陈文化挤完血后，跟着说道：“《斗魁录》卷十一记载：‘南疆苗人善蛊，以主人之血日豢之，蛊僵而不死，三岁复苏；此后护主不贰，主亡乃毙。’这句话，你有没有看过？”

　　我呆了一下，好久才点了点头，声音有点颤：“你怎么知道？”

　　陈文化一笑，说道：“接下来还有一部分，你背来听听。”他的笑容里有一种不可抗拒的魔力，让我无法拒绝。我想了想，迟疑了一下，然后接着背下：“白衣神人语曰：若主有厌弃之意，蛊既知；噬其主，夺其精气，化为鬼魅，不可止矣，唯，唯……唯银器可止，有天敌，即未噬主之蛊……”那些年破四旧，家里被搜了好几遍，我觉得不安全，结果一口气把整本书都背了下来，以免书被搜走了就可惜了。怕忘记结果晚上的睡觉前都默默背了一遍才敢睡觉的。没想到隔了那么多年这背下来的东西还是派上用处了，我擦了一下冷汗，我才知道，这种魅影原来就是《阴阳斗魁录》里所说的鬼魅，难怪心里总觉得这种东西似乎认识一样。那这么一说来，陈文化手中那个根本不是什么神兽狻猊了，而是一只培养出来的蛊。听他说，这东西叫猊狼，不知道是用什么练成的蛊。书里提到的白衣神人，就是《阴阳斗魁录》序言里提到传授给刘伯温所学的神人。刘伯温提到他的时候，口气总是非常尊崇。

　　陈文化说道：“当时白衣神人给刘基做了一个印记，这种魅影是伤害不了他的，因为刘氏子孙的血液里，都带有一种令魅影惧怕的东西，所以，你现在知道你留下来为什么不会有事了吧？”

　　我一听，心里越发觉得不靠谱，都什么时代了，这话也还有人信十足。我忍不住问道：“你怎么知道这些，这些连《阴阳斗魁录》里都没有的啊？”

　　陈文化哼了一下，说道：“因为我也是被做了印记的。”我转头又看了看叶平波说道：“那他呢。”看着正在回光返照的叶平波，我对陈文化的话表示严重怀疑。

　　叶平波苦笑着说道：“我与你们不同，我是我父亲拣了养的，我跟叶家没血缘关系。”

　　陈文化摇了摇头，说道：“真是对不住你了，老叶，只怪我没查清楚。”叶平波摇了摇头，说道：“蹲了那么久的牛棚我早已经生不如死，要不是你给了我机会，我早就死在那里了。跟你出来这几年见识的东西比我过去做几十年研究的还多，此生已经没什么遗憾了，我老头子也算没白活了。”我听他们话中有话，皱着眉头问道“你的话是什么意思？难道很多人被做了印记？这印记有什么用？”

　　叶平波不理会我的问题，自顾着喃喃地说道：“只是不能看一眼传说中的宝物，我真不能瞑目啊！”

　　陈文化又放下手中的猊狼，然后猊狼又大吼了一声，把四周震得抖动了起来，马上又消失在密林当中。陈文化说道：“猊狼是一种活蛊，叫声能够震慑魅影，现在它到四周去逡巡，发现魅影后，它能够很快地消灭魅影，魅影对它来说，没什么杀伤力，这就是自然界中的一物降一物的道理吧。”说到这里，陈文化才接着说：“到目前为止，我知道有三个人受到这样的，在明代有两个人一个是刘伯温，而另外一个叫陈友谅，还有一个叫叶子奇，我以为叶平波是叶子奇的后人，所以误会了。”叶子奇是明初著名学者，但是我对他生平并不了解。听了陈文化的话，那么可以断定他跟陈友谅有一定的关系了。

　　我正准备说什么，然后后脑觉得一凉，正准备回头看一下，只听见陈文化惊呼一声：“别回头。”然后他飞起一脚，把我踹得滚到一边去。

　　在地上滚动的时候我余光依稀看到，一张血肉模糊的脸倒挂着，看着陈文化咕咕地叫着。而那个位置，刚好是我刚才的头顶上。这是一只蒙上人皮的魅影。

　　陈文化手中拿着那把银匕首向着魅影刺去，他还故意在匕首上抹上了他的血。可是魅影却不理会他，用匪夷所思的速度爬了上树。

　　陈文化狠狠地说道：“有种你就别逃。”他狠狠地瞪着魅影，嘴里却发出啸声，召唤猊狼回来。但是连续啸了几下，四周也没有一点声音。叶平波脸上变色道：“怎么回事？”要知道，猊狼的速度丝毫不会比魅影的差。

　　陈文化顾不上叶平波，他青着脸对我说道，“怎么回事，魅影怎么会袭击你？”

　　我，闷哼了几下，才觉得胸口没那么难受，陈文化这一脚实在太狠了。他那反应也实在太快，不是长年累月的训练，这一脚绝对是踹不出来的。我哭丧着脸说道：“靠，这个我怎么知道，你不是说魅影不会袭击我的么？”我早该相信陈文化说话不靠谱了，这时候受了教训才彻底觉悟实在太晚了。

　　“绝无可能！”陈文化摇了摇头。他凝神看着我，那样子就好像要杀人一般，“肯定是出了什么错误。”陈文化缓缓地说道。


第42章    逃命

　　突然，陈文化狠狠地撸起我左边的袖子，一直延伸到左臂。我左臂上有一个拇指大小的疤痕，从有记忆开始，我就对这个疤痕没有一点印象。陈文化看到那个疤痕，手一颤，脸上憋得死死的，良久才憋出了一句：“嘿，封印，你爸真了不起，竟然连你的血统都能封住了。”

　　我听得莫名其妙，一脸迷惑地看着陈文化，他不说话，喊道：“他娘的，别愣着，猊狼被魅影困住了，再不跑，你还想当他们今晚的夜宵？”陈文化看了叶平波一眼，叶平波对着他摇了摇头，示意陈文化不必理会他。

　　叶平波虽然现在一脸红光的样子，那回光返照，其实是撑不了多久，他的内脏已经被魅影伤到，能够撑到现在全赖陈文化那几枚金针刺激的效果。陈文化一咬牙，口中又发出一阵尖锐绵长的啸声，这声音尖锐地让人耳膜刺痛。我惊骇地看着陈文化，这么高分贝的声音，从一个人的口中发出，那是从未听闻的事情。

　　长啸过后，远处传来一声沉闷的怒吼，那正是陈文化的猊狼发出的声音。猊狼的声音已经失去了那种震慑力，变得涣散了起来。陈文化面如死灰，摇了摇头，叹道：“猊狼完了，我多年的心血完了。”他呆呆地站在一旁，心如死灰，一脸茫然。看样子，他心里异常失落，已经接近了崩溃的边缘。

　　叶平波一听，激动地喝道：“什么话，你这是干什么，你已经接近了答案，就差那么一步，那么多年你都挺过来了，别忘记了你的约定！”叶平波说完，不停地喘气，看样子，他体内的潜能也在减弱。

　　“等不了啦，”陈文化摇了摇头：“最后一头猊狼，这是最后一头猊狼啊，没有猊狼，根本无法……”陈文化一脸绝望，喃喃自语般说道。

　　“血中藏！别忘了血中藏和你的血，要找一只狼王其实是很容易的事情！猊狼可以重新培育一只，机会还有的！”叶平波再次激动了。这一次，我生平第一次从别人的口中听到我家传的《山水异闻录》里相关的内容。如果没记错，这血中藏是方士们炼制碧落灵芝的一种成品，其效果嘛，却不大合乎人意，会让人好端端的人变成一个怪物，这种怪物叫尸血猱。在战国时候曾经在列国造成不少的危害，据说后来经过墨家子弟的奋力扫荡，才彻底消灭了这些东西。

　　“快走，没时间了，没了猊狼，魅影不怕你。”叶平波又对着陈文化吼道：“别辜负了这几十条人命，他们连你的目的都不知道就为你死在这个鬼地方了，你要是栽在这里，你对得起我么？”叶平波吼完，奋力地一推陈文化，然后对着我说道：“带他走，快，来不及了，记得别回头！”

　　“咕咕”地叫声开始由远到近地吼叫着，叶平波一脸悲壮，他掏出一把小巧的手枪，喃喃地说道：“X你先人的死魅影，想吃大爷的肉，没那么容易！大爷我熬了那么多年的牛棚，啥架势没见过啊！”我这辈子还没见过如此高文化的人说脏话，而且跟我们这些当兵的粗人一样大咧咧地骂，想见一回，着实不容易。可是骂完，他就拿着枪管对着自己的脑袋，对着陈文化吼道：“看着我，我是信你才跟你一起来这里的，我死在这里无怨无悔，如果你不安全地离开，我死不瞑目，死不瞑目啊！将来你看到九鼎，就拓一份在我坟头烧给我，了却我这个心愿吧！”话一说完，他骤然扣动手中的手枪。“砰”地一声，一阵血雾在四周蔓延开来。叶平波软绵绵地倒在了地上。我心里一阵悲痛，虽然知道他命不久已，但是这个一脸慈祥和沧桑的老人，就在自己眼前了结了自己的一生，心里那股难受的劲可想而知。

　　“老叶！”陈文化颤巍巍地抱住了叶平波的躯体，叶平波这刚烈地一幕让他心里的那一股绝望荡然无存，他咬着牙说道：“老叶，放心，我答应你，我会找到你想要的东西，肯定会。”话一说完，他用小银刀割下叶平波一小缕头发放进布包里，抬头看着我，说道：“刘文升，往来时的路跑，不管后面发生了什么事，都绝不要回头，否则你就死定了。”说完他站起来活动了一下筋骨。

　　我心里慌得要命，叶平波和陈文化都叫我别回头，这里面究竟有什么寓意？我来不及细想，陈文化就催着我跑。我知道陈文化的体质丝毫不弱于我，不必担心他会落在我后面。在这种密林里，根本就没有道路可言，所以我们的速度可想而知了。我想，如果魅影要追上来的话，那也就是几十秒的事情，别说追，花这么点时间，估计魅影就是热身都不用。

　　后面“窸窸窣窣”和“哗啦哗啦”的树叶摇动声音好像越来越大了，不时还传来几声咕咕的声音，我想回头看一下状况，可是每一次心里刚想，就听到陈文化低声喝到：“别回头。”

　　我心里很是郁闷，怎么这个家伙好像看穿我的心思似的。突然树上掉下一块什么东西砸在我头上，湿漉漉的，我随手一抓，就准备甩到一边去，但是一股腥味马上窜入我的鼻子里。我仔细一看，靠，这不是一块人皮吗？我头皮一麻，抬头一看，一团漆黑的东西又出现在一棵树上，探着身子朝着我“咕咕”地叫了两声，好像是在问我要回还被我紧紧地握在手中的人皮。我那时候呆了一下，硬是没把这恶心的人皮给扔出去。

　　这一下子，我可总算看清楚魅影的真面目了。那是一张什么样的脸啊，那黑漆漆的身子，头上竟然有着一张骷髅头般的脸面，可那一嘴的獠牙却让人心寒不已。蒙上张人皮，还真跟人差不多。怪不得它要剥人脸上的皮呢，原来是这样。

　　一想到这里，我心里又一凛，然后突然想到：就算它跟人的骷髅头差不多，也没必要剥人皮蒙啊，难道它原来会是人变的？我一哆嗦，手中的人皮就掉在了地上。心里又冒出了陈文化不久前跟魅影说的话，其中有那么一句“你已经不是人了……”的，于是我心里一亮，肯定了我的猜测。

　　就在这时候，我回头看了一下陈文化。一看之下，我顿时魂飞魄散。我根本没有看到陈文化，而是一个高大的魅影在我后面，它头上也顶着一张血淋淋的人皮，对着我龇牙，那样子好像是对着我在笑，最不可思议的是，它身上竟然还背着陈文化的装备。天啊！这个难道会是陈文化？我从小到大没见过如此诡异兼恐怖绝伦的场面。在没任何心理防备下的我顿时两眼一黑，“啊”地惨叫一声，往后就倒，不省人事。

　　等我醒过来的时候，已经是3月12日。醒过来后我才知道，我已经回到了云南后方的一家野战医疗队里接受治疗。可是没人能够说明白我是怎么出现在这里的。当时大部队已经完成了作战目的，正在后撤，这个小地方显得比较杂乱不堪。我由于是从东线调来的，虽然表面上隶属十三军，但是我在十三军却一个人都不认识。

　　医生说我是脑震荡，说应该是被炮弹落在附近造成的震荡性伤害，看我醒过来后问了一些问题，说问题不大。可是我清楚地记得，我是被吓晕的，可是我对晕过去后发生的事情什么都不知道，更不清楚自己为何会出现在这里。当时还有两个士兵寸步不离地监控着我，我一清醒就被提走去审查。参与审查的人级别都非常高，包括杨司令也在其中。我一五一十地交代了在雨林里发生的事情，后来还反复审问了几次。而从他们的审问词里，我才知道，我很可能是那一群人里，唯一活下来的。


第43章    翼龙？！

　　刘文升说到这里，长叹了一声，擦了一把额头上的汗，虽然已经几十年过去，说起这段往事来，仍然让他惊心动魄不已。

　　古风淳也长长地嘘了一口气，真想不到刘文升竟然还有一段这样的经历和身世。听完这些话，古风淳的心底顿时涌现了许多疑问；首先是陈文化和叶平波此行的目的究竟是去哪里？从刘文升的话中发现，他们是要去寻找古蜀国的最后一个华阳国的遗址，国君蜀泮的陵墓。具体提到了轮回谷和九鼎；九鼎？！古风淳迷糊了：这个九鼎到底是不是传说中的大禹神鼎呢？如果是，那九鼎怎么可能会在华阳国的遗址上？除了这个，叶平波和陈文化的那一系列的对话，句句有迷，他又怎么能够弄得清楚呢？陈文化，陈文化。古风淳突然觉得这个名字有点耳熟。

　　哦，对了。古风淳蓦然想起，他听过叶涯在陈四面前提起过，在河南殷墟的七号坑发掘现场上，被尸血猱袭击死了一个人，那人的名字叫陈文明。跟陈文化差不多，听上去，难怪会觉得耳熟。想到这里的时候，古风淳心里打了一个突，他想起了什么，对着刘文升说急道：“刘大爷，你认陈文明吗，那个考古一队的古建筑学家？”

　　刘文升摇了摇头，叹了一口气说道：“这人我听说过，我见到他的那天，他就被尸血猱杀了，之前我没见过他。”刘文升心里一动，连声说道：“怪了，怪了。你不说，我倒是没有留意，陈文明和陈文化的名字倒是很像。”

　　古风淳深深地吸了一口气，认真地问道：“那你觉得那两人像么？”

　　刘文升一听，眉头皱了起来，他摇了摇头，说道：“那天晚上，我进入七号坑的发掘地的时候，他是背对着我的，看得不清楚。他死后，我也没留意，你知道，我现在对血腥的东西很是恐惧的。”说到这里的时候，刘文升一拍大腿，说道：“说到这个，我倒是觉得我们来时候那个军官跟陈文化倒是有几分相似的地方，只是比陈文化多了几分霸气，要不是我晕机，我定好好问他一番，说不定他是陈文化的后人。”刘文升十分感慨：“直到现在，我还是想知道我那班在雨林里出生入死的伙伴们的死生下落。”口气里十分惆怅。

　　古风淳的脑海里“嗡”了一下。他清楚地记得，叶涯见到陈四的时候，那一脸的震惊，陈文明与陈四的相似度竟然让这个双眼明察秋毫的特种战斗人员做出了误判，这可能性并不大，而自己又从陈四的身上感受到了那一种特有的信息，这个陈四，难道是什么怪物不成？想到这里，古风淳浑身都起了一身鸡皮疙瘩，同时他又想到了陈文化的那神奇的医术，能够用针灸激活一个人的潜能来延续生命，他对医学肯定有着非比寻常的造诣；还有叶平波非常惧怕他的药，宁愿死也不肯吃他所指的东西，那东西是什么？想到这里的时候，古风淳非常激动，难道是不死药？！古风淳做了一个大胆的推断：如果自己的感觉没错，那陈四已经“存在”了一千六百年以上，如果陈四真的活了一千六百多年，那么他要么不是人，要么依靠一种物质维持着生命，前者，古风淳虽然在古代的传说里看过不少物化为人（妖精变人）的例子；但是古风淳的相信程度也就是维持在某样东西在基因突变，或者什么情况下机缘巧合有点近似人形而已，绝对不可能会变成一个活生生的人！所以陈四一定是依靠着某种东西去维持生命，这个很可能就是传说中的不死药。

　　更进一步推断，如果陈四就是陈文明和陈文化，那么不仅可以解释了他们之间相像的问题，那就可以解释清楚陈文明为什么对古代建筑那么熟悉，也可以解释陈文化对尸血猱，魅影等怪物的熟悉，因为在古代，这些东西本来就是方士们炼制不死药产生的副作用，而更可以解释，为什么陈四坚持要与他们一起进入这个隐城，这里肯定有他想得到的东西，可是，他要的东西是什么呢？《归藏》吗？想到这里，古风淳长长地嘘了一口气。

　　“风淳，刘师傅……”一阵急促的声音在附近传来，打断了古风淳的思路，这是周鼎轩和叶涯的呼唤。古风淳心中一喜，扶起刘文升，大声说道：“我们在这里。”两人绕出石柱，看到了叶涯和周鼎轩，看到叶涯灰头灰脸，肩膀上还绑着绷带，古风淳心里一惊，急道：“叶涯，你受伤了？！”

　　叶涯咧嘴一笑，说道：“没什么大碍，只是皮外之伤，我还以为你们两个被怪物抓走了呢，都找了大半天了才找到你们。”看到古风淳和刘文升没什么损伤，他心里松了一口气。

　　“现在，我们得赶紧召集失散的A卫们。”周鼎轩心里有点忐忑，“刚才我们可能是集体产生了幻觉，对声觉和视觉都产生了影响，现在再试一下照明弹。”周鼎轩吩咐叶涯道。一路上他们已经讨论了不少关于这里环境变化的一些想法，虽然周围的环境还是那么莫测，但是恢复声音后，他们都安心了不少，毕竟没那么诡异了，对于黑暗，两人都很适应。

　　“照明弹可是带火的。”叶涯皱了一下眉头说道，他对这个大禹镇水古阵非常上心。

　　“不怕，照明弹的高度也足够高的，不会对这里产生很大的影响，再说，刚才你已经生过火了，如果这大阵失效，也已经失效了，现在再提防，也不会有很大的效果了。”周鼎轩郁闷地说道。

　　叶涯沉重地点了点头，然后掏出了那把信号枪，深深地吸了一口气，朝着头顶“砰”的一下，过一会，一道耀眼的光芒出现在头顶高处。方圆近半公里的地方都被笼罩在这光芒之下。很显然，刚才他们是出现了幻觉才没看到照明弹的光芒。

　　叶涯环首四顾，石柱挡住了他的视线，看不到什么东西；于是他一下子爬上一根石柱上，居高临下看着四周。但是目所能视的地方，都没有一个人影，那些A卫们都去哪里了？

　　叶涯跳了下来，诧异地说道：“奇怪，那些A卫们呢？我看不到他们。”

　　周鼎轩摇了摇头，正想说话，然后一个巨大的阴影笼罩了下来。两人急忙抬头一看，只见一只类似于飞鸟的东西不知道从哪里飞起来，向着正在燃烧的照明弹扑去。只是，这只“鸟”也实在太巨大了吧？从燃烧弹所在的高度和阴影的大小来看，这只鸟恐怕张开双翼有十米长。那“噗噗”的振翅声，让古风淳一下子就明白，他刚才和刘文升听到的那声音是什么东西发出来的了。

　　“这，这是什么东西？”刘文升慌道。
　  “难道是翼龙？”叶涯和古风淳面面相觑地说了一句。叶涯对恐龙的认识也就是局限于那曾经火爆一时的《侏罗纪公园》系列，一看到这巨大的东西，脑海里马上冒出了这个词。

　　“说不准。”古风淳摇了摇头，在这里一会，已经颠覆了他学过的很多传统知识了。在学考古的时候他对古代生物了解不少，他知道翼龙是出现在三叠纪和白垩纪时候的，距今已经有两亿多年的历史了。但是恐龙早已经在几千万年前灭迹了，现在还有一头翼龙在这里，也实在不可思议了！“小心，它好像对光线特别敏感。”古风淳提醒叶涯。因为那只“翼龙”扑过去后，马上迅速地攻击了照明弹。

　　“嘎嘎～～嘎嘎嘎～”可是照明弹的高温也不是它所能承受的。受到灼热的火焰燃烧，“翼龙”马上尖叫着离开了。

　　古风淳和叶涯看着这一幕，然后两人又面面相觑了起来。

　　听这声音，敢情真是一只翼龙。叶涯保持着苦笑的表情，良久才反应过来，问道：“风淳啊，这翼龙是食肉动物还是食素动物啊？！”

　　古风淳望着上空，喃喃地说道：“你自己不会问它去啊，怎么来问我啊！”


第44章    种族领域

　　上回说到叶涯问古风淳，翼龙是食肉动物还是食草动物，结果古风淳却黑色幽默般地叫叶涯问翼龙去。

　　叶涯脸色一变，对着古风淳说道：“都什么时候了还开玩笑，快走！”他提起手中的05式冲锋枪，拖着刘文升的手就往隐蔽的地方跑。古风淳和周鼎轩也知道情况不妙，紧紧地跟在他后面。

　　燃烧弹不一会就熄灭，周围又变成了漆黑的一片。头顶上不时传来“扑扑”的展翼声，大伙都大感头疼。

　　叶涯皱起了眉头，对着周鼎轩说道：“这样下去不是办法，这混蛋老是在我们头顶盘旋，不知道它什么时候会俯冲下来，看这体形，05式未必能够消灭它，我背包里还有一个微型榴弹，可以装在05式里射击解决它。”叶涯看到这东西，就想除之而后快。

　　可是古风淳却说到：“不要轻举妄动，谁知道这里有多少翼龙啊！一只容易消灭，要是一群的话，惊动起来，你一把枪顶个屁用啊！”

　　周鼎轩沉吟道：“风淳说地有道理，不要轻举妄动。”

　　“你不也有把手枪么？”叶涯说道，原来他随手携带的一把左轮手枪给了古风淳防身。叶涯这把左轮是十弹装的，标准的德国造，火力十分强悍，威力十分惊人。

　　“这破玩意顶多就只能给它搔痒。”古风淳说道：“这种古代掠食兽，肌肉都是特别坚韧的，想给它制造伤害，那可能性不大。”

　　“都什么时代了，恐龙都不知灭绝了多少年了，怎么还跑出一个这样的东西啊！”叶涯叹道，翼龙的出现，也颠覆了他对课本的认知。

　　“关于翼龙存在的记载也还是有不少的，在太平洋一个名叫巴布亚新几内亚的岛国，就有一种叫‘魔鬼飞翔者’的大鸟，生物学家怀疑这就是一种翼龙；远的不说，就拿四川来说，川南的自贡市，那里挖出来的恐龙化石就多的是，真有残存活下来的那些还真说不定！”周鼎轩答道。

　　古风淳想了想说道：“但是生物的存在，必须需要一个适合的环境，并且需要一个合理生态系统，翼龙既然是生物，就必须进食，这里哪里有食物供应给它呢？那个寐魅也是，在这种寸草不生的地方，它是靠什么存活的？”

　　周鼎轩点了点头，他非常赞同古风淳的分析，然后他接着说道：“按道理，这里的空气含氧量不高，二氧化碳的浓度达到了一个惊人的含量，我们要是在这里呆得太久，肯定会出问题的，可是你看这翼龙和寐魅，却活得欢，这也是违反了生物界的正常思维的。”

　　“在三叠纪到白垩纪的时候，空气中的二氧化碳本来就高些，氧气含量比现在还少，说不定翼龙适应了这个环境也说不定，至于寐魅嘛，我就不知道该怎么说了。”古风淳苦笑道，这个寐魅，在任何生物学家的意识里都没有出现过，也不会有人相信是存在的。

　　“嘎嘎～”翼龙在低空徘徊着。“扑扑”地扇动着宽大的双翼，几人一路沿着石柱急跑，但是头顶上那翼龙始终甩不掉。

　　“我们今天证明了一样东西，”古风淳边跑边对叶涯笑着说道：“翼龙是会飞的，不是简单的滑翔，古生物学家们为这个争论了很久了。”

　　叶涯真不知道古风淳的脑袋里塞的是什么，都什么时候了，还有心情来想这个这么具有学术性的问题？叶涯边跑还得抬头看在空中盘旋的翼龙，突然他停了下来，惊奇地问说道：“咦，怎么不见了？”

　　古风淳闻声也停下了脚步，抬头四望，果然如叶涯所说，那只翼龙不知道什么时候不见了。

　　“奇怪。”叶涯马上警惕地看着四周，四周一片死寂，他弹出已经被古风淳用掉一半的子弹夹，马上换上了一个满满的，直觉告诉他，这种平静代表着危险即将来临了，翼龙说不定潜伏在某个地方，准备给他们两个一个“惊喜”。虽然左肩受伤不轻，但是此刻的叶涯浑然不觉，灵敏像一头豹子一样。他突然非常后悔，怎么自己就忘了戴一副夜视仪下来呢？凭着红外感应，要提防翼龙的突袭应该不会特别困难，也就不会那么被动了。A卫们都配置这东西，只是叶涯自己那脾气像足了张大校，竟然没有带下来，他的设备全部是弹药和食品。真不知道他是来搜救人的还是还打战的。

　　“小心！”古风淳碰了碰叶涯的手说道。顺着古风淳手中的探照灯，叶涯看到一根高耸的石柱上挂着一只体形非常庞大的翼龙，那翼龙如灯笼大小的眼睛就直溜溜地盯着他们几个人，蓄势待发。

　　“怎么它头顶上没冠状的东西啊？”叶涯这回看清楚了翼龙的样了，傻乎乎地问道。他对翼龙的形象，基本定型在《侏罗纪公园》里看到的。

　　“我的叶大少爷啊，都什么时候了，你还来关心这个！”古风淳好气又好笑地说道：“翼龙的种类很多的，搞不好，这可能是体形最大之一的风神翼龙啊！”古风淳看着翼龙长达五六十厘米的锋利爪子紧紧地扣在岩石上的时候，心里倒吸一口凉气。然后更让古风淳心碎的是，他发现，就在他发现有翼龙的拿根石柱旁边的另外一根石柱上，也挂着一个体积差不多大小的翼龙。长长的脖子，尖尖的长喙，锋利的爪子，非常符合神风翼龙的特征。让古风淳不解的是，这种神风翼龙只有在墨西哥发现过化石啊，怎么在四川也会出现这种超巨型的翼龙呢，这家伙当年的活动范围难道遍布全球？古风淳来不及细想，只要凝神想，怎么渡过眼前这个难关。

　　“桀桀，桀桀桀……”这种让人难受的声音突然又出现在身后。

　　几人心里同时一寒。这声音他们已经非常熟悉，除了那杀千刀的寐魅，谁的声音会那么难听？两人深深吸一口气，回头一看，只见一头寐魅悄无声色地出现在他们两个的身后。大家还发现，这一只黑色寐魅身上淌满着绿色的腐液，那颗头颅刚刚带着紫青色的嫩肉，好像是刚刚长出来的。

　　周鼎轩和叶涯彻底傻眼，这只寐魅看起来就是刚刚被他们处理了的那只。虽然周鼎轩说过寐魅杀不死，但是这么快就长出一只脑袋来了，也实在是太不可思议了吧？

　　“桀桀，桀桀桀，桀桀桀桀……”仇人相见分外眼红，那寐魅带有邪气一般漆黑的双眼就直瞪着两人，但是它在两人手上吃过大亏，一时间倒是不敢轻举妄动。而是虎视眈眈地看着两人尖叫。这凄厉的声音又弄得古风淳和叶涯觉得心里痒痒的，牙根也觉得有点泛酸。叶涯还好，古风淳和刘文升两人就恨不得马上浑身搔上一遍。

　　“不好，它好像是在召集同伴。”古风淳变色道。古风淳研究过生物行为，知道这是一种呼唤。

　　“不会吧？”叶涯心里大吃一惊。现在前有翼龙，后有寐魅，形势已经不是一般的严重了。自打他参加A卫的任务以来，还没有置身过这么险恶的境地之中。

　　叶涯深深地吸了一口气，然后马上做出了判断：“要得在它的同伴来临之前了解它，不然背腹受敌，我们就是它们的口中餐了。”说完他一拉手中05式的保险栓，就准备朝着寐魅射击。

　　“等着，寐魅为什么刚才不敢偷袭我们！”古风淳一头冷汗：“这里是翼龙的地盘，这里面出现的生物应该属于翼龙的，寐魅应该是不敢单独在翼龙的势力范围里猎杀已经被视为翼龙食物的东西，这应该是千百万年来的规律了！”

　　“那怎么办！”叶涯手心有点冒汗了。

　　“最理想当然是挑起翼龙跟寐魅之间的争斗，趁机溜走了！”古风淳说道。然后他低声说道：“等会我们就朝着翼龙的方向跑，寐魅一定会追，而这样以来，应该会触怒翼龙，看样子，它们也垂涎我们这几块肉很久了！”古风淳扭头看着翼龙说道。那翼龙挥了挥健壮的双翅，对着寐魅这不速之客“嘎嘎”地警示了几声。刘文升一脸惨白，他喃喃地说道：“是祸躲不过啊……”

　　叶涯点了点头，示意几个人做好心理准备，然后对着寐魅骤然扣动了05式。就拉着刘文升朝着翼龙挂着的石柱飞奔而去。

　　“桀～～～”寐魅突然被叶涯暗算，恼羞成怒，强健有力的双腿一跃，就飞过两人头顶，落在了叶涯前面，由于速度太快，这寐魅还向前俯冲了一下。

　　“嘎～～”也是在寐魅这一跃的时候，石柱上的翼龙也展开双翼，降落在地面上，然后昂首对着寐魅“嘎嘎嘎”地嚎叫着。仿佛在警告寐魅，这是自己的地盘。寐魅比起翼龙，还矮上了大半截，但是它不甘示弱，咧嘴长嘶着。

　　“桀桀，桀桀……”四周回荡着寐魅独有的声音，看样子，寐魅的族群已经大规模来到了。

　　而翼龙也不甘示弱，挂在石柱上的翼龙有的落在地上，而有些展开双翼在空中徘徊，虎视眈眈着下面。叶涯现在才发现，翼龙的数量恐怕不下百只，而四周过来的寐魅，也竟有三十四只之多。看来这两个种群的大战一触即发了。


第45章    古籍背后

　　两种令人畏惧的生物数量多得令人头皮发麻。一只寐魅已经让叶涯和周鼎轩狼狈不堪了，何况数十只之多？头顶上盘旋不去的翼龙，更让人胆颤心惊，展开双翼长达十多米的巨大身躯，一俯冲下来，这几个估计连抵抗的份都没有。

　　刘文升喘着气对着叶涯喊道：“叶涯啊，等会要是这些家伙追过来，你就一梭子枪把我给崩了，被这些东西活活吃掉，那太残忍啦！”这个自称参加过对越反击战刘文升再次怯场了，见多识广的刘文升想不出什么办法来摆脱这种困境。

　　叶涯一看刘文升底如此，知道在这种环境当中，精神紧绷的刘文升已经接近了极限。他连声骂道：“大爷，你以为你身上肉多啊，它们要吃也是先吃我们这些年轻的啊，眼下我们还是安全的，至少寐魅和翼龙都在警惕对方，我们有机会逃，只要逃过这一块地方，我们就应该安全了！”

　　周鼎轩和古风淳紧紧跟着叶涯就往前面跑。背后传来的“桀桀”和“嘎嘎”混合在一起的嘈杂声伴随着沉闷的撞击声，古风淳判断，估摸着这一会两个种群都已经召集了伙计厮打起来了。

　　叶涯回头一看，看到一只寐魅被一只巨大的翼龙抓住，翼龙振翼长跑突然起飞，然后一下子就把寐魅从空中抛向一根石柱上，“碰”的一下沉闷的撞击声在周围回响。而寐魅也不是好欺负的，锋利的爪牙让翼龙浑身是伤，鲜血染红了四周。

　　翼龙在数量上占据了优势，而且也比寐魅高大了许多；在攻击上占了不少优势。而寐魅却杀不死的，不管受多严重的创伤都浑然不觉，所以在面临翼龙的群而攻之之下，竟然没显得落在下风，反而已经有两三只翼龙倒地不起。寐魅那惊人的弹跳高度竟然有七八米高，低空盘旋的翼龙稍不小心就被偷袭得手。

　　叶涯看得心跳不已，但是他知道，现在是离开这里的唯一机会了。等会不管是哪一种物种赢得了争斗，胜利者肯定会去追寻他们两个，若不趁现在有多远就跑多远，等一会就不用想的了。

　　四人一口气奔了差不多半小时，身后已经渐渐听不到厮打声音。叶涯估计，大伙起码也跑了五六公里的距离。古风淳示意叶涯停下来；一路上的急速奔跑，叶涯倒没有什么，可古风淳已经很累了，不过很奇怪，刘文升这个老头子倒是还挺利索的，他倒是越跑越精神了。

　　古风淳长长地吸了一口气，气喘吁吁地问道：“没东西追过来吧。”然后举目张望，唯恐四周有寐魅或者翼龙过来。可是周围还是黑漆漆的一片，灯光范围外，什么都看不到。

　　叶涯摇了摇头，说道：“这一路上都很平静，并没有什么东西追过来，你想想，要是有东西追过来，我们能跑到这里么，哪一种的速度都是我们的好几倍，半路上我们就已经是它们的点心了。”

　　古风淳点了点头，然后接着说道：“这一路上，我总觉得有些事情很不妥。”他一路惊吓之下，竟然突然闪现了这么一个念头。

　　“什么不妥。”叶涯问道。他皱着眉头看着古风淳，这里处处看起来都很不妥，但是古风淳说的是什么不妥呢？

　　“我们这一次行动。”古风淳的脸色突然变得很难看。

　　“怎么说？”叶涯不解地问道。

　　“你应该更明白。”古风淳的眼神突然冷冷地看着周鼎轩。

　　“什么意思？”周鼎轩看着变得莫名其妙的古风淳，不禁心里一震，“你说明白一点好不好？我听不明白。”周鼎轩苦笑着说道。

　　“那好，我问你一个问题，你如实回答就是了。”古风淳看着周鼎轩，不紧不慢地说道。周鼎轩是他非常尊重的一个人，但是此刻他的语气已经变得非常冷淡；自从他听完刘文升的讲述之后，他心里觉得这次的行动非常不妥。

　　“你说吧。”周鼎轩看着古风淳说道。

　　“这一次的搜救，除了寻找考古队和所谓的《归藏》，你是不是还有其他的任务？”古风淳问道。

　　“你怎么知道？”一时间，周鼎轩愕然了。

　　“别问我怎么知道，我想知道，你这个任务是什么？”古风淳又追问，周鼎轩已经给出了一个印证了他想法的回答，而他更想知道叶涯那个任务是什么。

　　“我也不知道。”周鼎轩无可奈何地说道：“我临行的那天晚上，局长给了我一个金属管，说找到了永恒之海，就打开它，里面有下一步任务的提示，如果找不到，绝对不能拆开封印，必须原封把金属管交回总部，否则军法处置。”周鼎轩神情凝重地说道，然后他从背包里拿出一个非常精巧的一段金属管，手感非常沉重。周鼎轩接着说道：“金属管要有密码才能打开，如果强行打开，里面的微型炸弹就可以瞬间将里面的信息摧毁，要是用密码打开，总部的装置就能够检测到它！”

　　古风淳倒吸了一口气，然后问道：“陈四知道这个么？”他看到那个金属管铸造如此精密，里面保护的讯息肯定是高度绝密。叶周鼎轩绝不会不可能会让自己打开它；除非是真的能够找到所谓永恒之海。他突然想到了陈四，想用周鼎轩的话来验证自己对陈四的猜想。

　　“不知道，”周鼎轩摇了摇头说道：“局长说，里面的内容只能是我知道，所以我才不想跟他一起行动。”

　　听了这句话，古风淳才明白，为什么叶涯会同意让陈四管理自己带过来的兵了，原来是上级的要求，古风淳估计，很可能W局也意识到这个军方的人很可疑。

　　“你是怎么知道我还有任务在身的？”周鼎轩不解地问道。

　　“我觉得，《归藏》充其量也不过是一本先民一本总结生活经验的书，对于历史学家来说，其考古价值虽是无可估量的，但是对W局来说，一部占卜书，是不值得整个W局为此付出如此多的人力物力来发掘的。他们要找的是另外的东西，从河南殷墟开始发现三星堆的青铜器，尸血猱和白玉开始，到罗布泊失踪的考古人员；再到岷江崖葬发掘的地图和提示上的《归藏》，都指向同一样东西：古籍，它们几乎无一例外都在W局里那古籍上找得到记录。而问题就出现在这本古籍上，它为什么能够记载如此多的东西，但是偏偏又会在其记录地点上出现错误，这是为什么？”古风淳说道这里，停了下来，看着周鼎轩。

　　叶涯听得连连点头，听了古风淳的话，他心里也隐隐觉得不妥。但是他却无法回答古风淳提出来的问题，只好问周鼎轩道：“这是为什么呢？”

　　周鼎轩咬了一下嘴唇，没有说话。

　　古风淳看了周围一下，然后接着说道：“古籍的来历是个大疑问，据说是在岷江一带的崖葬棺木里找到的，曾经一度落在了一个大人物的手里，而最奇怪的是，这个大人物竟然懂得这一种文字！而据我所知，这个大人物曾经花了不少时间来学过英语，但是成绩却是非常一般，当然可以解释为他工作繁忙，没时间来学习，但是也说明了他对语言的学习能力天赋并不是特别的高，但是这种数十个专家也无法辨认的文字他能够轻易解读，不觉得有点矛盾么？”

　　“有道理，但是你说的话是什么意思呢，与我这种任务有什么联系？”叶涯有点懵了。

　　“我怀疑这本古籍在流传到W局的时候，或者原本的时候的文字页码顺序被混乱了，所以变成了内容真假互掺的情况，而很有可能W局里有人判断，我们要来的这个地方里，很可能还藏有这样的古籍，甚至存在可以直接解读的版本，而周伯父就是要负责把这些古籍带出去。”古风淳剖析道，他看到周鼎轩的脸色一下子变得很难看。

　　“但是，也没必要搞得如此神秘吧？不就是一堆文字么。”叶涯隐隐觉得，就一些古册，用得着那么大惊小怪的么？

　　古风淳摇了摇头，说道：“你不要忘记了一个简单的逻辑了。古籍和大人物之间，有一个什么样的联系？”

　　“他认识古籍上的字？”叶涯半问道。

　　“不错，可是他是怎么认识这些字的呢？”古风淳又问道。

　　“这个……”叶涯无言了。然后他就明白古风淳所说的逻辑问题了。既然古籍出现后，没人见过这样的文字，但是大人物是怎么会解读这些文字的呢？那就只能解释为：在古籍出现之前，大人物就已经通过一些渠道获得过相关的内容，而且，他肯定下过一段功夫去研究过这些内容。叶涯霎时间想起，这个大人物在年轻时候，曾经在北方一家非常著名的大学里担任过一段时间的图书管理员，那个图书馆里的藏书可谓浩瀚无比。后来他在图书馆里工作了约半年左右，就离开了。一直崇拜这个大人物的叶涯非常熟悉大人物的一生经历，然后他霎时间浑身抖了一下，然后颤巍巍地说了一句：“真他妈的实在让人太震撼了。”

　　叶涯清楚的记得，这个大人物离开那个图书馆了以后，正式开始了辉煌跌宕的一生，而大人物每当回想到这一段经历的时候，都感慨说，那是他一辈子收获最多东西的地方。

　　叶涯愣愣地看着古风淳，他感觉到自己吸的氧气都是凉透的。古风淳看着他那怪异的表情，就知道叶涯已经想明白了，然后他慢慢说道：“现在你知道，这些古籍为什么会有这么大的吸引力了吧？”

　　叶涯猛得点头，如果这一切是真实的，那么这次的任务称为绝密一点也不为过了。古风淳又对着周鼎轩说道：“除了这古籍，我想，更值得期待的是传说中的不死药吧？”

　　“你，你怎么知道？”这回，周鼎轩变色道。


第46章    永恒之海

　　“推测。”古风淳皱起了眉头说道：“我父亲跟我说起了他在河南一带寻找泣血泉的事情，他们原本去寻找泣血泉，但是却误打误撞地发掘出了殷商时期的古墓群，发现了许多超出了正常思维的东西。而古书了记载，泣血泉里生长着碧落灵芝，这碧落灵芝本来就是不死药之一。”古风淳说到这里，想了想，摇了摇头说道：“所以我断定，我们这次的行动，肯定与不死药能够扯上关系。”他原本想将刘文升与他说过的那番话联系起来，但是他还是觉得两者之间的联系证据不足，不能解释当年陈文化一行的雨林之行是否与现在的W局有联系。

　　“你说得不完全对。”周鼎轩叹了一口气说道：“可惜这些都是绝密，我不能告诉你太明白，只是想告诉你，事情并没有那么简单，不死药或者古籍，或许都只是这件事的冰山一角而已，我虽然身在其中，但是我所知道的东西并不多，多，包括我们下一步的行动，都藏在这根金属管中。”周鼎轩指了指手中的金属管，耸了一下肩膀，表示事关机密，不能告诉古风淳。

　　这时候刘文升突然怪声怪气地说道：“你们有听到什么吗？”他的声音里带有一丝的惶恐。

　　叶涯正凝神听古风淳与周鼎轩的对话，听到刘文升带有惶恐的声音，连忙问道：“你说什么？”

　　“我说，你们有听到什么声音了没？”刘文升声音更加惊慌：“像巨浪击打在礁石上的声音，轰隆隆，哗啦啦的。”

　　周鼎轩心中一凛，他狐疑地看着刘文升，肃然问道：“你真的听到了浪花的声音？”周鼎轩出发之前就谢海东被告知，要在永恒之海那里才能打开给他的金属管；但是永恒之海在哪里，他却一点都不知道，他再三追问，谢海东就只跟他说，只要他到了，肯定会得到提示的。当他看到刻在石柱上的八思巴文里提到的“死亡之海”的时候，他就开始留意这个地方，他想知道那个所谓的“永恒之海”究竟是什么东西。在某些意义上，死亡和永恒的意思是所去无几的，周鼎轩做过一个推测，假如这里就是死亡之海或者永恒之海，那八思巴文里所提到的无限修罗，很可能就是他们所遇见杀不死的寐魅或者翼龙，甚至还有其他一些他们还没有遭遇的东西。

　　刘文升肯定地点了点头，身子向着叶涯凑近了一些，低声说道：“我没有听错，这种浪潮声音，怎么可能会听错，你们都没听到吗？”

　　叶涯点了点头答道：“我什么都没有听到。”可是古风淳却蹙起了眉头，沉默不语。他也开始听到了这浪潮的声音，开始是若隐若现，这声音正在渐渐变大，渐渐清晰。

　　“我们可以利用潮汐的力量，在顺风的时候启航……”古风淳突然听到一句话。这声音声音在他耳边响起，声音里充满了祥和和渴望。

　　“什么？”古风淳愕然道。他已经是第二次听到这种话里。在悬崖顶部的时候，他已经听到过一句“你终于来了。”的话。听声音，这该是同一个人发出来的。

　　“你说什么？”周鼎轩和叶涯都看着古风淳，他们发现古风淳皱起了眉头自言自语，觉得不大对劲。

　　“我听到海浪声，还有一个人的说话声。”古风淳嘘了一口气说道：“这浪倒是越来越大了。”耳边那轰隆隆的声音让他感觉十分震撼。

　　“没，没错，你，你们看……”刘文升的手颤巍巍地指向了半空。

　　三人顺着他的手指方向看去，一下子都呆在了那里。只见黑暗的空中好像撕开了一道口子，呈现出一片湛蓝。那是一片开阔的海面，一道白色的巨浪正在海平线上缓缓升起，缓缓向着他们压着过来。

　　叶涯的嘴巴张得大大的，好一会，他才吞了一口口水问道：“这，这是海市蜃楼么？”

　　周鼎轩的呼吸变得十分急促，答道：“不可能，这里根本没有形成海市蜃楼的条件，这，这是永恒之海。”他们两个虽然看得到这画面，但是却是听不到一丁点声音。他目不转睛地看着那海面，心里却很纠结：“怎么风淳也能听到这声音？难道他也是……”想到这里的时候，他心里一颤，眼角的余光看了一下古风淳。

　　古风淳不知道周鼎轩正在想着关于他的奇异之处，变色道：“这个巨浪冲着我们来了，怎么办。”他听到那声音由远而近，看着那巨浪渐渐变得清晰后，做出了判断。

　　周鼎轩喃喃地说道：“就是等着它冲着我们来啊。”话一落音，他突然想起了谢海东交给他的金属管，连忙拿起金属管递给叶涯，激动地说道：“叶涯，谢局长说，这金属管的密码是你在A卫编号里的识别号，他叫我在需要打开的时候就交给你打开它！现在就是时候了！”W局在保密工作上不遗余力，实在让人叹为观止。

　　A卫的识别编号是A卫的身份最高秘密。不是每个A卫都有这样的识别码，它代表着这个A卫在W局里的权力使用范围，只有极少数的A卫拥有这样的权力，而叶涯恰好就是其中。

　　叶涯一怔，皱着眉头接过了金属管，这件事情，他完全不知情。他把手轻轻握住刘文升给他的金属管，开始转动密码轮。“0—1—3”他动作虽然轻，但是鼻尖却微微地冒出了细微的汗珠。他心里还是非常紧张，万一这一组密码错了怎么办？他知道W局这种金属管的设计有多巧妙，一旦出错，那可不是闹着玩的。

　　叶涯感觉手里那根沉甸甸的金属管内部轻微地颤动了一下。那一瞬间，他屏住了呼吸。“咔嚓。”金属管的一端骤然打开。叶涯此时心里大大松了一口气。

　　“成了”周鼎轩不禁低声欢呼。

　　叶涯把金属管递回给周鼎轩，周鼎轩深深地吸了一口气，轻轻地敲一下管壁，轻轻一倾，一张卷成一卷的小纸条就出现了在他手中。


第47章    甬道

　　一下子，大家的目光都汇聚到了周鼎轩手中的卷小纸卷上。周鼎轩小心地把纸条舒展开来，只见上面写着这么一句话：“通过永恒之海，会找到隐城的路口，按照地图方位指向进去，千万别绕道，危险重重，小心小心。”看字迹，这是谢海东的亲笔所书。字条背后，是一幅手绘的微型地图。叶涯看惯了军事地图，他看到那张地图后，心里一个“咯噔”，倒吸了一口凉气说道：“这是一个死亡迷宫啊。”只见地图里，各种道路回旋纠缠，在两条道路交界的地方，往往一般打上个大红×，旁边还标识着一骷髅头，再加上“危险”两个小字。处于中间的一点，用了一个鲜红的五星标记着，那里还有三个小字写着：“目的地”，还有一条蓝色的图线从一角一直延伸到了那里。叶涯估计，这应该就是谢海东给出的路线。可是眼尖的叶涯已经发现，这条路线上，被画了大红×的地方竟然有四个之多。

　　叶涯头皮隐隐有点发麻，这些郑重标记上去的大红×代表着什么样的危险？他心里忐忑着，他更加不安的是，那些失散的A卫安危，他们都到哪里去了？

　　突然古风淳和刘文升齐声叫道：“不好。”周鼎轩和叶涯一抬头，看到头顶上方变成了深蓝色的海平面巨浪滔天，正往他们这边倾泻而来。

　　叶涯脸色大变，急声问道：“怎么办？”在这漫天大水里，众人都感到巨大的压力。如果这大水一冲，他们必死无疑。

　　周鼎轩倒是还沉得住气，沉着应道：“我想会没事的，永恒之海，定然有它的特别之处。”话未落音，大水便轰然涌落到四人的身边，一下子，大家都感觉身子被浪花卷走了似的，一时间天旋地转，刘文升率先晕了过去，只有叶涯挣扎还能挣扎一下，他感觉自己被放进了一台离心机里一样，不停地旋转，最后他也两眼一黑，不省人事。

　　“哇～”不知道过了多久，叶涯幽幽地醒了过来，苏醒后的第一件事就是狂吐不已，等吐完之后，他发现自己竟然是靠在一道石壁旁边，他发现，他们竟然是躺在一条长长的甬道上，头顶有好四五米高，甬道宽约莫也有十来米。古风淳、周鼎轩和刘文升都七零八落散落在他附近。

　　他想站起来看看周围的情况，没想到双脚软绵绵的，硬是站不起来。叶涯心里一惊，知道是自己体力已经消耗得非常厉害，于是只好半躺着，把手伸向背包里去掏出一块黑浓巧克力吃了下去，补充一下热量。好一会后，他才能挣扎着扶着石壁爬了起来；再吃下一片浓缩营养药片后，他那苍白的脸色才渐渐恢复了正常。叶涯慢慢地走近古风淳，摇了摇他，古风淳“哼”了一下，眼睛都睁不开。他在昏迷中经吐了一地的污秽，臭烘烘的，叶涯皱了皱眉头，用自己的衣袖给古风淳擦了擦脸，从背包里又拿出一块浓缩的营养药片，放进水壶里溶化了以后，一点一点地喂给古风淳喝下。一片这样指甲大小的营养药片里面，有足够一个人一整天需要的营养和热量。这是W局里研究出来的军用食品，方便部队携带。

　　古风淳咳了几下，迷迷糊糊地“咕噜咕噜”几下子就把叶涯的水壶喝了个底朝天。叶涯放下了他，又去照顾刘文升和周鼎轩。叶涯知道，大家都没有大碍，只是体能消耗太大，昏阙过去了而已，补充一点能量后，很快便会苏醒的了。只是叶涯觉得非常奇怪，那巨浪明明将自己一行人卷走了，怎么大家会出现在这里，而且身上一点水迹都没有。叶涯醒过来的时候发现，身上的光源已经失效，但是四周却是一片柔柔的明亮，他仔细地看过四周，却没有发现这些光线的来源。

　　过一会，古风淳幽幽地“啊”了一声，苏醒了过来。此刻他头痛欲裂，他忍不住抱了抱头，然后慢慢松开手，环顾了四周，看到了叶涯正在给刘文升灌水，愕然问道：“叶涯，这是什么地方？”

　　叶涯回过头来，对着他努了努嘴，说道：“我也不知道呢，你醒了正好，没什么大事吧，过来帮我喂点水给周教授。”

　　古风淳点了点头，可是等他想座起来的时候，才知道自己力不从心。感觉自己就像大病一场过后似的，浑身上下一点力气都没有了。

　　“我爬不起来，好像一点力气都没了。”古风淳摇了摇头说道。他一看两边，一下子便呆住了，他嚷道：“壁画，不是浮雕，好家伙……”古风淳话没说完，就挣扎着爬向石壁，想看清楚一点。刚刚才诉苦自己没有力气，可是看到了石壁上的东西之后，他连滚带爬，向着石壁那头靠近。看得叶涯好气又好笑。

　　这并不是一幅壁画，而是一幅恢宏壮阔的浮雕。两面石壁上这样的画面连绵不绝，古风淳的目光正被这些画面紧紧地吸引着。叶涯顺着古风淳的行动也看到了自己一直没有留意到的壁画。他虽然是考古作业的门外汉，但是他追随了古震霆多年，深知这些浮雕的历史价值无法用金钱来比拟的。里面所蕴含的信息，说不定对他们会有极大的帮助。

　　叶涯没有像古风淳一样被眼前的浮雕吸引住，他喂了刘文升喝完混有营养药片的水后，还要去照顾周鼎轩。

　　古风淳一边看着浮雕，一边慢慢地站了起来。

　　由于石壁的石头是石灰岩，本身就容易被风化剥落。所以雕刻在其中的画面由于时代的久远而变得模糊不清。

　　古风淳看得非常慢，他得小心揣摩其中的意思，很快古风淳就意识到，如果自己想研读完壁画里面的内容，那绝非一时半刻可以完成的，他已经无法用语言来描述他的心情，但是他知道，些浮雕的年代非常久远，而里面的内容更是让他迷惑和震惊。

　　在文字还没有出现的时期，能够记录古人生活信息的最直观的方式之一就是古人在岩壁上留下来的绘画，在那些简陋古拙而不失浪漫的艺术品里，总能发现与古人生活习惯息息相关的内容。

　　这些浮雕，首先让古风淳震撼的是它的规模。因为古风淳已经感觉到，这石壁上的浮雕的历史，已经超越了人类有记载的历史，至于有多么久远，他已经感觉不出来，他在心里暗暗估计，眼前这些画面，最少已经存在了七千年以上的历史。幸好石洞里面环境变化不大，不然这些浮雕早已经剥落得一干二净了。在七千年以前，到底是哪个部落那么有闲情逸致来对着石头刨出了这些东西？对于这个问题，古风淳知道这辈子他都找不到答案，可是古风淳更加关心的是，这些人耗费这么多的功夫来雕刻这些画面，究竟是为何？不过，古风淳心里的想法却与叶涯的想法很一致：这些浮雕里面的内容，或许能够帮助他们走出眼前的困境，因为古人能够在这里雕刻出大量的图画，肯定是有一条安全的途径可以达到这里，只不过，周鼎轩身上带来的地图却没有注明他们的退路在哪里。


第48章    浮雕

　　古风淳脑海里很快就对这些已经残败的画面做了分析，看样子，这是在描述一场规模庞大的祭祀。

　　浮雕雕刻的手法古拙，线条也比较生硬，古风淳却能够清楚地看到，画像上的人非常高大，而一些人的脸上，戴着夸张巨大的面具，这些样子看起来非常威武，所以古风淳判定，这些戴面具的人的身份非常高。古风淳隐隐觉得这种打扮很熟悉，古风淳非常清楚，古代的祭祀中，戴着面具举行典礼正是巫师们最常用的装扮。

　　在原始时期，掌握着神权的人物的地位都是非常尊贵的，因为他们负责与神进行沟通，等于是部落的精神首领，有些巫师还担任着部落首领的职位。

　　从第一幅浮雕里看，一共有十一个戴着面具的人跪在高高的神坛上，他们的身形高大，看起来依旧威武，而神坛下面，却是黑压压地跪着无数人，在粗犷线条的刻画里，古风淳感觉到，除了神坛上跪着那些戴着表情千篇一律毫无表情面具的祭司外，下面跪着的人表情似乎很绝望。

　　是什么让人们那么绝望？古风淳在想不明白。连续的几个画面，都是在描述祭祀的过程。而让古风淳吃惊的是，在祭祀的过程当中，十一个戴着面具的祭司先后用利器结束了自己的生命。每一个画面里，都有一个祭司献出了自己的生命。

　　古风淳熟知古时候部落与部落之间会发生战争，而在战争中被俘的人通常会杀掉来祭祀部落的神，只有精壮的劳动力才会用来当奴隶，奴役他们获取剩余价值。可是古风淳却无法理解，远古时候，竟然会让部落中的祭司来献祭。这些都是象征着部落的权威和神圣的啊！究竟是发生了什么事，让这些高贵的祭司替代了奴隶，成为了祭坛的祭品呢？古风淳为这浮雕里面的内容感到非常头疼。看完这些画面，他已经慢慢往甬道里面走了好几百米了。

　　叶涯一刻也没有闲着，他给周鼎轩卫完药水之后，便把他和刘文升拖到一边，并排放着后，便拿出了一台微型摄像机把另一边石壁上的浮雕拍下来。古风淳只看到一道石壁上的浮雕，而叶涯就主动去拍下古风淳没有看的那些。直觉告诉他，这么珍贵的资料，他必须采集。他在心里推算了一下时间，周鼎轩和刘文升大概能够在二十分钟内就能够苏醒，等周鼎轩醒过来后，他们还要继续前进。

　　图画不同于文字，不同时代的文字不一定能够让人看懂，而图案，只要不是象征派和抽象派的画家的作品，大多数人都应该看得明白画的是什么。叶涯虽然对古文字不甚了解，但是古人的浮雕却没有能够难得到他。从开头第一幅图画开始，描绘的是一场战争，部落之间的厮杀，双方进行得十分惨烈，而且还有不少攻击性动物参与其中，叶涯心中暗暗称奇：怎么？在远古时候，人们就能够驯化猛虎狮子了么？而让叶涯觉得好奇的是，人们头顶上一个圆形和正四方形的东西。因为在前几幅画面里，这两个东西几乎都是同时出现的。圆的可以解释为太阳，而方的是什么呢？

　　随着画面的不断变化，叶涯脸色也渐渐变得凝重起来。画面里正在厮杀的人们突然四处散开，好像有什么东西在追杀他们似的，而不一会，这些逃跑的人纷纷倒地，而大地裂开了巨大的缝隙，吞没了逃不及的人，随之巨浪席卷了大地，这巨浪就像他们刚才所见到的那些。到处都是逃亡的人们和动物，可是他们在大自然的愤怒面前那最后的挣扎显得如此无力，被溺毙的人畜不计其数。

　　叶涯看得冷汗涔涔，这种大毁灭的场景，古人若不是亲身经历，那是绝对不可能将这种情景记录得如此逼真。叶涯紧跟着就发现，浮雕上描绘的悲剧还不止这个，紧跟着巨浪后面的浮雕里是滚滚浓烟，遮天蔽日，岩浆喷射，当然还有很多人惊慌失措地逃跑，更多的人是绝望地趴在地上嚎叫，等待命运最终的悲惨遭遇。浮雕的画面虽然粗糙，但是叶涯却明显地感觉到里面人物心里的那种惊恐和无奈。

　　叶涯深深地叹了一口气，他回头看了看还沉醉在浮雕的画面上的古风淳，忍不住大声感慨道：“你看这些画面，简直是世界末日啊！”

　　古风淳还在埋头整理自己的头绪，听了叶涯的话，奇异地问道：“怎么说？”他看到的画面跟叶涯的并不一样，他只看到一队戴着面具的祭司在抹脖子。他还在想这些祭司有一种似曾相识的感觉。

　　叶涯走近了古风淳身边才发现，原来两人所看到的画面并不是一样的。叶涯的眼神很快也定在了最后那一个画面上。那些倒神坛的祭司们都是面孔朝天地躺着。他先是一呆，然后摇了摇头说道：“怎么这个面孔那么熟悉？”古风淳也点了点头，说道：“印象中对这些面孔很熟悉，可是就算不记得是在哪里见过了？”

　　周鼎轩已经苏醒了过来，听到两人的讨论，也慢慢走了近来，他看了一眼，就说道：“这不是三星堆文化体系里面的那些青铜面具么？”

　　两人当然知道周鼎轩所说的青铜面具是什么。两人仔细一回想，马上想到河南殷墟七号坑出土的那十三个巨大的青铜面具和眼前浮雕上的祭司头头上的面具，然后两人深深地吸了一口气。不错，不用看别的，就看那巨大的纵目，就可以立马判断出来了。自己曾经都趴在那堆青铜面具上做研究做了好几天，怎么就会突然失忆，忘记了这回事了呢？而叶涯却瞠目结舌地说道：“周教授，你是说，那些青铜面具是这些人佩戴的？”叶涯没有忘记，这些青铜面具的有多么宽大，重量的多么骇人；如果真的可以佩戴在脸上，那远古时候的人究竟有多高多大啊？叶涯一想到这个问题，心里打了一个咯噔，想道：这样的人，还算是人吗？

　　古风淳听了叶涯这句摸不着头脑的话，脑筋倒是转得甚快，他不禁又仔细地打量了祭司脸上的面具，还不忘对比了一下跪在地上的人们和神坛上的站着的祭司的身高比例。他还真发现，似乎神坛上的祭司们的身材比例跟跪着的人有着很大的差距，开始他不把这个问题放在心上，因为开始的时候他以为这是原始的艺术家们的艺术处理，这样只是为了突出祭司们高贵的形象而已。古风淳一转念头：如果这都是写实的呢，那么神坛上的祭司岂不是有四五个正常人身高累加那么高？天啊，这有可能么？


第49章    灾难

　　上回说到古风淳在心里惊讶，如果浮雕里面的内容是写实的话，那这些祭司们岂不是有三四米高？这么高的人，现实中能够存在么？

　　周鼎轩没有回答叶涯的话，一动不动地看着那些祭祀的场面，脸色苍白得可怕。过一会，他哆嗦着摸向石壁，轻轻地摩挲着这数千年前的古老遗迹。他喃喃自语地说道：“祭坛，这是祭坛……”

　　古风淳正在诧异周鼎轩的情绪变化的时候，叶涯忍不住说道：“这些浮雕究竟是说了什么？怎么那么诡异可怖，简直是人间末日一样，你们过来看看这边。”他非专业人士，对于这些东西，他的理解能力并没有古风淳那么灵活。他把甬道另一边的石壁里的浮雕内容给古风淳简单地描述了一下，古风淳听了一半就忍不住跑到另一边重头看了一遍，他的反应跟叶涯差不多，除了极度震撼之后，他也不知道该说什么。直到好一会，他才喃喃地叹道：“天啊！我知道了，应该是这样……”古风淳闭上了眼睛，思绪在脑海里串联着眼前的画面。

　　“怎么说？”叶涯问道。

　　古风淳慢慢地睁开了眼睛，说道：“画面上记录着这些人们遭受了巨大的自然灾害，残存的人们在用活人给信仰的神献祭，祈求神灵的庇佑，估计这个献祭的规格是最高的了，可是，我相信，这个画面还不完整，事情远远没那么简单的，还有很多疑问没有解开，例如这些自然灾害怎么会是在一时间同时出现的；这些祭司们的体格为何如此骇俗，他们的面具为何与我们出土的那些青铜面具如此相似，他们之间是否存在什么关联等等，这些问题我都无法回答，必须得有新的资料提供才行。”

　　周鼎轩发完呆之后，也走过了这边，一来到，他就完全被这骇人听闻的场景所震慑住了。

　　叶涯若有所思地点了点头，他没说话，可是周鼎轩却指了指叶涯刚才生疑的那个四方形，他摇了摇头问道：“风淳，你看那图画上的人头顶上的方块图案是什么来的？”周鼎轩是一名经验丰富的考古学家，这种明显异常的东西很容易会让他起疑。

　　古风淳也看到这个图案，但是他却没有对这图案有特别的注意，直到刘文升一说，他才注意到了这个问题。浮雕上方的那一个“○”，他自然明白，这个代表着太阳，可是那一个“□”，他总不可能说是月亮吧？

　　古风淳想了想，很纠结地说道：“这个方块我目前找不到合理的解释，我只知道，在甲骨文里，‘天’字就是用‘□’来表示的。但是很明显，这里的浮雕比甲骨文出现的时期还早上很多年，而且地域文化也不同，不能够直接套用进来。而且在图画中，没必要特意画出一个方块来象征天的，因为已经有那么一轮太阳在了……”说到这里的时候，古风淳顿了一顿，突然他心里就冒出了一个念头：如果那时候的“天”不是现在意义上的“天”呢？如果那时候的天特指某一个天体，是不是就能够解释了这个方块？想到这里的时候，古风淳不禁一呆，然后他又哑然失笑，这样天马行空的想法，要是跟父亲说了，说不定父亲会气得拍桌子的。不过细想开来，他又隐隐觉得自己的想法有几分道理，只是一时间他找不到充分的证据来论证他的说法而已。

　　古风淳心里在天马行空地想着，叶涯和周鼎轩他表情怪异，两人忍不住好奇地问道：“风淳，你在想什么呢？”

　　“哦哦，没什么。”古风淳被两人打断了思路，马上回到了现实中来。

　　叶涯突然急声问道：“刘师傅呢？”三人只顾着研究浮雕里面的内容，忽略那个一直还躺在地上昏迷不醒的刘文升。三人与他保持着不到二十米米的距离，怎么突然一下子，刘文升像就凭空消失了一样。

　　经叶涯一提醒，周鼎轩和古风淳才回过神来，他们回头一看，刘文升原先躺着的地方已经空空如也。“刘师傅！”叶涯急忙跑出一段路，看看刘文升是不是已经苏醒过来，自己走到甬道的拐弯之处，这种视角无法观察的死角，这甬道上数不胜数。可是当叶涯走近这些死角的时候，一点发现都没有。

　　“叶涯，注意，这里很不妥。”周鼎轩的精力从甬道两壁的浮雕上转移了回来，“这里光线这么充足，可是光源在哪里？”周鼎轩终于留意到这个叶涯已经纠结了许久的问题上去了。

　　叶涯心里还惦记着刘文升的下落，他摇了摇头，对着周鼎轩说道：“周教授，我找过了，根本没有光源，还有，在这里，我们根本没有影子，仿佛四周都有光线，我们的影子无法显形。”叶涯一说完，古风淳和周鼎轩都吃了一惊，两人才惊讶发现，还真如叶涯所说的，他们没有影子。警惕性极高的叶涯醒过来后，已经将周围的那些细微的异常之处都留意了。

　　“天！”周鼎轩喃喃地说道：“我们现在已经在隐城了！”周鼎轩急促地呼吸了一下，接着说道：“在隐城里，有一条绝对光明的道路，不会留下任何阴影，只有，只有灵魂没有印记的人才能在这里存在。”

　　古风淳和叶涯听到这话，都表示不理解。周鼎轩肃然道：“古书里有记载，隐城里有一条轮回之路，只有通过这条道路，才能进入隐城的中央：祭坛，灵魂被印了烙印的人，都是罪人，他们不能在这里出现。”

　　古风淳不解地问道：“什么叫灵魂有印记的人？”古风淳更纳闷的是，关于古书中记载隐城的内容，他明明和叶涯在谢海东的办公室里都有看过，怎么就没有周鼎轩所说的这些呢？想到这里，他心里就非常郁闷，这究竟是W局故意封锁消息，还是另有原因？古风淳突然觉得非常可怕，自己没有弄清楚自己的目的就来涉险，简直是拿性命来开玩笑。

　　“是瘣人。”周鼎轩的口里说出了一个非常奇怪的名字。

　　“瘣人？！”叶涯一头雾水，可是古风淳却脸色一变。

　　“你知道瘣人？”周鼎轩一脸诧异。


第50章    癙瘣之术

　　古风淳点了点头，说道：“我在一本宋元时期的笔记小说里看过相关的记载，一直都以为那只是小说家之言，不应当真。”

　　周鼎轩的呼吸一下子又变得急促起来，连声说道：“那你说一下，那笔记小说里是怎么说的。”很显然，他对瘣人所知也不多，不然也不会如此紧张和渴望。

　　古风淳低头不语，脑海里在搜索着与这瘣人有关的记忆，好一会才缓缓说道：“要说这个瘣人，还得先从僰人说起。”

　　关于瘣人，他是从一本宋朝的一本孤本笔记小说里看过一些记载，里面记载了先秦时期一些西南地区的一些风土习俗和传说，大抵荒诞不经，无法经得起推敲，所以也从来不怎么重视。里面有一部分说到在巴蜀之间有一个僰族，这个民族的人死后不是像中原那样土葬，而是在山崖上崖壁凿孔，椽木为桩，把死者的棺木高高挂起来。这僰族很可能就是巴蜀地区发明崖葬的民族。

　　僰人之所以要不辞艰难，将死者的棺木存放在悬崖峭壁之上，到底是为了什么，至今的专家学者尚未有定论；而笔记小说里却说是：僰人祭天，以天为尊，相信人死后灵魂会上天堂，所以离天越高，那灵魂飞升的可能性就越大。所以为了先人能够顺利飞升，所以后人都不遗余力地想为先人营造一个高耸入云的悬葬之地。但是如今，我们却不知道从何开始，这种崖葬的方法却是失传了。

　　僰人身材高大，按照现在的度量衡，应该在一米九到两米三四左右（比大姚还高，汗），力大无穷，但是繁衍的能力似乎并不怎么样，人数并不多；他们经常会进攻其他部落的地盘，抢夺财产，掠夺奴隶；直到被传说中的蚕丛部族组建的联军所击败，才仓皇退出了巴蜀，向滇北地区逃去。蚕丛氏穷追不舍，结果在滇北一带追上僰人，双方展开了最后的决战，结果僰人最终惨败，从此退出了历史的舞台；后来历史上称谓的僰人，事实上已经不是原先的僰族，而是白族的祖先。僰族在蚕丛部落崛起之前，几乎横扫了整个巴蜀区域，而他们最厉害的战斗力并不是那些僰族身强力壮的勇士，而是一种巫术。

　　这种巫术名叫癙瘣，能够让人变得不死不活的一种僵化状态，但是受到巫师的指示后，他们就会变得勇猛无比，在战场上有进无退。用现代的话来说，这就是行尸走肉了。

　　古风淳说到这里，心里一寒，不由地想到了之前那些中了茴莓草毒的人，他们不也是变得行尸走肉一般了？而且还变异成了恐怖的怪物。难道这个癙瘣跟茴莓草有着什么密切的联系？

　　古风淳接着说道，这种巫术无法破解，中了巫术的人一般叫做瘣人，只能被巫师控制住进行活动，而且常常会敌我不分，除了控制的巫师之外，只要是见到活人就会进行猎杀。巫师们只好用自己的血混合着一种独特的药剂，在自己族人的额头上做了标记，这个标记的血迹清洗完后，还是会留下淡淡的痕迹，直到巫师死后一个月才能够完全消失。凡是有这种标志的人，瘣人是不会去攻击的，这种方法是用巫师的血来维护族人的安全，所以叫做“血赎”。

　　但是往往一个巫师的寿命往往比他所掌控的瘣人的要短得多，一旦巫师死后，瘣人就会渐渐失去控制。所以巫术们只能在临死之前将自己所掌控瘣人用独特的方法毁去，不然的话就要进行一个危险的仪式，把自己的血液注入自己的后代身上，让自己这股气息继续控制瘣人。这个仪式一般是选择嫡长子进行，整个仪式非常危险，会把嫡长子放在瘣人中间，由老巫师用独特的方式把自己身上的血灌输给嫡长子，倘若瘣人对新主人排斥的话，那么瘣人长年累月沉积着的怨气就会冲着新主人发泄，顷刻之间就可以把新主人撕成碎片。那时候人口稀少，掠夺来的奴隶体质强壮，适合当瘣人的并不多，而且炼制并不容易，瘣人是部族里非常珍贵的财富，所以僰人一般都是选择最危险的方式来保存部落的财产。

　　正所谓成也萧何败也萧何，僰人之所以衰败如此快，也正是炼制瘣人的手段太过残忍，激起了其他部族的同仇敌忾之心，在蚕丛部落的号召之下，僰人遭到了众多部族的围攻，屋漏偏遇到下雨天，这时候的僰人的这一次新老巫师能力过继当中出现了意外，僰人被瘣人军团的反噬死伤惨重，又在联军的万钧之势攻击下，无力抵抗，只好整个部族向滇北地区大转移，企图逃出巴蜀，另辟一个新的领地，日后稳定了，再图复仇之事。

　　哪知道蚕丛部的首领蚕丛却是个英明之主，早就明白了僰人的以退为进之计，深知僰人诡异多端，要是让它缓过劲来，再建立起一只强大的瘣人军团，加上僰人本来就野蛮善战，那么联军的部落们就得面临灭顶之灾了。于是蚕丛继续率领部族在崇山峻岭之中继续追杀僰人，最终将僰人的主力消灭在茫茫十万大山之中，凯旋而归。

　　这笔记小说上写得十分精彩，可是在正史上却丝毫没有提起类似的事情，所以古风淳一直都只当是杜撰出来的。要知道，关于巴蜀之间上古的历史，只有一部《华阳国志》里略微详细，但是大多数也只能当神话故事读一下而已，历史学家对其中蕴含的历史信息远远没有得到真正的重视。至于后人的笔记小说，可信程度就更不用说了，别说大多数专家学者是视而不见，连古风淳这种比较喜欢钻牛角尖的新生派，也不怎么重视这些记载。

　　古风淳对着古震霆做了一个手势，表示自己需要一点时间来理清这些头绪；理清楚了这些头绪，或许能够从中发现一些东西。

　　周鼎轩听得冷汗淋漓，他叹道：“这肯定是真的，这个盲点竟然会被记录在一本名不经传的笔记小说里。”


第51章    蚕丛及鱼凫上

　　古风淳不解地问道：“什么盲点？”

　　周鼎轩长叹了一口气，说道：“关于古蜀国历史起源盲点，具体来说，是蚕丛王国崛起的历史，这一直是我的主要研究课题之一，蚕丛氏族也是与隐城有着千丝万缕关系的族群，只不过，我所知道的知识里说，蚕丛就是僰人。”

　　古风淳一呆，很显然，周鼎轩的话让他感觉很矛盾，如果蚕丛是个僰人，为什么蚕丛还会联合其他的部落对自己的种族赶尽杀绝呢？

　　周鼎轩显然知道了古风淳心里的疑惑，接着说道：“李太白的《蜀道难》里有那么一句描写古蜀国的诗，说‘蚕丛及鱼凫，开国何茫然，尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。’从这句诗歌里就可以知道，闭塞的蜀地与中原间隔是多么遥远，两者的交流是对么匮乏，也是这样，形成了巴蜀地区独特的文化，三星堆文化就是其最主要的特点。”古风淳点了点头，赞同周鼎轩的话，他心里一动，又想到了父亲古震霆在河南殷墟发掘时候发现的巨大的青铜面具，隐隐觉得这其中应该与周鼎轩要说的有一定的联系。

　　周鼎轩接着说道：“很多古籍里非常明确地记载：蚕丛，纵目。而纵目，恰好就是僰人的主要特征之一，l两只眼睛像螃蟹一样凸起，有点像今天所说的丹凤眼，但是绝对比丹凤眼还大且漂亮；你看看这祭祀场面的浮雕，那里面的那些祭司们的面具，还有三星堆出土的那些文物……”

　　听到这里，古风淳心里已经了然，他接过周鼎轩的话，说道：“周伯父，你的意思是说，这些场面上的都是僰人，而且，三星堆那里出土的那些美轮美奂的青铜器，都是僰人文明体系遗留下来的？”

　　“不错，”周鼎轩的脸上一片红光，兴奋地说道：“之前我一直解释不了，蚕丛与僰人之间的联系，直到刚才听到你所说的一切后，我才肯定了自己的推测。”

　　“怎么说？”站在他们一旁的叶涯听得一头雾水，他对历史的了解并不多，刚开始听，还以为蚕丛鱼凫，只是一种吐丝的蚕和一种他没有见过的鱼而已。殊不知这是蜀地的王朝更替。蜀地第一个王朝便是蚕丛氏立国，而后经历的柏灌和鱼凫，往后更传说化为杜鹃鸟的望帝杜宇了。只不过，叶涯对这蜀地这段历史一点都不了解。别说叶涯，就算是周鼎轩和古风淳这样精研古典的人也对巴蜀文化有着严重的匮乏，因为这些都是后人口头相传的下来的，文字记载少得可怜。

　　“蚕丛为了某样目的，消灭了自己的族人，建立起了第一个蜀地王朝。”周鼎轩剖析道：“我们假设一下，如果风淳所看的笔记小说里记载的是真的，那么结果很肯定：是蚕丛氏消灭了僰人；而蚕丛本人就是僰人，所以，很可能，蚕丛部落就是僰人的一个分支，或者就是当时僰人里面的一些反对当时僰人上层建筑的一些叛逆者。”

　　古风淳和叶涯都点了点头，表示赞同周鼎轩的观点，自古以来，为了自己阶级利益而反抗统治者的事件数不胜数，王朝更替，往往都是出自这样的原因，当被压迫的人们忍无可忍的时候，他们只能揭竿而起。只不过蚕丛的做法也太过残忍，竟然将自己的本族彻底地消灭在十万大山里，也太说不过去了，这其中是否还有缘由？

　　周鼎轩接着说道：“我们再来假设一下，风淳的笔记小说里有提到，是僰人的战斗军团瘣人骤然失去控制，给僰人一次致命的打击，我想这当中定然有猫腻，瘣人失去控制后，蚕丛氏率领的各部落联军就对僰人反动反击，这也太巧合了，很可能，就是蚕丛氏的人搞鬼，如果蚕丛是僰人，那么他肯定知道‘血赎’继承时候的风险在哪里，如果他能够在这时候使用一点小诡计来破坏的话，那么起到的效果是不言而喻的。”周鼎轩说道这里的时候，深深地吸了一口气，接着说道：“如果这些都成立的话，蚕丛的联军能够战胜比他们强盛的僰人，那也没有意外了，而且还能以摧枯拉朽之力消灭了僰人部族，建立起了第一个古蜀王国。”

　　古风摇了摇头，皱起了眉头说道：“可是蚕丛为什么要这样做？为什么要这样对待自己的族人？伯父，你的推断都是建立在一系列的假设上去的，并没有充分的证据来说明什么。所以，所以……”古风淳说到这里就停了下来，因为周鼎轩是他长辈，他不愿意轻易否决周鼎轩的言论。

　　“孩子，我是有证据的，证据就是你眼前的这些浮雕，还有我们的终点：祭坛。”周鼎轩平静地看着古风淳，古风淳的话并没有让他恼怒，而是感到欣慰，古风淳不像其他人一样，对权威的话就全盘接受，而是用自己的思维来思考问题。

　　“祭坛？”叶涯和古风淳都非常迷惑，到底周鼎轩还知道多少他们根本没有听说过的东西啊？

　　“不错。是祭坛。”周鼎轩接着说道：“你看这些浮雕，那是僰人最隆重的祭祀，僰人自称是天神的后代，每隔三十年，僰人就会举行一场盛大的祭祀，每次祭祀，都会有十一位祭司奉献出自己的灵魂给天神，守护者天神留给他们的轮回印。而天神也给他们承诺，等到适当的时候，会重临人间，将他们带回天堂。”周鼎轩说到这里的时候，咳了一下。

　　“我们可以利用潮汐的力量，在顺风的时候启航……”古风淳喃喃地说道，这是他在听到浪花的声音时候听到的一句没头没尾的话，此刻竟然情不自禁地说了出来，连他自己也不知道为什么会把这句话复述出来。

　　“你说什么？”周鼎轩脸色大变，那刚才由于兴奋过度变得红润的霎时间就变得苍白，颤着声音问道：“你怎么会听到这句话的？！”很显然，周鼎轩对这句话的意思非常明白。


第52章    蚕丛及鱼凫下

　　“在听到波涛声的时候听到的。”古风淳有点觉得不可思议，这么一句让人摸不着头脑的话，怎么就能让周鼎轩如此激动？

　　“这是号召令啊，天啊，倒计时已经开始了。”周鼎轩喃喃自语道：“他，他肯定不相信，原来契约还是有效的……”古风淳看到周鼎轩失神落魄的样子，忍不住问道：“什么号召令，什么倒计时？”

　　周鼎轩终于注意到了自己的失态，说道：“没，没什么，是传说中所谓的天神与僰人的约定，古书里有记载了这句话，这就是他们约定好的号召令。”周鼎轩似乎不怎么想解释这些，反复打量着古风淳，心里惊讶不已，“怎么可能，这个号召令他怎么可能听得到？难道，难道……”周鼎轩感觉到自己的后脑勺在发凉。

　　“那轮回印是什么东西？”叶涯不解地问道。

　　“这个说起来就复杂了。”周鼎轩暗暗嘘了一口气，他正怕古风淳打破砂锅问到底的时候，叶涯就给他送上了一个绝好的话题，于是连忙说道：“这东西，牵涉到人类的灵魂，据说能够贮藏人类的灵魂，更能追溯一个人的前世今生；轮回印也能够让时间倒流，而最重要的是，轮回印是僰人与天神的约定，只有通过轮回印，他们才能够交流，所以每一代僰人祭司，都会用自戕的形式，让灵魂脱离肉体与天神交流。这也是我们在浮雕上所看到的画面。”

　　“那这个与蚕丛和僰人之间的战争有什么联系？”古风淳不解地问道，他感觉到周鼎轩已经把话题扯得够远了。

　　“你刚才说的那句话，还有这边浮雕的内容，你能够理解的话，那你就知道有什么联系了。”周鼎轩接着说道：“潮汐的力量，你没有看到这些灾难么，那些与水相关的内容，它们有内在的联系。”

　　古风淳骤然变色道：“你的意思是说，如果僰人能够上‘天堂’，那到时候会引发滔天巨浪，灾难丛生？”

　　周鼎轩默然地点了点头。

　　古风淳倒吸了一口气，如果真的是这样，那么蚕丛为什么要与自己的族人决裂的理由就十分明白了。蚕丛定然是知道了族人的愿望，想有那么一天，如自己所听到的那句话“利用潮汐的力量，在顺风时候启航”去所谓的天堂的时候，整个世界都会被他们这个举动而毁灭。蚕丛反对族人这疯狂的行为，于是只好对族人痛下杀手，联合了其他部族对自己的民族进行了绞杀。可是，这样做不也同样是疯狂么？在古风淳看来，“神”只是人类在原始时期对自然的敬畏而产生的崇拜偶像，怎么可能会是真实存在的，为了一个虚渺的信仰就产生如此血腥的大屠杀，真是不可思议。不过古风淳对宗教的力量也非常理解，由于宗教信仰而产生的战争，从有文明开始一直到科学已经非常发达的今天都没有停止过，谁又能说今天的人比起古人来就更加理智了呢？

　　古风淳叹了一口气，抹了一下额头上的冷汗，好像总有什么话要问周鼎轩，但是又不知道该从哪里问起。他总觉得周鼎轩的话里证据还是非常缺少，单凭眼前的浮雕就来论证一段历史，那思维也太天马行空了；古风淳已经属于考古学家里最具有想象力的新秀之一，可是仍然不大接受周鼎轩的话。历史是需要证据来说明的，如果没有直接证据，那一切都是空谈。

　　周鼎轩看到他一脸狐疑的样子，就接着说道：“风淳，你对古蜀国知道多少？对三星堆文明知道多少，对你父亲发掘出来的河南殷墟又知道多少？你能把这三者联系起来么？”

　　古风淳一听，连连摇头，这三者都处于文明记载的空白处，古风淳想一下子把它们联系起来，那有限的已考证可信的资料让他显得力不从心。

　　周鼎轩叹了一口气，说道：“风淳，历史的真相，大多情况下是处于那些尚未发现的盲点当中，在真相没有完全展现之前，不要轻信任何的学说，也不要一味否决任何的言论，多一条思路，那便多一条接近现实道路的可能。”

　　古风淳点了点头，说道：“伯父，我知道你的意思，你说，那这三者存在什么联系呢？”

　　“蚕丛鱼凫，你可知道，这里忽略了谁？”周鼎轩骤然问道。

　　“柏灌”古风淳迅速回答，古蜀国里面经历的时代变迁从蚕丛氏开始，经历了柏灌、鱼凫三个部族对古蜀国统治的基本概况。蚕丛鱼凫，这在蜀地流传极广，唯独柏灌氏，虽然统治过古蜀国一段时间，但是存留下来的痕迹并不多，留给后人的也就只有一个简单的名词，没有人知道这个王朝经历过什么。

　　“不错”，周鼎轩赞许地说道：“为什么柏灌氏流传下来的记载会那么少呢？”周鼎轩又问道。

　　“我怎么知道？”古风淳在心里暗暗想道。历史上很多不应该被忽略的东西都被忽略了，一个数千年前的古蜀国的文明被岁月湮灭，并没有什么大惊小怪的。“可能是因为那时候没有文字的记载吧。”古风淳想了想答道。

　　“不是。”周鼎轩坚决地否定了古风淳的猜想，说道：“因为他们把自己藏起来了，他们是瘣人的后代，僰人覆灭后，瘣人渐渐摆脱了癙瘣巫术的控制，恢复了清醒，但是他们仍然知道自己与人类有所不同，当瘣人部落成长起来后，取攻占了蚕丛氏后人的领地，建立起了自己的王国，并且把蚕丛氏人的战胜僰人的战利品毁之一炬，这就是三星堆遗址的来源，这些精湛的手艺，只有僰人才有如此高超的手艺铸造，是其他蜀地民族无法掌握的技术。”

　　说道这里，周鼎轩又幽幽地说道：“瘣人留下了十三件巨大的青铜面具，作为战利品展示，可是好景不长，鱼凫氏的崛起，迅速地取代了瘣人建立的王国，从此瘣人流散四方。最后，商王武丁伐蜀，又获得了这十三具青铜面具。于是这些精美的青铜器迥异于中原的那些礼乐之器，于是他千里迢迢把这些物品运回了中原。这就是河南殷墟里为什么会出现三星堆文化体系里面的东西的原因。”

　　“你是怎么知道这些的？”古风淳不禁大惊。要知道，他父亲古震霆对河南殷墟所发掘出来的东西非常震惊，显然，他父亲并不知道这回事。

　　“有人告诉我的，不过，你不用问，我不会告诉你他的身份的，我只能告诉你，我非常相信他。”周鼎轩到这里，他又补充道：“是进入了这里之后，我才如此相信他所说的每一句话。”

　　古风淳纠结地皱起了眉头。叶涯此刻却“咦”了一下，把手捂向耳朵，他耳朵里一直沉寂的通讯耳塞发出了沙沙的声音。


第53章    诡音上

　　上回说道叶涯的通讯器上出现了沙沙的声音。这是信号出现干扰的一个特征之一，本来叶涯身上携带的通讯器材是经过特殊处理的，很少会出现这种情况，“怎么了？”古风淳见叶涯神情怪异，便连声问道。

　　“有信号了。”叶涯忍不住一阵兴奋，自从在石林那边的时候，叶涯与A卫们的信号连接便中断了。通讯器一直都陷于沉寂的境地，此刻这种嘈杂的声音一出现，叶涯对信号的恢复颇有信心。压在他心底的那一块沉甸甸的巨石，终于轻松了一下。“我要看看能不能联系到A卫们。”叶涯欣喜地说道。就在这时候，一个声音出现了：“喂，我是头儿，听到我的话后，往前面直走，遇到右边的岔路直走，我在那里等你们。紧急，非常紧急！完毕！”这声音不但叶涯听到，连站在一边的古风淳和周鼎轩都听得一清二楚。三人听到这声音，霎时间毛骨悚然，尤其是叶涯，顿时脸白唇青。

　　因为他们听到的，竟然是叶涯的声音。

　　叶涯一直在跟前，古风淳和周鼎轩都知道的，叶涯并没有说话。可是，这声音是从哪里来的呢？叶涯听到这声音，心里悚然，虽然听到的声音觉得有点怪怪的，但是他很确定，这的确是自己的声音。

　　“你是谁？”叶涯忍不住问道。那声音里用了“头儿”的称谓，这也是A卫们对叶涯平时的称呼。但是那边除了沙沙的嘈杂声，已经没有其他的声音，而周鼎轩却是想到了什么，脸色紧张，“咯咯”地发出了咬牙的声音，他已经在尽力抑制自己内心的恐惧了。看样子，他对这突然出现的声音非常惊骇。

　　古风淳对于这种情况，也是没有任何的心理准备，他第一个反应就算：是一个精通口技的人在模拟的叶涯的声音。可是一转眼他就否决了自己的想法，这个地方怎么可能还会存在其他人呢？想到这个问题他也觉得脑勺一凉，是啊，如果发出这声音的不是人，那是什么啊？

　　周鼎轩哆嗦地指着叶涯的站着的位置，长吸一口气说道：“叶涯，你看一下地上。”一路上来，发生过无数诡异的事情，周鼎轩始终保持着镇定，可是此时他为什么却如此惊慌失措呢？叶涯和古风淳都不约而同地看向了地面，两人都不约而同地吸了一口气。

　　周鼎轩说过，这里的光明之路，任何阴影都不会存在的。可是叶涯却发现，自己却有一个影子，投影在地上，看上去十分高大和威武，跟他的体形所去无几，可是古风淳和周鼎轩却都是没有影子的。

　　古风淳看得也有点结结巴巴了，他对着周鼎轩问道：“这，这是什么回事？”

　　周鼎轩的呼吸渐渐变得沉重，他缓了缓说道：“魅影，这是魅影……”古风淳一听，想起了刘文升跟他说有关在越南那里遇到的魅影，心里骇然，当时那一支上百人的越南军队瞬间被毁灭和陈文化等人的遭遇，一下子就浮现在他的脑海里。

　　叶涯也倒吸了一口凉气，他警惕地看着地上的黑影，轻轻地拔出了军刺，轻声问道：“我现在该怎么做？”

　　周鼎轩想了想说道：“别动，它是想传递什么信息给你，或者，它要召唤所有人集中起来，再一次性杀戮，你也知道，A卫散落在其他地方……”一个一个地杀起来不方便这句话周鼎轩说不出口。周鼎轩又喘了一口气，心有余悸地说道“这情况，我见过一次了……”

　　古风淳和叶涯惊讶地看着周鼎轩，齐声惊道：“什么？”

　　“你们可曾了解一些军队中的神秘的电波信息的故事？”周鼎轩想了想问道。

　　叶涯点了点头，古风淳蹙气了眉头，但是顷刻就明白了周鼎轩的话。这些故事都是在二战时候比较多，通常是说某部队的电台收到求救的信号，然后派出搜救部队，然后派出去的部队从此也就失踪了。

　　这样的故事大多都是真实的，可是在科学上却无法用合理的方式来解释类似问题。所以大多数人都支持这是战死的亡灵寻找陪伴而故意散发出这样的消息作为诱饵，搜救人员一旦来到这些地方，马上就被他们勾魂之类，反正就算不会再活着回去的意思了。这些故事在对越自卫反击战中也在军中广为流传，听周鼎轩这口吻，似乎对着也下过心思研究过。叶涯说道：“我听过张大校说过，他说在对越自卫反击战的时候，他们连队经常会接到一些类似求救的电码，也派过不少搜救人员去搜寻过，结果不是无功而返就是连搜救人员都搭进去了也不知道发生了什么事，最后部队决定对于这类信号，一律不搭理，才没有再闹出什么大事来。”

　　不过叶涯和古风淳都弄不明白，周鼎轩是一个考古学家，怎么会知道这些军队里的奇闻异事呢？

　　周鼎轩叹了一口气说道：“我高中毕业后当过一段时间的兵，那时候我们正与越南打着战，我也在谅山那里呆了几年的时间，期间就发生了这么一件事，我说出来，让你们好好参详一下，也是这件事改变了我人生的轨迹……”

　　自从1979年自卫反击战结束之后，边境上并没有安静下来，双方冲突时有发生，但是大规模交火的次数并不太多，可部队里的人都知道，表面上平静的中越边境又在酝酿新的战争。1984年4月2日，老山战役打响，这是一场拉锯战，双方打得都非常辛苦。

　　战争打响后，一直在后方当后勤人员的周鼎轩面临了第一次的人事调动。由因为一个侦察连大量减员，他被安排了进去，因为在边境生活了两年，他越南话都说得滚瓜烂熟，最特别的是，他对绘制地图之类的工作非常熟手，所以被安排进了侦察连，实在是一个非常合理的调动。

　　而他本人担任的任务也是最危险的：负责搜寻战场上的敌方兵力的动向，战争打响后不久，在上级部门的指示下，周鼎轩所在的一个小组突入了敌人势力范围控制地带进行任务侦察。

　　这一次侦查由侦察连的连长郝三刀带领着，全组人一共有5个人。郝三刀的原名叫郝云来，在军中大伙都弄浑成了“好运来”，郝云来艺高胆大，一把十八斤重的大刀耍得密不透风，冲锋陷阵的时候经常是光着膀子就往前面冲，拼刺刀的时候，他那把大刀通常不用三两下子就把敌人砍倒在地上，所以冲着他这股凶悍劲，知道他事迹的人都管他叫郝三刀。所以跟随在郝三刀身边，第一次担任侦察任务的周鼎轩并比显得特别害怕。


第54章    诡音下

　　他们已经连番侦察了一个多星期，搜集了大量资料和绘制了大量地图，只要安全撑过上半夜，等据点里的敌人交接班的时候，他们就可以撤出这个危险的地方，回到营地去。

　　营地就处于离敌人据点二十多公里处，如果一切顺利，他们可以在天亮之后就可以在营地里好好洗个澡，换上一身干净点的衣服，甚至可以美美吃上一顿牛肉罐头。这一个星期来，他们餐风饮露般啃着生硬的干粮，喝着发臭的污水。偶尔有蚱蜢类的小昆虫经过，也成了他们口中的美食。

　　凌晨一点十五分。郝三刀抬头看了看头顶刚刚散去的乌云，零星的星光已经出现在夜空之中；他轻轻地拍了拍湿漉漉的头发，翻开了油布盖着的箱子，然后嘶哑着嗓子说道：“检查一下设备，准备分队撤退，小周，你带吴大鹏和赵小桐带着资料先走，王二蛋谢明和我殿后掩护你们。”小周就是周鼎轩，几天下来，他跟郝三刀混得很熟。周鼎轩明白分队离开的含义，事实上除了地图之外，他们几个人早就把敌人的据点资料背得滚瓜烂熟，除部分要塞地图需要保留外，其他的发现敌人后即可马上毁掉也无关紧要，只要有人能够活着回去就算成功了。

　　就在郝三刀说完这话的时候，静默的无线电开始“滴滴”地响了起来。众人一阵惊慌，尤其是周鼎轩，他明明把无线电给关了，怎么会突然响了起来呢？自从进入了敌人控制的势力范围，郝三刀就严令关掉无线电，不是紧急关头，绝不用无线电，防止被敌人的雷达侦察到。

　　郝三刀听到无线电的响声，狠狠地瞪了周鼎轩一眼，在并不明亮了星光下，黑夜中的周鼎轩却分明感到郝三刀那股怒意。被敌人捕捉到信号，大伙的命就全丢在这里了，个人性命事小，可是身上携带的那些资料，却重若泰山啊！

　　周鼎轩一哆嗦，连忙拔掉了电源，无线电的声音随之戛然而止。大伙才松了一口气。周鼎轩正在暗暗自责自己的疏忽时候，那无线电又“滴滴”地响了起来。这一下子，大家都吓得不轻。没有电源还能响，这，这到底是什么回事啊？

　　周鼎轩急中生智，连忙捂住声源，用求助的眼神看着郝三刀，意思说：这回可不关我的事情！是它自己响的！可是他心里不禁骇然，那时候中国还没有太阳能电池这回事，估计这台无线电也用不上那技术，可是它却在没有电源支持的情况下，径自响了起来！

　　郝三刀也被这突如其来的变故弄蒙了。但是他很快镇定了下来，轻声指示周领：“接，看看是什么回事，注意，别说话！说话会暴露目标的！”当过兵的人胆子都比较大（之前提到的刘文升是个别现象），这些家伙平时在尸山血海里呆惯了，神经也变得格外粗，面对这怪事，反应过来后也就觉得没啥好怕的。

　　周鼎轩忐忑了一下子过后也被连长那无畏的精神感染，拿起了话筒堵在了耳边，仔细听话题那边到底是谁，竟然如此神通广大，能够接得上他们的线路，接线的时候，周鼎轩甚至在心里想：这难道是苏联最新支持越南政府的新技术？这样的话，他更不能不接了，正所谓知己知彼百战不殆嘛，能够把这个消息带回去，也是大功一件了。

　　可是周鼎轩一听到话筒对面传来的声音后，不一会，他脸上一片煞白，连话筒都拿不稳，一下子话筒就从他手中滚了下来。他急忙挂断了通话，浑身发抖，嘴里喃道：“怎么可能，怎么可能啊……”

　　郝三刀一个激灵，急道：“干嘛了？快说。”看到这个周鼎轩的表情，郝三刀心里就想，肯定是后方出大事了，难道苏联从边境大举进攻了？这个可能性并不大，虽然中苏交恶，苏联或明或暗地支持越南对抗中国，但是苏联政府不会蠢到直接出兵与中国军队直接交锋吧？郝三刀话还没有落音，“滴滴”的无线电声音又响了起来。这回郝三刀就直接拿起了话筒，不自已地“喂”了一声。

　　那边“沙沙”地响了一会，然后一个嘶哑的声音就响了起来：“小周啊，你们快离开这里，我是走不了的了，快，他，他们来了，迟了你们也走不了啦……”郝三刀明确地听到，那嘶哑的声音正是他的。霎时间，郝三刀的鼻尖泌出了冷汗。怎，怎么会这样？郝三刀脑海一片空白。

　　这声音如同夜枭般刺耳，在场每一个人都听得清清楚楚。看着断开的电源和细细辨认话筒里面的声音，虽说是舍生忘死的军人，在场的人莫不胆战心惊，他们就算陷入绝境，被十倍百倍的敌人包围，也会浴血奋战到最后而毫无惧色，但是这声音阴恻得让他们一下子就生了鸡皮疙瘩，这，这也太邪门了吧？

　　郝三刀青着脸把话筒重重地放了下去，牙齿却忍不住“咯咯”地响了一阵；雨才停了不久，众人身上的衣服轻轻一拧，就能够挤出水来，大家一听到郝三刀的咬牙的声音，忍不住一阵哆嗦，他们此刻是又怕又冷，看着郝三刀，指望他出个主意。

　　郝三刀意识到自己失态了以后，轻咳了一下，说道：“大家不要惊慌，里面的变故肯定是越南人搞的鬼，我们不要怪力乱神！原计划不变，大伙撤退。”然后他轻声喃道“就算有什么，有我背上这把钢刀，谁怕它什么东西！”

　　周鼎轩听了郝三刀的话，默默地点了一下头，示意身边的两个战士向指定的一个山头退去，那条路上越南人不知道布置了多少颗地雷在地上，在三更半夜走那条路，无疑是自寻死路，但是也由于那样子，那里的防守兵力是最弱小的，他们只要剪掉铁丝网，就能够回到我军控制的据点里。

　　周鼎轩对周围的环境变化很敏感，就在郝三刀放下了话筒后，他就发现，周围若隐若现地出现了一阵雾气。他在心里暗暗喊声糟糕，在这黑夜里，他们本来就只能依靠那微弱的星光来分辨方向，但是雾一起，那点星光早就被掩盖得无影无踪了，在这雾气里，他们又不敢开灯，隐蔽的地方离敌人的据点不过一两公里，一旦出现灯光，后果是十分严重的。

　　周鼎轩为了鼓舞士气，对着吴大鹏和赵小桐说：“起雾了，这对我们的撤退更加有利，敌人更不可能发现我们的了，大家小心跟着我，千万别踩到地雷上了！”周鼎轩虽然在侦察连里是个新兵，但是由于他比其他人文化略高，大家对他都还算敬重。四周一片朦胧漆黑，空气好像在凝结一样，没有一丝的风吹来，刚刚淋完雨冷得唇青脸白的三人不禁觉得一阵溽热，额头上都冒出了细细的汗珠。

　　越走着雾气越浓，稀薄的雾气渐渐凝聚，大家似乎都觉得周围的空气变得很稠腻，可是周鼎轩却是越走越觉得不妥，好像少了什么似的，他心里那一种不安渐渐扩散了开来。


第55章    迷雾

　　是什么呢？周鼎轩开始细思：无线电在吴大鹏的身上背着，重要的资料都用油纸包好藏在自己怀里，后面还有郝三刀连长等人在掩护，到底是为什么自己会出现这样的情绪呢？周鼎轩摇了摇头，暗暗想，自忖莫非是那个莫名其妙的无线电里那股声音给他带来这种压抑的感觉？一想到无线电，他隐隐觉得已经觉得自己接近了答案，可是偏偏想不起来是什么呢？

　　就在这时候，走在最后的吴大鹏疑虑地低声问道：“周大哥，怎么周围那么静啊，连虫儿的叫声也没有，会不会有埋伏啊。”

　　周鼎轩闻言，心里一震。是了，自己所不安的正是这感觉，这四周太安静了。自己等人在这荒山野岭里已经餐风饮露了一个多星期，最熟悉的就算满山的昆虫的叫声，怎么一下子，这声音都全绝迹了呢？他还记得下雨的时候，他还顺手逮住了一只放声和雨声大合唱的小昆虫塞进嘴里补充了一点蛋白质了，是什么时候开始这漫山遍野的昆虫都伏蛰了呢？周鼎轩知道这昆虫们的习性，如果这片地方出现大面积的骚动，虫儿会很乖巧地保持沉默，但是片刻安静后，他们还是依旧该干嘛就干嘛的，不会长时间保持着沉默的状态。

　　难道这里有越军的埋伏？周鼎轩马上提高了警惕，对着身后的两个人说道：“保持警惕，把手榴弹的保险杆取下来，绝对不能把机密文件落入敌人手中！”这次出发，每人的身上都携带着几枚手榴弹，侦察兵们抱着玉石俱焚的决心，如果被敌人包围，突围无望的话，就抱着资料一起化为灰烬。

　　周鼎轩领计算了一下时间，他们已经走了大概二十分钟，估计这时候，郝三刀也开始出发，他们一前一后分为两队，这样就算目标暴露，也能分散敌人的注意力。过一会，周鼎轩好像听到前面的草地上传来“沙沙”的脚步声，连忙示意身后两人注意隐蔽。

　　只听见前面传来声音说道：“真是见鬼了，在这个地方都兜了十多分钟了，怎么还是没有走出来？”听声音，这是跟随着郝三刀那个名叫赵明的侦察员。

　　“我早就说，这雾就是邪门，说不定我们就是遇到了鬼打墙了，这里打战死了不少人，冤鬼作祟的可能性最大。”

　　“呸，封建迷信！你小子胡说八道个啥！”郝三刀压低着声音怒斥道：“在这里牺牲的都是咱们部队的兄弟们，他们怎么会害我们，就算是那些越南鬼子，活着都不是咱们对手，死了还敢来作乱？”郝三刀骂完，然后嚷道：“老子不信邪！小周他们都走得出去，我就不信我们……”

　　“连长，是你们么？”周鼎轩带头站了起来，他听到了这三人的对话，已经确认了三人的身份。郝三刀听到不远处有人说话，心里一惊，又看到站起几个黑漆漆的人影，连忙把手中的半自动步枪一抬，喝到：“是谁？”

　　“连长，是我们，小周。你们怎么跑到我们前面去了？”周鼎轩不解地问道。

　　“娘的，老子问你们怎么跑回来了！”郝三刀气呼呼地问道。

　　周鼎轩一脸愕然，自己明明朝着一个方向走了很久，怎么会转了回来呢？他看看旁边那些山树，心里更是吃了一惊，作为一个侦察兵，他们已经在这个地方躲了一天一夜，对这个地方的一树一木早都了如指掌，他已经辨析得很清楚，他就在他们刚才蹲着收听无线电不远的地方。

　　“怎么会这样？”周鼎轩问道。

　　“我们也不知道。”郝三刀说道：“我们比你们更惨，我们基本兜不出五十米就折回到这个地方了！”郝三刀这话说得很沉重，可见他心里也是一头雾水，对这个古怪遭遇没有一点头绪。

　　“滴滴，滴滴……”无线电在这种沉闷的环境下又响了起来。周鼎轩明确的记得，他已经把电源拆开了，按物理规则，它是不可能响的了。可是，怪事再一次发生了。

　　背着无线电的吴大鹏一哆嗦，差点就摔了下来。周鼎轩再也忍不住了，他三作两步，走到吴大鹏身边，拿起了话筒，“喂”了一声，等待那边的回话。

　　话筒那边沉寂着。没人说话，只有一阵不知道怎么来形容的嘈杂声刺激着周鼎轩的耳膜。听到这噪音，周鼎轩不禁皱起了眉头。

　　郝三刀抢过了周鼎轩手中的话筒，放在了自己的耳边，他也按捺不住性子，问道：“你是谁，想干什么！”

　　郝三刀喊完话后，那嘈杂声突然变成了一声叹息。郝三刀的手突然就颤抖了起来，惊呼道：“你究竟是什么东西？”他已经不是在问你是谁，而是问对方是什么东西。众人心中一凛，郝三刀的声音里再次露怯，这简直不可思议，要知道，郝三刀还有一个外号叫“郝大胆”，因为没有郝三刀那么威风凛凛，于是大家叫他“好大胆”的机会少一点。握着十八斤钢刀纹丝不动的手抓着这话筒已经在微微发颤，至于“好大胆”嘛，在此刻看来都有点名不副实了。因为话筒那边传来的还是他自己那把嗓子，他听到自己阴恻地说道：“郝云来啊，我在看着你呢，你留下吧，别拖累了他们，你走不出这雾的，你永远也走不出这里的……”郝三刀把心一横，狠狠地把话筒往地里一摔，再重重的一脚踩了上去，咔嚓一下，话筒被他弄得稀巴烂。他一摸额角的汗珠，故作轻松地说道：“没啥事，都是该死的越南鬼子搞的事儿，现在雾大，我们不能再分开了，走吧。”他看着手中的指南针在不停地转动，心情极端沉重。

　　自从浓雾出现后，他就留意到手中的指南针开始变得不正常。本来要是夜色好的话，他们完全可以依靠星座定位来辨别方向，但是浓雾里，依靠星星是没谱的，而指南针的失效，无疑等同是盲人骑瞎马，半夜临池的感觉。这里到处是敌人据点和布雷区，一不小心就会闯进敌人的眼帘，如果更倒霉一点，他们随时都有可能半路将地雷踩个正着。这些沉寂着的杀手，被那些隐蔽据点里的敌人更可怕，因为它们更会出人意料。

　　郝三刀慢慢回想，他感觉，这些浓雾，这些神秘的无线电电话，全部是冲着他而来的。这到底是为什么呢？郝三刀心里打了个突。莫非……他不敢再往下想，连忙一摸怀里，发现还在里面的东西还在，那沉甸甸的心才松了一下子。

　　郝三刀连忙叫住周鼎轩，把自己怀里的一个小布包掏了出来，对着周鼎轩低声说道：“小周，如果我此行有什么不测，你一定要想办法把这个布包交给司令，这是绝密文件。记住，无论任何时候，都不要打开来看，否则后果非常严重，知道没有？”郝三刀咬着牙一字一字地说道，而且手心泌出了细细的汗水，可见他对这个布包看得比自己性命还重。

　　周鼎轩一怔，他从来没听过连长用这样的口气跟他说话，急得他连连点头。伸手接过这个包的时候，周领有点不解，这么重要的东西，连长怎么会随身带着它来执行任务？然后他想了想，这应该不可能，这个包袱应该是在执行任务的时候得到的。在过去的一周里，他们基本都是分开来各自执行任务的，只有在预定的时间里才碰头，交换资料。所以有很多周领与郝三刀相处空白的时间，让郝三刀得到这个看得比自己性命还重要的包裹。他来不及细想这些细节的东西，郝三刀就轻轻地把他一推，坚定地说道：“你们走吧。”他却站着纹丝不动。

　　全队人都吃了一惊，郝三刀这个姿势已经摆明了，他不准备走了。

　　“连长，你疯了吗？”周领急道：“在这里天一亮就会被敌人发现了！”周鼎轩很了解自己上司的犟脾气，决定了的事情，九头牛都拉不回。

　　“放心吧，我根本等不到那时候了。”郝三刀悲情地说道：“就让我替你们挡一下时间吧，‘它们’要来了，如果我不是心甘情愿留下来，那你们也逃不过去的。”

　　“它们是谁？”周周鼎轩不解地问道。连长的表情和语言都很让他费解。

　　“以后有机会，你自然会知道的。别问太多，知道太多了，你后悔就来不及了。”郝三刀缓了一下，催道：“我能够感觉到它们的气息。快走，它们就到了，不管听到什么声音，都千万不能回头，知道没有！这是命令！”郝三刀把背上那把大刀抽了出来，转了过头，丢下最后一句话：“我只是用我的方式做一个军人该做的事情而已，你把我们的对话如实禀报上级，如果他们还想问什么，你就转告我的一句话，告诉他们，如果真的实行那个计划，那后果会很严重，一旦推倒第一块多米诺骨牌，那连锁反应出来的结果，不会是他们想看到的，告诉他们，郝云来亲身验证了一次！就这样，你们走吧。”郝三刀的话一落音，周鼎轩好像听到远处传来“咕咕”的声音，听起来很像猫头鹰，但是又跟青蛙的鸣声差不多，混着听起来让人很不舒服。

　　郝三刀脸色一变，沉吟道：“妈的，终于出现了。”他朝周鼎轩几人使了一个眼色，让他们马上离开，他的手指了一个方向，示意他们必须朝着那个方向走。周鼎轩一咬牙，对着身边的吴大鹏等人说道：“咱们走！”

　　吴大鹏等人却站着一动不动脸色僵化，王二蛋的手颤抖地指着郝三刀身后，浑身发抖，一句话都说不出来。

　　周鼎轩顺着王二蛋手指方向看去，不由地觉得腿一软，山上草地湿滑，他险些就摔了下去。


第56章    绿焰

　　只见不远处的浓雾里出现了一团绿色的光芒，就像火焰被风吹着般在飘忽不定。妖异的色彩在迷雾里漫射出来，可视之处，都是绿油油的一片，周鼎轩看了看旁边的战友，也看到了他们脸上也染着淡淡的惨绿色。让周鼎轩吃惊的是在这绿焰照耀的远方，还能够看到不少在快速移动的黑影。周鼎轩一眼就看出，不管这黑影是什么东西，但是绝对不是人。因为人绝对不可能能够一下子就跑得那么快—而且是在这种极度不平坦的地势里。

　　“这些是什么东西来的？”吴大鹏回过神来，紧张地问道。大家都不是傻子，看到这诡异的东西，心里都对未知的事物充满了恐惧。吴大鹏看着郝三刀，希望能够从郝三刀的嘴里得知一个答案。

　　郝三刀看着绿光，好像没有听到吴大鹏的话似的，他嘴里喃喃地说道：“好，好，终于来了，那是真的，那些传说都是真的啊，我的血真的能够打开那个东西，没错，对，没错……”郝三刀的神情非常激动，可是旁边的一行人却陷入了云里雾里，不知道他们素来理智的连长此刻在犯着什么迷糊。

　　周鼎轩拍了拍郝三刀的肩膀，问道：“连长，这是什么，会不会是鬼火？”这一带爆发过大规模战争，死伤了不少士兵，不少越南兵战死后，越南军方有时候不派出人手来领回战死的士兵尸首，在热带环境下，尸体非常容易腐烂，骨头里的磷经常会在夜里燃烧，一些迷信的战士都用民间通俗的话来说，这是鬼火，是孤魂野鬼出来游荡的标志。不过周鼎轩也觉得眼前这一团绿色的火焰不大可能是磷火，因为在这里，他见过野地里的磷火多次，但是没有哪一次是这么明耀和持久的。最让他担心的是那些神秘的黑影，那些到底是什么东西？

　　郝三刀回头狠狠地瞪着他，厉声说道：“你们怎么还没走！”

　　周鼎轩没有应郝三刀的话，却结结巴巴地说道：“连长，那些是什么东西？”

　　郝三刀白了他一眼，然后说了一声“对了”，似乎突然想其了什么，于是拔出一把别在皮带里的军用匕首，在自己的手臂里狠狠地割了一下。周鼎轩吓了一跳，惊道：“连长，你这是在干什么？”

　　郝三刀狠狠地应道：“少废话，你们把脸凑过来！”他用另外一只手蘸了自己的血，按在了周鼎轩的额头上。周鼎轩的额头上于是出现了一个宽大的血掌印。在周围惨绿色的下，他一下子就变得面目狰狞了起来。不一会，郝三刀就把几个人的额头涂印上了血掌印。大家都知道郝三刀的脾气，他想做什么就要按着他的性子去做，都不敢问这是为什么。郝三刀一涂完，就跟大家说到：“记住我现在说的话：第一，千万别把脸上的血迹给抹去了，第二，路上千万别回头看，第三，一路上千万不要说话，第四，以后无论是什么事，都不能再踏足这个地方。清楚没有，我没时间给你们解释这些问题了，我只能简单地告诉你们，我们现在被一群危险的东西围着了，这些东西都超出了我们的认识范围，解释也解释不清楚。我这样做，能够让你们安全地离开这里，这是我爹教我的玩意，这是滇西一带的一种巫术，是专门跟这东西交流的，在你们额头上留下我的血手印，说明你们的命是属于我的，它们不能动你们，只能找我算帐，我能说的就这么多了。周鼎轩，记得把我给你的东西交给司令员，一定要亲手交给他才行。你们不要管我，因为你们留下来除了送死，没有其他作用。不管怎么样，你们都要好好活下去，你们身上还有很大的任务，我军很快就要反动大反攻了，有我们搜集的资料，可以挽救很多兄弟们的性命！不要让我的血白流！”郝三刀一说完话，“嗖”的一下窜到了几米远的地方，昂首挺立，一下子发出了尖锐的啸声。

　　一下子大家心情沉重到了极点。但是都是热血男儿，都能够理解郝三刀想法。周鼎轩心中虽然觉得诡异，有很多问题想问，但是一时语塞，只好点了点头，含着泪朝着郝三刀的背影敬了一个礼，咬着牙对身边的几个战友说道：“我们走吧，听连长的话。”

　　几个人也默默地朝着郝三刀的背影怀着敬意敬了礼，就大步朝着先前郝三刀指着的方向走了。而就在他们离开的瞬间，那团绿色的光芒在渐渐暗淡下去。而这时候，那四周“咕咕”的声音却越来越响。周鼎轩想回头看一下，这到底是发生了什么事，可是耳边却想起了郝三刀的嘱咐，强忍住了心里的想法，而且不由地放快了脚步。但是走了不到两百米的距离，他们就听到后面一声撕心裂肺的惨叫声。几个人浑身一抖，他们都清楚地分辨出，那是他们的连长郝三刀的声音。那声音在四周回荡着，久久不能平息。

　　大伙不由得停住了脚步。周领走在最后，他听到这声音，差点就把头扭了回去，可是他急促地呼了几口气，狠狠地推了一下他前面的王二蛋，示意他们必须向前走。王二蛋很不情愿地推了一下他前面的一个兄弟，于是一行人流着泪默默向前走着。而走在最前面的吴大鹏更是捂住了耳朵，怕再一次听到这撕心裂肺的声音。

　　突然后面一声惊天动地的爆炸声响起，大地颤动了一下，一道耀眼的白芒在背后射来，这光芒一瞬时把黑夜变成了白天，光芒一下子就将众人笼罩住，周领一行人忙伏倒草地上，这刺眼的光芒让他们都睁不开眼睛，就算紧紧闭着眼睛，也能够感受到眼帘前的光芒是多么可怕，要是睁开眼睛的话，说不定会暴盲也不出奇。

　　周鼎轩心里骇然。这样的亮度是常规武器爆炸时候无法达到的，当时军方经常会在罗布泊一带进行核试验，所以周鼎轩对核弹的威力很了解，这时候他心里闪现的念头就是：“核武器！一定是核武器爆炸了！”难道国家会杀鸡用牛刀，把原子弹这类型毁灭性的武器投放在这个局部战争之中？一转念，周领就知道自己的想法是靠不住的，因为他很清楚国家的核政策，是不会对无核国家进行核攻击的。所以霎时间他又想，莫非是越南人从苏联那边得到了这方面的援助？越南人疯了吗？竟敢对一个核大国发动核攻击？！可是现在还是在越南的境内啊！


第57章    穆天子传上

　　就在周领胡思乱想的时候，那道光芒已经消失得无影无踪，他们慢慢地睁开了眼睛，茫然地看着四周，都觉得不大适应这一亮一暗的快速变化。突然赵小桐惊慌地说道：“周大哥，你看我们现在是在哪里了？”

　　周鼎轩用力地揉了一下眼睛，等他适应了周围的黑暗之后，他惊讶地喊道：“怎么会这样？”原来，他们已经不是在刚才的地方。周鼎轩记得特别清楚这里，因为这是他们出发侦察的原始据点，但是这个地方离刚才伏倒的地方足足有十多公里啊！怎么一下子自己就来到这里？大家莫名其妙了一阵，心里又是激动又是恐慌，到底是发生了什么事？

　　这里已经属于安全地区，我军有一个团的兵力驻守在附近，火力强大，小规模的越军不敢轻易来骚扰。周鼎轩想了一下，脑子一片乱麻，什么都想不通。而不一会，他们就被逡巡的部队发现，等他们报上番号后，被押送回了部队。经过了一连串的审查后，才被放了出来。而郝三刀交给周鼎轩的东西，也被上级收缴去，最后是否落在司令的手中，周鼎轩也不得而知。只是他一直都很好奇，那袋子里面装的是什么东西？过了不久，周鼎轩就被调离了部队，并且安排进了军事学院，但是他对好三刀的遭遇一直耿耿于怀，一直想知道当时是发生了什么，于是他开始专攻这类神秘事件，正式地研究其这类事情，通过研究史料，他成为了一个博学多识的历史考古学家。不过多年来在这件事情上没有什么进展，直到刚才听到古风淳所说的廆人之术，才明白很可能那就是血赎。

　　周鼎轩天方夜谭般讲完了自己的遭遇。古风淳听得倒吸一口凉气。之前他听过刘文升说过他的雨林之行，现在又听到周鼎轩的诡异遭遇，自忖道：“怎么怪事都发生在那里了？”心里对两人的经历惊讶不已。

　　叶涯耐着性子听着周鼎轩讲着他的陈年往事，眼睛却是死死地盯着地上那黑影。等周鼎轩说完后，他皱起了眉头说道：“周教授，想个办法收拾这东西吧。”叶涯一移动，那黑影就随着他的步伐儿变动着，看起来就像一个平面，这黑影活动的频率越来越快了。

　　古风淳心里一动，自忖魅影似乎对一些人的血很是忌讳，说道：“叶涯，用你的血滴一点在影子上试一下。”反正死马当活马医，说不定叶涯的血统正是克制这魅影的东西呢。

　　叶涯看了一眼周鼎轩，周鼎轩好像欲言又止的样子，最好，周鼎轩叹了一口气，说道：“不错，叶涯，你可以试一下这样子。”周鼎轩的眼神里看起来有点异常。

　　叶涯点了点头，抬起右手，把食指放进嘴边轻轻一磕，把食指咬破了一层皮后，一滴鲜艳的血珠就泌了出来。叶涯小心地一弹，血珠便落在了黑影之上。
　  “滋滋～～”一股黑烟顿时从地上冒了起来。“咕咕”一阵急促的蛤蟆声顿时就回荡在众人面前，一眨眼间，着黑影就不见了。

　　“成功了。”叶涯欣喜道，古风淳也松了一口气，可是周鼎轩却铁青着脸，一言不发。他看了叶涯一眼，又叹了一口气，说道：“嗯，暂时它不会回来找我们麻烦了，我们要快点离开这里，按照地图，我们现在是在一个角落里，我们要穿越几个危险的区域才能到达目的地，我们还要去寻找刘文升和其他的A卫们。”说完他就大步向前跨去。

　　叶涯和古风淳紧跟在他身后，自从叶涯用自己的鲜血赶走黑影之后，周鼎轩就变得有点古怪起来。不过这些叶涯并没有发现，他正在思考着，为什么自己的血对着黑影有着这样的效果呢？古风淳倒是明白，叶涯很可能就是刘文升口中所说的叶子奇的后人之一，他们的血对魅影有着克制的作用。当年的陈文化闹了乌龙，带着叶平波去了雨林，结果吧叶平波的老命搭了进去。

　　走了一段路，古风淳发现这甬道越来越不平坦，而且甬道也似乎越来越狭窄，分岔路口也渐渐变多。周鼎轩走在前面，神情也越来越凝重，他知道，要是看错了地图，或者地图出错的话，他们的命就搭在这里了。叶涯心里更是喊苦，这里的分岔路这么多，他怎么才能找得到刘文升和那群A卫手下啊？

　　周鼎轩突然“咦”了一下，就停下了脚步，仔细地看着石壁说道：“这里有文字，是金文，怎么会出现在这里？风淳，你过来看看。”周鼎轩惊讶完后就回身招呼古风淳。金文，是西周时候的文字，现在都是简称为大篆了。如今虽然大多数人不知道是什么玩意，但是相对古风淳来说，这种文字的解读并没有多大的难处。

　　古风淳“嗯”了一下就屁颠屁颠地凑了过去，着一老一少对这些东西可谓是痴迷至极。叶涯无可奈何地苦笑了一下，这种古代文字，他想看也看不懂。

　　周鼎轩和古风淳同时惊讶了。金文记载的内容竟然是在周穆王巡狩昆仑的一些故事。

　　关于穆天子的故事，古风淳从《穆天子传》等古书上便可以知道很多关于这个周穆王许多神奇色彩的传奇。可是在这诡秘的溶洞下，竟然也有人用古老的金文刻写了与神话传说中极其相似的内容，这不能不让古风淳为之震惊。如果这仅仅是一个虚妄的传说，谁会如此穷极无聊，在这种令人窒息的环境里记载下这一些文字，这些人到底怀着一种什么样的目的？

　　金文里的内容翻译过来的意思是这样的：穆天子继位后，东征西讨，建立了赫赫武功，他不满足这些成就，于是在军师偃师的帮助下，建立了一支强大神秘的军团，进军了西域一带。在昆仑山遇到了西王母，周穆王得到了西王母的钟情，被赐予了不死药。在归程上，偃师给沉醉于无限喜悦的穆天子提出了一些要求，这些要求让穆天子无法拒绝。于是穆天子在巴蜀地区停留了大约两个月的时间，建造了一座神秘的城池。这座城池就叫做“隐城”。隐城是用来收纳穆天子在东征西讨中死难的军士灵魂和存放掠夺到的无数珍宝的地方。而这座隐城，就算古风淳他们现在处于的地方。可是，这隐城不是僰人遗留下来的吗？


第58章    穆天子传下

　　古风淳暂时不理会这隐城的所有权归属问题。这些神话般的内容，已经古风淳陷入极端的困扰当中。这些都是真的吗？古风淳脑海里浮现了无数个关于周穆王的传说。比如昆仑山和西王母，在《穆天子传》里，就说到了周穆王乘着造父制造的神车，驾着诸侯王进贡了八匹骏马，西游到昆仑山，遇到了西王母，两人在瑶池琴瑟唱和，似乎还发生了一段感情故事，后来西王母还回访了周穆王一次。而至于那个偃师，他的身份更加奇特。据记载，他是一个神工巧匠，他曾经献给周穆王一个偶人，那个偶人不但外表与人极其相似，而活动起来跟常人也无异，甚至还会给周穆王的姬妾抛媚眼，惹得周穆王火冒三升。这个偶人的能力，就算今天的智能机器人的技术也远远无法达到那种程度。也是因为这样，通常历史学家都把这些故事当神话传说来看待了。

　　古风淳深深地叹了一口气，心里想到：难道这的有人如此穷极无聊，把一个神话刻在这里？但是这个其实是很容易辨认的，这个故事发生的时代很容易区别。古风淳自负自己的异能能够迅速了解这石壁上的文字的时代。于是他深深地吸了一口气，把手伸向了石壁。但是离石壁上的字就那么几厘米的时候，他停住了自己的举动，他想：如果这些都是真实的呢？古风淳知道，这些传说如果都是真的，那么很多历史将被改写。颠覆的不止是他一个人的历史观。想了想，古风淳还是把手触向了石壁，着一路以来，他的历史观早就被颠覆过无数次了，哪还在乎这一次？

　　事实上，古风淳已经从那些古拙而不失疏俊的书法和剥落的石壁痕迹里得到了一个很肯定的答案。他从小到大，接触的古董文物已经无法算计，眼力已经达到了万无一失的境界，真正要他动手去感应，利用他的异能去感知的东西，一年也很难碰上一两回。

　　是真实的。古风淳触碰到了那冷冰冰的石壁上那些古老刻痕之后，心里最后一点怀疑都没有了。那种熟悉而特异的感觉明确地告诉他，这是来自古老的年代，这个时间跟传说中的穆天子生活的时代时间出入并不多。这是什么概念？古风淳脑子里像响起了一声惊雷，把他镇在那里了，一动不动。如果这些记录都是真实的，那么这个周穆王真的曾经驾着一辆日行千里的马车（怎么办得到？），巡狩了四方，并且在所谓的昆仑山的瑶池会见了西王母，还得到了不死药（呃？！）；那个神秘偃师所献的，堪比科幻片里的机器人一样先进的偶人（怎么做得到？）也是真实的……古风淳知道，这些内容要是出现在他的历史论文上，那么他会在某个正式庄严的研讨会上，被指责是一个疯子，要么就被称为一个沽名钓誉，异想天开，以荒诞行为博出位的后进青年，说不定他辛苦获得的学位也不会再被承认（虽然他并不怎么在乎），可是古风淳知道，这石壁上的内容多么的重要。

　　想想当年大兴安岭嘎仙洞，北魏皇帝的祭祖铭文被发现，鲜卑族的发源地被证实，颠覆了多少年来那些学者们的论定；倘若这个石壁上的记载流传出去后，该引起多大的轰动，颠覆多少传统理论？别的不说，就拿昆仑和西王母来说，现在很多学者都还无法确定当时的昆仑山是不是今天称谓的昆仑，而西王母，更是无从说起，学者直接以为根本是不存在的，系后人杜撰。但是，这石壁上的铭文，却可以印证这些传说，很可能不是纯粹的传说而已，它的背后隐藏的定然是一些惊人的秘密。

　　激动的古风淳很快就冷静了下来。

　　因为，有个棘手的问题在等着他。已经是一个一流的古文字专家的古风淳，在石壁上，还有差不多四百个字符他是看得一头雾水的。因为，那些不是金文。整一篇铭文里，大约有九百来个字符，刚开始古风淳就发出了惊叹：这很可能是被发现的金文文字记录内容里，篇幅最长的一篇。直到他看到金文里描述偃师建造隐城之后，就没有哪个字符古风淳是能够看得懂的了。好像在这后面，这个神秘的偃师在掩饰着他的最终目的，建造这座神秘隐城的真正目的是什么？如此耗费人力物力来做一件这样的事情，似乎怎么说也说不过去。

　　虽然古人很迷信，但是绝不会在当时穷山恶水的川西地区如此劳师动众，看过地图都知道，西周的王畿是在镐京（今天的陕西西安，可以拿地图对比一下），那时候要飞机没飞机，要高速没高速，连条破路都找不着，想进入蜀地，得翻山涉水，历尽重重险阻，才能够出现在蜀地。要建筑一个这么大的工程，仅凭周穆王随行的那点卫队显然是不够的，就算征发当地民众，荒蛮之地，似乎也凑不够那么多劳动力。然而最能够说明矛盾的，是这外面的石林，可追溯的年代远远比这铭文的记载还要久远，古风淳凭自己的感应就得知了一份这样的结论。所以从这一点上就可以断定，这个地方并不是在周穆王的时代建造的，起码一大部分不是，最有可能的是偃师发现了这个神秘的地下溶洞，然后利用了原来的地形，进行了扩建。最先建造这隐城的，肯定是比周人还早的僰人或者是瘣人。说不定这些陌生字符里所要讲述的就是这些内容。

　　古风淳带着疑问，皱着眉头吃力地看着那些他不知所然的文字。

　　这些神秘的字符，并不特类，反而看上去，他跟金文的结构几乎是差不多的，不是真正的行家，那只会把它们当成金文来破译，可是古风淳认为，这正是刻下这些铭文的人最想的，因为这样，破译出来的结果定然是与事实相去甚远，甚至是不着边际的。这样就能够长久地保存着这个秘密了。研读了多年的西夏文的古风淳，在仔细辨认了石壁上的文字后，做出了一个大胆的推测，那些他看不懂的文字，是类似后来的汉字和西夏文字，仿造性文字。只不过，古风淳看得很纠结。

　　因为古风淳觉得仿造的主宾关系并不妥当，他凭着先入为主的感情，认为神秘字符是模仿金文而来的。从历史上看，西夏人仿造汉字，虽然成功地造出自己的文字，但是斧凿痕迹太多，化简为繁，这种文字明显不符合时代发展的要求，用不了多久就被淘汰了（西夏灭亡后就基本没有被使用了）。后来朝鲜人也仿照汉字造出了韩文，但是韩文体系类似拼音，有歧义，所以很多韩文必须借助汉字的意思才能够准确表达出来；更不用说夹杂着汉字扭结一团的日语了。说了这么多不着边际的话，只是为了说明一点：仿造的文字应该会借照原文字的一些特性，虽然会有新的特点，但是不会比原文字更具有表达能力（至少在汉语系统里是这样的）。古风淳发现的问题就存在于这里。因为那些他看不懂的字符，看起来比他所能够解读的金文更加成熟，结构更合理。

　　如果这两种字体的不是出现在同一时刻，古风淳会以为这种陌生的字符会是金文进化的结果，可是同时出现的话，古风淳就别无解释，在他看来，唯一合理的说法就是：如果两者之间存在仿制的话，金文正是仿制了这些陌生的字符。

　　古风淳知道，这个观点一旦在正式场合提出，他会被古文字专家用口水就可以淹死。因为古文字界早已经认定，汉字是从甲骨文演变，到金文，再到籀文（大篆），小篆……这样慢慢演变开来。突然之间，金文变成是模仿这种字符而来的，那置商人的甲骨文于何种境地？那置无数的文字专家的无数心血于何地？这样的尴尬和冲击所引发的争端，会让一些人想撕了古风淳的。

　　古风淳被弄得晕头转向的。很快他就从深层次的思考里醒了过来。这些神秘而规则的字符，古风淳自知，没有三年五载的披肝沥胆苦心研读，估计想弄懂它的内容基本是痴心妄想的。他长叹了一口气，对着在一旁比他还入迷的周鼎轩问道：“皱伯父，后面的那些字符你认识么？”


第59章    鬼蝗上

　　周鼎轩摇了摇头说道：“看不懂，从来没有在哪里见过这些字符，跟金文很像，但是比金文成熟多了。”姜是老的辣，周鼎轩也发现了这个问题。叶涯看着古风淳和周鼎轩看这古怪的文字看得那么入神，不忍心打扰他们两个。这专业的工作他帮不上忙，只好在一旁老老实实地呆着，警惕地守护着这两人的安全。

　　古风淳突然觉得脖子后面痒痒的，那种麻痒让古风淳不由地颤了一下，好像脖子后面有只蚂蚁在爬着。古风淳忍不住缩了一下脖子。然后继续与周鼎轩探讨这些字符的特别之处。

　　古风淳搔痒的那个动作也落入叶涯的眼中，可是叶涯心里却觉得一寒。他距离古风淳不过五步远。此刻，他清楚地看到了古风淳的脖子上趴着一只绿莹莹的虫子。

　　那虫子大约有大拇指大小，还在顺着古风淳的衣领爬着，古风淳竟然一点反应都没有，叶涯不敢惊扰古风淳，他深知，在这种地方出现的生物，绝对不会是什么善类。这只虫子是从哪里来的呢？叶涯不禁地抬头望向了石洞底部。

　　这回叶涯的头皮真的麻了起来。只见石壁顶部布满了绿莹莹的一大片。天啊，这上面该有多少只这样的虫子啊？叶涯心里突然就冒出了一股寒气。

　　饶是叶涯沉得住气，他想了想，慢慢地挪动了自己的脚步，悄悄地走近古风淳的背后，想一下子把那只恶心的虫子从古风淳的身上弄掉。可他不敢惊动古风淳，怕古风淳反应过度，反手一下子拍死了那只虫子，虫子浑身闪着绿油油的荧光，不知道有没有剧毒，万一要是有的话，古风淳必然难于幸免。就算侥幸没事，要惊动了石壁顶部那一大群虫子，大伙想从这个地方脱身也是非常艰难。

　　走近了以后，他总算看清楚了这虫子的真面目。这种虫子跟蝗虫差不多，只不过样子比蝗虫更加狰狞。叶涯知道，蝗虫的种类就超过一万多种，说不定这种古怪的虫子，就是其中的一种蝗虫。不过叶涯想了一下，通常蝗虫都是没有毒性的，这样才让他略感心安。不过几秒钟之后，他就彻底抛却了这种心安的感觉，因为，他看到了古风淳的颈部泛着一股淡淡的绿色，就像荧光一般，若隐若现。直觉告诉他，这绝对不会是什么好事。多年的野外生存直觉告诉他，这种“蝗虫”身上绝对是带有剧毒的。叶涯曾经在亚马逊的热带雨林执行过训练任务，在那里他曾经见识过一种飞蛾，它身上带有一种致命发光的粉尘，只要被沾上一点点，就会造成皮肤的大面积溃烂，且任何抗生素都对它所造成的炎症没有直接效果，而且一旦腐烂就会造成毒性的蔓延，从沾染到毒粉到死亡的时间不超过两个小时。叶涯的一个队友就是死在这种毒蛾手里的，所以他对未知的昆虫类都怀有一定的戒心。

　　而古风淳却还没有注意到自己脖子后面裸露处正趴着一个古怪的“蝗虫”。他与周鼎轩讨论了一下，就拿出了笔记本在摹写石壁上那些神秘的字符，这时候哪怕是身边响起几声炸雷，他也浑然不觉。

　　蝗虫正顺着他的衣领往背上爬着，不一会，就爬到了他的背囊之上。叶涯大喜，他正愁没机会弄掉这虫子呢，这虫子竟然主动配合了他一回，真是欲求不得的好事。他马上从腰间拔出一把短短的匕首，准备把这只奇怪的玩意给弄死。可是叶涯万万没有想到，这虫子爬到了古风淳的背囊上后，竟然突然一跃，朝着他的脸面扑了过来。顿时让叶涯措手不及。

　　此时叶涯已经悄然离古风淳背后只有两三步远，“蝗虫”有力的一跃，绝对会落在他身上，而且，这虫子跟蝗虫一样，那薄如蚕翼的翅膀可是可以飞翔的，就算再远几步，也是没有多大难度的。

　　叶涯心里一惊，这破“蝗虫”竟然还敢主动袭击人？但是距离太近，他不敢用手直接挡开，只好侧身一避。千钧一发，“蝗虫”只从他脸部左侧绕了过去。不过叶涯也暗自心惊，因为他发现，这“蝗虫”竟然带有两对复眼。匆忙之间虽然没看得特别清楚，但是叶涯可以肯定，他没有看错。更让叶涯觉得恐怖的是，这只“蝗虫”那满嘴细密的尖牙。

　　这哪是一只蝗虫的牙齿啊？细巧一点的动物当中，叶涯唯一有印象的就是食人鱼身上的那些獠牙能够与这只“蝗虫”比拟了。如果现在告诉叶涯这种虫子是吃素的，那就算打死他也不会相信，除非那人跳进一堆这样的“蝗虫”堆里再安然无事地走出来。只有掠食者，才需要这样的獠牙。叶涯深知物竞天择的道理，食草动物是不需要太锋利的牙齿的。于是叶涯坚信：这只“蝗虫”的危险性是非常大的……想到这里，叶涯不禁冷汗涔涔，希望这群虫子还没有饿意吧……不过，相信这个鬼地方已经有好多年没有闯入者了，这些家伙怎么会不饿呢？

　　叶涯想到事情的严重性，不理会古风淳正在埋头工作，他伸手往古风淳身手臂上一扯，然后急声说道：“风淳，这里危险，我们得快点离开这里！”他声音虽然急，但是却压得非常低，听起来这声音特别奇怪，说完他还把古风淳的头往下一按。看了看古风淳脖子上那块被“蝗虫”触碰过的地方，是不是出现了什么异样。他刚才就已经发现那里泛着绿色的荧光了。不过奇怪，这一会，那荧光已经消失无影无踪了，只是“蝗虫”落脚处有着一滴非常细微的水叶涯心里大呼奇怪，但是却来不及细说，只招呼古风淳和周鼎轩赶快离开。

　　古风淳一头雾水地抬头看了看叶涯。他表情怪异得让叶涯不知道说什么好。古风淳非常厌在恶自己工作的时候有人来打搅他。这种习惯来自于他父亲古震霆的遗传，父子二人都是在工作上非常投入的怪胎，只要他们进入了状态，最好别去惹他们，不然的话“火山”就会爆发了。

　　古风淳压制心中的不快，郁闷地问道：“叶涯，又怎么了？”从叶涯那张紧张的脸上，古风淳再次读到了危险的存在。他知道，叶涯是不会无缘无故打扰他的。叶涯每一次惊乍，对古风淳和周鼎轩来说，都是一种折磨。


第60章    鬼蝗下

　　叶涯黑着脸，不敢大声说话，用手指了指头顶。头顶上，那一片密密麻麻的“蝗虫”让人触目心惊，叶涯实在不想再看多一次。

　　周鼎轩比古风淳更早得注意到了叶涯的神色不对劲，顺着叶涯手指的方向。两人一抬头，就看到了那恐怖的一幕。古风淳深深地倒吸了一口凉气，而周鼎轩，却浑身不停得颤抖，好一会，他才深深地倒吸了一口凉气，叹道：“好家伙，原来还没有灭绝啊……”

　　“什么东西来的？”古风淳只看到一片蠕动的荧光，头皮也一阵发麻，大气都不敢喘一个，低声问周鼎轩。

　　“不知道。”叶涯摇了摇头，然后把自己看到的那一幕简略地说了一遍给古风淳听了。当古风淳听到，有一只“蝗虫”竟然在他身上逗留过，忍不住打了个冷战。

　　这是“鬼蝗。”周鼎轩答道。

　　“鬼蝗？”古风淳和叶涯都反问了一句。他们都没听过这个词。不过这个名词，却足够让两人心惊胆颤。叶涯示意，三人慢慢退岔道，千万不要惊动了这一群倒吸。古风淳看着石壁上的那些还没有临摹完的字，幽幽地叹了一口气，他不得不放弃还没有完成的工作，这时候，还是保命要紧。他匆忙地看几遍那些还没有临摹的内容，想凭借记忆，能够记下多少算多少吧！

　　“不错。”周鼎轩边往后退边小声说道：“鬼蝗是蝗虫类里最凶残的一种，不管是植物还是动物，遇到它们连渣滓都没得剩，危害极大。我知道，这玩意最后一次的出现，是明朝末年。它们横扫了中原很多地方，结果造成了极大的遭害，间接摧毁了一个朝代。没人知道这些鬼蝗从何而来，灭于何处，不过据记载，这种鬼蝗会把自己的幼卵产在动物身上，就像蜾赢产子在螟蛉的幼虫身上一样。所谓‘螟蛉有子，蜾赢负之’，其实也就是这个意思。刚才你说，鬼蝗在风淳身上停了一会，说不定……”说道这里的时候，周鼎轩忧虑地看着古风淳。

　　古风淳听了周鼎轩的话，心里一凉。暗道“难道已经成了鬼蝗寄生的宿主了？”连忙问道：“周伯父，这个有什么办法对付的么？”

　　周鼎轩凝重地点了点头，说道：“有，用艾草热熏，便可以拔出这些卵，可是这里并没有这些东西啊！”

　　叶涯连声道：“还有其他办法没有？”

　　周鼎轩摇了摇头，说道：“没有，我们还有三天时间，这鬼蝗的卵只需三天便可成长，到时候一旦成型就惨了，它们会钻到宿主的内脏中去，到时候就是神仙也回天乏术。”

　　古风淳深深地吸了一口气，说道：“不怕，还有三天呢，我们只要抓紧一下时间就可以了。”

　　古风淳话一落音，头顶石壁上那群绿油油的鬼蝗突然就骚动了起来。古风淳的眼睛瞬间又变成了淡淡的红色，这回大家都警惕地看着头顶上那群东西，倒是没人留意古风淳眼睛的变化。

　　叶涯心里暗喊了一声“不好”，然后伸手去拉周鼎轩的手，往前面地图上标记的地方奔去。古风淳急中生智，狠狠地扯开了自己的背包拉链，快速一抽，一张薄薄的毯子被他弄了出来，往身上一披，这样一来，身上裸露出来的部位被他掩盖住了。虽然他知道，这毯子并挡不住鬼蝗那锋利的牙齿。等他做完这一连串动作的时候，鬼蝗正式骚动了起来，哗啦哗啦地振翅朝着他们几个飞来。那振翼飞翔的鬼蝗发出了“嗡嗡”的响声，在甬道里回荡着，让三人又增加了不少恐惧。

　　事实证明，两条腿的人是怎么跑也跑不过连飞带跳的鬼蝗的。三人跌跌撞撞，连滚带爬地跑着，不一会还是被鬼蝗追了上来，古风淳突然觉得脸上一疼，鲜血就流了出来。一只鬼蝗已经狠狠地在他脸上咬上了一口，他跑早后面断后，但是那张薄薄的毯子似乎并没有什么作用。

　　古风淳大怒，回手一拍，那只鬼蝗应手而落。而古风淳也发现，这鬼蝗长得也不是一般的结实，拍得他的手隐隐生疼。

　　叶涯也比古风淳好不了多少，他还要兼顾周鼎轩，一下子就焦头烂额。他想腾出一只手来从背包里拿出一个喷火器来烧死这群可怖的虫子，可是他左手已经受伤不方便，右手又拉着周鼎轩，实在没办法分身，此刻放下周鼎轩也是来不及了。看样子，他率领这支分队都得葬身这里了，叶涯心里一沉。面对鬼蝗这类小东西，数量繁多，而且十分凶悍，他就算有三头六臂，也难以自救了叶涯心里暗暗自责：自己的一时疏忽，看来要害死所有人啊！

　　“大家趴下！”不知从哪里传了一句叫声，让三人大吃一惊。而听这声音，叶涯和古风淳又隐隐觉得有点熟悉。只是情急之下，一时分不清楚。条件反射般，听到这突如其来的声音，三人连想都没想，向前面就是一扑，还就地一滚，把附上身来的鬼蝗给压死。就在他们落地的时候，身后大群的鬼蝗也快迫近了他们。

　　就在他们三人伏倒在地的时候，前面一个旮旯处喷出一条火蛇，熊熊烈火顿时把在他们头顶上盘旋的鬼蝗喷烧了起来。而见到了火光的鬼蝗，不但没有惊慌失措，反而像飞蛾一般，朝着烈火飞去。一股恶心的臭味顿时在空气中弥漫着。一阵腐臭的味道顿时在空间里弥漫了起来。

　　熊熊烈火不一会就吞没了大多数的鬼蝗。这些鬼东西似乎十分有灵性，见到伙伴纷纷变成焦炭，见势不好，就转头远离火光。但是没飞多远，又掉头一下子载进火焰当中。

　　“可以了，你们起来吧。”那声音就在一块旮旯的石头后面传来。一个身影出现在了他们面前。

　　叶涯惊讶地说道：“是你？你怎么会在这里！”三人一抬头，发现眼前这个人竟然是陈四，那个跟陈文明长得极其相似的校官。不过，这时候他不是应该跟他的连队的人在一起，在溶洞外面搜索失踪的考古队员的么？陈四点了点头，朗声答道：“不错，是我。”不过他并没有回答叶涯的后半句，他走了过来，朝着叶涯伸出了手。叶涯呆了一下，然后把手伸了出去。陈四一下子就把叶涯拉了起来。

　　叶涯站起来后，抖了抖身上的衣服，把那些被喷火器烧死的鬼蝗尸体抖下来。刚才那一大群鬼蝗就在他们的头顶上盘旋，被陈四用喷火器烧得焦脆后，纷纷落在三人的身上。

　　陈四看来古风淳一眼，惊道：“你的眼睛，怎么变成这样子了？！”


第61章    突然出现的陈四上

　　古风淳惊讶地问道：“有什么不妥吗？”就这瞬间，他淡红色的眼球瞬间又变成了乌黑。叶涯和周鼎轩也被陈四的话吸引，忍不住看了古风淳几眼，让古风淳觉得莫名其妙的。

　　陈四眼珠一转，连忙说道：“哦，没事，是我错觉了”，说完，他心里却恍然大悟：“原来是这小子的原因，我还奇怪他们怎么能够进入这里呢！”陈四看到叶涯的左肩上扎着绷带，惊讶地问道：“你受伤了？”

　　叶涯点了点头，说道：“被一个怪物袭击了，没什么事，皮肉伤而已，敷了药了。”说完这话，他倒是有点惊讶，感觉肩膀上的伤口已经痊愈了一般，连一丝的痛意都感觉不到了，要知道，像他刚才那样连滚带爬，伤口早就该裂开了。

　　陈四点了点头，表示理解，接着说道：“你们已经失踪三天了，我们在外面搜寻到了你的队友……”

　　“什么？”叶涯等人惊呼道。在他们看来，他们只是在这里逗留不过半天左右，怎么就有三天了呢？难道他们昏迷的时间竟然有那么久？叶涯急道：“他们怎么样了？”叶涯最关切的还是A卫的安危。

　　“没事，除了两个受了点轻伤，其他的都很安全。”陈四顿了一下，说道：“他们迷失在一片静静止的时空当中，当时他们还在搜寻你们呢。”陈四解释道，说道这里，陈四心里暗道：“还好那群蠢驴没有绕出去，不然骨头连渣都找不到了。”

　　“是那片石林么？”叶涯追问。

　　“不错，那里是林立着很多石柱，不过那不叫石林，那是招魂柱。”陈四说说道这里的时候眼色有点黯然，接着又说道：“它还有一个更古老的名字，叫大禹镇水古阵，一个拥有超出我们想象力的无限能量和诡异。”

　　古风淳奇道：“为什么叫招魂柱呢？”

　　陈四咧嘴一笑：“我也不知道，是为了顺口吧。”

　　“你是怎么进入这里的？”一直不说话的周鼎轩终于开口了。

　　“知道怎么进这里的，不止是你们W局。”陈四笑了笑说道：“也没有哪条法规说明，我们不能够来这里吧？”陈四表情看起来很轻松，他接着说道：“我想你们还应该感谢我呢，要不是我及时出现，你们早就被那些虫子啃成骨头了。”

　　周鼎轩一时语塞，陈四的并没有直接告诉他方法，而且他也知道，刚才若不是陈四，自己这三人真的送命不可。想到这里，他脸色一缓，说道：“救命之恩，周某等人感激不尽。”

　　陈四一摆手，说道：“周教授，这种客套话就不用说了，我只想问一下，你们来这里究竟是什么目的，能不能告诉我？”

　　周鼎轩眉头一皱，摇头道：“这是绝密，周某无能为力。”直截了当地拒绝了陈四的询问。

　　陈四不愠不怒，又笑了一下说道：“周教授，其实你不用说我也知道，你以为研究这个项目的只有你们W局，要知道，我们042研究这些东西的时候，你们W局还不知道在哪里呢？”

　　周鼎轩心头一震，042的大名他自然知道。但是在1967年在罗布泊出事了以后，这个机构已经解散了啊！周鼎轩狐疑道：“042不是早已烟消云散，成为历史往事了么？”

　　陈四脸上的笑意渐渐消散，他一字一字地问道：“周教授，对于这个项目，你认为会有谁轻易说放弃的呢？042不但还存在，而且它所知道的东西，远远比你们W局的多。”

　　周鼎轩深深地吸了一口气，说道：“那你来这里的目的是什么？要找什么？”

　　“一把钥匙。”陈四非常爽快，想都没想就说道：“我不希望你们会给我制造麻烦，我只要那一把钥匙。”

　　“钥匙？”周鼎轩三人都非常不解。周鼎轩此行的目的，在于寻找传说中的不死药和宝典归藏，最神秘的也就是一个叫轮回印的东西，哪里有提到钥匙的了？

　　“什么钥匙？”古风淳忍不住问道。

　　“看来，你们什么都不知道嘛。”陈四脸上优点揶揄的表情：“能够打开罗布泊神殿的钥匙！”陈四轻声道。

　　“什么！”周鼎轩脸色大变。关于罗布泊里面的内容，整个W局也不超过十个人知道那里有一座神殿。但是至于所谓的钥匙，这个连周鼎轩本人都不知道。

　　“哦，我知道了，你们是来找不死药的。”陈四轻轻的一笑：“几千年来，人性还是一点都没变。”笑声里，陈四的声音听起来竟然饱含着无限的沧桑。

　　古风淳终于忍不住了，大声问道：“陈少校，你跟陈文化有什么关系？跟陈文明又有什么关系？”听完刘文升的往事，古风淳一直都在纠结这个问题，听到陈四说到不死药时候竟然如此感叹，他心里的疑问实在是忍不住了。

　　“没关系。”陈四表情一呆，然后说道：“陈文化我从来没听说过，而陈文明，我听过叶涯提过一次，他的一个朋友。”

　　古风淳摇了摇头，说道：“你撒谎。”他已经怀疑陈四跟陈文化，陈文明是同有一个人。虽然很不可思议，但是如果那不死药是真的话，那么这个近乎疯狂的假设是可以成立的，从陈四身上散发出来有一千多年的气息已经足够让古风淳做出这样的推断了。

　　陈四耸了耸肩膀，表示信不信由你。突然，陈四好像想起了什么东西，说道：“对了，这个老头是跟你们在一块的吧。”他回到他藏身的那块石头旁边，拖出一个人来。

　　叶涯走了过去，看到此人正是刘文升。此刻他衣服破破烂烂的，脸色蜡黄，嘴角还有一点血丝。叶涯忙蹲下身子摸了一下他脖子上的动脉，才安了心。看来刘文升只是晕了过去而已。

　　陈四说道：“我是在来路上发现他的，他晕在一条甬道上，我就想不明白，他怎么会晕在那里，于是顺着这条路就找到你们了。”陈四话一落音，大家就觉得脚下微微一晃。

　　大家不知道发生了什么事，而陈四却皱起了眉头说道：“这下可糟了。”


第62章    突然出现的陈四下

　　陈四和叶涯首先反应过来，他们对危险比古风淳和周鼎轩敏感得多了。就在陈四说糟糕的时候，叶涯就脸色一变，他回头对着周鼎轩说道：“不好，可能这甬道要塌方了。”

　　周鼎轩或古风淳两人一时都怔了一下，如果发生塌方的话，在这甬道里，根本无处可逃。

　　陈四摇了摇头说道：“这不是塌方，军方决定要炸毁这个地方，防止里面的东西逃窜出去。如果这里的东西跑到外面去的话，后果将不堪设想，我率领的人在溶洞里面就遭到了一群翼龙袭击，差点就出大事了。”

　　“是谁提出这样的馊主意！”叶涯怒道：“难道你们不知道，我们还没有人撤出去吗？”

　　“是我提出的！”陈四针锋相对：“你们已经失踪了三天，三天里没有与我们有任何联系，也没有撤回的迹象，我们的搜索人员搜索到了‘死亡之海’看到你们留下来的痕迹后，我们放弃了继续搜索的计划。按照你们A卫规定，已经可以当你们全部遇难处理了。”陈四的口吻变得十分坚定：“这完全符合你们A卫的标准，不能够因为一些人的遭遇而放弃整个大局的安危，这是你们局长谢海东也同意的，不，甚至是他授权这样做的！”

　　“我们只在这个地方滞留了几个小时！”叶涯吼道，叶涯并不怕死，但是看着古风淳和周鼎轩受累，他心里就变得异常愤怒。

　　古风淳看陈四一直在坚持，自己一行人已经在这溶洞里已经三天，心里十分诧异。陈四并没有什么理由骗自己。如果自己一行真的在这里被困了三天，那么，怎么自己一点感觉都没有呢？难道是晕迷的时候时间过去得那么快？陈四信誓旦旦的语气里，古风淳一时间无法判断这到底发生了什么回事。

　　古风淳看到他们俩人在争执，于是连忙喊停。他说道：“这个问题很容易解决，只要我们出到外面，这个问题看起来就不是什么问题了。一问别人就清楚了。”古风淳的话里，显然是倾向叶涯的说法，无论怎么说，他一直都是跟在叶涯的身边。

　　陈四一笑，显然是赞同了古风淳的说法，他说道：“你们放心，就算上面被炸平了，只要你们跟着我走，是不会有事的，只不过，我有一个条件，答应我的条件，我才会让你们跟我走。”

　　“什么条件？”周鼎轩显然很紧张，他一直对陈四的出现都很警惕。

　　陈四闭上了眼睛，说道：“闭上你们的嘴，依照我说话去做，不要问为什么，就这样，你们能答应么？”陈四的话中带有一股无可抗拒的威严在其中。

　　叶涯重重地“哼”了一下不说话。古风淳诧异道：“为什么？”

　　陈四白了古风淳一眼，看到古风淳好像傻乎乎的样子，好气又好笑，心里暗道：“真不明白这小子怎么会有那么大的潜力，这么白痴的问题都会问。”陈四厌烦地挥了一下手，说道：“因为我相信你见到什么事情都会问为什么，而这些东西都没有为什么可言的！”说话，他把手一甩，抄起躺在地上的刘文升放到背上去，说道：“跟我来吧，各位。”刘文升在他背上“哼哼”地哼了几下，陈四忍不住骂道：“妈的，这个老家伙还挺重的哇。”

　　叶涯气不过他，说道：“你背不动就让我来。”

　　陈四咧嘴一笑，说道：“叶涯，如果你不是受伤的话，你以为不是你背他？，废话少说，跟着来吧，迟点就被这花岗岩给埋了。”

　　古风淳纠正道：“这里只有石灰岩。”对于常识的错误，古风淳一向乐于帮助别人纠正。

　　陈四再次白了古风淳一眼，不过这回可没说话，闷头朝着古风淳等人逃命过来的方向走着。

　　古风淳耸了耸肩膀，说道：“这回我可没有说为什么了。”也跟着陈四走着。

　　陈四头也不回，嘴里就丢出两个字：“白痴！”陈四虽然看起来挺和善的样子，总是笑嘻嘻的，可是严肃起来也是让人感到不舒服，他骨子里那一种骄傲在谦逊的外表现得让人捉摸不透。

　　“轰隆隆”一阵沉闷的声音伴随着一阵颤动，几乎让周鼎轩站不稳脚。周鼎轩疾步追上陈四不解地问道：“你要去哪里，我们刚从那边过来，那里没路……”

　　陈四背上背上背着一个人，可是走起路来却好像不怎么费劲，他对着周鼎轩笑了笑说道：“周教授，你是说我们要去哪里呢？告诉你吧，你手里那张地图，根本就是假的，去了那里，你只能陷入永恒的虚无当中，永远不得出来。”

　　“什么？”周鼎轩心里一震，怎么陈四连自己手里有张地图都知道了？W局的保密系统怎么变得那么烂了？

　　陈四不说话，一路小跑，跑回到了那刻着铭文的石壁旁边才停了下来。他把刘文升放下来后，抬头看了看四周的甬道，叹道：“鬼斧神工，这隐城也实在太令人叹为观止了，可是谁知道，这隐藏只是这座巨大的冰山里小小的一角呢？”

　　周鼎轩心中一紧，连声问道：“什么冰山一角？”

　　陈四摇了摇头，指着那幅刻着周穆王故事的铭文说道：“你看，偃师这个家伙可是诡计多端得很呢，我花了那么多年才知道了他耍了个小诡计。”

　　周鼎轩又是一怔，他根本不知道陈四在说什么。

　　陈四指着那些古风淳和周鼎轩都无法解读的文字说道：“隐城拢水，亘古洪荒，大禹成鼎，滔滔江海，尽纳于此。嗟尔世人，熟视无睹……”陈四口中念念有词。一时间，连周鼎轩都被他唬住，难道他这诗非诗，谶非谶的“咒语”竟是这些字符的意思？

　　叶涯看了看甬道四周，那石壁上已经开始出现了裂痕，沉闷的轰鸣声不绝于耳，估计不久便会发生大规模的崩塌，他急得骂道：“都什么时候了，你还有心情念咒，接下来该往哪边走，快点走吧，你想大家一起跟你活埋啊！”

　　陈四不回头对着叶涯一笑，说道：“路就在这里，别熟视无睹了。”话一落音，他后退了一步，然后提起了脚，狠狠地朝着刻在铭文的石壁上踹去。


第63章    死亡之路上

　　周鼎轩和古风淳大吃一惊，这些铭文对于他们来说都是无价之宝，怎么可以提起脚来踹，周鼎轩正怒斥：“你想干什么？”的时候，古风淳怒不可赦地冲上去，想揪住陈四，陈四头都不回地反手一抓，古风淳急忙缩回了手，一个旋风腿扫向陈四的下盘。

　　陈四倒是有点惊讶，这个文绉绉的书生型的古风淳看起来倒是有几下子。寻常人被他往后的一扣，绝少逃脱的可能，更难得的是古风淳还能及时攻向他的下盘，这时候他一条腿还搭在墙壁上呢，毫无疑问，此刻的下盘是最薄弱的地方。陈四仍然轻松一笑，一敛腿，那腿竟然像弹簧一样拔地而起，然后重重地踹中了石壁，这时候，他迅速地往后一弹，落在了古风淳的身后。

　　“闹够了没有？”陈四冷冷地对着说道：“这里都快塌了，你还当这些玩意是宝，你看一下那是什么？”一说完，他朝着石壁上努了一努嘴。古风心里正骇然陈四的身手如此了得，他顺着陈四的提示，看到石壁上竟然有一个破洞。这是陈四刚刚踹出的一个破洞么？古风淳不禁心里一惊。这黑森森的破洞里面，吹出一阵阵凉飕飕的风，很显然，这里是通风的，一定有出口。

　　陈四又走了近前，抬起了脚往墙上用力地踹，边踹边说道：“你们发什么呆啊，还不快点过来帮忙。”叶涯闻言，连忙走过去，两人一下子就踹出了一个大洞来。

　　周鼎轩和古风淳却是一脸的惊讶，他们实在想不明白，怎么这石壁上竟然会有这么一个秘密。

　　陈四回过头来对着周鼎轩说道：“周教授，看到了没有，这里才是真正的通道。”周鼎轩咽了一口口水，长长地吸了一口气，喃喃说道：“天啊，怎么会这样。”

　　陈四不说话，看着躺在地上的刘文升，皱起了眉头，说道：“老是扛着这个家伙也不是办法。好吧，只能这样了。”正大家都听不懂陈四的自言自语之时，陈四把手伸进了自己的怀里，拿出了一个扁平的小黑盒。只见他蹲了下去，把昏迷不醒的刘文升扶着坐了起来。古风淳见状，连忙也蹲下身子来，帮他扶着刘文升。叶涯正探头探脑地往石壁上的黑洞里看，但是由于他身上的光源都坏掉了，在他眼里只有一片漆黑。

　　陈四回头对着叶涯喝到：“别把脑袋伸进去，不然你把脑袋丢了也不知道是什么回事！”说完后，他把打开了盒子。古风淳在一旁“咦”了一声。原来陈四的盒子里竟然是满满一盒的银针。古风淳清楚的记得刘文升所说的陈文化。陈文化那手金针渡危的医术，让垂死的叶平波激发了无限潜能，那神医的形象让古风淳向往不已。而在古风淳的心里，他是把陈四，陈文化和陈文明联系在一起，当成了一个人。如果这陈四也是个医学大家，那么心里的推断就八九不离十了。

　　只见陈四捻起一支细细的银针，迅速地刺入了刘文升的百会穴里。周鼎轩和古风淳都忍不住“啊”了一声。

　　周鼎轩和古风淳都对中医学颇有涉猎，百会穴在人体百穴里的地位极其重要，在这个地方针灸，是极其危险的。尤其是像陈四这样看似漫不经心的施针手法。刘文升“呃”的一声，眼皮动了一下。

　　陈四并不就此停手，他让古风淳把刘文升扶住，两只手各拿起一根银针，轻轻地对准了刘文升的两边太阳穴，慢慢地旋了进去。然后他再狠狠用力一拔，刘文升“啊”的一声惨叫，突然就张开了眼睛，嘴里惊道：“不要过来啊……”囫囵挣扎着，好不容易等他看到旁边是古风淳，才喘了一口气说道：“怎么是你们，那个黑影呢？”

　　叶涯正想弄清楚他失踪的原因，陈四就说道：“没时间扯这个了，我们得赶紧走。”

　　古风淳心里疑云重重，看着陈四那精湛的医术，他对陈四的身份又多了一份肯定。“这个呢？”古风淳指着刘文升头顶百会穴上的银针说道，总不能让刘文升一直顶着它吧？古风淳也了解，这种激发人体潜能的金针之术，是一种迫不得已的行为之举，每用一次都人体的伤害都是极大的。刘文升这个已经将行就木的老头子，能够透着身体多少能量呢？古风淳心里没底数。

　　陈四笑了笑说道：“没什么大碍的，相信我，不要低估这家伙。”古风淳觉得陈四这一笑，笑得很神秘。

　　叶涯说道：“接下来我们该怎么办？”

　　陈四应道：“进去，这里有一段阶梯，不过千万不要发出声音，这里面可是有一样很恐怖的东西的，只要被他们感应到，大伙都得玩完了。”陈四的口气十分严肃。

　　“什么东西？”刘文升颤栗着抢声道。

　　“那些失踪了的考古队员和把他们弄进来的东西，你可以叫它们魅影，也可以叫它们黑影。”陈四厌恶地挥了挥手。先前的时候他已经强调过，叫古风淳等人不要问他那么多为什么。

　　“魅影？！”刘文升一个哆嗦，差点就倒了下去，这个词，他可是非常熟悉。

　　陈四非常惊讶地看着他，暗道：“原来他还记得这个，糟了。”不过他却咳了一下，说道：“只要听我说的起做，那就没什么事了，明白了没有？”

　　“需要注意什么？”叶涯问道。

　　“第一，不要回头看任何东西，第二不要理会听到的任何声音，第三，所有的一切都要听我的！不要问我为什么，到了目的地，我自然会告诉你们这一切是为什么。”陈四的口气变得非常严厉，他接着说道：“我走最前面，刘师傅和周教授跟着我，古风淳走最后，古风淳，如果有什么东西伸手来抓你，你就大声‘咤’一声，千万别回头，知道没有，不然所有人都会被你害死！清楚没有？”陈四说得声色俱厉。

　　古风淳皱起了眉头说道：“好，清楚了。”心里却暗暗道：“怎么都那么相似的？”他心里回想了刘文升在越南雨林里的遭遇和周鼎轩在侦察时候的经历，发现这些叮嘱竟然是如此的相像，这一切，是为什么呢？


第64章    死亡之路下

　　陈四话一落音，就往石壁上的破洞里爬了进去。刘文升哆嗦了一下，周鼎轩在他背后轻轻地推了一下，他才不情愿地蹒跚着进了里面。

　　等所有人都进入里面以后，陈四深深地吸了一口气，严肃地说道：“每一个人都用手搭住前面的肩膀，不要碰到墙壁，注意阶梯，别打滚了。此刻开始，除了呼吸和脚步声，不要发出任何声音了，尤其是你，古风淳。”

　　古风淳“嗯”了一下，就默不作声，这种态度倒是挺让陈四满意。古风淳觉得前面传来一阵阵阴冷的风，这冷风透着一种刺骨的寒意，让人仿佛置身于冰天雪地之中，古风淳顿时打了一个颤栗。

　　按照陈四的吩咐，古风淳把手轻轻地搭在了叶涯的肩膀上，他知道叶涯的左肩受了伤，不敢触碰那里。就在他的右手搭在叶涯的肩膀上的时候，古风淳顿时感觉到自己的右肩也一沉。

　　古风淳的头皮顿时一麻。他心里谨记着陈四的话，不敢回头。要不是陈四事先就告诉过他这里会有怪事发生，有了心理准备，不然他定然尖叫出来不可。凭感觉，那是一只冰冷的手搭在了他的肩膀上了。还好那只“手”并没有进一步的动作，只是从接触的地方，古风淳感觉到那刺骨的寒意。

　　古风淳的呼吸一下子就变得沉重起来，可是在这漆黑的环境里，谁的呼吸都不轻松。也不知道陈四怎么搞的，他竟然连一点光源都不准大家开。这暗道里面跟外面那无光源也明亮无比的甬道比起来，真有天壤之别。

　　“你来了。”古风淳耳朵里听到了声音。这声音里充满了期待。古风淳心里又是一颤，他差点就问出了：“你是谁？”这声音已经困扰了他一段时间了。

　　“你不用问我是谁，因为我谁也不是。”那声音继续说道：“只是古风淳，你知道你是谁吗？你知道你来自哪里吗？”那声音一如既往。仿佛它洞悉了古风淳内心的想法。

　　古风淳一时就愣了一下。他知道，关于“我是谁？”这个问题，已经纠结了几千年来的哲学家们，要想回答“我是谁？”这个简单而又复杂的问题，他就算花一辈子也解答不了，霎时间，他就茫然了起来。

　　“不用迷惘，古风淳，过去你是谁不重要，可是你要为你的血统负责，为你的使命负责。你为它而生，这就是你的命运。”那声音察觉到了古风淳的失落感，说道。

　　“我的血统？我的使命？”古风淳又迷糊了：“我的血统有什么特别呢？我只是一个普通的文物工作者，发掘保护，鉴定收藏文物就是我的使命了。”

　　“不，古风淳，那不是你的使命。你生来与众不同。你的异能已经昭示了你的特异，你会运用到他，越来越多地运用到它，只有你才能阻止悲剧的发生。”

　　“是感应文物真伪的能力？那不过是一种雕虫小技而已，能有什么大作用？会有什么悲剧发生呢？”古风淳非常不解。这把声音好像能够直接与他的思想交流。柔和的声音让他心里的不安渐渐平静了下去。

　　“你还没激发你的潜力而已。”那声音叹了一口气说道：“你要找齐那些钥匙，在神殿启动之前，必须阻止它。不然人间将变成地狱。”那声音转眼一变：“这个过程会有很多牺牲，你必须学会成长和坚强，成为一个合格的领导者，你的性格里不能再存在懦弱和畏惧，不然，它就能够将你撕成粉碎。”那声音到了这里就戛然而止。古风淳正摸不着头脑的时候，他感觉到叶涯颤抖了一下。

　　叶涯此刻内心也充满了惧意。古风淳听到的是慈和的声音，而他耳边却是传来一阵阵惨号。惨号声传来后，他脑海里里顿时浮现了一处处画面，一群人被押到一个宽大的广场之上，然后是无数的骑兵冲了过来，用长矛和马刀把这些人杀死。而他分明地看到了自己骑在一匹战马之上，而他的长矛之上，正挂着一个孩童的尸体。看到这一幕，叶涯不禁打了一个冷颤：这个人是自己吗？自己什么时候变得那么残忍了。而他却清楚地看到自己的嘴角上扬，带着一丝残酷的笑意。

　　正在叶涯颤抖的时候，刘文升尖叫了起来，大声道：“我不要，我不是怪物！”大家大吃一惊，一下子，都把注意力集中在他身上。进入秘道的时候，陈四已经再三叮嘱，千万不要出声，否则后果不堪设想！

　　陈四心里一叹：“完了！多年心血，毁于一旦，刘文升啊，你这个死混蛋，就是不该救你的！”陈四悲叹完后，迅速回转身体，一下子就把刘文升头顶百会穴上的银针给拔了出来。刘文升“咕噜”地闷叫了一声，倒在了秘道上。

　　“大家快跟我走！，别回头看啊！”陈四打破了他自己的规定，急声道。虽然在说话，可是他的动作也不慢，那刘文升往背里一甩，就往前面跑。

　　这秘道称阶梯性，往下面倾斜状，黑暗里，周鼎轩的平衡能力并不强，跟着在他后面并不好过，总是碰到了石壁上，一下子头上就起了几个淤青的大包。

　　古风淳这时候发现，他似乎能够看清楚周围的情景，秘道两壁似乎画满了壁画，里面全是惟妙惟肖的人物和鬼怪。他仔细一看，心里一寒，那些画面正在蠢蠢欲动，好像随时破壁而出。更让他心寒的是，里面有些人的衣着打扮跟他们一行的非常相似，天啊！这是考古三队的那些失踪者！古风淳心里一寒。难道那些失踪的人竟然被镶嵌在这石壁里了？

　　这时候，他感觉到自己的肩膀越来越重，他用力一甩，试图把这股沉重的感觉给甩掉。

　　就在这时候，他觉得自己的肩膀一痛，他回头一看，心里一个咯噔，暗道：“天啊！”而这时候，陈四在前面吼道：“我都叫你不要回头了！”他仿佛洞悉了古风淳的一举一动。


第65章    杀戮上

　　古风淳惊悚地看到了一个人。

　　那个人正是他自己。仿佛是他身后一面镜子，把他照了出来。可是古风淳却知道，这绝非镜子，也不是幻象。这是一个真实的个体。这个是自己么？古风淳悚然地想着。那人一脸阴笑，手还搭在古风淳的肩膀上。古风淳又惊又怒，一拳狠狠地砸向了那人的鼻子。

　　“不要。”陈四停了下来，回头看着古风淳。这时候叶涯等人也回过了头，可是他们什么都看不到。那人鼻子挨了一拳，往后一退。古风淳突然就感觉到自己鼻子一阵剧痛，忍不住倒退了几部，撞在了叶涯的身上。叶涯一下子就把他接住。叶涯急道：“风淳，怎么了？”

　　古风淳一股鼻血流了出来，他那一拳好像是狠狠地砸在了自己的鼻梁之上了。他看到他自己又大步走了近来，心里骇然。

　　“叶涯，你带着周教授和刘师傅先走，我留下了处理这个问题。”陈四在前面急道。然后他把刘文升交给周鼎轩扶着，顺便把手往周鼎轩的额头上一按，周鼎轩顿时闻到了一阵淡淡的血腥味，周鼎轩问道：“这是什么东西？”陈四不理他的问题，接着说道：“顺着阶梯走，不要回头，走到尽头就看到‘光明之湖’了，隐城就在那里，在那里等我。”

　　陈四在这黑暗里似乎并不受到什么影响，他行动敏捷，一下子就绕到了叶涯身边，接过了古风淳，他把叶涯往身后一推，说道：“你们快走，有我在，风淳在这里不会有什么事的！”说完又对着古风淳说道：“风淳，你站在我后面。”他手中握着一把军刺，看了古风淳一眼。漆黑的环境中，他眼里闪着星星般柔和的光芒。古风淳眼里一阵惊恐，陈四安慰道：“古风淳，不要怕，这些都是你迟早要面对的。”

　　“为什么？”古风淳看到那个这么像他的人又走了近来，惶恐地说道。

　　“宿命。”陈四答道：“就像我一样，你不得不面对这些现实。以后再给你慢慢解释吧。”陈四一说完，就飞出一脚踹向那个跟古风淳一样的人。

　　那人挨了一脚，浑然不觉，不过这回古风淳也没有感觉，不像他刚才砸出的那一拳那么要命。

　　陈四喜道：“成了。”古风淳却不明白，那一脚明明没有伤到那个怪人，怎么陈四还那么惊喜呢。他正纳闷的时候，陈四狠狠地用军刺在手腕里割了一刀，鲜血汩汩流出，他皱着眉头说道：“今天不要怪我大开杀戒了。”古风淳正一脸震惊，好端端的，为什么这个家伙就玩自残了？

　　可是就在陈四的鲜血顺着军刺滴落到地上的时候，他听到了周围一阵“窸窸窣窣”的声音。他发现，石壁上那些“东西”已经脱离了墙壁，一个个平面的人物开始膨胀了起来。本来就不宽敞的秘道，更是变得拥挤。古风淳顿时脑袋就嗡了一下。心里惊道：“完了。”从小到大，他还没见过这么惊悚的事情。这些“东西”虽然是人形，可是那一个却掩盖不住那一脸的狰狞，那干枯的脸庞，皮肤完全贴在了骨头上，看上去就是一个骷髅头，最让古风淳震惊的是，那是那一嘴细密的尖牙和长长尖锐的指甲，虽然有些东西身上还有着衣服，但是从这里看得出来，他们肯定不是人了。

　　“谢天谢地！有人动用了血赎大阵。”陈四激动地说道：“古风淳，趁现在它们还不能活动，快把它们都杀了。”话一落音，他把手中沾血的军刺递给了古风淳，说道：“沾上你的血，然后砍掉它们的脑袋，不然待会血赎大阵失效之后，叶涯和周鼎轩他们就死定了。”陈四说话的时候，眼睛地盯着那个古风淳“二号”。似乎这个二号开始对他有了顾忌，眼睛一直看着他那只流血不止的手。陈四对着他狰狞一笑，说道：“你也知道该怕我！”然后把流血手朝着“古风淳二号”甩去。

　　“啊”，古风淳二号惊呼，急忙退了几步，被陈四的鲜血触碰到的地方，冒出了一阵青烟，一道腐臭的味道也随之在空气里弥漫着。那声音古风淳听起来觉得非常心寒，这就是他的声音啊。

　　古风淳骇然地看着石壁上剥离开来的“人们”，心里一团乱麻，这些人正在缓慢地向他们两个人靠近。陈四叫他把这些人给杀了，可是从小到大，他连鸡都没杀过，怎么敢杀人啊！

　　可是陈四也告诉过他，如果不杀了这些东西，叶涯和周鼎轩他们就必死无疑了。叶涯是他的好朋友，而周鼎轩是他老爹的生死之交，他怎么也不希望他们出事。正在他犹豫的时候，一个黑影从一边的墙壁上骤然向他发难，从他背后扑了过来。

　　古风淳心里大惊。他虽然身手不弱，但是却从来没有跟人动手过，察觉到身后有异，他难免手忙脚乱。千钧一发，他狼狈地一躲，躲过了这一击。

　　“笨蛋”陈四狠狠地回头骂道：“用军刺砍了它们的头！”陈四的语气里非常愤怒。

　　古风淳一咬牙，也狠狠地学陈四用军刺在自己的手臂上一划，军刺顿时就沾满了他的鲜血。黑暗当中，他的眼睛此刻发出了暗红色的光芒。

　　那黑影落地后，又朝着他扑来。古风淳深吸了一口气，狠狠地一挥，黑影当空被他劈成了两半，一股腥臭的液体洒了他一脸。

　　“咕咕”，断成了两截的黑影掉落在地上悲鸣，挣扎了一下才了无声息。古风淳闭上眼睛，就朝着那些靠近他身边的“人”脖子上砍去。突然他手一紧。一阵剧痛从手臂传遍了全身。

　　古风淳睁开眼睛一看，他发现他的手正被一个硕大的手掌握住，弹动不得。顺着手臂看去，一张狰狞的面孔出现在了他的面前。

　　“变异人！”古风淳惊恐地说道。他曾经在W局的太平间里见过，差点还死在了那两个变异人的手中。此刻再次见到这玩意，心里不由得惊慌起来。


第66章    杀戮下

　　谁也不知道这个变异人从哪里蹦出来的，不过古风淳看到他身上穿着W局考古三队里面的制服，就知道，这变异人应该是考古三队的人。

　　古风淳的手好像是被一把铁钳钳住了一样，动弹不得，惊恐之余，他本能地一脚，狠狠地踹在了变异人的裆部。情急之下，古风淳也变得凶狠了起来。

　　那变异人裆部挨了一脚，然人纹丝不动，似乎一点痛意都没有。还好此刻他挪动起来非常机械，并不像在W局遇到那两人来去如风，不然此刻古风淳早就一命呜呼了。

　　陈四此刻无暇顾及古风淳。此时他手里拿着一把打造地十分精致的小匕首，正一步步迫近那个“古风淳二号”，那家伙非常怕陈四的血，身体上粘到陈四的血的皮肤都在大面积溃烂着，但是他仍不死心，在陈四的怒威之下，继续负隅顽抗。古风淳心里怎么也想不明白，怎么突然之间就多了一个“自己”。不过这时候，他已经没有心情来想这个，他的小命还紧紧地被一个变异人拽在手里。

　　陈四也不敢过分接近这个“古风淳二号”，对他也有点忌惮，每当“古风淳二号”接近他的时候，他便用还在流血不止的手甩出去，那仿佛具有魔力的鲜血灼烧着“古风淳二号”的皮肤的时候，趁着“古风淳二号”的惨叫声还没结束就飞身近来刺人家几刀。

　　那“古风淳二号”也是了得，每当陈四的匕首刺到的时候，他总能及时避开，无论陈四攻击的角度是多么的刁钻诡异。好几次陈四的匕首已经刺向了他的心脏，可是他竟然能够在双脚没移动的情况下，整个腹腔向后凹了退了三四十厘米，就算是瑜伽大师也难一下子做得出如此高难度的动作。让陈四精心设计的攻势一下子就扑空。

　　而渐渐的，那些从墙壁上剥离的黑影也苏醒，那个陈四口中的“血赎大阵”看来已经开始失效了。陈四心里暗道一声“糟糕。”手脚的攻势明显加快了许多，招式变得更加凌厉起来。一下子，那个“古风淳二号”便惨叫连连。陈四的攻势可是用他自己的鲜血制造出来的。他用了匕首在自己的手臂里划了几道伤痕，那涌出来的鲜血都被他甩向了那个“古风淳二号。”就在这时候，他听到了古风淳的一声惊叫，古风淳的手已经被变异人抓住了。

　　陈四暗骂了一声混蛋，停下了攻势，回身救古风淳。只见他身轻如燕，一下子就跃到了古风淳面前喊道：“快松手！”古风淳的手腕被变异人紧紧抓住，但是握住军刺的手还是可以活动的。古风淳依言，松开了手，军刺霎时间就往下掉，陈四随手一抄，军刺便在了他手中，“刷”的一下，变异人抓住古风淳的手就齐臂被陈四迅雷不及掩耳的速度砍断。

　　变异人“桀～～”的一连惨叫，另外一只手就直击陈四。陈四毫不畏惧，一手握拳狠狠地砸了过去，“噗”的一下，变异人后退了几步。陈四趁变异人退后的瞬间几乎是凌空而起，飞身一脚踹中了变异人的胸部，当空又是一肘朝着变异人的天灵盖上狠狠地砸下。

　　“咕噜”一声，陈四这一下子，变异人整个脑袋都缩进了腹腔里，倒地身亡。陈四落地后，喘了一口气，又绕到了古风淳身后，因为“古风淳二号”又欺身上来了。陈四擒杀变异人的整个过程的速度，有点让古风淳反应不过来。变异人的一支手还紧紧地抓住他，他拼命地甩了好几下才甩了开来，心里对陈四那灵活的身手惊叹不已。

　　“笨蛋，进来的时候我怎么跟你说的，有东西抓住你的时候就‘咤’一声，你怎么就忘记了！”陈四大骂，骂完后他又大声道：“你快去追上叶涯和周教授，迟了就来不及了，要注意刘文升，我收拾完这个影妖就去跟你们汇合。”陈四一脸血污，有点面目狰狞的味道。

　　古风淳从陈四的口中终于知道了跟自己一模一样的人叫影妖了。他感到一阵心寒，他从古时候遗留下来的笔记小说里有了解过这类传说，据说有一种精灵妖怪，善化人形，如果它化成了某人的模样，某人就会被他渐渐控制，最后被害死为止；影妖利用化成的皮囊替代那人生活，危害人间。这种东西最怕杀气，只有杀气极重的人都能够克制它，但是古风淳却不明白，怎么这影妖那么怕陈四的血呢？

　　陈四见他还在一旁，心里一急，便招架那诡异的影妖边说道：“妈的，这里的魅影都快全部苏醒了你还不快点跑，你想害死我啊！快去提醒叶涯，说刘文升有问题，快……”陈四说道这里的时候就说不下去了，因为那“古风淳二号”突然不见，在他们面前消失了一样。但是他切看到陈四还是不停地挥着手中的军刺，呼吸变得更加急促。

　　古风淳心理惊道：“这影妖也会隐身，真他妈的邪门了。”听到陈四的话，他又一阵纳闷：刘文升有什么问题，要提防他什么？可是他知道陈四绝不可能还那么有空跟他剖白，于是他急忙扔下了一句话：“那你自己小心了，我在那边等你！”古风淳充分意识到，在这里他就纯粹是陈四的累赘，自己不想害死他，最后离开这里越远越好，不要让他再为自己分心。

　　这时候，石壁旁边的黑影开始蠢蠢欲动，古风淳心中一急，他知道，如果这些魅影全部苏醒过来后，那陈四将会被它们活活撕成碎片。他对刘文升在越南那边遭遇魅影的情景历历在目。想到这里，古风淳回过头对着陈四大声喊道：“你的军刺给我。”他必须要把这些魅影给处理掉，趁它们还非常脆弱的时候。

　　陈四这时候在地上一滚，仿佛是躲避那影妖的袭击，在这阶梯上打滚可不是什么好玩的事，狼狈的陈四知道古风淳的想法，大声喊道：“不用再理会这些了，你快跑，我能收拾得了它们。”不过古风淳这一声倒是提醒了陈四，他爬起来的时候，顺手一挥，几个还是只能慢慢挪动的黑影就被它剁下了脑袋。

　　古风淳一咬牙，他看到陈四也需要那把军刺来防身，他带走了陈四的军刺，那陈四怎么办？靠一把小小的匕首能够应付得了这些怪物吗？想到这里，古风淳一咬牙，就朝着叶涯离开的方向奔去。他的眼睛在黑暗里看得到东西，倒是比叶涯和周鼎轩他们跌跌撞撞地狼狈逃窜好多了。


第67章    蜉蝣上

　　古风淳也不知道自己在这梯道上奔跑了多久，只是身后陈四狂屠那些魅影声音渐渐消失，四周归复一片可怕的寂静当中。让他庆幸的是，那些怪物并没有追上来，古风淳在心里一直担心陈四的安危，可是他却不能回去。当古风淳大步跨出这秘道的时候，出现在他眼前的是一片开阔的平地，平地尽头，一片澈蓝出现在他面前，而叶涯和周鼎轩他们就在靠近那片澈蓝的不远处。

　　“天啊！”古风淳一抹头上的汗水，喘着气叹道。眼前的景象仿佛是之前看到的“永恒之海”，可是却比那“永恒之海”静谧多了，没有波涛汹涌的巨浪，一处祥和的样子。看到这一幕，古风淳忘却了身后的危险，一步步慢慢地走近。

　　叶涯也察觉到了身后的异样，警惕地回头看了一下。当他发现是古风淳的时候，他欢呼了一声，跑了过来。周鼎轩正在照顾昏迷不醒的刘文升，他也朝着古风淳挥了挥手。古风淳也笑了笑，大步走了过去，看着这三人安全地在一起，他心里的一块石头终于落地了，他不像叶涯或者陈四那样精力旺盛，现在他的双腿就像灌了铅一样，沉甸甸的，他还感觉到，自己好像越来越冷，好像灵魂正在剥离躯壳一样。

　　等叶涯跑到他身边的时候，他也一下子软瘫了下去。叶涯大惊失色，连忙把他扶了起来。叶涯惊讶地发现，古风淳此刻就像一只兔子，眼睛红红的，不过看着古风淳那一身血污和伤口，面目狰狞的样子，看起来倒像个恶魔。

　　“你怎么样了？陈四呢”叶涯不知道古风淳发生了什么事，急声问道。

　　古风淳摇了摇头，吃力地说道：“我没事，可能是太累了，一路都是狂逃过来的，陈四还在那里，在帮我挡着那些东西。”古风淳察觉到自己的意识正在变得模糊，他用力地眨了一下眼睛说道，说道：“陈四说，让你们，小心，小心刘，刘……”说道这里的时候，他就晕了过去。

　　叶涯大惊，连忙按了一下古风淳的大动脉，发现脉搏还挺强劲的，才略略松了一口气，一下子就把古风淳抱了起来，走向周鼎轩那边去。

　　“放下他。”一个嘶哑的声音出现在叶涯身后。叶涯又是一惊，古风淳离他有上百米的距离他都能察觉到古风淳发出现，可是谁能够悄无声息地出现在他背后而他却好不知情呢？他急忙地一转身，看到了一浑身破破烂烂的人，满脸污秽。他左手里握着一把卷刃的军刺，右手里提着一个类似人头的东西，那“人头”还往地上滴着褐色的液体。

　　“陈四？”叶涯警惕地看着这个“面目全非”的家伙，不禁心里吸了一口凉气，倒退了一步。他看到了这人身上那些已经不能称之为衣服的破烂布条似乎是军装，于是试探地问了一下。其实叶涯知道，除了陈四，这里不可能还有其他的人存在。

　　“是我。”陈四的长嘘了一口气说道：“放下他，他被一种昆虫寄生了，得快点处理，不然过一会他就被蛀空了。”陈说道。

　　“你怎么知道？”叶涯心里一惊，他在甬道的时候就挺周鼎轩说过，古风淳很可能成了鬼蝗的宿主了，那时候周鼎轩说这鬼蝗的幼卵需要三天才能成长，怎么就那么快呢？

　　“我不用鼻子也能闻到那股味道。”陈四自负地说道：“放下他，让我来医治他，不然一切都晚了。”

　　叶涯想了想，把古风淳放了下来。周鼎轩见到这情景，丢下了还在昏昏睡的刘文升，迫不及待地跑了过来，看看古风淳究竟怎么了。

　　陈四放下了手中的东西，用力地抹去了额头上的污秽，又把手伸到了叶涯身上用力地蹭了几下，叶涯身上的衣服顿时就出现了几道深色的划痕。叶涯皱了皱眉头，没说什么。这时候他更关心的是古风淳的死活。

　　陈四浑然不觉叶涯的皱眉，他把手又伸进了怀里，拿出了那个小盒子。在这么激烈的混斗里，他竟然都没有丢掉这个盒子，真是一个奇迹。

　　打开盒子后，陈四凝神吸气，拿出了根银针慢慢地刺进了古风淳的檀中穴里。“你有打火机吗？”陈四问叶涯。

　　叶涯点了点头说道：“有。”便迅速地从背包里拿出了一个打火机递给了他。

　　古风淳的脸色开始变得惨白，不停地抽搐着。陈四说道：“你们两个退后，趴在地上；待会无论看到了什么东西，都不要动不要出声，不然古风淳这条命就算是交代在这里了。”

　　周鼎轩和叶涯见陈四说得严肃，连连点头。依他的话去做了。陈四从小黑盒子里拿出一小块像泥巴的东西，他轻轻地从那“泥巴”里挑了一点，轻轻地抹在那根银针上。

　　“噗～～”陈四打着了打火机，那火苗凑近了银针，一下子就点燃了“泥巴”。古风淳“呃”地闷哼了一下。就一动不动的了。

　　陈四也看了一下周围，也退后了几步，趴了下来。

　　叶涯纳闷地想道：“这神神秘秘的，算什么治病？”博学多才，见多识广的周鼎轩也不知道陈四此番有何名堂。可是不一会，一阵淡淡的馨香从古风淳的身体里散发出来，这种香味若显若无，轻轻一闻还能感觉到，但是想用力地吸一口，却什么都闻不到了。这时候，叶涯好像听到了一阵“嗡嗡”的声音，他头皮一麻，暗道：“难道鬼蝗追到这里了？”他大气不敢出一个，警惕地看着头顶。周鼎轩躺的位置视角比他好，他那里可以看到那澈蓝的海平面。只见好像一阵淡蓝色的烟雾正从海面升起，慢慢地往这里飘了过来。

　　周鼎轩毕竟是上了年纪，视力不算好，他用余光跟叶涯打招呼，让叶涯看看那些烟雾究竟是什么东西。不过很快他就知道自己不用那么麻烦了，因为不用多久，那“烟雾”已经飞了过来了。

　　周鼎轩和叶涯的头皮再次发麻。天啊，他们心底再次悲呼。


第68章    蜉蝣下

　　那并不是什么烟雾，而是一群正在振翅飞翔的昆虫。周鼎轩和叶涯回过神后，面面相觑，竟不知道该怎么办好。

　　那浅蓝色的“烟雾”不一会就飞了过来，“嗡嗡”声沉郁地撞击着他们的耳膜。周鼎轩和叶涯谨记着陈四的叮嘱，不敢妄动，静静地趴在地上，小心翼翼地看着这群诡异的小家伙。

　　叶涯眼力明察秋毫，比周鼎轩好，当这些昆虫在头顶上盘旋的时候，他发现这昆虫个头特小，要不是群体活得，肉眼想一眼发现它们是非常困难的，他们身体就水晶一样通体透明，内脏又带有淡淡的浅蓝色，在头顶舞动起来就像一幅梦幻的风景。可是周鼎轩和叶涯却无心欣赏，正在紧张戒备着，心里充斥着疑问：这些神秘的昆虫是陈四引来的吗？他为什么要这样做呢？

　　经过仔细的观察叶涯发现，这些昆虫应该属于蜉蝣类。叶涯知道，蜉蝣是世界上寿命最短的昆虫，大文豪苏东坡在他的《前赤壁赋》里就有一千古名句：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之粟”来感慨生命的渺小短暂；叶涯也知道，蜉蝣的种类繁多，在世界范围内有两千多种，而在我国，也已经发现了100多种，这种小生命在远古便存在于世间，经历数亿年的岁月洗礼。叶涯不去关心这种蜉蝣是不是一个新品种，他最在意的是，这种看起来非常可爱的虫子是不是有毒。

　　就在他胡思乱想之际，那些浅蓝色的蜉蝣全部聚在了昏迷不醒的古风淳的头顶，形成了一个漩涡状，远远看去，颇有像个迷你龙卷风的感觉。

　　那蜉蝣在古风淳头顶上盘旋了大约二十秒左右了以后，“噗”的一下子全落在了毫无知觉的古风淳身上，密密麻麻的，一下子，古风淳浑身都像笼罩了一阵浅蓝色的烟雾。周鼎轩和叶涯却差点尖叫了起来，要不是陈四已经严重警告过他们，有了心理准备，不然后果还真不堪设想。

　　周鼎轩和叶涯霎时间浑身就皱起了鸡皮疙瘩。只见那群虫子在古风淳身上蠕动着，速度非常快，不一会古风淳衣服内外，口鼻处也爬满了蜉蝣，看得两人都觉得异常恶心，而陈四却对这情景处之泰然，仿佛早就知道是这个样子了一样。叶涯心里惊叹道：“难道这些蜉蝣会给古风淳治病？”他带着疑惑的眼光朝着陈四看去，陈四微笑地对着他点了点头。那张被血污弄得脏兮兮的脸笑起来显得非常难看。

　　大约过了二十分钟，那些在古风淳身上的蜉蝣就慢慢停止了活动，全部堆积在了古风淳的身上。陈四这时候叹了一口气，慢慢地爬了起来，对着叶涯和周鼎轩说道：“可以了，你们也爬起来吧。”他走近古风淳，用手轻轻地扫了一下厚厚堆积在古风淳身上的蜉蝣，然后用力地吹了一口气，无数浅蓝的小蜉蝣被他那一口气吹出了许远。

　　叶涯和周鼎轩走了近来才发现，这群蜉蝣竟然已经死光了，心里不由地觉得诧异。刚才还是生龙活虎的，怎么一下子就死得那么彻底了。叶涯正准备凑过去帮忙，却被陈四阻止了，他说道：“你别碰，这些蓝蛾子身上带有鬼蝗的幼虫，这玩意生命力特强，要是还没有死绝的话，那就非常危险了。让我来就可以了。”

　　“蓝蛾子？！”周鼎轩和叶涯还是第一次听到这个名字。叶涯也纳闷，怎么你就不怕这鬼蝗呢？但是这话他想了想没有问出口。陈四身上的谜团实在太多了，要是想问清楚的话，非得问个几天几夜不可，而陈四进来之前也已经警告过他们，尽量不要问“为什么”。

　　“不错，蓝蛾子，生活在光明之湖里的浮游生物。”陈四的声音变得很低，手里拍打陈四身上的蓝蛾子速度也变得慢了起来：“因为它身上有着蓝色的光彩，所以我叫它蓝蛾子。”周鼎轩和叶涯都听得出来，陈四说到这里的时候，声音显得有一股与他年龄看起来不相称的沧桑感。

　　陈四接着说道：“按照今天的科学分类，它应该属于蜉蝣生物，不过它只能生活在这里，离开这里，它一秒也活不了，不过，就算是生活在这里，它又能活得了多久呢？”陈四叹道，想了想他又说道：“庄子的《逍遥游》里云‘朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋’，说这些生命的短暂，可是蓝蛾子却是朝生暮死，生命可是比它们短暂多了。”

　　周鼎轩听得频频点头，他对《庄子》研读颇有心得，此刻虽然不合时宜与陈四讨论一下心得，但是陈四能够随口就拈来几句这么古意盎然的句子，倒是让他对这个“兵痞子”刮目相看。

　　叶涯还是挺得一头雾水，这个蓝蛾子的生命长短与给古风淳治病有什么联系么？他正想发问，陈四又说道：“虽然蓝蛾子生命极短，却是克制鬼蝗的天然敌人。生物界里就是这么美妙，每一样生物都会有天然的敌人。蓝蛾子身上有一股常人无法察觉的味道，能够吸引鬼蝗的幼虫出来饱餐一顿，而鬼蝗幼虫身上又带有一种专门能够毒杀蓝蛾子的毒素。唉，两者对彼此都诱惑极大，但最终都是如人饮鸩止渴，最后只是落得个同归于尽的下场。”陈四感慨道。

　　叶涯心里释然，他终于明白了陈四话里头的意思。他但是他仍不放心，问道：“这蓝蛾子能够清除得干净么？风淳身体里面会不会还有残留的虫子？”

　　陈四摇了摇头说道：“不会的，其实虫子跟人一样，见到了利益就往前面冲，哪怕明知道是个陷阱都往下跳。人是最聪明的动物都如此了，这本能驱使下的虫子怎么可能不受诱惑呢？”陈四的话里透露着一丝的意味深长。他看了周鼎轩一眼，然后就默不作声。周鼎轩也听到他话中有话，不禁地长叹了一口气。

　　叶涯关心地问道：“风淳现在怎么样了？”

　　陈四抖干净了古风淳身上的蓝蛾子后，就说道：“已经没事了，等我拔出他胸口檀中里的这枚银针，他就会醒过来了。不过，你们最好不要告诉他，他昏迷的时候被一群虫子在身上爬了那么久，我相信，这种感觉不会很舒服的。”

　　周鼎轩和叶涯连连点头称是，他们看到这个样子就已经觉得够恶心了。何况那个亲身经历的古风淳。听到了古风淳没事，周鼎轩和叶涯心底的大石终于落了下来。

　　突然周鼎轩心里突然觉得很不妥，他回头看了刘文升躺着的地方，失色地大声叫道：“刘文升呢！他哪里去了？”


第69章    光明之湖

　　叶涯也大惊失色，大家都把注意力放在了古风淳的身上，对这个老头子倒是没什么留意，在这个地方，他再次失踪的话，将会给他们带来什么样的麻烦？

　　陈四猛地一回头，他不像周鼎轩和叶涯那样担心，反而狠狠地骂道：“好狡猾的老小子，又想干坏事了。”周鼎轩听到这句话，都忍不住一愣。当兵的人人有时候会骂粗话，但是却没有人会把一个六七十岁的老人骂成老小子，这样子骂人有点老气横秋，可是在陈四这种年华的人用这样的语气骂人，却显得有点滑稽，而陈四最后半句话里，却好像知道刘文升去了哪里似的。

　　陈四不说话，迅速地把古风淳胸口的檀中穴里的银针，然后拔腿就朝着光明之湖奔去，边跑边喊道：“刘文升是想启动隐城的毁灭装置，我们要快点阻止他。”

　　周鼎轩和叶涯都大吃一惊，齐声惊讶道：“什么？”在他们看来，刘文升只是一个将行就木，胆小怕事而又经验丰富的风水先生而已，怎么会做出这样的事情来。而叶涯一直都还挺模糊，隐城这个词他耳朵都快听出茧来了，可是隐城在哪里，隐城究竟是什么样子，他都一点都不清楚。

　　“周教授，你来照顾风淳，我去帮忙。”叶涯丢下这句话，也拔腿追了上去。他听得出陈四的口气里很紧张。这还是他第一次听到陈四用这么焦虑的声音说话。

　　“好。”周鼎轩答道。他把古风淳拖到一边去，免得古风淳醒过来的时候发现这么多蓝蛾子死在一旁会问起他来，他不好解释。

　　只见陈四跑到那湖边，“扑通”一跃，就跳进了湖里，拼命地朝着湖心游去。叶涯只比陈四慢了十步左右，他看到陈四跳下湖，也毫不迟疑地往下一跳。

　　“妈的，好冷。”叶涯一阵冷颤，心里暗暗骂道。他刚才在湖边的时候，已经发现了这里的湖水异常地冰凉，没想到会冷到这种程度。这时候他有点担心，自己的体力在这种环境下能够撑得了多久？

　　但是他看到陈四在前面不停地踩水前进，于是咬紧了牙关追了上去。陈四的水性似乎很好，不一会就把叶涯甩在了二三十米之后。而叶涯悚然的发现，水中好像还有其他东西。朦朦胧胧的，他一时间看得不是很清楚。好像是个灰黑色的阴影在水底紧跟着他。他一紧张，速度不由地又加快了许多。

　　古风淳悠悠地睁开了眼睛。这时候周鼎轩一脸的焦虑。他一边惦记着陈四和叶涯的安全，又在等着古风淳的苏醒，这时候的他只能用心急如焚来形容了。古风淳用力地摇了摇头，看了周鼎轩一眼，“哦”了一下，环顾了四周，问道：“伯父，叶涯他们呢，我发生什么事了？”他的话里有气无力，脑子也沉甸甸的，幸好。

　　周鼎轩看到古风淳醒了过来，欣喜若狂，说道：“叶涯和陈四去追刘文升去了。”

　　“陈四？！”古风淳一下子就精神了起来：“他没什么事吧？”他对秘道里的遭遇非常深刻，深恐陈四在那里遭遇了不测。

　　“他很好。”周鼎轩皱了皱眉头说道：“他比老虎还生猛呢。现在跟叶涯在湖里，刘文升又失踪了，陈四说他很危险，要破坏了这里……”当下，周鼎轩就把刚才发生的事情简单地说了一下，当然略过了古风淳身上爬满了虫子的那部分。古风淳还没听完，就急忙爬了起来，向着光明之湖走了过去。他一出秘道就晕了过去，根本没有看清楚光明之湖是怎么样子。

　　等走近了以后，他才被这个光明之湖彻底地震撼了。

　　走出秘道后，四周又是一片从何而来的光明，地上连自己的影子都找不到。走尽了平地，就到湖边，而这里并不像寻常水岸一样，有着浅浅的沙滩，出现在了一个巨大的陡崖，湖水明显高出了岸线许多，但是它就是没有溢出来，就像把一个杯子倒满了以后，高出杯子的那部分水没有流出，而是继续向上涨，这水位的高度停留在与他齐腰的高度。古风淳生平第一次见到这样的水位，脸上尽是一脸的不信。他把手伸向湖水里，湖水马上就淹没了他的手，但是却没有顺延着他的手臂流出来。而是停留在与陆地接壤的那里。

　　“怎么会是这样？”古风淳一脸的骇然。

　　“我也不知道怎么会是这样子。”周鼎轩也没法子解释这个景象。他刚才就是在这里与叶涯讨论这个问题，等发现古风淳出现后，他们就丢下刘文升在这里，跑去接古风淳了。等他们再想起这个老头子的时候，刘文升已经又一次失踪了。

　　周鼎轩指着湖里说道：“你看那边，那就是陈四和叶涯两个人。”

　　古风淳点了点头，他早就发现了，在离岸边七八百米的地方，叶涯和陈四正在飞快地游着。古风淳感叹道：“他们游得好快。”周鼎轩也点了点头，说道：“我们是该游过去追上他们，还是在这里等他们？”周鼎轩身体还算壮实，在湖里游泳游上一大段时间不算什么大事，而他担心古风淳的身体才刚恢复，不知道能不能适应这种高强度的动作。

　　古风淳点了点头说道：“伯父，我去，你留在这里等我们。”说完，他就把身上多余的东西扔在一边。周鼎轩拉住了他的手说道：“不行，你身体才刚恢复，我不放心你一个人这样子。”

　　叶涯发现，水下的黑影正在向他靠拢，他心里一惊，暗道：“难道这个东西会是个魅影？妈的，在水里活动不方便，得吃亏不可。”就在他胡思乱想的时候，突然湖面“哗啦哗啦”地涌动起来。叶涯感觉自己被水高高地托了起来。

　　“发生什么事了？”叶涯想道。可是这时候他的问题都是不会有答案的，他心里比任何人都清楚这一点。现在，他最想做的事情，就是游近陈四，问一下他到底发生了什么事。


第70章    冰锁隐城上

　　站在岸边的周鼎轩和古风淳更是大吃一惊。他们看到湖心部分骤然水位暴涨，顷刻之间就升了十多米，而且还在不停地往上增高。叶涯和陈四两人正在这迅速增高的巨浪里苦苦挣扎着。古风淳脸色一变，连忙问身旁的周鼎轩：“伯父，这是怎么回事？”

　　周鼎轩摇了摇头说道：“不清楚，这些我都没听说过，我所知道的东西，实在是太少了。”周鼎轩心中骇然，W局掌握的资料远远不及陈四所知道的多，不说别的，周鼎轩手中那张地图，在陈四面前不止一晒就可以知道两者之间存在的那种巨大差距。

　　古风淳如热锅上的蚂蚁，湖中的动静越来越大，突然一阵劲风从湖面刮来，在岸边的他们也被劲风吹得后退了好几步，叶涯和陈四都被风浪弄得时显时没的。不过风浪虽大，但是水位却是一点都不上涨，古风淳在心底暗暗称奇。

　　叶涯深深地吸了一口新鲜空气，又奋力踩水，他已经吞了好几口湖水，体力已经渐渐支撑不下去了。他回头看一下岸边，准备放弃这疯狂的举动，先回到岸边补充点能量再做打算。可是等他回头一看的时候，心里大惊。到了这时候他才发现，他正在一个浪峰上，这个浪峰足足比湖岸还高出了好几十米。大惊之余，他又感觉不到这个浪峰的运动。似乎整个巨浪就只朝着上面涨，不向一边倒去。

　　“叶涯，小心，这湖要结冰了。隐城快出现……”陈四在歇斯底里地喊道，可是没等他吼完，一个浪头又把他淹没，湖水把他的话活活地逼回他的肚子里。他这竭斯底里的话，叶涯半句都听不清楚。

　　此刻叶涯都不知道陈四在哪里了。

　　不过叶涯却感觉到这湖水越来越冷，冷到他的小腿都隐隐在抽搐了。叶涯心里明白：这种情况下腿抽筋，那一定没好结果了。叶涯一咬牙，就仰泳了起来，他得借助水的浮力，浮在水面上。他用力地往水上一拍，顿时感觉到一阵刺痛，他的手砸到一块硬物了。

　　叶涯侧眼一看，心里顿时就傻眼：他的手砸在一块拳头大小的冰块上了。

　　“天，哪来的冰啊？！”叶涯忍牙齿不住“咯咯”地响了起来。难怪他会觉得这水温那么低，原来结冰了。叶涯发现，旁边的冰晶越来越多，用不了多久就可以把他给冻住了。叶涯打了个冷颤：要是在这里活活被冻死，那是一件多么可怕的事情？叶涯吸了一口气，奋力地推开凑近他的冰块，可是此举却无济于事。那些冰块越来越多，他渐渐地被冻结了起来了。

　　古风淳的嘴巴张地大大的，周鼎轩更是一脸的震惊。他们不敢相信自己的眼睛。就在湖心的水位暴涨的同时，湖水的温度骤然直线下降，不一会就结成了厚厚的一层冰。而最怪异的是，那湖心高企的巨浪，形成了一道极其壮观的冰墙，前后不到两分钟，整个光明之湖都结成了冰。古风淳隐隐约约还发现，这冰墙里面还藏着什么东西似的，只是距离太远，他看得并不清楚。

　　周鼎轩深深地吸了一口寒气，结结巴巴地说道：“这，这也太不可思议了吧？”他还没有缓过神来的时候，古风淳就吼着道：“叶涯！”拔腿就朝着湖心跑去。古风淳缓过神后，第一个想到的就是叶涯在湖里。现在湖都结冰了，叶涯人呢？周鼎轩脸色一变，急道：“风淳，小心冰窟。”周鼎轩担心湖面结冰不厚，古风淳要是掉下去就完蛋了。但是他看到古风淳不要命地朝着前面狂奔的样子，一咬牙也追过过去。

　　周鼎轩一踏进冰湖就知道自己的担心是多余的，这冰很可能连湖底都结上了。不过冰面上非常滑，他一下子就连续跌了几跤。古风淳也是连滚带爬地朝着湖心的那堵冰墙奔去。古风淳心里在暗骂自己，怎么这次行动为什么就没有穿上钉鞋呢，不然哪用这么狼狈。等他奔到冰墙附近的时候，早已经是头青脸肿的了。可是冰墙那么高又那么滑，他根本就爬不上去。古风淳最后看到叶涯和陈四的时候，他们两个都在这化成冰墙之前的巨浪之上。

　　古风淳站在冰墙之下仰头大喊：“叶涯！陈四！叶涯！陈四……”这声音听起来非常惊慌。可是他那竭斯底里的叫声当中，却是没有一点回应，才让他更加绝望。

　　古风淳一咬牙，就抓住一根冰柱就准备往上爬。他知道，要是一打滑摔下来，很可能会被冰墙之下的那些冰锥刺成蜂窝。

　　“不要！”周鼎轩在他后面边跌跌撞撞地赶来边心急如焚地喊道。古风淳可是他多年挚友的独生子，他怎么可以让他干傻事呢？“会摔死你的。”周鼎轩吼着说道。可是他距离古风淳还有好几十米，想阻止他也来不及了。

　　“叶涯在上面，我要去救他。”古风淳说道。此时古风淳脑海里就只有一个信念：一定要让叶涯活下来！要知道，古风淳的童年里，他唯一的朋友就是叶涯这。而叶涯也曾经救过他无数次，如果他是因为救叶涯而死的，也死而无憾了。

　　冰柱太滑，古风淳撕下自己自己的衣服包在手里，艰难地往上爬。他也相信周鼎轩的话，这是找死的行为，主要他手中所抓的地方稍有打滑或者冰柱断开，那他必死无疑了。

　　“蠢货，在下面呆着！”一个声音从头顶传了下来。这时候古风淳才爬了五六米的高度。古风淳艰难地抬了一下头，发现是陈四正从冰墙顶部探出半个脑袋，狠狠地对着他说道。

　　“陈四！”古风淳心里一喜，手一打滑，重重地摔了在了冰面上。可是他却浑然不觉得痛楚，摔下去爬起来后，他就急声问道：“叶涯呢！他怎么样了？”

　　陈四摇了摇头骂道：“妈的，又不见你对我有那么关心，人和人咋差异就这么大呢！”骂完之后他又说道：“一时半刻死不了，只是冻晕了而已，有我在没事，在下面呆着，我们马上就下来！”陈四又怕古风淳做傻事，再三叮嘱道。听了陈四的话，古风淳连连点头，他对陈四的医术非常放心。到了这时候，他冷静下来，想道：是啊，怎么我就一点不为陈四的安全担心呢？难道我真这么自私？想到这里他又摇了摇头，好像在他心里，陈四就是会很安全，不必担心的样子。想到这里，古风淳就想，可能是因为陈四过于强悍的缘故，所以自己根本就没必要担心他。


第71章    冰锁隐城下

　　陈四把叶涯从冰里刨出来的时候，叶涯心脏差点都停止跳动了。还好叶涯保持了一个仰泳的姿势，鼻子露了出来，还能保持呼吸，不然也早就歇菜了。

　　陈四也不知道用了什么办法，竟然没有被冻住，反而湖水将他身上的那些污秽洗干净后，那破烂的军衣里结实的肌肉让人看起来觉得更加壮实。叶涯那脸色苍白得怕人，陈四狠狠地掐住叶涯的人中穴，又给叶涯过了几口气，可是一点起色都没有。陈四那那盒子银针在湖里早就不知道被冲到哪里去了，不然他几针下去，叶涯这条小命也就不会那么危险了。陈四咬了咬牙，喃喃说道：“妈的，这回可不得，我都不知道该不该救活你了。”陈四皱起了眉头，仿佛在做一个艰难的决定。好一会，他才长叹一口气自言自语地说道：“有些人，想活下去很艰难，可是有些人想死，却也不容易，小子，便宜你了。”陈四话一说完，狠狠地在手臂的伤口里咬上一口，鲜血顿时就涌了出来。他把热血凑近叶涯的嘴边，灌叶涯喝了下去。叶涯似乎被血液的热气吸引了，下意识地“咕噜咕噜”吸了两口。陈四又连续在叶涯全身上下来回按摩推拿，好一会过去，叶涯的脸色才开始慢慢红润了起来。就在这时候，古风淳已经来到了冰墙之下，歇斯底里地喊叫着。

　　喂完鲜血给叶涯的陈四似乎很累。感觉上他身上的血已经流得差不多了。在秘道上为了对付那个影妖，他耗费了许多血液，现在又喂了叶涯几大口。他的脸上看起来也苍白了许多。陈四无力回到他的话，就任凭古风淳在下面鬼叫了。直到他听到周鼎轩和古风淳的对话，知道古风淳竟然想爬上来后，才爬过去警告古风淳不要做傻事，现在他可没那么多的力气来照顾多一个病号了。

　　古风淳安静了下来。慢慢地过去搀扶着周鼎轩，周鼎轩摔得比古风淳严重多了。走路来都一瘸一拐的。周鼎轩走近了冰墙，示意古风淳放开他，而他盯着冰墙仔细地看了一会，又往后倒退了几步。古风淳见他表情怪异，就问道：“伯父，又怎么了？”

　　周鼎轩深深地吸了一口气，指着冰墙说道：“你看这冰层里面，你看……”他心里压抑着那无尽的激动。

　　古风淳顺着他手所指的方向看去，心跳骤然加快了起来。这厚厚的冰墙里面，隐隐约约让古风淳看到了石阶，看到了石阶两旁陈列着一些高大的人像，只是冰层太厚，看得并不是十分清楚。

　　刚才古风淳都把心思放在了叶涯的安危上，竟然没有发现眼前的这一震撼景象。古风淳也深深吸一口气，他颤声道：“这，这就是隐城？”

　　周鼎轩摇了摇头说道：“不确定，但是只要我们能够打开就清楚了。”可是周鼎轩话一落音，眉头就紧锁，这是一座厚厚的冰城啊，自己一行人身上哪来那么多工具来挖掘开来啊？

　　古风淳点了点头，不说话，正寻思着这里有没有进口。不过很快他就觉得自己可笑，这湖水骤然就结成了一块冰坨，哪有可能会有什么进出口，当年设计这座隐城的人可谓是鬼斧神工了。他们是怎么办到的呢？古风淳陷入了沉思当中。

　　这时候，陈四在上面喊道：“我们下来了，你们让开点。”只见叶涯在陈四的搀扶之下，慢慢地走近了一处冰崖，那里比较坡度较大，也比较平滑，两人慢慢地一跃，就从冰崖上滑了下来。他们两个背部都紧紧贴在冰崖上，那刺骨的严寒让他们两个哆嗦不已。但是又不敢随便乱动，要是在这里不小心打个跟斗，摔下去就成一团肉泥了。

　　周鼎轩和古风淳连忙退了几步，看着他们从冰崖上飞快地下来时候，手心里都捏出了一把冷汗。落地之后，叶涯摇摇晃晃地站了起来，顷刻又扑倒在地上。陈四看着叶涯，笑了笑，他此刻脑袋也是晕乎乎的，好像刚刚转完摩天轮一样。连续的“无偿献血”让他的体能大幅度下降了许多，这时候要他站起来，说不定也像叶涯一样站不稳脚。

　　古风淳连忙过去把叶涯搀起来，关切地道：“叶涯，你没事吧？”

　　叶涯摇了摇头，喘了一口带有淡淡血腥的气说道：“没什么大事，只是头有点晕。”然后他转过头来看着陈四说道：“多亏了陈四，不然我就被冻成冰棍了。”叶涯在被冰块冻住不久后就失去了直觉，期间陈四对他做了什么他都浑然不知。

　　陈四笑了笑说道：“不用谢我，换了你，你也会这样做的。”他心里却暗道：“唉，你要是知道你以后要承担什么，你就不会这么感谢我了。”陈四慢慢地站了起来，回头看着那堵冰墙，口里喃喃说道：“虽然花了那么多年的时间，可是，婉容，我还是来了。”这口吻里大有阅尽世间沧桑之感，可惜他声音压得太低，大家都没能听到他在说什么。说完，他把手按在了那冰冷的冰层当中，久久没有松开。

　　周鼎轩问道：“隐城就在冰层里面？”周鼎轩的脑海里一直都在想这个问题。

　　陈四摇了摇头，说道：“不是，里面的是祭坛。隐城只是一个隐晦的词，这一堵巨大的冰墙，就是隐城。之所以叫隐城，那就是，如果你不知道其中的秘密，那它就只是一泓安静的湖水，不会起半点波澜，当你识破了它，它便化成这一座冰城，守护着祭坛。”

　　“什么秘密？”古风淳几乎和周鼎轩一起问道。

　　“启动隐城的装置就在湖底。刚才我们都不注意，刘文升那老家伙启动了里面的装置了，看样子，他已经潜入隐城里面了，只希望他不会那么快就找到了凤凰胆，不然我们都得葬身这个地方！”陈四严肃地说道。

　　“我们怎么进去？”叶涯急道：“刘师傅为什么要这样做，他怎么知道关于隐城的东西？”叶涯觉得不可思议，怎么刘文升竟然会知道这么多关于隐城的东西。古风淳更关心陈四所说的凤凰胆，他正想说话的时候陈四却摇了摇头说道：“没时间跟你们解释了，这个日后再跟你们说，我们先进去祭坛里找到刘文升这死家伙。”

　　周鼎轩三人眼睛都齐齐看着陈四，这么厚的一堵冰墙，他们要怎么样才能敲碎冰层进去呢？要知道，他们身上没有一件可以挖掘的工具，在秘道上的逃窜，他们身上大多数东西都遗失了。


第72章    咒语

　　陈四看着周鼎轩三人一眼，心里知道他们在想着什么，他淡淡一笑说道：“其实隐城跟《阿里巴巴与四十大盗》这个通话故事差不多，需要一句芝麻开门，而这句咒语，我想你们当中是有人知道的。”话一落音，陈四的眼睛就朝着周鼎轩看去。

　　周鼎轩皱起了眉头说道：“我，我不知道。”他非常不解地看着陈四，心里总觉得莫名其妙的。

　　陈四摇了摇头，直说道：“你知道的，肯定有人给了你提示，那一句话，只有少数人才能运用，我知道，但是从我嘴里说出来是没有用处的。你好好想想吧。”

　　周鼎轩蓦然想起了一句话，他急道：“我离开W局的时候，谢局是说了一句话，他说：‘要记得，到了祭坛的时候，我们可以利用潮汐的力量，在顺风的时候启航’……”古风淳听到这一句话，心里一寒，这一句话，他一路上已经听了好几遍了。怎么周鼎轩也听到这个，难道他所听到的话是周鼎轩所说的？古风淳正疑惑着的时候，陈四突然转过头来对着他说道：“古风淳，这一句话，你不陌生吧？”

　　古风淳深深地吸了一口气，点了点头，说道：“我在这一路上听到过好几遍了，刚开始的时候我还以为是出现了幻听，难道是周伯父说的？”

　　“我没有跟你说这话。”周鼎轩解释道：“据说这话不能随便乱说，否则会出大事的。”他听了古风淳跟他说的一次，那时候的他非常震惊，心里对古风淳产生了极大的疑问。

　　“没错，古风淳，你再把这句话复述一遍。”陈四的眼里充满了渴望，似笑非笑地看着他。

　　“为什么？”古风淳皱起了眉头，不解地问道。

　　“我说过，进了这里，少问点为什么。”陈四摇了摇头。

　　“我们可以利用潮汐的力量，在顺风的时候启航……”古风淳纳闷地复述这句突然出现在脑子里的话。这句话的意思是什么呢？难道凭一句莫名其妙的话就能够打开这堵厚厚的冰墙？古风淳心里非常纳闷。

　　话说完后，古风淳看了看四周，四周一片寂静，什么事情都没有发生。叶涯也环顾了四周，然后开口说道：“然后呢，这句‘芝麻开门’念完之后呢？”叶涯一开始就觉得陈四的说法荒诞，可是陈四做事总能出他的意料之外，所以心里还是存在一点期待的。

　　陈四淡然一笑，轻松地说道：“还差一点东西才能完成这个咒语的程序，还好，东西都能凑齐，这是几千年来都很难统一出现的东西，都出现在这里了，不能不说是天意。”

　　“什么东西？”周鼎轩三人都感觉到陈四的话非常诡异。

　　“血。需要一点血。”陈四肃然说道：“立过契约的血，这个是打开隐城的唯一一道门，也是整个体系里最难破解的一个程序，因为这种血往往隔好几代人才会再出现一次，需要很多年的演变才会聚齐所需要的血脉。”陈四的话更加让三人陷入云深不知处的境地里。

　　陈四看到这三人发呆的样子，说道：“叶涯，给我一滴你的血，还有古风淳的。”陈四说完，伸出食指放到唇边，轻轻地嗑破，挤出一滴鲜艳的血来。叶涯和古风淳都觉得陈四此举诡异无比，但是又不能拒绝他的要求，都像陈四一样，挤出了一点血出来。陈四把手伸到脖子上一扯，把脖子上的一块小玉佩给扯了下来。古风淳看了那一块玉石，心里奇道：“咦，怎么不是那一块了？”他在W局和叶涯第一次见到陈四的时候，就留意到了陈四佩戴着一块玉石，那是一块不怎么值钱的现代工艺品，古风淳一眼就看出了价值不高。可是眼前这一小块玉石却是极其珍贵，洁白无瑕，看上去都觉得非常古朴眼熟，好像是在哪里见过一样。

　　对了，是刘文升所提过的那一块！古风淳清楚地记得刘文升跟他提过，当时他们探险队进军雨林里的领队肖忠华身上就有这么一块玉石，那个叶平波称之为“昆仑神玉”的那一块。没错了！古风淳心里一震，心里更加肯定眼前的陈四就是当年的陈文化，就算不是，也绝对与陈文化脱离不了什么干系：一样精湛的医术，一样的相貌，一样的玉石，这么多的巧合绝对不是偶然！而古风淳进一步发现，这一块玉石的质料，竟与罗四海送给他的那一块双夔龙玉璧的质料几乎是一样的！这两者之间有什么联系么？古风淳忍不住胡思乱想了起来。

　　“风淳，风淳！”叶涯见他失神落魄的样子，连忙叫他：“你在想什么呢？”叶涯已经把血挤到了那块玉石上。古风淳看了陈四一眼问道：“我要怎样做？”

　　“把血滴在这里。”陈四简约地说完，就把手心里那块玉石伸了出去，“不要碰到它了。”陈四紧张地提醒着古风淳，他明显地看到古风淳有一股想触摸这块玉石的冲动。古风淳皱紧了眉头，无奈地点了点头，他的确想碰一下那块玉石来确定一下，这块玉料与他那块双夔龙玉璧的质料是否一样的。

　　“那我呢？”周鼎轩站在一旁，他感觉自己被无视了一般。

　　陈四冲着他咧嘴一笑，说道：“周教授，这个你不用。”

　　周鼎轩“呃”了一下，心里感觉很不痛快，怎么，在这时代，连血都被歧视了？难道是因为自己比他们老了一点的缘故？正在周鼎轩心里不痛快的时候，陈四也收集好了古风淳的血。那血好像泌进了玉石里面，一丝丝的血纹出现在玉璧之上，显得格外的诡异。

　　陈四走近了冰墙，走了几步，似乎在测算着什么，然后他在一个地方就停了下来，用手拍了拍冰墙喃喃地说道：“该是这里了，”他回过头来对着古风淳说道：“古风淳，把你刚才说的那句话复述一遍吧！”

　　古风淳点了点头，清了一下嗓子说道：“我们可以利用潮汐的力量，在顺风是时候启航……”


第73章    青铜

　　就在古风淳朗声说话的时候，陈四屏息凝神，把紧握的手慢慢舒展开来。那块浑身布满血丝的白玉慢慢地在他的手心里漂浮了起来，渐渐地散发出一团耀眼的光芒来，就在这时候，古风淳的眼珠慢慢地从深黑变成了浅红，再慢慢地变成了深红色。叶涯惊讶地看着古风淳眼睛的变化，心里惊异地想道：“怎么会这样，现在我是不是跟他也一样呢？”可是古风淳还在念着那句他不知所以然的话，他不敢去打扰。

　　陈四后退了两三步，那白玉一下子变成了一团熊熊的火球，慢慢地靠近了冰墙，冰墙的冰块纷纷融化，一下子就融了一个冰洞出来。有些冰块还从顶部滚落，吓得周鼎轩等人后退了几步，爬上面的冰墙崩塌，只有陈四岿然不动，他说道：“昆仑神玉是极有灵性的东西，它本性就是极寒之物，在血液的促进下，反而阴极而阳，如同《周易》里所说的否极泰来一般，生出了熊熊烈火来融化这万年隐城，它绝对不会造成隐城的崩塌的。”话没落音，那火团就朝着冰墙里面慢慢地逼进，冰洞越来越深了。

　　“你怎么知道这些东西的？”周鼎轩非常惊讶，这隐城里的学问那么多，想想自己想凭那么一点少得可怜的资料就来这里探险，简直是可笑至极。

　　陈四对着周鼎轩笑了笑说道：“我知道的远远不止这些，不过这些现在我都不能告诉你们。”说完他想了想又说道：“等时机成熟了，我会把我所知的一切全盘托出。只是，到时候信不信就由你们了。”

　　古风淳点了点头说道：“你可要记住你现在说的话。”陈四身上实在有太多的谜团困扰着他了，而这些问题，他心里有着猜想，却是无法验证。

　　“冰墙化开了。”叶涯在一旁说道。那叶涯蓦然看到火团突然消失，又变回了一块玉石，掉落在地上。陈四也把注意力放回了冰洞那里，示意大家跟着他进去。他走了几步说道：“你们要注意刘文升，那家伙现在可是变得很恐怖了，看到他千万不要手软。”说到这里，陈四又说道：“哦，对了，一直忘记跟你们说了，你们在外面甬道上所看到的黑影，就是这个老小子幻化成的，我花了不少功夫才把他给制服，那时候他还没有彻底的变化，连他自己都不知道发生了什么事，等他进了隐城，你们就知道他多厉害了！嘿，想不到都几千年过去了，瘣人竟然还没有死绝！”陈四的口吻里有点咬牙切齿的。

　　“瘣人？！”周鼎轩和古风淳惊道。他们两个还就这个话题讨论过许久了。

　　“不错，就是瘣人！隐城的守护者。”陈四的眼里闪过一丝不易觉察的神色：“只有瘣人才能打开湖底的装置，因为只有他们才不会受到湖底里面那些机关的伤害。”

　　“什么伤害？”古风淳又来劲了。

　　陈四瞟了他一眼，一边往前面走着，低头走近了冰洞里，说道：“不知道，我只知道，如果是我们下去开启那里，不管是谁去，谁就得留在那里了。”走到了尽头，他还不忘弯腰去捡回他的白玉。

　　古风淳“哦”了一下就不出声了。对于陈四的话，他或多或少都有点保留。陈四说，那黑影就是刘文升，可是他又说，黑影就是魅影，难道魅影就是瘣人？那寐魅又是什么？变异人呢？他们怎么都会在这里出现。尤其是变异人，最让古风淳难以解释。从他所知道的资料上看，考古二队的人在罗布泊一带成了变异人，有足够的证据表明，那是与一种叫茴莓草的植物有关的。可是考古三队远在川西，怎么会出现变异人呢？难道这里也有那种植物还是有其他原因，造成了变异人的出现？

　　就在古风淳的思维陷入混乱的时候，周鼎轩轻轻地“啊”了一声，这叫声里充满了惊喜和激动。这时候他们已经穿越了冰墙，进入了里面。古风淳听到了周鼎轩的叫声，忍不住抬起了头。一下子，他也“啊”的一声惊呼了起来。

　　眼前的是什么啊！透过冰层那些模糊的影子，此刻都清晰无比，古风淳激动地连小腿都打颤了起来。

　　冰洞里面的空间空旷无比，整个空间非常大，离他们最近的地方，一棵高大的，泛着铜绿色的大青铜树就离他不远，这棵青铜树高约七八米，几根树枝伸展开来，其中就有一根树枝离古风淳只有两米左右，只他轻轻地走上几步，就可以触碰到这些珍贵的瑰宝。

　　而这青铜树并不是只有一棵。而是整整齐齐地排了两列，一直向前方延伸，古风淳并不知道，它们延伸到哪里，只是知道，它们已经超出了视线的可视范围。

　　可是，这些，都只是冰山的一角而已。古风淳呆呆地看着眼前的一切，像傻了一般，看着那恢宏的景象。

　　古风淳有足够多的理由被震撼。那些高大挺拔的青铜树连绵到远方，数量已经让他叹为观止。而青桐树下，一个个高大的青铜人，神情威武，不怒自威地站在树旁，这些青铜人，叶涯在三星堆遗址的文物上是见过的，这种青铜人的形象跟三星堆出土的差不多，只不过这些青铜人更加高大威武，巨大的眼睛往外凸着，表情僵化，整齐地站列着，摆着千篇一律的动作，似乎手中还拿着什么东西。

　　这群沉默而诡异的塑像，沉默了许久之后，好像在用他们特定的仪式迎接着他这个不速之客，此刻古风淳心里头突然闪现一丝寒意，他仿佛看到这些青铜人那僵化的表情里似乎充满了惊慌和绝望，跟智利的复活节岛上的巨石雕像并没有多大的区别，唯一不同的可能就是它们制造的原材料不同吧。

　　除此之外，古风淳还发现，地上灰蒙蒙的一片，好像长满的苔藓，同时他还看到了下面散落着很多成具的殖骨。

　　跟古代尸体经常打交道的周鼎轩看得出来，这里有人类的，也有动物的，看到骨架散落的形态位置，周鼎轩非常断定，这绝对是非正常死亡，死者临死之前经过了一番挣扎才会扭变成这个样子的，这堆积如山的尸骨，有足够证据表明，这里曾经曾经进行过一番大屠杀。而这些尸骨都只在青铜树外面，好像是故意安排成这个样子的。周鼎轩是专业的考古专家，对于这些现象一直都很敏感。良久，周鼎轩才叹一口气，口里说出了一句让人大跌眼镜的话：“他妈的，实在是太让人震撼了，去他的埃及金字塔，去他的秦始皇陵，这才是真正奇迹啊……”一向文质彬彬的他竟然说了一句脏话，真让人意想不到。不过此刻，他有足够的理由来激动。


第74章    建木上

　　古风淳的视线逐渐从那些美轮美奂的青铜器中转移到了地上的那些尸骸上去。他皱起了眉头，心里想到这些人怎么会被杀死在这里呢？作为一个考古学家，他需要为这些行为找出一个合理的答案。

　　周鼎轩还在一边惊叹道：“风淳，你看这些青铜树，它们的铸造上和镂纹上都比在三星堆发现的那些还要宏伟和精细，每一样做工都让人出乎意料，实在让人震惊了。”三星堆在发掘的时候出土了两课半青铜树，不过那几棵青铜树经过了破坏（周鼎轩认为是瘣人柏灌氏族破坏的。），只能修复好两棵，而且顶部都不见了，无法测出准确的高度。光是这几棵青铜树的研究报告堆起来几差不多有一人高，关于它们的争论也几十年来喋喋不休。而眼前这些青铜树，却整齐划一，毫无损伤地屹立在他面前，这怎能不让他极度震撼？

　　古风淳“嗯”了一声，但是他的眉头却是越凑越紧，他慢慢地走近一棵青铜树后面，蹲下去仔细地观察一颗颅骨。这具尸体上的其他骨头都已经腐化了，仅仅剩下一颗头颅而已。古风淳还发现，其他的尸体也是这样，大多数连骨头都腐化了。古风淳心里有点惊讶，觉得有点不可思议。

　　这里面的青铜树和青铜人像都栩栩如生，看上去一点锈迹都没有，完全不像经历过历史的痕迹，说明这里面的环境非常稳定，尸体肯定不会腐化那么干净。古风淳心里纳闷了一会，他伸出了右手，想感应一下，这个骷髅头已经在这里多久了。

　　陈四环顾了四周，他的脸上也带有着一丝的兴奋，他也是第一次踏进这个地方，心里难免激动。不过此刻他的眼睛正在搜寻着刘文升，看看能不能找到他。他比任何人都清楚刘文升的威胁究竟有多大。

　　而叶涯却走近了古风淳的身边，在这个神秘兮兮的地方，他不想古风淳出任何的意外。就在古风淳的手准备伸向那骷髅头的时候，叶涯就低声说道：“风淳，别乱碰这东西，说不定有毒。”

　　古风淳摇了摇头，指着他准备触碰的骷髅头说道：“应该不会，你看这颅骨，后脑勺上有一个两到三寸深的伤口，这是被利器砍到的致命伤口，所以有毒的可能性并不大。”

　　“可是这些呢？”叶涯朝着地上努了努嘴，眼光朝着那些灰蒙蒙的“苔藓”说道。

　　“这是人油。”古风淳皱起了眉头，恶心地说道：“这是那些死人身上流出来的，长年累月就变成了这个样子。”叶涯心里一寒，惊道：“什么！”他发现自己踩在一层人油上，心里怪不舒服的，想提起脚，但是却发现落脚处全都是这样的东西，想踩不到除非自己会凌空飞渡了。

　　古风淳笑了笑，看到叶涯这个样子，他说道：“你不是天不怕地不怕的么，这个并不可怕，在考古中时有发现，只是不是这种形式存在而已。”古风淳说完，就轻轻地把手按在了那个骷髅头上。闭上了眼睛，慢慢地嘘了一口气。

　　“怎么可能！”古风淳睁开了眼睛后，不可思议地说道：“这具尸体的年份可比我想象中还迟了许多。”

　　“怎么说？”周鼎轩这时候也回过神来，开始重视青铜树两侧的那些千奇百怪的骸骨来了。他听到古风淳的话，就忍不住问道。他知道自己这个侄子的能力，在研究古文物的年代上，他的话一说一个准。

　　“这具尸体在这里的年份，折算起来，也就是宋末元初那段时期而已，绝对不会是瘣人生活的时代。”古风淳肯定地说道。在这方面，他就是权威。

　　“这是什么？”叶涯的眼睛是出了名的敏锐，他看到那灰蒙蒙的人油层里有一件异物，便蹲了下来，小心翼翼地拿了起来，那是一块锈迹斑驳的铜牌。从铜牌的位置上看，他应该是古风淳所触碰到那个骷髅头身上佩戴的东西。

　　叶涯看了一眼，发现那铜牌上有着像鸡肠子一样扭曲的刻符，摇了摇头便递给了周鼎轩。

　　周鼎轩接过来，用衣袖擦了擦铜牌上的污秽，把所有的刻符条纹都弄出来了以后，他一看之下，然后就一呆，对着古风淳说道：“你说对了，你看这个。”

　　古风淳站了起来，看了看那那刻符，他知道，这些是八思巴文。周鼎轩喃喃地说道：“不可能啊，据我所知，八思巴当年没有能力进入这个地方才对，怎么可能呢……”

　　古风淳叹道：“这个人的身份不低啊，竟然是个三品的达鲁花赤，一个州府的长官，竟然死在这个地方。”

　　陈四说道：“没有什么好奇怪的，只要掌握好时间，这里能够进入的道路可不止一条。”陈四说到这里，又接着说道：“但是来了这里，也没能保证一定可以活着出去的。八思巴可算是个文武全才，智慧超群，可是在这里也一样是机关算尽，剩了半条人命仓惶而逃。”

　　“这里有什么危险？”叶涯看着陈四说道。A卫的本能让他对危险这个词有着与生俱来的警惕。

　　“这个就太多了……”陈四答道，不过他刚说道这里的时候就大喊了一声：“危险，古风淳你后面……”在说话的同时，他已经扑向了古风淳。

　　古风淳悚然地看着陈四，一时间不知所措，而叶涯反应敏捷，他回头就看到，就在古风淳所蹲的那棵青铜树，竟然垂下了一条树枝，迅速地朝着古风淳卷了过来，这速度，就算一条攻击性极强的毒蛇也比不上！

　　“啊”古风淳一声惊呼，已经被卷个正着。他还没有反应过来的时候，已经被卷在半空了。陈四速度虽快，但是也比不上这棵“青铜树”的速度。看样子，这青铜树是棵“活”树啊。

　　“快退后。”陈四虽然扑了一个空，但是马上就反应过来，这棵青铜树其他的枝条也在颤动着，像一条灵蛇一般，准备着蓄势攻击。而他们几个，正处在可攻击的范围里面。古风淳更危险，他正悬挂在半空中，要是那树枝狠狠地把他往地上一摔，他非血肉模糊不可。


第75章    建木下

　　叶涯看到古风淳在半空中挣扎，心里一急，就要冲过去救他。

　　“不要鲁莽。”陈四喝住了他，然后拖着周鼎轩向后倒退了几步，几乎都退回到了进来的那个冰洞口那边。他黑沉着一张脸，说道：“这是建木，蜀人的神树。”陈四喘了一口气，抬头看着古风淳。叶涯听得不明不白的，可是周鼎轩一下子就理解了陈四的话。在巴蜀文化中，建木可是远古时候蜀人的神树，据说是生在天地之间的神木，奇高无比。也是由于这个文化特征，所以在三星堆出土的那几棵青铜树，不少专家就认为是象征着建木的。可是周鼎轩万万想不到，建木竟然会是这个样子。从外表上看去，它就该是一棵青铜打造的树木啊！周鼎轩心里一寒，为什么这些“青铜树”外围两侧都堆满了人类和动物的骸骨，敢情是被这些东西猎杀或者是古蜀先民给所谓的神树献祭的。说不定，这神树就是依靠吸收这些祭品来维持生存的。想到这里，周鼎轩心里一寒。

　　古风淳惊悚过后就发现浑身一紧，还没发现是怎么回事就悬挂在了半空之中。这树枝越勒越紧，除了剧痛之外，他还感觉胸口都快喘不过气来了。他双壁都被紧紧缚住，就算想挣扎也用不上力道，一时间，他就慌了神。

　　“怎么办？”叶涯急道。恨不得马上就冲上去解救古风淳。看着那建木的树枝像荡秋千一样把古风淳荡来荡去，他一颗心都提到了嗓子上了。
　  “古风淳，用你想血……”陈四大声喊道。这时候古风淳已经透不上去了，他想大声喊出声音来，却是提不起调子，两眼散发出了深深的血红。周鼎轩等人看到他眼睛的异样，都觉得异常诡异。

　　古风淳的神智还是清醒的。他最初的慌乱过后，也就迅速地冷静了下来。在这里，已经不是第一次遇到这么致命的危险了。他伸腿挣扎了几下，发现自己这样做，反而让这建木勒得更紧，胸口的疼痛就更加可怕。他小心翼翼地吸了一口气，然后就听到了陈四的喊声。

　　“血，又是血！”古风淳在心里叹道。他对用血来应付这里的东西是多么不解。为什么他的，陈四的，叶涯甚至是当年在越南那个侦察连连长郝云来的，为什么这些人的血就有这么一种作用呢？不过这时候他已经没时间来思考这个复杂问题的时候了，他手抬不起来，只好狠狠地一咬舌尖，然后弯了一下脖子“噗”的一声，混着口水的血液就如一阵血雾一样，喷向了建木的枝条。

　　“呜呜……”突然一声怪响，那枝条一松，古风淳就从半空直直地摔了下来。

　　“哎哟”古风淳一声惊呼，从七八米的高空掉下来，可不是闹着玩的，就算不死也得重伤。叶涯见古风淳从半空摔下来，连忙向前一扑，牢牢地把古风淳接住，但是这一冲击力一不小，叶涯觉得一沉，双臂好像顿时就被砸断了一样，他一运力，将古风淳一推，自己也弯腰在地上一滚，才抵消了这一股冲击力。

　　古风淳在地上打了几个滚才停了下来，浑身上下都痛得要命。要不是叶涯这一接一推，他非摔断几根骨头不可。他晕头转向地站了起来，可这时候“小心”这两个字又在背后传来。从声音里，他听得出来，这回是周鼎轩和陈四同时喊出来。

　　他一回头，只见一根树枝又绕到了他身后，正朝着他袭来。古风淳见势不好，果断地朝后一倒，用了一个武侠小说里经常说的一招非常不高明的“驴打滚”，躲过了一劫。那树枝仿佛长了眼睛似的，见袭击古风淳不成功，就转头朝着叶涯飞去。

　　叶涯比古风淳灵活多了。他“刷”地一下从腰间拔出一把特制的小匕首，瞬间匕首就朝着袭来的树枝飞了过去。叶涯的飞刀技术非常厉害，刘文升的性命就是他用飞刀从尸血猱的利爪里救下来的。可是这树枝却轻轻地一颤，就躲过了叶涯从不虚发的飞刀。

　　叶涯心里一惊，三十六计走为上计，叶涯见势不好，也抽身就闪。不过他逃得比古风淳从容多了。一下子就搀起还在地上驴打滚的古风淳，然后一下子就窜到了陈四和周鼎轩身边。

　　古风淳一脸狼狈。常言道大难不死必有后福，可是在黄泉路边兜了一圈的古风淳对这个的体会更深了一层：大难不死已是后福。古风淳深深地吸了一口气，叹道：“好悬啊！”

　　“你没事吧？”周鼎轩和陈四关切地问道。

　　古风淳摇了摇头，胸口还隐隐作疼。他按住了胸口说道：“没什么大事了。”

　　陈四点了点头说道：“那还好，很可能你是第一个被建木抓到而能够逃脱的人。”

　　“什么？建木！”古风淳一惊。刚才他在树上悬挂着顾着挣扎，陈四跟周鼎轩的对话他并没有听见。

　　“不错。”陈四对建木的了解似乎很深刻，他接着说道：“据说建木是靠吸收天地之间的灵气维存，所以能够历经沧海桑田而不枯死更玄乎的说法就是它能够吸纳人的灵魂而生存。古人把这种植物当作神灵来祭拜，所以献祭的物品一般都很多，所以建木一般都可以长得很高。”陈四说到这里的时候，声音都有点微微发颤。看着那连绵到肉眼看不到尽头的两排建木旁边的森森白骨，这里究竟屠杀了多少无辜的人啊？

　　叶涯皱起了眉头对着陈四说道：“接下来我们得怎么办？”他看到两旁的建木的枝条都开始微微颤动，好像已经全部苏醒了起来。那柔曼的枝条足可以封住他们要前进的道路，叶涯的眉毛都拧得快要往下掉了。

　　陈四想了想说道：“能够克制的东西并不多，第一是古风淳身上那种血，但是必须要涂满整个身体，否则都会遭到它们的攻击。”说到这里，他看了古风淳一眼，说道：“我们这里有四个人，就算我们把他的血放干了恐怕都办不到。第二就是，它们只对有灵魂存在的东西有吸引力，如果我们没有灵魂的话，那么它们也就感应不到我们了。”说完这句话，他就看着呆在一旁的三人。


第76章    刘文升上

　　叶涯搔了搔头，关于灵魂，他从来都是只听说过没有见过，这个话题都是宗教人士比较热衷一点。而古风淳和周鼎轩两人面面相觑，想不透陈四说的话的意思。

　　周鼎轩首先打破了沉默说道：“怎么样才能让它感觉不到我们的灵魂存在呢？”他心里想道：“灵魂脱离躯体，那人还会活着么？”而古风淳却说道：“人真的有灵魂么？”虽然古代人深信灵魂的存在，可是科学越发达，人类对灵魂的认可就越持有否定的态度。

　　陈四一脸严肃，说道：“灵魂当然存在。有些东西不一定要拿出确凿的证据出来才能证明它是否存在的，就像你们这一路上来所看到的一切，你走出这里，告诉世人，会有多少人会相信你所说的一切呢？他们只会认为你是个疯子，在说一些疯狂的言论，可是你们却知道，你们所看到的一切都是真的！不管别人是否相信。”

　　周鼎轩和古风淳都点了点头，默认了他的话。叶涯重复周鼎轩的问题，问道：“那我们要怎么样去做，才不让这些怪树察觉到我们的灵魂呢？”

　　“只有一样东西可以做到这一点。”陈四蹙起了眉头说道：“很可惜，那东西我们必须要穿过这个地方才能够得到，它就存放在祭坛中央。”

　　“什么东西？”周鼎轩和古风淳异口同声道。古风淳是出自好奇，而周鼎轩心里却是一动，他来隐城的目的可不是单纯为了考古而来的。

　　“我要找的那把钥匙。它有一个名字，我相信你们都不会很陌生。”陈四说到了这里停了一下说道：“那就是轮回印。”

　　“轮回印，果然是在这里……”周鼎轩心跳骤然加快。看表情，如果说他不知道轮回印是什么。那肯定是睁大眼睛说瞎话了。此刻周鼎轩脑海里浮现的是一张苍老的面孔，那人站在他面前对他说道：“轮回印的作用非比寻常，一个人无论能力多强，智慧多高，始终都会有凋零的时候，就算是传说中的不死药，吃了也未必能够青春常葆，只有轮回印，永恒地保存着一个人的灵魂，不管历尽多久，哪怕沧海桑田，它也亘古不变，这才是永生之道……”周鼎轩心里重现这段话的时候，一脸紧张，现在陈四已经挑明了是来找轮回印的，他有什么办法可以阻止他呢？靠叶涯和风淳？这里危险重重，离开了陈四，就算拿到了轮回印，他们能够活着离开这个鬼地方吗？周鼎轩心里正踌躇的时候，古风淳说道：“你已经想到进去的办法了是不是？”古风淳看到陈四脸上轻松的样子，就知道他心里肯定有了想法了。

　　陈四对着古风淳一笑，说道：“不错，我心里是有个想法，但是需要你的帮忙。”

　　“我的血？！”古风淳看到陈四那邪魅的微笑，就知道他在打什么鬼主意了。

　　“不错。”陈四颇为赞赏地说道：“现在除了你的血做掩护，我们根本无法越雷池半步，所以……”

　　“可是你也知道，一个人身体上并没有那么多血液够我们几个用。”叶涯在一旁急道。

　　“用不了那么多。”古风淳看着陈四说道：“他只想要够一个人的分额而已。”古风淳看着一脸微笑的陈四，心里已经洞悉了他心里的小九九。

　　“不错。”陈四应道：“我先进去，拿到轮回印后，我再出来接应你们，这是唯一的办法。”

　　“你确定你会回来接应我们？”一旁的周鼎轩急了。他可不能让轮回印落入陈四的手中，要是陈四独自一人去的话，那这个就由不得他做主了。可是他一想，除了陈四对这里的环境熟悉外，其他人都是个睁眼瞎子。

　　“那是当然的。”陈四皱了皱眉头说道：“放心吧，周教授，我不是这么无耻的卑鄙小人，再说，没有古风淳的话，谁也没法子离开这里。”

　　“怎么说？”古风淳不解地问道。

　　陈四好心情好像不错，他说道：“你忘记了我在秘道里跟你说过的那些话了吗？这是宿命，有些东西是必须由你来承担的，所以你才会那么与众不同。”他停了停，对着叶涯也说了一句：“你也一样，只是，你的命运还没有来得那么快而已。”

　　古风淳和叶涯都被他弄蒙了，一脸茫然地看着陈四那一脸的莫测高深。

　　“你们都想得太美了，你们一个都别想活着离开这里，你们都给我留在这里吧！”一个声音如同夜枭一样，尖锐地刺痛着大家的耳膜。

　　“刘文升！”四人几乎异口同声地喊了出来。这的确是刘文升的声音，可是这把声音里却带有一股阴鹫的味道。大家抬头四处张望，可是就是没发现刘文升的影踪。陈四脸色突然变得很难看，他变色道：“不好，很可能这个老家伙找到毁灭这里的机关口了。”

　　“什么东西来的？”叶涯听到陈四的口气那么严峻，忍不住追问道。

　　“隐城的设计者不知道用了一种什么样的方法，将这里的时空静止，所以在这里的人都会感觉时间过得非常慢，但是一旦隐城毁灭，这个地方的时空就会发生崩塌产生混乱，那在这里的一切生命都会迷失在这个诡异的空间里，永远停留在这里，据说，据说直到整个宇宙毁灭的时候才能够彻底解脱，轮回印也是利用这个原理制造出来的……”陈四的口吻里变得很慌张。

　　“陈四，我知道你是什么，你别以为我不知道，我都记得了，我都记得你对我做过什么了……”刘文升的声音回荡在四周：“我不会让你好过的，我要为你害死的那些兄弟们报仇，你等着吧……”刘文升的声音有点歇斯底里。

　　周鼎轩和叶涯都不知道刘文升在抓狂着什么，叶涯正警惕地看着四周，留意刘文升的藏身之处。而古风淳却很清楚，刘文升在对着陈四咆哮什么。应该说，刘文升找的不是陈四，而是陈文化。陈四和陈文化真是同一个人吗？古风淳蹙起了眉头，暗暗想到。他偷偷地用眼神看了陈四一眼，心里的怀疑又多了几分。


第77章    刘文升下

　　陈四顾不上古风淳那怀疑的眼神。他皱起眉头说道：“刘文升，你别装神弄鬼了，你知道，你不是我的对手的。”陈四的语气里透着无尽的自信。他眼里那种睥睨风云的气概让古风淳看得暗暗称奇。

　　“哈哈……”刘文升像狼嚎一般的笑声弄得古风淳连鸡皮疙瘩都皱了起来，笑声停止后，刘文升得意的说道：“陈四，我的确不是你的对手，我们都不是你的对手，可是能够对付你的办法也不是唯一的，你也该知道，只有我能够打开隐城，也只有我能够毁掉这里，你知道，只有我们瘣人才能用凤凰胆，你逃不了……”

　　陈四听到这里，心里一凛，暗道：“这个老王八，真够狠毒的。”他的话里却没示弱，说道：“刘文升，毁了这里对你也没好处，你一样得留在这里，而且你肯定会比我们惨，留在这里，我一天非虐你几十次不可；僰人的时代都已经过去了，你这个瘣人何苦还要死守那些约定？”说道后面，陈四的口气松了不少，企图用语言打动刘文升这个老榆木疙瘩。

　　“你不懂！”刘文升吼道：“只要还有一个僰人，还有最后一个瘣人存在，那约定就不会消失，所有的约定都会生效，在顺风的时候，它们便会启航，到了那时候，我们瘣人才真正解脱……”听着陈四与刘文升的对话，周鼎轩压抑不住心里的那一阵阵凉意。他心里藏的秘密比两人对话的还要多，只是这些绝密的内容从两人口中随意说了出来，哪能不让他震惊？

　　刘文升的声音越来越激动，而陈四蹙着的眉头却渐渐舒展，他已经判断出刘文升的藏身的大概位置了。可是他仍然不轻举妄动，继续说道：“刘文升，你可知道，肖忠华和刘二根他们都还对你念念不忘么？你不想见到他们了？”陈四突然说了这两个名字，周鼎轩和叶涯并不知道里面有什么含义，听对话，他们只觉得陈四和刘文升之前是认识的。甚至两者之间的恩怨也挺深的，可同时他们又显得不解：陈四跟刘文升的年纪相差了好几十岁，他们能有什么瓜葛？站在一旁的古风淳却是浑身悚然一颤。他听得懂这两人在说着什么。刘文升跟他说的回忆他可是记得清清楚楚。陈四说出了这个名字，可谓是不打自招了。他之前还一直否认，现在等于在古风淳面前承认了之前所说的都是谎言。陈四就是当年那个陈文化。

　　古风淳倒吸了一口凉气，他虽然心里一直认为这两者是重合的，可是等真正验证的时候，他又茫然失措，怎么会这样？就算当年的陈文化是个年轻人，过了三十多年，也该是个垂垂老矣的老人了，怎么看起来却跟自己的年龄所去无几？他是怎么永葆青春的？真的有不死药存在？古风淳之前在心里做了诸多天马行空的推断，虽然坚信是真的，可是当推断成了真相，反而让他不敢相信了。

　　“什么？他们还没死？”刘文升声音里一颤，但是旋而就变成了竭斯底里的尖叫：“你骗我，三十多年了，我找了他们三十多年了，一点消息都没有，我知道你对我做过什么，你把我当年的那些对你的记忆抹去一部分了，我都想起来了，你跟我是一样的怪物，你比我还可怕……”

　　“够了。”陈四深深地吸了一口气，他朝着叶涯示意了一个眼神，叶涯心领神会，两人飞身朝着左边的那排建木飞去。建木下面，是一排排整齐而肃然的青铜人偶，造型高大，表情呆板而严肃，看起来非常阴森。叶涯和陈四都判断出，刘文升这把破喉咙，是从顺数过去第八个铜人身上发出来的。如果这铜人里面的空心的，要藏起一个刘文升那是非常简单的事情。不过想收拾这个老家伙也不容易，铜人就建木下面，光是建木那灵动莫测的枝条就足够他们两个心寒的了。

　　果然，他们两个一进入建木枝蔓能够触及的范围，就遭到了建木的纠缠。两人连滚带爬，左躲右闪，深恐被建木卷住，他们都知道，除了自己身上古风淳的血，可没有什么特效的东西来克制这些恐怖的玩意的，一旦被卷住，想挣脱就不是个容易的事情了。他们这一动，几乎所有的建木枝条都迅速扭动了起来，就像蛇群一般，看得周鼎轩和古风淳冷汗淋漓，一颗心都提到了嗓子口上了。

　　“你们别过来！”刘文升看到陈四和叶涯神速朝着自己躲避的地方飞奔而来，顿时慌了神。他狠狠说道：“你们过来我就不客气了！”

　　“咔嚓”，一声清脆清晰的声音突然出现。古风淳连忙环顾四周，查看声源来自何处。等他抬头看到头顶的时候，脸色微微一变，只见穹顶的冰块裂开了一道巨大的口子，并且继续在继续扩大着。古风淳忍不住“哎呦”了一声。

　　周鼎轩也看到了这一情况，他一脸慌张地说道：“不好，这里快要崩塌了，我们该怎么办？”周鼎轩手足无措，在这里是没有退路的，就算退出了这里，也是找不到出路，可是，要是不离开这里，这里也用不了多久就要崩塌了，他们就要活埋了！周鼎轩发现自己一行人进退维谷。

　　而陈四却是躲避那些难缠的建木同时，百忙之中抽出了时间狠狠地妈了一句：“好变态的老小子，真的用上了凤凰胆了。”

　　刘文升的声音又出现了：“来吧，你们找到我也没用了，凤凰胆我已经启动了，你们没时间了。”话一落音，建木之间的那些青铜人像也全都抖动了一下。而刘文升藏身的那一个，竟然在瞬间就化成了碎片，纷纷掉落在地上。刘文升赤条条地出现了在他们面前。叶涯看到了刘文升，心里大吃一惊。那个年老力衰的刘文升，此刻看上去却好像年轻了几十岁一样，头顶所剩不多的白发变成了乌黑茂密，那张满是皱纹的面貌变成了一张风华正茂的脸。而他身上的每一寸肌肤都变成了古铜的色泽，肌肉隆起，看起来就像一个健美先生。这，这也太不可思议了吧？


第78章    人俑

　　周鼎轩和古风淳也都震惊地看着刘文升，周鼎轩吞了一口口水，喃喃自语地说道：“不死药，肯定是不死药才有这么神奇，难道他那么快就得手了？”周鼎轩显得失魂落魄。

　　“哎呦”叶涯看到了刘文升变成了这个样子，骇然之余速度骤然变慢了许多，右脚脚跟顿时被建木一卷，失去了重心，重重地摔了下去。

　　“小心！”古风淳和周鼎轩连声惊呼。不过就在他们两个惊呼的时候，叶涯已经被树枝卷着脚拉了上去。古风淳一急，大步便朝着叶涯奔去。他知道，只有他的血对建木才有克制作用。

　　“不要过来！”叶涯倒挂着看见古风淳朝着自己这边而来，急着喊道。这时候他手中不知何时又出现了一把匕首，他狠狠地朝着脚跟上的枝蔓割去。建木树上的其他枝条也迅速像他靠拢着。

　　“哈哈”刘文升见到叶涯被建木卷个正着，心里似乎非常痛快，他大声道：“叶涯，你小子死也不知道是怎么死的吧，你到现在或许都不明白，为什么出发之前会想到向W局那个笨蛋谢海东申请要我随队一起来的吧，你们这些有僰血族，纠缠着我们瘣人几千年，早就该除个一干二净了！”

　　叶涯听到刘文升得意的声音，忍不住一呆，他的确有想过，为什么出发之前他会主动申请刘文升随队呢？难道刘文升在自己身上搞了鬼？僰血族又是什么族？叶涯只听古风淳等人提过僰族，这个僰血族还真的是第一次听到。他脑子里想着东西，可是手里的速度并没有放慢，拼命地锯着那枝条。说起来真是不可思议，这建木的枝条如此柔软，可是却是坚韧无比，叶涯在那把锋利的匕首中费尽了九牛二虎之力，也只是锉缺了一点点树皮而已。还没等他锉断脚跟里的树枝，已经被其他闻声而来的树枝来个五花大绑，捆了个严严实实，弹动不得。

　　陈四无暇顾及叶涯，他只身扑向了刘文升，刘文升看上去却也不甚畏惧，他口里突然发出了一声长啸，他身边那些青铜人竟然动了起来。

　　陈四暗道：“天，这些鬼东西都活了过来了？”不过他倒是也不怯，绕过了几根建木枝蔓的纠缠，扑向了刘文升。突然一个青铜人像朝着陈四扑来的方向一倒，陈四躲闪不及，只好一咬牙，用力一推，把青铜人像推向一边。而趁着这个时机，刘文升拔腿就朝着隐城深处跑。陈四知道，刘文升是朝着祭坛的方向而去。他怒道：“你休想逃得了！”拔腿就追了上去。可是那建木也实在厉害，纠缠起来让他无法脱身。

　　古风淳重施旧法，咬破了那还没有愈合的舌头，含了一口腥甜的鲜血就朝着叶涯奋不顾身地跑去。当有枝枝蔓蔓卷向他的时候，他那口血沫就有了发挥的余地。那血沫混合在空气里，竟然散发出了淡淡的馨香。而也从这时候开始，那建木也不主动袭击他了。

　　叶涯依旧挂在树上，他丝毫不敢弹动，他一动，那树枝就越勒越紧。可是当他不动的时候，他就感觉到自己自己非常累，有一种昏昏欲睡的感觉。“难道这棵树在吸取我的灵魂？”叶涯悚然地想道，陈四的话还回荡在他耳里呢。不过他看到古风淳一路有惊无险地朝着他冲了过来，心里一松。古风淳那血液可真是无价之宝，建木都不敢主动去招惹他了。不过目前来说，古风淳的主要障碍已经不是建木，而是那些青铜人像。

　　自从刘文升那一声长啸过后，这些青铜人像就开始“活动”了起来。青铜人像的脸面化作了铜屑纷纷剥落，就像是面粉捏成的一样易碎，剥落完后，一个个面目呆滞的“人”出现在建树下面。这些人跟刘文升差不多，浑身赤条条的，看上去都很年轻。

　　“人俑！”古风淳心里突然就冒出了一个这样的词，要怎么样才能把一个活人塞进一个青铜俑像里面呢？古风淳心里异常诧异，他开始以为刘文升只是一个个例，却没有想到这里还有这么多呢，这些人是从哪里来的呢？

　　这时候，周鼎轩激动地尖叫了一声：“这些是我三队的队员，他们在这里！”周鼎轩看到这些人在这里，心里一松。出发之前，他就被谢海东秘密告知，他的考古三队队员很可能在隐城里面，不过谢海东的话里还有那么一句：这些考古的人肯定没有生还的机会了。周鼎轩虽然听了这话半信半疑，但是心里始终还是抱有一丝希望的。突然看到他他的队员出现在他面前，他怎么能不激动？

　　古风淳可没有像周鼎轩那么兴奋。他和陈四在秘道里就遇到变成了变异人的考古三队队员，只是这个他一直没跟周鼎轩提起而已。考古三队一共失踪了上百人，如果这些人都成了变异人，那他们几个人就必死无疑了。

　　“风淳，小心后面！”叶涯在树顶上看着古风淳周围的一举一动，他看见一个赤条条的考古队员像一头野狼一般扑向了古风淳，忍不住惊呼了起来。

　　古风淳心里暗道了一声“惨了”，正所谓，“好的不灵坏的灵”，古风淳的担心变成了现实，神情呆滞的考古三队队员们蠢蠢欲动，正朝着古风淳围了过来。古风淳一回头，重重地一肘击在了这个人俑的下巴上，又然后抬起了膝盖狠狠地撞向了这家伙的小腹，顿时那人俑就趴了下去。在叶涯和陈四的身边，古风淳是没有一显身手的机会，毕竟他与这两人的差距还是很大的，但是对付这种攻击力还不是非常强的东西，他还是非常有把握的。

　　这些人俑除了个别动作比较灵敏外，其他的步履都很迟缓，给古风淳留下了生机。否则蚂蚁多了也能把大象给咬死，他趁击倒了一个神情呆滞的家伙后，就连忙朝着挂着叶涯的那棵建木上爬。为了安全起见，他用自己的血涂满了自己的两个手掌才往上爬。当他一接触到建木的时候，建木又发出了“呜呜……”的怪声，叶涯痛苦地说道：“快，快点，风淳，它勒得越来越紧了……”古风淳抬头看到叶涯那一脸死灰，心里也不禁着急起来，可是叶涯被悬挂了七八米高，他那含血的“口水”可是喷不上去。

　　周鼎轩看到这一幕不由地胆战心惊了起来。事情急转突变，怎么会成了这个样子了啊？周鼎轩发现自己也好不到哪里去，几个考古队员半闭着眼睛，正朝着他一步一步迟缓地走了过来；周鼎轩脸上一抽搐，吸了一口凉气，向后倒退了一步，不知道该怎么办才好。

　　“曹云飞！”周鼎轩突然又惊叫道。他看到了他的助手，曾经曾经的考古三队代理队长曹云飞也混迹在这群神情呆滞的人群里。


第79章    人俑下

　　“快，风淳，你得快点。”叶涯不断地催促，而他的声音也变得更加痛苦，那树枝勒得快他喘不过气来。而更让他惊惶的是，那些人俑的活动已经从僵硬变得灵活起来。古风淳心急如焚，他恨不得一下子就把叶涯给弄下来啊！

　　周鼎轩喊出那一句曹云飞后，曹云飞似乎也听到了他的喊声似的，扭头看了他一眼，然后朝着他慢慢地走了过来。曹云飞看上去年轻了许多，除了表情僵硬和步履缓慢之外，看上去还挺正常的。

　　“云飞，你还活着？”周鼎轩看到曹云飞朝他走来，心里惊喜交集。虽然曹云飞看上去与活人无异，可是怎么说都很怪异，可是怪异在哪里，周鼎轩一时间也想不清楚。他不敢凑近，那建木虽然不敢袭击古风淳，要抓他可是轻而易举的事情，看着叶涯在树上痛苦挣扎的样子，他可不敢重踏覆辙。

　　“周教授，危险，你快离开这里。”叶涯看到曹云飞朝着周鼎轩走去，心里骇然，可是他仍无法弹动，只好竭斯底里地提醒着周鼎轩。刚刚才有一个人俑袭击了古风淳，同样是人俑的曹云飞凭什么不会袭击周鼎轩呢？叶涯一下子就想到了这个问题。他知道，周鼎轩会放下警惕，那是因为他与曹云飞共事了几十年，彼此建立起的友谊和信任。可是，他并没有清楚，此刻的曹云飞已经不是过去的曹云飞了。这里的考古三队的成员，已经不知道中了什么诡异的邪术，成了行尸走肉。

　　古风淳“噗”地一下，把口里满满的一口鲜血喷向了纠缠着叶涯的那些建木枝条，一下子，建木发出了“嗤嗤”的声音，一下子古铜色的枝条变得青黑，马上松了开来，而叶涯也在瞬间就往下掉落。叶涯在空中尽力保持着平衡，在着地的时候用力地打了一个滚，姿势就像跳水运动员般优美，他背部落地，然后迅速地在地上滚动了几下，抵消了这一股强大的冲击力。可是就在他松了一口气的时候，他才发现，那些考古三队队员变化成的人俑已经团团地把他围住。两拳不敌四手这个道理叶涯是懂得的，他知道，就算这些人俑反应再不灵敏，庞大的数量群也够把他大卸八块足足有余的了。他心里暗道：“沉住气，这并不算不上什么。”他突然想起不久前在河南殷墟7七号坑那里，那天晚上考古队也遭到了大群的尸血猱袭击，千钧一发的时候他扭转了劣势。他相信他自己还是可以让奇迹重临的。但是，他比任何人都明白，眼前这些人俑跟那些尸血猱不一样。尸血猱并不是人，甚至在W局病理院里那两个变异人，情急之下，他也能够狠下心来处理掉，可是眼前这些人俑，除了神情呆滞外，没有一点再跟其他人不同。原则上，他并不嗜杀，当一个人能够狠下心来杀掉自己的同类，那与禽兽何异？

　　古风淳看到叶涯已经解脱，心里一松，也往地上跳了下去。“风淳，照顾好周教授，他有点不妥，我掩护你出去。”叶涯想冲出这群人俑围住他的人墙，可是遭到了他们的攻击。当这些人俑张开嘴巴发出一阵阵“喝喝”的低沉恐吓声的时候，叶涯渐渐地动摇了心里这些人俑还是“人”的想法。曹云飞正一步步朝着周鼎轩走去，周鼎轩好像中邪了一般，站在那里一动不动的。古风淳一落地就听到了叶涯急促的声音。他答道：“好，你自己小心。”由于叶涯身上沾了古风淳一身的血水，那些建木倒是也不敢伸过枝条来寻他麻烦。

　　周鼎轩看到曹云飞的眼睛里泛着诡异的色彩。那是一种纯黑，眼珠里没有一点白色，黑漆漆的，好像是无限的空洞和深邃，也是看到这一幕，周鼎轩突然觉得自己灵魂与肉体分离了一般，浑浑噩噩地站在那里，茫然若失的，不知道该做什么。

　　古风淳试了几下，发现想离开这人俑群根本办不到。他们已经变得灵活，正在收缩着圈子。叶涯已经连续击倒了几个近身攻击他的人俑，可是这些人俑倒地后一会又爬了起来，继续重复着刚才的动作。而叶涯也渐渐发现这些人俑很不妥，每当他看到人俑的眼睛的时候，他都感觉呼吸会突然一滞，胸口还像被针刺了一下。他心里骇然，不一会他就发现，这些人俑眼睛里的白色部分渐渐被黑色吞噬，不一会，那黑森森的眼珠看着他的时候，除了胸口发疼和感觉头晕目眩外，他还感觉后背在发凉。

　　叶涯心里一凛，知道这些人俑的眼里有古怪，于是提醒古风淳道：“风淳，别看他们的眼睛，很邪门。”说完他就闭上了眼睛，手里的力道也渐渐变得更加凶狠起来，闭上了眼睛他并不感觉到障碍，听声辩向的功夫他还是挺厉害的，反而，闭上了眼睛，叶涯下起辣手来就更加果决了，沾身近来的人俑都被他分筋错骨，倒地以后，想爬起来就没有那么容易了。

　　古风连连点头，叶涯说的话他感同身受，他也感觉到了这种诡异的感觉。而且，比叶涯更剧烈。古风淳的眼睛里那淡红色的光芒又渐渐出现，虽然被人俑围住，但是他更着急的是周鼎轩。

　　曹云飞走近了周鼎轩身边，周鼎轩一脸茫然地看着曹云飞，茫然道：“你还活着，活着……”他重复着这话的同时，轻轻地抬起了右手，准备去摸一下曹云飞的脸。

　　曹云飞朝着他诡异的一笑，咧开嘴，他嘴里的槽牙已经不知去了哪里，取而代之的是一口细密的獠牙。黑色的眼睛，细密的獠牙，诡异的微笑，这看起来就像一个魔鬼，可是，周鼎轩两眼茫然地看着他，浑然不觉，喃喃地说着一些连他自己都不懂的话。

　　成就在周鼎轩触碰到曹云飞的脸的时候，曹云飞突然就扬起了右手，朝着周鼎轩的小腹狠狠地砸了过去。

　　“啊～～～”周鼎轩发出了一声撕心裂肺的惨叫，整个隐城都因这声音颤抖了一下。曹云飞这一拳，已经击穿了他的身体，从他背后穿透了过去，顿时血肉横飞。周鼎轩整个脸庞因剧痛都扭曲成了一团，一缕鲜血从他口中慢慢流了出来。他紧紧地抓住了曹云飞的肩膀，嘴里模糊不清地说道：“为，为什么要这，这样，做……”剧痛过后，他恢复了神智，可惜已经为时过晚了。曹云飞依旧神情呆滞，慢慢地将周鼎轩从自己身边推开。

　　“伯父”“周教授”这两个声音几乎同时响起，都叫那么撕心裂肺。古风淳和叶涯看到这一幕，瞬时惊呆了。


第80章    凤凰胆

　　看到周鼎轩被曹云飞伤成这个样子，古风淳像发疯了一样。但是周围的人俑并没有因为他的疯狂而放下攻势，反而更加疯狂地凑了近来。

　　“咤！”古风淳竭斯底里地发出了这一声。情急之下，他突然记起，陈四在秘道里吩咐过他的话，如果他被东西抓住，就大声地喊一声这个。用途他不知道，当他被影妖搭住肩膀的时候，他一下子就吓得忘记了这个叮嘱，现在不知为何，他又突然想起了这个声音，想都没想，就脱口而出。这声音带有一种无形的穿透力，听得叶涯心中一凛。同时叶涯感觉到整个隐城都颤抖了一下。那些建木突然就敛回了所用的枝条，看上去就像一棵干枯的树干上爬满了藤蔓，而这些人俑，都骤然停止了行动，呆呆地定住了，就像一群塑像一般。叶涯惊异地看着古风淳，怎么这么一声就那么神奇？早知道就不用拼死拼活了。

　　古风淳见人俑停止了活动，一脚踹开了好几个人俑，朝着周鼎轩奔去。叶涯也没闲着，顺手就扭断了几个人俑的脖子，看到周鼎轩被重创，心里对着人俑充满了恨意即使这些人俑在变异之前，曾经跟他一样在W局里工作着的。

　　古风淳颤抖了一下，就抱起了倒在地上的周鼎轩。周鼎轩躺在了血泊之中，嘴唇一翕一合的，脸色惨白，眼看是活不下去了。

　　“伯父，你怎么样了。”古风淳带着哭腔说道。从小到大，他便是在徐梦海和周鼎轩的家中长大，对着这两个博学多才的伯父异常敬仰，可是徐梦海失踪，周鼎轩又重伤不起，古风淳一下子就感觉自己已经站在了崩溃的边缘。周鼎轩眼睛直直得望着古风淳，眼里的神采正渐渐失去光泽。古风淳撕下自己的衣服，用来堵住周鼎轩腹部和背部的伤口，可是鲜血还是不停地涌了出来，他的止血一点效果都没有。

　　“叶涯，你快过来，我伯父快不行了……”古风淳慌道，周鼎轩身上的血把他也染红了，长这么大，他还是第一次感到如此无助和绝望。叶涯不用他催，三作两步就飞奔到了古风淳身边，他不忘重重地一拳砸在还定在一边的曹云飞的脊髓处，咔嚓一声，曹云飞便软瘫了下去，叶涯又随脚一勾一压，曹云飞的脖子也发出了清脆的咔嚓声。叶涯极少会对别人下这么重的杀手，这时候他心里的杀气已经异常浓厚了。如果给他一把刀和足够的时间，他说不定会把这里的人俑全部给剁个粉碎。

　　“别怕，风淳别怕，不会有事的。”叶涯蹲了下来，把手伸进周鼎轩的怀里，摸索了一回，拿出了一个油纸包，这里面正是周鼎轩给他敷过伤的药物，神异无比。他肩膀上的伤口敷上药物后马上便止血止痛了。

　　叶涯把所有的药粉都洒在了周鼎轩的伤口处，那涌出来的血把药粉都冲了开来，叶涯不得不用手按住了周鼎轩的伤口，心里暗道“糟糕。”身为军人的叶涯比任何人都清楚创伤的伤害有多深。曹云飞这一拳的力道已经达到了一个匪夷所思的程度。他的拳头穿破了周鼎轩的身体同时，还严重损伤了身体内部的器官，这都还算是其次，而最严重的是伤口的流血不止。一个人身上的血液并不多，失血达到百分之二十的时候，人就会昏迷，而达到了百分之三十以上，那生命就已经进入了垂危阶段。叶涯看到地上的血迹便知道，周鼎轩的失血绝对超过一半以上了。他所说的没事，事实上是为了安慰古风淳而说的。古风淳也很清楚这一点。只是希望叶涯能够给他创造出什么奇迹罢了。

　　周鼎轩身上的药物果然灵验无比，周鼎轩上的伤口慢慢地停止流血。叶涯猛地送一口气，他说道：“风淳，我们得快点赶去找陈四，不然恐怕就迟了。”叶涯和古风淳都明白，周鼎轩身上的伤口不是止血就能够了事的，除了陈四身上那神奇的医术，恐怕谁也不能在这鬼地方将周鼎轩的命给救回。

　　古风淳连连点头，说道：“没错，只有他了。”古风淳心里重新燃起了希望，说完，他就想把周鼎轩抱起来，他恨不得马上就出现在陈四眼前，让陈四施展他那诡异的针灸把周鼎轩给救活。叶涯把他一推，说道：“让我来，你体力没我好，你给我掩护，要是建木和这些人俑还来袭击我们，就要靠你了。”

　　古风淳嗯了一声，就把周鼎轩交给了叶涯，站了起来，他狠狠地朝着曹云飞踹了一脚然后就催促叶涯：“快点，小心，千万别摔倒了。”

　　叶涯不说话，深深地吸了一口气，就望着前面一路狂奔。古风淳也紧紧地跟随在他身边，警惕地看着两旁的建木和人俑。为了以防万一，他把自己的手咬出了一道口子，让鲜血汩汩流着，提防着那诡异莫测的建木。

　　跑了一段路程之后，古风淳才发现，只有靠近进来的冰洞那些青铜人像和建木才有诡异，隐城深处的这些建木全都是用青铜铸造，青铜像也没有跑出人来跟他们过不去。古风淳心里才略微心安了一下。可是跑了近二十分钟，他们两个都了差不多两公里，还是没有发现陈四或者所谓的祭坛的迹象。叶涯的呼吸声也越来越沉重，虽然负重行军一直是A卫的主要训练课程之一，但是周鼎轩将近一百四十斤的体重也够他喝上一壶的。一路以来他体力就耗费惊人，在光明之湖里更是差点丢了小命，跟建木和人俑又纠缠了许久，他体力也已经接近极限的边缘。

　　周鼎轩等人发生的事，陈四一点都不知道，他一路上追赶着刘文升，早就把三人抛在了身后。刚开始他还担心建木会给他造成大麻烦，但是追敢了刘文升一会后，他就发现，这后面的青铜树，是真的青铜树了。可是刘文升这家伙变得年轻精壮后，跑起来比兔子还溜得快，转眼就没了踪影。

　　陈四眼红着站在祭坛上怒吼：“刘文升，你给我滚出来，你们瘣人就只会躲躲闪闪，千百年来一只像老鼠臭虫一样苟活着吗？你父亲封印了你瘣人的血统，就是不想你偷偷摸摸地做人，你为什么还要走上了你先人的道路？你可知道，你刘家那些奇书从哪里来的吗？你不是一直想得到《风水异闻录》的残篇吗？你出来，我给你！”陈四又喘了一口粗气说道：“把凤凰胆交给我，我能够抹去你们瘣人与僰人的约定，我们来终止那个疯狂的毁灭计划，刘文升，你不是要自由吗，我可以给你！你不是想知道刘二根他们的下落吗，你不是一直都想知道我是谁吗，你出来，我都告诉你，让你清清楚楚，明明白白的！”他已经找了刘文升好些时候，刘文升还是不见踪影，他已经很急了。自从刘文升发出那尖锐的啸声，他便知道凤凰胆已经开启了隐城毁灭的力量，如果不在限定的时间里关闭掉，那整个隐城就会灰飞烟灭。陈四虽然不知道这个时间段具体会有多久，但是他却能够敏锐地感觉到，剩下的时间已经不多了。

　　“真的么？”赤条条的刘文升突然就出现在陈四身后，颤声道：“你真是会，真的会把一切都告诉我？包括《风水异闻录》的残篇？”

　　“不错，我能够告诉你的远远不止这些，只要你相信我，把凤凰胆交给我，你现在所做的，只是你几千年来瘣人基因影响下的结果，很多事情，你根本不想做的，只是潜意识里的本能，我可以告诉你怎么样去控制它！”陈四转过身来，一字一字地说道：“你根本不知道凤凰胆力量的可怕，我们必须终止它。”

　　“它真的叫凤凰胆？”刘文升颤声道：“你骗我，我脑子里回荡的名字，根本不是这一个。”

　　“息壤，是息壤！”陈四大声说道：“凤凰胆里面藏着息壤，息壤是远古神人遗留下来的东西，只能保存在用昆仑神玉雕成的玉珠里。装有息壤的玉珠会发出像火一样的光芒，所以先民一直叫它凤凰胆。凤凰胆还是进入另一个神殿的重要物品，没有它，谁也进入不了那里！”

　　“没错，只要凤凰胆一燃烧，它能够毁掉整个世界，当年大禹治水就有用到。”刘文升说道。他轻轻地松开紧握住的左手。一颗浑身通红的珠子出现在他的手心里。“你没有骗我。”刘文升说起话来，脸上很痛苦，他又颤声道：“我脑子里有个声音，它叫我毁了它，毁了这东西，毁了这东西！”话没说完，刘文升就半跪了下去，苦苦支撑着。

　　陈四慢慢地走了过去说道：“你不必听它的，你不用听它的！”

　　刘文升抱着头说道：“自从我看到了那道巨浪以后，我身体就开始发生了变化，我慢慢知道了我是什么东西，也知道你，你对我做过了什么！你是陈文化！当年你用银针封住了我的记忆，因为我看到了你的脸，你跟我是一样的东西！不要过来，你靠近我就毁了它了！”刘文升咬牙切齿地说道。


第81章    祭坛（卷终）

　　“你不会这样做的。”陈四停下了脚步，他看着刘文升一脸狰狞的样子，心里变得有点着急了起来。“刘文升，听我的话，深呼吸，安静下来，好好想了一想，我有想害过你么？在越南的雨林里，我拼死救下了你，你不记得了么？”陈四深吸了一口气慢慢说道：“刘二根他们还活在，他们过得很好，等我们出去了，我带你去找他们……”

　　“迟了，太迟了，那声音让我打开了隐城之后，我知道，一切都晚了，我是不可能再离开这里的了。”刘文升像狼嗥一样，沉沉地叫了一声说道：“有人对这个地方做了手脚，我不得不用我的灵魂做了引子，才把这里给打开了，还好，那人拿不走这个凤凰胆……”

　　“你说什么？”陈四脸色一下子就变得异常难看，他非常明白刘文升话里的意思，刘文升的灵魂已经永远无法离开这个地方，如果他离开这个范围之后，他马上就会出现死亡。就算留在这里，噩运也会很快到来，当凤凰胆的能量催动后，那种毁天灭地的力量，瞬间就可以把这里的一切化为灰烬。刘文升的话里，最让陈四担心的却是他听到刘文升说还有人进了这里。只有少数像他或者刘文升才会知道，能够进入隐城需要耗费多大的功夫，要历尽多少险阻才能够做得到。

　　刘文升接着痛苦地说道：“是一个喇嘛，很久之前的一个喇嘛，他进入了隐城，还来到了这个祭坛里，所以我才说已经迟了……”陈四知道，刘文升所说的那个喇嘛，应该是八思巴，这个智慧超群的喇嘛。他知道八思巴曾经进入过隐城，但是他相信八思巴是无法接近祭坛的。从那些发现的骸骨里发现的铜牌中他看到了八思巴手下惨死的人员，所以他心里对自己的观点一直深信不疑。

　　“凤凰胆最多能够正常打开隐城三次……”陈四喃喃地说道：“之前偃师已经知道了这个秘密，所以他应该进来，除了他和八思巴，还会有谁能够闯进这里来？”陈四脑子里一片混乱。过了一会他才想到：“对了，一定是他！一定是他！只有他有那个能力了。”陈四阔然想通，对着刘文升安慰道：“没事，我能用凤凰胆开启祭坛的开关，我能够利用轮回印镇守着你的灵魂，你不会死在这里的！”

　　“我知道轮回印在哪里。”刘文升痛苦地说道，听了陈四的话，他开始对脑海里里的那具有魔力的声音进行了抵抗，但是看得出来，他在这对抗中一直处于劣势。“我打开祭坛的凤凰台就可以看到了。”刘文升说完，蹲了下去，把凤凰胆放在了地上，颤抖着声音道：“已经是潮起的时候了，来吧……”

　　陈四紧张地看着刘文升的举动，心里非常激动，不过马上他就道了一声“不好。”他看到了叶涯抱着周鼎轩和古风淳朝着祭坛这边飞奔而来。

　　“伙计们，你们来得不是时候，你们会扰乱刘文升的意志的！”陈四在心里暗道。他非常清楚，刘文升之所以还没有失去理智，是因为陈四的话打中了他的心坎。他想知道一些心里纠结多年的答案，一旦出现了什么风吹草动惊扰了他，很可能刘文升又再度陷入疯狂。

　　古风淳可不知道陈四心里想着什么，他只想想快点找到陈四，让陈四救下周鼎轩一命。但他看到了祭坛上的两人，心里那一阵狂喜，仿佛抓到了一根救命的稻草。叶涯此刻已经近乎精疲力竭，步子已经异常沉重，他还能保持着这速度，完全是靠他那坚韧的意志力给坚持下来的。

　　祭坛很高。这祭坛似乎是用大块的汉白玉打磨成石条，然后一条一条的堆垒成的。整座祭坛的石柱衔接处一点空隙都没有，可见当年建筑这祭坛的人建筑技巧有多高超。不过古风淳却无心去研究这美轮美奂的建筑，跨着沉重的步伐就往祭坛的阶梯上爬。

　　刘文升说完话后，只见那颗红色的凤凰胆发出了一阵柔和的叫声，如金玉相倾，如晨钟暮鼓，这声音透着无限祥和，激荡着每个人心灵，霎时间，刘文升脸上的痛苦神色见减缓了不少。

　　周鼎轩正处于半昏迷的状态，他在叶涯的怀里也听到了这声音，他浑身颤抖了一下。“凤凰鸣矣，于彼高岗，梧桐生矣，于彼朝阳……”周鼎轩近乎梦呓般说道，脸上痛苦的表情渐渐地舒展开来。于此同时，陈四也喃喃说道：“凤凰，这是凤凰鸣啊！”陈四深深地吸了一口气，轻声说道：“我不知道我等这一刻等了多久了，终于，终于……”没有人看到，陈四眼里含着一泓泪水。

　　凤凰胆发着清脆的声音，缓缓从地上升起，祭坛中央的迅速隆起了一根圆形的玉柱，凤凰胆带着柔和的光芒，慢慢地朝着玉柱上飞去。玉柱上有一个原型的小孔，恰好可以放得下那一颗凤凰胆。陈四屏住呼吸，他知道，只要这凤凰胆落在那个小孔上，那他所希望的东西几能够得到了。他把所有的精神都放在了那颗浑身散发着光芒的凤凰胆上，刘文升也目不转睛地盯着那凤凰胆，大口大口地吞着口水。

　　“陈四！”古风淳爬上了祭坛，竭力喊道：“快来帮帮我，我伯父快不行了……”这一下子，把陈四和刘文升都吓了一跳。陈四回头，看着浑身是血的古风淳和叶涯，脸上大变，他站在祭坛顶部，虽然看到了两人的样子很狼狈，但是绝对没有知道事情竟然会如此糟糕。

　　“怎么了？”陈四看到古风淳一脸绝望，连忙大步跨了过去，叶涯此刻体能也达到了极限，一下子就往前面一扑，幸好古风淳用力把他给扶住，不然他和周鼎轩都地摔一跤。叶涯摔下去不要紧，但是周鼎轩的话，那好不容易才凝结的伤口必然会再次裂开。

　　刘文升表情怪异地盯着古风淳，似乎在打量着什么怪物似的，而且脸色也越来越阴沉，如果陈四看到的话，心里肯定会再说一次“糟糕”。古风淳却没有注意到这点，他着急地对着大步走来的陈四说道：“我伯父受了重伤，只有你才能救他……求求你……”古风淳话还没说完，人就累得趴落在地上，话都说不出口了。

　　陈四对着他连连点头，说道：“你放心，我会尽力而为的！”他示意叶涯把周鼎轩放在地上，解开了周鼎轩包扎伤口的布条。看到伤口后，他骇然道：“天啊，怎么会这样！”然后他不说话，从身上再次拿下了银针盒子，在周鼎轩头顶的百会穴上一连扎下了五跟银针，然后又在伤口附近，前胸后背都扎了几针后，才说道：“这伤势太严重了，我只能让他清醒一段时间，想救他，只能靠一样东西了……”陈四说道这里的时候，摇了摇头，不再说得下去。

　　“什么东西？”古风淳和叶涯同声问道。

　　“不死药。”陈四咬着牙说道：“你们也该知道，隐城这里藏有不死药，只是你们不知道传闻的真假而已，对吧？！”陈四说道这里，接着说道：“如果我猜得没错的话，藏匿轮回印之处，应该就会有不死药，待会等周教授醒过来后，你们好好问他，是想死去呢，还是想长生！”陈四说完就站了起来，回头朝着玉柱那边看去。一看之下，他心里又是一凛，刘文升不见了！这个老家伙又再一次在大家面前失去踪影。

　　那颗凤凰胆还悬在玉柱上面，陈四那一脸的紧张才松了一下，他边走边说道：“刘文升，你在哪里？”

　　“你们都得留下来陪我！”刘文升的声音突然出现在他身后，狠狠地说道：“还有僰人存在，我们就永远解除了契约，你骗我！”刘文升的声音有点竭斯底里，可是陈四却骇然地看着四周，他只闻其声而不见其人，他心里清楚，刘文升的意志力又被他脑海里的那“声音”弄屈服了。

　　“刘文升，你听我说。”陈四急道：“很快你就知道，我没有骗你哦！”

　　“太迟了！”刘文升的声音变得很冷漠，“古风淳，我要杀了你，杀了你，我们才能永远地自由了！”刘文升的声音里透露着无尽的恨意。

　　“不要，你不要做傻事！”陈四喘了一口气说道。“你不能杀他。”陈四茫然地看着四周，企图找到刘文升的藏身之所。

　　“呼呼～～”一阵类似风声的声音出现在四周，陈四骇然地发现，整个祭坛开始慢慢地旋转着。而他看着祭坛下面那些青铜树和青铜人像，早就东倒西歪的，一股水流正在慢慢得将他们淹没着。

　　“时间到了！”陈四脸上苍白：“隐城的冰墙开始溶化了。”他回头朝着古风淳和叶涯说道：“你们几个，快点过来我这里，隐城快消失了。”

　　古风淳和叶涯脸色一变，叶涯想抱起周鼎轩，可是却发现自己已经浑身提不起力气来，古风淳连忙接过周鼎轩说道：“叶涯，小心点，你先歇一会，我来！”

　　叶涯点了点头站了起来。站起来后，他惊讶地看到，祭坛下面的水位正在迅速抬升着，可是却没有漫近祭坛一步。很快，整个祭坛就被巨大的水流包了起来，巨大的水墙把祭坛围住。这水就像一个巨大的漩涡，而祭坛就在漩涡的底部，抬头望向头顶，顶部却是无尽了深黑。

　　“风淳，这，这是哪里？”周鼎轩呻吟了一声问道。

　　“我们在祭坛，伯父，你伤地很重。”古风淳喉咙一噎，接着说道：“陈四说，他有办法医治你，你放心，一切都会好起来的！”

　　“傻孩子，”周鼎轩苦笑着说道：“刚才你们的对话我都听到了，你伯父我，不想变成一个不会死去怪物，知道没有，人生天地间，本如远行客，生命本就是因为短暂才会让人珍惜，如果生命的长度长到可以让人感到疲倦，那有什么意义可言呢？”周鼎轩伸手擦去古风淳眼里流出来的泪水，接着说道：“孩子，你生来就与众不同，只是，过去的那些年里，我们都没有告诉你，因为，我们都答应过你妈妈，决定不会让你重踏覆辙，让你来承担那些不属于你的重担……”周鼎轩脸又抽搐了一下，虽然陈四的针灸已经封住了他部分神经，但是那痛意还是刺激着他，他也知道自己快达到了极限了。

　　“什么？”古风淳没有听懂周鼎轩的话。周鼎轩也不解释，他接着说道：“孩子，离开这里以后，不要再为W局工作，这些秘密太危险了。我跟你父亲，还有徐梦海三人情同手足，一直都把你当亲生儿子一般，不想你有任何的闪失，你要听伯父的话，知道不？”周鼎轩的手紧紧地在古风淳的脸上摩挲着，眼角里的泪珠慢慢地滚落，他眼里似乎含着无限的眷恋不舍。

　　“嗯。”古风淳把周鼎轩抱得紧紧的。“伯父，我知道，我……”古风淳说不下去。

　　“风淳，小心！”叶涯在他身后惊骇地喊道，他看到刘文升突然出现在古风淳的背后，手里举着一把不知从哪里得到的棍子，他狠狠地朝着古风淳头顶就是一敲。顿时，古风淳就软瘫了下去。

　　叶涯狠狠地向前一扑，把刘文升压倒在地上。举起拳头就狠狠地朝着刘文升的头上砸了过去。但是刘文升好像变得力大无比，他抓住了叶涯的手，说道：“结束了，这回才真的结束了……”

　　叶涯狠狠地说道：“你这个疯子，去死吧！”一肘击在了刘文升的下巴里，刘文升浑然不觉，一脚把叶涯踹得滚得老远刘文升爬了起来，跑了过去又狠狠地在叶涯头上砸了几拳，说道：“我让你打我，我让你打我啊！”叶涯的体力早就消耗殆尽，处于强弩之末的他，也只能是虎落平阳被犬欺了。刘文升抱起叶涯说道：“我，我淹死你。”说完他就把叶涯往祭坛边缘的水墙里扔，叶涯死死地抓住刘文升生，不肯放手。刘文升急了，狞笑着说道：“好吧，你这个僰血人，我跟你同归于尽……”说完，他抱着叶涯就一下子跳进了水墙之里，一下子，他们两个都被滔滔水流给吞没了。

　　陈四对发生的一切似乎浑然不觉，他正看着凤凰胆慢慢地进入了玉柱的圆洞里。“咔嚓”一声，血红色的凤凰胆突然放出了金黄色的光芒，笼罩了整个祭坛，一个金黄色的盒子出现在玉柱之上，陈四的手颤抖了一下，然后他就慢慢地把手伸向了盒子，回过头来，看着地上的周鼎轩和古风淳，喃喃说道：“事情还没结束，命运的转轮才刚刚开始呢，古风淳……”


第二卷 彼岸轮回


第82章    唯一的生存者上

　　W局。

　　作为一个庞大机构的最高负责人，谢海东在这里拥有无人能及的权力。他的办公室虽然说不上奢华，但是但是布局也是非常精巧，一切构造让人看起来都格外舒服。谢海东平时喜欢一个人独处，所以这个办公室极少有人会进来。在办公室外面，有一个小型的会客室，那是他接见一些必要的人物时候的地方，就算是他的秘书，没有他的准许，也不能够随便进入他这个小天地里。这里有着什么样的秘密，只有他才心知肚明。

　　然而此刻，谢海东那办公桌的那张舒坦的靠背椅上，那个目光如炬的老人夹着二郎腿，慢悠悠地荡着。老人穿着一身长袍，脸上皱纹褶皱处还布满了斑斑点点的褐色老人斑，再加上那一头白发，看起来是那么苍老，他那丹凤眼里透露着复杂的表情，看着谢海东，一言不发。

　　老人的眼神让人感到一阵阵寒意。谢海东如芒刺背地站在他对面，那股寒气就是冲着他而来的。他狼狈地擦着额头上的汗珠，急促的呼吸声暴露了他内心的紧张。老人拿起谢海东桌面上的一份报告，随意地翻了一下，良久，闭上眼睛，长长地嘘出了一口气。

　　“又失败了。”老人感叹着，然后突然怒吼道“这就是你所说的万无一失！”老人愤怒地睁开眼睛看着谢海东，把手中的报告狠狠地砸向谢海东，谢海东不敢闪躲，让那一份报告砸在了脸面上。看样子，谢海东已经不是第一次被砸了，他连下意识的闪躲意思都没有，显然是对老人这一套轻车路熟。

　　“还没有完全失败。”谢海东解释道：“还有人活着回来，我们还有一次机会。”谢海东心里也很是愤懑，事实上主要的人选还是这老家伙亲自选定的，怎么出了事黑锅老就往自己头顶上扣呢？

　　“机会？哼，最好的机会已经让你们错过了！隐城是风险系数最小的一个地方，你们竟然损失了两批人手近百人！其他地方，你们有能力进去吗？”老人说到这里，心里非常叹息：“连周鼎轩和刘文升这样的人都折在里面了，W局还有什么能够拿出台面的人选？”他想到这里，心里一动说道：“你是说活着的那个是古震霆的儿子，叫什么来着？”老人略一思索，说出了古风淳父亲的名字。不过到这里我们可以肯定，他们说这个还活在的人是古风淳了。

　　“是古风淳。他是这一次探险活动唯一一个还活着的人，目前他还在昏迷当中，医生判断，他身体并无大碍，相信这几天内就可以苏醒过来。”谢海东低着头，正视着老人的眼睛，以表示自己的底气“我们可以从他口中得知一些变故，以后我们会更加小心的，而且，他还能活下来，说明隐城也不是那么恐怖，那我们下一步棋下起来也没有那么困难了。”

　　“嗯。”老人面目表情地应了一声，然后陷入了沉思，心里暗道：“这小子挺有能耐的，能够在那里活着回来，当真了不起！”他暗想了一会又问道：“罗布泊那边的考察怎么样了？”

　　“进展不大。张文案昨天给我发回了报告，他们这一次去，并无收获，准备下一个星期返回。”谢海东的头更低了。古风淳一行去了川西后，他父亲古震霆和身体恢复得差不多的张大校又率领了一支小型的考察队去视察了一次，不过收获不大。目前正在准备打道回府中。

　　“混账的东西。”老人恨恨地骂道。“都是一群饭桶！”老人似乎还不解气，一拳头狠狠地砸在了谢海东的檀木桌上。桌子上的东西都颤动了一下。

　　“是，是。”谢海东哭丧着脸，最近一系列的工作都非常不顺利，除了死伤惨重外，却是什么进展都没有。看着老人暴怒的样子，他死的心都有了。

　　“近期给我重新组合一支队伍，我随时有新任务给你们。”老人怒气稍减，阴沉地笑了一下说道：“有问题吗？”

　　谢海东一脸无奈，底气不足地说道：“我们的A卫损失惨重，恐怕，恐怕……”经过几次大变故，W局里面的精锐特殊部队已经损失了不少，尤其是连叶涯这类不可多得的超级精锐都不知所终了，想短期内组建一支高效的队伍，恐怕真有点难度。
　  “三个月时间！”老人默默地在心里算了一下，想了想说道：“探险队的事情我自己想办法，我会派遣自己的人手出去，到时候你给我派几个专业人士过来就可以了”老人担心谢海东再次搅黄了他的好事，于是想自己动手了。

　　“好的。”谢海东昂首挺胸，他知道，眼前这一关总算挨过去了。他深信老人的势力，绝对不会比W局里面的人员差。

　　“嘀铃铃……”办公室里的电话响了起来。谢海东面有难色地看着坐在他位置上的老人，不知道该不该伸手去接电话。

　　老人点了点头，谢海东才提起了电话。这种能够直接打到他办公室的电话并不多，通常都是谢海东关特意关照过的。

　　“喂，我是谢海东。”谢海东的声音又恢复了往日的威严。

　　“谢局长，这里是病理院，古风淳醒过来了。”那边一个略显苍老而又洪亮的声音让谢海东心里一阵振奋。

　　“好的，我马上过去。”谢海东说完，挂下了电话，对着老人兴奋地说道：“古风淳醒过来，您老要不要去看看……”

　　“走吧，一起去看看。”老人脸色不显喜怒，淡然地说道。可是谢海东知道，这个看起来对什么都不放在心上的老人，却比自己还着急。古风淳已经成了他们追查这次探险活动事故的最后线索。如果想知道在隐城里发生过什么事情的话，除了这个躺在病床中的古风淳，其他人都是生不见人死不见尸，让谢海东非常头痛。军方也三番四次来找人，据说他们的陈四少校也在这一次事故中失踪了，希望能够从古风淳口中得到有关陈四的消息。而谢海东竭力拒绝了军方的要求，都是说古风淳重伤垂危，没办法从他口中得到什么消息。军方不信他的说法，开始要求带走古风淳到军方的附属医院里治疗谢海东当然死活不肯，最后还是军方派来了几个一流的医生过来辅助治疗；谢海东拒绝不了，只好把军方派来的医生安排在古风淳的病房当中值班了。

　　这一切古风淳都并不知道，因为一个他，军方和W局的关系降到了历史最低点上去了。双方明白，他们关心的不是古风淳，而是古风淳经历的那些事情。


第83章    唯一的生存者下

　　W局有全世界最先进科技的医疗设施。古风淳已经是第二次来这个病理院了。第一次来的时候，他在太平间里差点丢掉了小命，而这一次，他是差点丢掉了小命，在病床里躺着。

　　古风淳慢慢地睁开了眼睛，一束刺眼的光芒让他的瞳孔紧紧地收缩了一下。“额……”一股撕心裂肺的痛意从全身每一寸地方传递到他的脑子里。古风淳忍不住痛出了声音来。这是什么地方？古风淳反应过来后，顾不得身上的痛楚，开始打量起了四周。不过身上似乎每一寸地方都不再属于他似的，他连想动一下手指都办不到。

　　一个白衣医生正在给古风淳做身体检查，他看到古风淳蓦然睁开了眼睛，忍不住惊喜地“啊”了一下，拿出了小电筒，撑起了古风淳的眼睑，照了一下古风淳的瞳孔。然后医生快速地抓起古风淳病床旁边的一台电话，飞快地按了一组数字，激动地说道：“主任，病人醒了。”话一落音，他就对着古风淳说道：“你真是一个奇迹，竟然这么快就醒了过来，你听得懂我在说什么么？”

　　古风淳想对着这充满惊喜的医生笑一下，可是他连转动眼珠子的力气都没有，笑得比哭还难看，他想到自己该是在医院里，可是，自己是怎么来到这里的呢，是陈四带自己出来的吗？陈四呢？叶涯呢？他一想到叶涯，心里就堵得慌，不知道那几个人怎么样了，看样子，也不会比自己好到哪里去。古风淳费尽九牛二虎之力才向医生点了点头，张开嘴巴“啊，啊”地喊了几声，他本来是想问“我是在什么地方”，可是，他一准备说话的时候浑身的痛意又袭来，痛得他死去活来的。

　　医生对着他笑了笑说道：“别急，伤成你这个样子，能够这么快苏醒过来已经算是一个了不得的奇迹了，你大脑受了轻度震荡，暂时影响到了你的语言中枢，这一两个星期说话有点困难，慢慢就会恢复的了，别紧张，你先休息一会，待会我们再过来给你做个全面的体检。”医生说完就离开了病房，房间里空荡荡的只剩下古风淳一个人了。

　　古风淳听了医生的话，觉得不可思议，自己这浑身的伤是怎么来的？他想破脑袋都记不起来了。他愣愣地想了老半天，恍惚记起他跟周鼎轩说完话之后，后脑勺就剧烈地痛了起来，然后接下来发生了什么事他都记不起来了。是叶涯他们带自己回来的吗？周伯父的伤势呢，好了没有？虽然周鼎轩拒绝了自己的建议，但是陈四应该会让说服他吃下不死药的，古风淳深信这一点。

　　古风淳心里一下子就出现了无数的疑问，可是这些问题他心里一点答案都没有。看来只有见到叶涯他们后，才能解答这些问题了。古风淳直直地看着天花板，一脸的茫然。苏醒过来后一会后，他发现自己好像胸部断了几根肋骨，现在被用什么东西固定着，连在呼吸的时候都感觉到一阵阵剧烈的痛楚。然后左腿好像也差不多的命运，右手眼睛的余光勉强能够瞄到，好像是打着厚厚的石膏，而他看不到的头顶，还缠着厚厚的纱布。“我到底怎么了？”古风淳在心底悲叹，昏迷之前，自己好端端的，可是醒来之后，自己就变成一个彻底的“伤残人士”了。

　　就在古风淳胡思乱想的时候，房门被打开，两个穿着白褂的医生陪同着谢海东和一个古风淳从来没有见过面的老人走了进来。

　　“他的身体怎么样了？”一个老人拄着拐杖，看着包扎得像一个木乃伊的古风淳，皱着眉头对着身边的医生们问道。在进来的四个人里，古风淳认识的只有谢海东，还有那个刚才在给他检查身体的医生。

　　“他伤得比较重，肋骨折了两根，左腿膝盖处的韧带几乎断裂，右臂骨折，内脏也受了一定程度的伤，还有脑震荡引发的一些后遗症，暂时说不了话，需要好几个月的调养才能够彻底恢复。”一个医生在古风淳面前毫无忌讳地说道。古风淳看着这个医生，觉得非常脸熟。这名医生看起来有五十岁左右，看上去面无表情，但是眼睛里却透露着无限的温暖。古风淳蓦地想起，这个就算W局里大名鼎鼎的谢神医。据说谢神医好几年前就不在W局里工作了，怎么他又出现了？

　　古风淳看到他的主治医生竟然是谢神医，心里悬挂的心终于放了下来，自己这点伤，在谢神医眼里，其实算不了什么大事。经过谢神医的妙手治疗，想留个疤痕恐怕都没机会。

　　老人皱着眉头的样子，让脸上的皱纹变得更为沟壑。老人点了点头，对着古风淳说道：“你还说不了话？”他原本以为古风淳一醒过来后，能够交代一下这次行动的经过，但是古风淳的伤势大出他所料，只好作罢，眉宇间一股焦虑的样子浮现了出来。

　　古风淳发现这个老人很傲慢，谢海东在他身后都毕恭毕敬的，到底是何方神圣来着？他朝着老人微微点头，又被剧痛弄得连连低声呻吟着。古风淳觉得这个老人非常眼熟，但是他又十分肯定，自己肯定没有见过他，如果见过的话，那肯定是不会忘记的。老人的眉宇间带有一股神圣不可侵犯的威严之气，看到他的人都会有一股无形的压迫感，让人很不自在。老人走近他身边，伸出了右手搭在他手腕的脉门处，把了一会古风淳的脉象，眼睛无视着古风淳那诧异的眼神。

　　这一接触让古风淳心头大震。

　　“怎么又是这样？”古风淳心里惊异地想道。一种熟悉的感觉从心底再次出现，这感觉就如当天他接触到陈四的时候一样。只是，这种感觉更为久远。老人一下子就松开了手，他看着古风淳的眼神里也是很怪异。他想了想，嘴角边微微地动了一下，好像想通了什么，会心一笑似的。

　　谢海东走到古风淳的床边说道：“风淳啊，你就安心养伤吧，你父亲在罗布泊那里工作，下个星期就可以回来探看你了。”说道这里，谢海东声音一沉，悲痛地说道：“你得好好保重身体，你们几个，就只有你一个人是活着回来的，唉，连军方支援我们的陈少校都下落不明，这回我们的行动损失惨重啊！”

　　古风淳听到谢海东的话，只觉得天旋地转，怎么，他们怎么会失踪了呢？那，那自己怎么可能会活着出来？


第84章    恢复

　　古风淳心里一颤，自己不是被陈四他们带出来的吗？如果陈四失踪了，自己是怎么离开隐城的呢？古风淳略一思索，就知道陈四出意外的可能性非常小，就算叶涯和周鼎轩都出了意外，以陈四对隐城的熟悉程度来说，他根本不会在那里迷失。军方之所以通报陈四下落不明，定然还有更深刻的涵义。古风淳觉得事情不会像表面上看起来那么简单。

　　谢海东见古风淳连话都说不了，寒暄了几句，就连同老人一块离开了病房，留下两个医生给古风淳做检查。古风淳脑海里反复回想，自己在隐城里的一切遭遇，再把之前发生的一切东西联系起来，看看能不能发现什么。但他想到头昏脑胀也没能够理出个所以然来。

　　在隐城里，陈四告诉了古风淳，刘文升很可能是瘣人的后代。刘文升这个身份让古风淳很疑惑。在进入隐城的路程中，刘文升给古风淳说了不少往事，那些事情很可能都是真实的，可是古风淳也觉得，刘文升对他说起这段往事，里面还有深意，起码别的不说，自己对陈四的身份就起了很大的怀疑。陈四或许知道，可是现在他失踪了。古风淳相信，除了陈四，或许没人能够解开那个谜题。古风淳躺在空荡荡的病床上，兀自叹息。

　　谢海东跟老人走到病房外面之后，老人抬头望天，良久一叹道：“倒计时就开始了，想不到我等了那么多年，早就不敢相信这一切了，没想到真的还有奇迹发生，我知道接下来我该做什么了。”老人嘘唏完后，从口袋里拿出一个精巧的手机，按了一串号码，拨通后对着电话说道：“老肖，传我命令，立即重启‘祖龙行动’，给我集结一支最好的队伍，我随时要用到。”他的话里有着不可抗拒的威严，说完后他就直接挂了电话，扬长而去，留下谢海东在他身后一脸惊愕。

　　在病房里，除了谢神医每天户按时过来给古风淳换药针灸外，还有军方派来的两个医生。谢神医果然名不虚传，在他的照料下，古风淳恢复起来非常神速，在古风淳苏醒过来的第四天，古风淳就可以开口说话了。到了十天左右的时候，他已经能够拄着拐杖下床去散步了。

　　只是从他能够说话的那一刻开始，就有两个笔录员出现在他的面前，他们不断地询问记录古风淳，让古风淳回忆所经历过的一切情况。这样的时间，持续了整整一个星期。而古风淳也是这时候才知道，他是离溶洞几十里外岷江的一条支流上被发现的。他当时昏迷不醒地靠在一块木头上，被当地人救了上岸，最后辗转被W局的人知道了，把他护送回来了。至于他被发现之前的那一段时期，他在昏迷，而又没有别的人在场，那一段经历古风淳怎么也说不上来。古风淳到此可以确定，自己是被陈四救出来的。而陈四又去了哪里了呢，古风淳心中不解，但是他却是非常确定，陈四一定还活着。想到这里，古风淳心里才有点欣慰，陈四活着，他一定会来找自己的，凭直觉，古风淳感觉到，陈四似乎有个秘密想跟他说，只是陈四之前对他还不够信任。

　　古风淳对W局派来的笔录员知无不言，军方对这些资料大为失望，很显然，他们还想从古风淳嘴里得到一些其他的东西，可是再三盘问之下，还是什么都没有得到。

　　六个星期之后。古风淳已经恢复了健康。古震霆也已经从新疆回来，他那干裂的嘴唇和龟裂的皮肤已经告诉了古风淳，他们此行非常艰苦。古震霆低落的情绪情绪明显看得出来，他们此行的收获甚少，而张大校更是苍老了许多————叶涯的失踪重重地打击了他。虽然他跟叶涯是上下属关系，但平常私底下，他们两人情同父子。本来就寡言的张大校变得更加沉默了。

　　古风淳将在隐城里看到的那些青铜人和巨大的青铜树告诉了父亲。

　　他在进入隐城之前所拍摄的那些资料在昏迷的时候全部丢失，所以没有第一手资料响父亲证明。综合周鼎轩和陈四的言论，他推测，在隐城里的那些青铜器物应该是僰人遗留下来的东西。僰人建造隐城，是为了隐藏一个关于他们族群的大秘密（这是陈四告诉他的），这个秘密，很可能就是藏着祭坛上那个盒子里。至于河南殷墟的发掘出土的那些青铜器，应该跟巴蜀三星堆的同源同系，巴蜀三星堆出土的那些，有两种可能，第一种是僰人后裔遗留下来的（也许是瘣人的后裔），他们为了祭奠先祖而制造了这些美轮美奂的青铜神器，而另一种可能，就的当时讨伐僰人的那些部落们俘获了这些精美的器物，并且后来渐渐演变成了他们膜拜的偶像，这个可能性并不大。因为僰人是这些部落的敌人，也是失败者。估计不会有哪些部落喜欢将自己的敌人当神来崇拜吧？而在河南殷墟七号坑出土的那些青铜器，古风淳推测，那很可能是武丁时期伐巴伐蜀的时候俘获而来的战利品。当时的商王朝异常迷信，那些青铜器物都是祭祀用的东西，商王不敢得罪神灵，将这些东西毁灭，但又不知如何处理这些战利品，只好诚惶诚恐将这些物品埋藏起来。而那个血池，古风淳大胆想象，这些东西也该是从巴蜀带回来的。这东西在当时一定造成了非常不好的影响，因为古风淳记得，从出土的那些甲骨文里都有记载，当时出现了当时一些占卜的内容，内容还非常不好。其中有一条，就是记录了武丁的王后妇好去世的讯息，这些讯息与血池一联系起来，甚至可以推断，这血池里面的东西与妇好的去世有关。这样就能解释天枢镇妖风水局会在这里出现的原因。商王武丁痛下血本，用了几个肱骨大臣作为引子，设下了天枢镇妖风水局。这也可以解释，为什么商朝从商武王之后就全面走向了下坡路，一个王朝一下子丧失了大量的精锐人才，怎么可能不会衰落？

　　等古风淳处理完W局里面的事情后，已经一个月过去了。离开的时候，谢海东亲自过来告诉他，几个月后，组织会有一个新的任务，地点尚未公布。问古风淳是否有兴趣，与张大校合作，继续探索与古籍里相关的内容。

　　古风淳经过了这一次探险，心里对野外作业产生了极大的厌倦，他深知，W局组织的考古活动，通常都是九死一生的。古风淳差点就一口回绝了谢海东的邀请。W局里人才济济，根本用不着他这个历练上还算是个雏儿的家伙去负责。

　　古风淳硬是把吐到嘴边的话硬生生地吞了回去。直觉告诉他，应该答应谢海东。于是他默默地点了点头。

　　古风淳回来之后，发现自己在思考问题的时候，心里总会突然冒出一些思维之外的想法，笼统地来说，就像第六感一样，那感觉突如其来，总让他的思想阔然开阔起来。在病理院里闷了许久之后，他觉得身心疲惫，他决定，要回自己居住的那座城市里散散心才行。

　　在W局的那段时间里，手机基本是关机状态，当他一开机，一下子他就收到了好几十条信息。这些信息大多数都是古玩界的客户给他发的信息。看样子，他失踪的两个多月，还蛮多人在找他的。突然他看到一条署名为罗小丹的信息。里面内容很简单，只有寥寥的几个字：“我爷爷在找你，见信息速回电话。急！罗小丹。”看时间，这是一天前发的。罗小丹是罗四海的孙女。古风淳一呆，这个古玩界出了名脾气臭的罗四海究竟是找他会有什么事呢？


第85章    美女罗小丹

　　突然古风淳就想起，他跟罗四海还有一个约定，他还没有听罗四海讲关于那个双夔龙玉璧的事情。难道罗四海这么急找自己就是为了这个？

　　进了W局之后，古风淳惊讶地发现，自己已经对古董收藏的兴趣大为减少，反而他对探索古物背后隐藏的故事的兴致大发了。一连串的遭遇早已经颠覆了他对传统的认识，他认为，真正的历史不一定就跟史书上记载的相符。不过他目前最关心的，还是隐城之行所遭遇的一切和叶涯陈四等人的去向，但是他却毫无头绪，自己该干些什么。而看到了罗小丹的信息后，在凭着不知从何而来的直觉，古风淳觉得双夔龙玉璧背后似乎隐藏着什么与之有关的秘密。他突然对寻找罗四海就变得迫切起来。于是匆匆地定了一张回南方那座城市的机票，急忙地赶了回来。

　　罗四海经营着一家庞大的拍卖公司。古风淳对这家拍卖公司还是比较熟悉的，之前他在这家拍卖行里给叶磊进过不少收藏品。所以他要找罗四海也不用到处打听，下了飞机后打了辆车就直奔罗四海的公司的公司而去。

　　“我找罗四海先生。”古风淳彬彬有礼得对着前台的女职员说道：“请你通报一下。”由于前段时间的折腾，他变得又黑又瘦，精神看上去有点颓靡，要不是他那一身工整的衣服，保安早就当他是盲流赶出去了。

　　“先生，请问您叫什么名字，有预约吗？”服务员微笑着问他。这种职业性的微笑让古风淳颇不自在。他尴尬地说一声：“没有预约，我叫古风淳。是罗老先生让我过来的，你可以询问一下罗老先生，或者罗小丹小姐。”说完，他也装出一个善意的笑脸来。

　　“对不起先生，公司规定，没有预约，这里也没有注明，我们是不可以随便让客人打扰老板的，请见谅，您至少得提前两个星期预约才行。”前台查了一下电脑，并没有发现有过这样的记录，于是婉拒了古风淳的要求。

　　古风淳耸了耸肩膀。他很理解这类公司的规章制度。他无奈地说道：“好吧，不过小姐你得记住，要是罗先生或者罗小姐问起古风淳来，你一定要转告他们，我已经来找过了，下次他们想见我，得提前两年预约才行！”古风淳心里已经发火，他最近憋屈的事情太多，想不到这里还得受气，忍不住发了狠话。

　　前台小姐不知道古风淳究竟是何方神圣，但是古风淳的口气也实在大了点，她听了犹豫了一下，咬了一下嘴唇，不知道该怎么办。

　　“喔，呵呵，好大的架子喔！”一个清脆的声音从古风淳身后传来。古风淳转过头来，竟然一下子就看呆了。

　　说话的人是罗小丹。她一袭连衣白裙，上面绣着几朵素莲，披肩的长发在走起路来的时候如同山风掠过树梢一样晃动着，加上那如花的笑靥，古风淳一下子就感觉到自己的心跳在加速。这是什么样的感觉啊？古风淳感觉有点窒息。突然古风淳脑子里好像掠过了一幅画面，是在隐城里发生过的，好像是陈四对他做了什么。但是偏偏那点画面翕而就不见踪影了。

　　“干嘛，没见过美女？”罗小丹见到古风淳眼珠子都快掉下来了，忍不住皱了皱眉头，走过来问道。古风淳对着她笑了笑，叹了一声：“见过，没见过这么美的。”

　　罗小丹摇了摇头，仔细地打量了古风淳一下，眉头皱得更紧了：“你是不是生病了，怎么瘦成这个样子了？”女生的观察能力很强，记忆力更是恐怖，虽然罗小丹只见过古风淳一次，但是已经将古风淳的身材样貌记得非常清楚了。

　　古风淳又耸了耸肩膀，说道：“这个说来话长了——可以不说么？”

　　“那是你的自由。”罗小丹又摇了摇头说道：“这段时间你去哪里了，我爷爷满世界找你。”说完她就招呼古风淳跟着她走。临走的时候，罗小丹对着前台说了一声：“帮我通报一下，说3分钟后文古先生会到董事长的办公室里，让董事长准备一下。”前台小姐眼睛睁得大大的，这个年轻人究竟是何方神圣？连高傲无比的罗大小姐都买他的账。急得连连点头。

　　“去参加了一次考古发掘。”古风淳若无其事地说道：“比较累，所以瘦得厉害？”

　　“是么？比战俘集中营待遇还差啊？”罗小丹白了古风淳一眼。“你跟前台争执什么？”罗小丹好奇地问道。

　　“你不是说罗老先生找我么？我一回到就过来找他啦。”古风淳笑了笑。

　　“天呐，你不会直接打我电话的么？你去前台找得到他才怪，我爷爷不喜欢见陌生人，就算是熟人，预约也没有多少能够见到他老人家的！”罗小丹又气又觉得好笑，这个看起来蛮聪明的男人，怎么就那么笨呢？她不知道，古风淳这段时间早被隐城折腾得遍体鳞伤，魂不守舍的，他的心里时刻惦记的是在隐城里失踪的叶涯他们。怎么可能会去去留意这些小事，之前他也是这样过来的，就这样找到了罗小丹了，他不觉得自己的方式有什么不妥。

　　古风淳尴尬地说道：“我忘记了。”

　　罗小丹不说话，两人跨进电梯里后，气氛又出现了他们初次见面时候的尴尬。两人不知道该说些什么。幸好电梯很快，他们尴尬的时间也不多。等古风淳想好了哪些话题是可以跟罗小丹聊的时候，电梯门已经开了。

　　罗小丹领着古风淳走进了罗四海的办公室。

　　罗四海靠在真皮椅子上，脸色蜡黄，正在闭目养神。身上穿着一套非常考究的西装。与之前古风淳所见的罗四海判若两人。不过眼前的罗四海，精神却是比不上之前，他鼻子上还塞着一根氧气管。看样子，罗四海最近的健康不怎么好。

　　让古风淳惊讶的是，这个办公室比起之前罗四海接见他的那个，简直有天壤之别。那个办公室富丽堂皇，奢靡无比，里面奇珍异宝不计其数，而这里，却除了一套简单的办公桌椅和存放文件的橱柜之外，最显眼的就是靠近玻璃窗旁边的那套茶具了。那是一套檀木打造的工艺品，价格绝对是个天价。


第86章    金属环

　　“爷爷，古先生来了。”罗小丹柔声道。罗小丹的声音很关切，看着罗四海那一脸病容，她心里甚是担心。

　　“嗯。”罗四海慢慢地睁开了眼睛，有气无力地说道：“知道了，你把我保险柜里的那个檀木盒子拿来给我。”罗四海看了古风淳一眼，指了指面前的一把靠椅，咳嗽一下，又慢慢地说道：“古小友，请坐，老朽年老多病，无法亲身迎接，请见谅。”

　　古风淳连忙应道：“罗老实在太客气了，叫我风淳就好。”他看着罗四海似乎想颤巍巍地站起来，连忙扶住罗四海，心里想到：“才两个月没见到他，怎么身体衰弱到这样子了？”几个月前，罗四海声音洪亮，脚步矫健，看样子，再活个一二十年，应该不会有什么大问题。但是怎么转眼就成了将行就木的样子了呢？古风淳觉得不可思议。

　　古风淳坐下来后，罗四海叹了一口气，说道：“风淳啊，我还以为我等不到你来了。”

　　古风淳连忙安慰道：“这是什么话呢，就算身体偶染小疴，不久也会痊愈的，何需说这么不吉利的话。”古风淳一边说，一边慢慢想着合适的措辞，想找个机会，让罗四海说一下双夔龙玉璧的秘闻。

　　罗四海摇了摇头，说道：“肝癌晚期可算不得什么小病。医生说了，我这种情况，在最好的药物的控制下，最多也只有半年时间，而且，这还是最乐观的估算。”罗四海脸上的皱纹呈现着无限悲凉，他略一停顿，接着说道：“我这辈子，风风雨雨走了过来，能活到现在，已经是老天给我最大的眷顾了，人生如此，夫复何求啊！唯独一事，解不开这个谜，我似乎不易瞑目啊！”

　　“是什么事呢？”古风淳听到罗四海的话，心里一惊，同时他又好奇，罗四海心里究竟放不下什么东西。

　　这时候，罗小丹已经打开了罗四海的保险柜，拿来了一个比巴掌大不了多少的盒子。盒子看上去非常古旧，但是却散发着淡淡的檀香。

　　罗小丹把盒子轻轻地放在罗四海的办公桌上，就走到罗四海身后站着。

　　罗四海深深地吸了一口氧气，说道：“这个盒子里面有一个金属环，这件事情还得从这个金属环和送你的那块双夔龙玉璧说起，这是很多年前的事了，我一直不得其解，所以希望能够找一个高手来参详一番，多年以来，倒是没有一个人入得了老夫眼里，直到遇见了你，唉，这可谓是相逢恨晚了。”罗四海说到这里，重重地咳嗽了一下。

　　罗四海每咳嗽一下，仿佛都忍受着巨大的痛苦，罗小丹轻轻地拍着罗四海的背，罗四海慢慢地转过身子，微微抬头，对着她说道：“小丹，你出去一下，我想跟风淳静静地聊一下。”罗小丹犹豫了一下，点了点头，慢慢地退出了罗四海的办公室。很显然，罗四海并不想罗小丹听到他与古风淳之间的谈话。

　　古风淳慢慢地揭开盒子，一个银灰色，比手镯还要小上一号的圆环静静地躺在一小幅蜀锦上。圆环上刻着几个简单的符号，那蜀锦看上去也已经十分陈旧，看样子也是有年头了。

　　古风淳看着这个圆环，觉得除了圆环上的刻符比较特别外，看起来就跟现代的机械制造品差不多。他忍不住伸手去摸一下那圆环，想确定一下这圆环的年代。

　　“嗯哼。”古风淳如触电般，连忙把手缩了回来，脸上出现了痛苦的神色，额头上霎时间冒出了细细的冷汗，而更让人惊异的是，他的嘴角竟然流出了一丝灿然的鲜血。就在他的手接触到圆环的那一会，他感觉到似乎有一根钢针狠狠地在他的心脏里刺了一下。在毫无防备的情况下，这种痛楚险些让他昏阙过去。

　　“怎么了？”罗四海脸色骤然变色，紧张地问道。他还以为古风淳身上有暗疾发作了。“别动，我，我给你叫医生。”罗四海气喘吁吁地把手伸向办公桌上的一排按钮。

　　“不，不用。没事了。”还处于两眼昏黑的古风淳连忙阻止罗四海。就在他感觉到那撕心裂肺的痛楚袭向他的时候，他似乎还看到了一些景象。

　　具体来说，他是看到了叶涯。叶涯正在静静地悬浮在一片黑暗当中，不知道是死是活。古风淳分不清楚这到底是幻像还是什么，但是他绝对不会在当下离开罗四海。

　　罗四海已经病入膏肓，谁也不知道死神在什么时候带走他的灵魂，所以古风淳更清楚，一定要在现在就要弄清楚罗四海所说的秘密究竟是什么。若是错过了今天，他跟罗四海是否还有下一次的会面机会，他们都无法确定。

　　罗四海迟疑了一下，点了点头。古风淳深深地吸了一口气，抹掉了嘴角的鲜血，苦笑着解释道：“刚才我碰到这圆环的时候，好像有一根尖刺刺中了我的心脏，痛得厉害，一不小心把舌头咬破了，没什么大事。”

　　罗四海心有所思地点了点头说道：“这个圆环我把玩多次了，却没有过你说的这番感觉，应该与这圆环无关吧。”

　　古风淳“嗯”了一声，心里却暗暗想道：“无关才怪呢，定是这个圆环有鬼。”自己的身体刚刚被W局的谢神医折腾完，想弄出点问题都不大容易，哪会无缘无故就痛，还痛得内出血了。古风淳眼神颇为惧惮地看着那圆环，发现圆环的外缘似乎泛着一丝红润的光泽，这却是刚才没有发现的。他犹豫了一下，又把手伸向圆环。如果那剧痛的感觉再次出现的话，那就可以证明他心里的猜测了。

　　那种痛感可非同一般，古风淳心里做足了准备，他屏住呼吸，手慢慢地接近圆环，然后，轻轻地在圆环表面一触碰，又迅速地把手缩回。这回，并无异样。他心里松了一口气，一下子就把圆环拿在手上，仔细地观察起来。

　　罗四海重重地咳了一下，伸手碰了碰鼻孔附近的氧气管，说道：“风淳啊，你可觉得这个金属环有何特别？”

　　古风淳摇了摇头说道：“很特别，看不出它的生产年代，质量非银非铁，应该是一种比较难见的稀有金属，说不定是钯或者铱打造的。”古风淳心里却非常诧异，让他看不出时代的东西实在太少了。而这一件物品绝非近现代的物品，时代的久远程度已经超过了古风淳所能把握的时间范围内了。古风淳却不能告诉罗四海自己身上有着惊人的异能，可以洞悉一些古物的年代。


第87章    家谱上

　　罗四海摇了摇头，呼吸有点急促，说道：“你再看看盒子里面的那块蜀锦。”

　　古风淳依言，异常小心地拿起盒子里面的那一小块锦帛，他担心一不小心，这块蜀锦就碎成了灰烬。在考古发掘中，很多的织工精美的锦帛都是在接触空气后瞬间化为乌有的例子比比皆是，古风淳不得不小心对待这些丝织品。这一小块蜀锦约莫就一个成人的巴掌大小，上面的图案早已暗淡，而那些暗淡的图案看上去就像一幅简单的地图。古风淳叹了一口气说道：“这块蜀锦的历史恐怕不下两千年了。”

　　罗四海点了点头，说道：“不错，很久之前我就化验过了，是两千三百年前，巴蜀一带最好的纺织品。而我发现这块蜀锦的时候，它正包着这一个圆环和那一块双夔龙玉璧。”

　　古风淳一呆，两眼直直地看着罗四海。古风淳一直以为，罗四海顶多是关于这些秘密的知情者，但却料想不到罗四海竟然是个参与者。

　　罗四海见古风淳神情怪异，说道：“事情还得从头说起。这件事牵涉的人与物都很多很杂，要说起来涉及的人和事就太多了，如果不是因为你猜出了我给出的谜题，我想我会把这个秘密带入棺材里，对谁也不会说。”

　　古风淳点了点头，不想说话打断罗四海的思绪。他本来就是一个很有耐心的人，关于这类讯息，他当然是想知道越多越详细越好。

　　罗四海把右手支了起来，托住了下巴，声调渐渐低了下去，慢慢地述说了一段尘封已久的往事。

　　那已经是很多年前是事了。罗四海没有忘记，那是1956年的秋天。

　　罗四海的一个叔叔千里迢迢地从北京赶回了家乡罗家湾，探望了阔别数十年之久的故乡。这在当地造成了一场不小的轰动。因为，罗四海的叔叔威名早已四扬，是共和国的一名杰出的将领，一个军衔非常高的将军。

　　虽说是叔叔，但是已经是个十六岁的少年的罗四海却还是头一遭见面。早在几十年前，这位堂叔就投身于革命，别说是罗四海，就算是罗四海他爹罗文峰，也已经有三十年没多年有见到他的亲弟弟了。罗文峰早些年有听闻，说他弟弟在哪路军里当了大官，还打了好几场大战，战功甚是显赫。罗文峰听了这些传闻，也不置可否。在那兵荒马乱的时代，当了军官并不一定就算什么好事。

　　罗家在当地是一个望族，也是一个很早从外地迁来的。关于罗家的先辈，在当地倒是有不少传说，据说第一个迁到这里的罗家先人，是个高官，告老还乡后，便举家迁徙到了这个当时还与世隔绝的山区里，而另外一个版本是，罗家的先祖是个王爷的管家，后来王爷想谋逆，兵败后罗家的先人携带了大量金银珠宝逃窜到这个穷乡僻壤当中来，渐渐繁衍成了一个罗家湾了。这都是很古旧的时候的事情了，也没人知道发生在哪个年代。就算是罗家的人想知道自己家族的来历，也无从考起，因为族谱也不知道在什么时候弄丢了。隔了好几代人之后，先人的事迹早难觅痕迹。

　　罗四海还记得的是自己祖上哪一代人开始，就有了收集金石古玩的嗜好。罗家湾虽然是个偏僻的地方，可是罗家的先祖搜集古玩的本事却是不小。据父亲回忆说，家境殷厚的时候，老宅子那厚厚的石板堆砌起来的石屋里，整整五大间房子里都放满了各类藏品。名家字画，金石瓷器。莫不是千金难求的珍品。罗四海也在父亲的耳濡目染之下，从小便对古玩产生了极大的兴趣，小小年纪便是大当铺里的掌柜也没他那份眼力。可是后来兵荒马乱之间，罗家的藏品就渐渐流失。罗四海的祖父用那些稀世珍宝变卖换取油粮来维持族人的生活。俗话说得好，盛世古董，乱世黄金。在兵荒马乱之际，古董卖得比石头还贱，罗四海的祖父也是因为看到祖上攒蓄多年的稀世珍品在自己手中几乎散尽，而盛年郁郁而终了。就在祖父逝世那一年，年轻胆大的叔叔离开了家乡，投身了革命。这一离开，就是三十多年。

　　少时离家老大归，乡音无改鬓毛衰。这种感慨罗将军自然有的。风尘仆仆，三十多年之后，两兄弟见面抱头大哭，场面甚是感人。而罗将军此番归来，却不是像古时王侯将相，为了衣锦还乡显摆而来的。此时的他身上背着一个重重的包袱。

　　当天夜里，罗将军在阔别了近三十年的房间里与大哥罗文峰道出了一个的大秘密。

　　在一年之前，罗将军千里迢迢地在边疆被领袖召回。领袖交给了他一个任务，率领一支科研队伍进入罗布泊，在勘探当地的水源情况。罗布泊本来就处于他的辖区之内，罗将军意识到，如果是一件很单纯的科研考察，那根本用不到他这样级别的军官亲自出马。果然，随后领袖拿出了一部厚厚的古籍，交给了他。并让他打开最后一页。告诉他，要找到那个地方，并且要带出一件东西。

　　罗将军出身在书香门第，虽然几十年的戎马生涯，但是并没有抹去他那厚重的世家文人的功底。书面上那龙飞凤舞的“罗氏家谱”四个大字，让罗将军浑身一颤。自幼他便得知，自家的族谱很久之前便已经遗失，难道竟然会是眼前出现的这一本？罗将军是个共产主义者，但是中国人的厚重的家族宗法观念也在罗将军身上结结实实地沉淀着，却也是很难改变这种原始的宗法情结。

　　在领袖面前，罗将军尽量不让自己失态，并依言翻到了古籍末页，那里画了一张古地图。罗将军是行军打战的行手，这古地图在他眼里，一下子就辨清了位置。那正是一张罗布泊的古地图。而罗将军更是知道，这地图的地貌，已经不能适用于现在，罗布泊是一个会移动的海子，经常会改变它的位置。而领袖的目的地，在古地图上已经处于一个危险的边缘，而到了现在，或许已经是沙漠的深处，如果想在茫茫沙漠里寻找什么，那无异于大海捞针。

　　罗将军想都没想就接下了这个任务。在当时的红色年代，人们认为一切皆有可能，越是不可能完成的任务，人们越是干劲十足。罗将军当晚就研究了这一本古籍，然后证实了，眼前这一部罗氏家谱，就是自己家族里遗失的那一本。

　　罗将军看完之后，不由感慨：如果不是这本家谱，恐怕再也无人知道，自己的家族竟然有过一个这样的故事。


第88章    家谱下

　　罗将军从家谱里了解到：罗家本姓甘，是甘罗一氏的后代，取了罗字为姓。

　　史书上记载甘罗是甘茂的孙子，甘罗自幼聪敏，在十二岁那年被秦王嬴政封为上卿。《史记》记载甘罗的史实到此也就戛然而止。后世传闻甘罗当了上卿之后，不久便得了重病而死。而在家谱上，却不是这样说的。

　　年少的甘罗被尚未统一六国的秦王嬴政派往了蜀郡，在那里，甘罗为秦王执行一项绝密的秘密。直到十多年后，已经是秦始皇二年的时候，甘罗才回到了咸阳。此时的甘罗已经不叫甘罗，而是叫罗云海。罗云海还带回了一个绝世美女，名字叫巴清。巴清的身世，家谱里写得并不详细，只知道，巴清是的家族在巴蜀一带极其富有，巴清这次前来咸阳，并不是罗云海带来的贡品，而是代表着一股势力前来与皇帝谈判的。

　　谁也不知道，巴清手里握着什么样的筹码，但是让称霸海内，目空一切的秦始皇帝在愤怒过后，还要做出让步的。

　　罗家的家谱总纲里这样记着：帝召清于华清宫。清示其约，帝震怒。旋而准其所欲。巴蜀丹穴及属地三百里，尽归清。清拜谢曰，事十载之期，可成也。帝曰：但无违。失期，当族。次日，巴清献金十万，请修北防长城也。

　　翻译回白话文就是这样子了：皇帝在华清宫里召见了巴清。巴清在这里呈现了她的条约，皇帝看完后，非常震怒，但是过了一会就批准了巴清的所有要求。巴蜀地区内的所有朱砂矿穴和三百里领地，划给了巴清。然后巴清就做出了保证，十年之内，你要的东西（或者事情）便可以完成了。皇帝就说，希望是这样了。要是完成不了。就要诛杀你。到了第二天，巴清捐献看十万金给朝廷作为修理长城的资金。

　　而后十年余里，罗云海就代表着秦始皇监督巴清的工作。家谱里却没有说明，这一项工作是什么性质。但是却突兀地提到，秦始皇最后一次出巡。到了这里，再也没有关于秦王朝和甘罗的记载了。到了第二页，便是说罗家在一家姓秦的家人里当管家，这已经是汉武帝时期了。而后一直到了随朝以后，罗氏的家谱里才没有记录与秦姓人有关联的东西。罗氏一直人丁单薄，所以家谱倒是简洁得可以，没有任何的旁支。罗将军看起来也能够有条有理。罗将军还看了一段非常不解的话：祖龙不死，世代役役。有子白衣，可解玲珑。昆玉切切，恒人之血，轮回有常，明月堂皇。这一段话，记载在地图一旁。这是什么意思呢？

　　看完家谱后，罗将军心里又生起一个谜团，这家谱早就遗失了，怎么又会出现在领袖的手里呢？这些问题都没有答案。领袖的任务很艰巨，他带队进入了死亡的沙海，进行了一个多月的搜寻，但是也是毫无结果。

　　打道回府后，领袖又召见了他，并且让他重新组建一支更庞大的队伍，准备进入沙漠的更深处。因为地图久远，当时的地理位置已经完全不一样。罗将军意识到，这一次的风险更加大，他和随行人员恐怕存活的机会都不大，于是在计划即将进行之前，他回了一趟家乡，见一眼自己的亲人。最重要的是，把家族的族谱临摹了一份交给兄长。

　　罗将军说到这里不由地心一酸，阔别数十载后才与亲人一聚，却是如此匆匆，这回离开之后，恐怕就是诀别了。铁打的男子汉也不禁流出了两行浊泪。

　　两兄弟正在昏暗的油灯下感慨良多时候，将军的副官却在外面焦急地敲门。副官给将军带来了一份电报，罗将军一看电报，简直是喜从天降，满脸的愁容顿时都舒展了。

　　原来是新的计划取消了。电令罗将军尽快返京，另有要务指派。罗将军当下就要求兄长一家随他上京，好好安顿，一起过点好日子。罗文峰当下就拒绝罗将军的意愿，再三表示自己舍不得这个居住了半辈子和好几代人经营的故宅。不过罗文峰却让十六岁的儿子罗四海跟随了叔父离开了家乡，罗文峰想让儿子在京城有个好环境接受高等教育，能够续起祖传书香门第这一悠久传统。

　　而罗将军年轻时候只顾着闹革命，错过了婚娶年龄，年纪一大后，又清心寡欲，仍是孤家寡人一个，于是罗四海实际上就成了罗家唯一命根了，罗将军自然对这个侄子十分疼爱。罗四海也是聪明伶俐，年纪虽轻，但眉宇间也有一股成熟稳重的英气（这也是罗四海为什么后来会参与到1967年那一次探险活动中来的主要缘故）。

　　到了北京后，罗将军才知道，自己的工作已经从边疆调回了京城，在一家机密性的研究所里当所长。虽说是研究所的所长，但是除了行政和纪律方面他还能有所作为之外，他那一身能耐就没有一点用武之地了。那些戴着厚厚眼镜，从外国留学回来的学究才是这个研究所的主角。研究所里的工作，实际是由一个名叫秦川的人在主持。秦川长得虎背熊腰，双眸里闪着精光，工作起来就像一头壮实的黄牛，从不知道疲倦，就算一连工作了几日夜的工作，他也丝毫不显倦意。连打了几十年战的罗将军都佩服他那身耐力，自忖年轻的时候经常行军作战，习惯长途奔袭，也没有秦川这么精猛。

　　年轻的罗四海到了北京，被叔父安排到了一家高中里读书。罗四海自幼聪明，这些年在家乡，父亲亲自督教，所以在学校里读书，倒是也不怎么吃力。那时候罗将军搬到了单位分配的四合院里住，罗将军的毗邻恰好就是研究所里的秦川。秦川看上去也是个三十五六岁的人，据说是从美国留学回来的博士，他单身一人住在罗将军的隔壁，还有一个卫兵照顾他的起居，除此之外，他家里就没有任何人了。


第89章    罗四海

　　秦川很少回到这个四合院。

　　他大多时间都会留在研究所埋头做他的研究。秦川为人不苟言笑，除非是工作上取得了很大的进展才会咧一下嘴，其他时间他都是一脸淡然自若的样子，喜怒完全不形于色。看上去，然人觉得此人城府很深。

　　研究所里的所有人都有点畏惧秦川。说起来并不是秦川脾气不好，只是当你看他的时候，总会隐隐约约觉得他的眼里有一股威慑力，让人有芒刺在背的感觉。这感觉连罗将军也不例外。罗将军除了在领袖召见的时候才会出现这感觉，出现在秦川身上，这就觉得不可思议了。罗将军不止一次故意正视秦川的眼神，希望从秦川的眼里发现什么，好解释这种无由来的压迫感。可是除了引发自己心底的一阵紧张外，就没其他的发现。罗将军除了苦笑外，也尽量减少与这个人接触。

　　罗四海一直不知道罗将军的工作性质，罗将军在家里对自己的工作只字不提，而罗四海也识趣，也不打听伯父的事情。他每天除了上学，就是一头往琉璃厂那边去，一去就可以呆上一整天，罗将军有时候找他，经常还得琉璃厂那边的几家老字号的店铺里找人。由于家里是世代沉浸此道的高手，罗四海自然对古玩有一手心得，不出半年，这个还一脸稚气的罗四海竟然在圈内已小有名气，不少店号都喜欢让罗四海来自家观赏那些珍藏，这不仅增广了罗四海的见识，更让罗四海惊喜的是，琉璃厂里的店铺大都是时代相传的祖业，这些店里的主人和出没这些地方的人，大多数都有一套他们各自的鉴赏古玩，甄别真伪的本领，与他们打交道的过程中，罗四海获益匪浅。

　　这种情况一直持续到四年之后，罗四海竟然被秦川看中，被挑进了研究所，专门研究古代图书，罗四海在琉璃厂那边早已名声鹊起，已经有一个罗小师的称呼（本来是叫大师的，不过人家见他年纪小，故此称呼）。高中毕业后，罗四海并没上大学，而是整天混迹在琉璃厂那边，给古董商坚定古玩获取佣金过日子。罗将军见侄子这样，心里甚是不快，原本想安排他进入军队里当兵的，但是罗四海死活不肯去。

　　罗将军拿整天混迹在琉璃厂的罗四海也没办法，这也许是家族宿命，似乎罗家每一代都会出一个古董迷，他自忖不是玩古玩的命，但是罗四海的父亲却嗜古如命，只是时局动荡和家族衰落了，才没能让家里的收藏增加，最后秦川提出要将罗四海搜罗进研究所，罗将军眼睛倒是一亮，觉得自家的侄子或许能够胜任这工作。他不是要跟古玩凑在一块吗？行，研究所里的研究的古物，基本件件都是稀世珍宝，远远不是琉璃厂那边那些货色可以比拟的。

　　就这样，罗四海进入了这个只有编号没有名字的研究所。在里面，他才发现，原自己也是用一个编号就替代了自己名字的。

　　042研究所。

　　文史类研究员罗四海，编号073。

　　罗四海每天的工作量非常大，不过他却大呼过瘾。这里的藏品远比他想象中多。罗四海每天的工作就算研读一些孤本古籍，除了要确定具体的时代、分类，还要从书里搜寻一些有用的资料。罗四海要找的资料只是一个名词：竹蔓兰。

　　看名字，罗四海觉得这竹蔓兰是一种花或者植物，秦川除了给了他一张写这三个字的字条外，就没再给过任何关于竹蔓兰的任何讯息。意思是说，除了这个名字，就再没有任何关于这东西的任何具体的内容了。

　　而罗四海的工作就是，在那间约超过一千平方米，里面放着超过两万卷的古籍的仓库里。另外，这里还有无数的竹简和帛书等等，每一件都是无价之宝。罗四海记得，自己一踏进来的时候，激动地半天合不上下巴。

　　这些图书都是这几年042研究所搜集过来的。大多数的古书都是从各地发掘取得。秦川一脸轻松地介绍，其中秘密发掘了三百三十六坐古墓，另外又从民间各处搜集了大量的孤本，等等，等等。042机构似乎很邪门，他对古代达官贵人的位置似乎很清楚，于是042研究所执行起任务来非常迅速。不过也可以想象，这种发掘方式可以直接视为破坏式，被挖过的古墓，将遭受严重的破坏。

　　罗四海渐渐发现，研究所里搜集的古籍，明显划分为两个时期，一个是先秦时代的古籍。这些内容大多是记录在竹简和锦帛上。可是那些字迹非常模糊，而更多的是，有些古字他根本不懂得。这些需要古文字学家来协助解读，后来秦川又调了一个古文字学家来协助他，他才松了一口气。另外一部分却集中在魏晋南北朝时期，这时候笔记小说大为风行，而笔记小说的内容大多又是狐鬼仙怪为主，内容都是求仙访道的多。

　　在研究所里工作一段时间后，罗四海才发现042研究所研究的项目非常多。从民间风俗和奇人异士到历史文物，神话背景之类的，五花八门，无所不包。而罗四海慢慢才发现，其实所有的研究，其实都指向同一个项目。研究所里面所有人都在为一个共同的项目而努力，这个项目被042研究所称为“001工程”。

　　“001”工程的主要任务是为了研读一本古籍里面的内容。罗四海这样级别的研究员自然是没法子接触这么高级的秘密，但是从平时接触出来的内容来看，他主要要做的事情就是从现有的资料里寻找可以印证那古籍里面内容的相关记录。哪怕是神话传说也行。每一个词条下达到他手里的时候，他总要忙得头晕目眩的。因为绝大多数的词条，他都从那浩瀚的资料堆里翻不到可以对应的词。久而久之，罗四海对这工作也开始觉得乏味了。


第90章    往事如烟上

　　日复一日，罗四海渐渐对自己这份工作厌倦了起来，不过说起来也是，一个二十出头的年轻人，整天被闷在一个封闭的空间里，对着那些散发着霉味的书稿慢慢仔细审阅，虽然不像体力活那么辛苦，但是长期以往，也是身心疲惫。

　　就在罗四海身心疲惫的时候，共和国发生了一件轰动世界的事情。

　　那是1964年10月16日。中国制造的第一颗原子弹在罗布泊核实成功，一时间，举国欢庆，而国外势力一时错愕，在他们的极力封锁之下，这个一穷二白的国家竟然创造了如此奇迹，怎能不让他们大为惶恐？

　　正在国内外都把焦点放在原子弹核爆成功的同时，042研究所的一项绝密活动被批准了。说来话长，这个绝密活动在几年前就被秦川提出，只是当时的条件并不理想，所以这个项目被搁置了一段时间。秦川曾经不止一次秘密向中央报告，在罗布泊的H区域附近，制造一场高能量的爆炸，借助这能量，可以瞬时撕开一个时空漏洞，找到一个传说中的神秘遗址。里面有着非常惊人的秘密。

　　当时的领导人看到了秦川的报告，对此非常感兴趣，但是苦于当时并没有这个烈度的爆炸能量，这个计划暂时被搁置了，秦川也明白，他的计划肯定会被实行的，只是需要时间。

　　由于保密是原因，秦川并不知道国家投入了大量的人力物力在研究原子弹，可是他并不停止042研究所对这个区域的研究，大量的资料被他从古籍里破译出来，042所掌握的资料越来越丰富。在核爆前夜，秦川也被派遣到了罗布泊一带进行新的考察，核爆几天后，秦川向上级提交了一份非常详尽的资料。他的报告里非常明确地向中央报告了，他之前所报告的文件内容完全与他所考察的一致：核爆过后的第三十七个小时后，核爆地点H区域西侧某点上地貌突然发生翻天覆地的变化，土地上出现了庞大的建筑群，规模宏大，非常让人震撼。由于时间仓促和准备不足，042研究所对这建筑群了解并不多，仅仅局限在外围，除了拍摄到大量的照片外，根本无法靠近提取任何的实物资料。

　　四个小时过后，这建筑群又骤然消失，仿佛从来没有存在过一样。让参与考察的人员咂舌不已，随行的不仅有042的人员，还有当年许多参与了原子弹研究的大量物理学家。当时就有一个对量子物理学颇有研究的物理学家提出来，这是核爆释放出了大量的能量，影响了磁场，造成了时空错乱，将一座古代的建筑跨越时空，呈现了出来。当然在场的其他科学家也各抒己见，不一而足。

　　秦川返京后，立即将自己的所见所闻呈给到了领袖手中。并且同时提交了一系列的计划书，秦川的计划是，制造一场同样烈度的爆炸，利用这种能量再次让这古建筑群重现，然后由他率领一支探险队进入其中，寻找他认为有用的东西。因为001工程的实际负责人就是他，所以他知道的秘密远远比042研究所的任何人还要多，这个世界上，除了领袖，恐怕没有人知道更多关于这个001研究项目的核心。

　　领袖是知道那古建筑群里有什么东西的。古籍里记载的任何一种东西都让他砰然心动，然而，这里面的东西也让他深深地陷入矛盾之中。经过慎重的思考之后，秦川这一疯狂的计划得到了领袖的批准。谁也不知道，秦川在那一天一夜的时光里，在领袖那个堆放满无数书籍的书房里与领袖商量了什么。只是秦川出来后，满面红光，仰天哈哈大笑了一声，然后快步回到了042研究所，开始紧张的前期工作。

　　整个042研究所都沸腾了起来。因为他们的研究主管秦川要挑选一支绝密考研人员，进入罗布泊进行一次最高级别的考察，所有人都知道，能够被选中，那是一种至高无上的荣誉————在那个时代，荣誉不仅比金钱有价值，甚至高于生命的一切。罗四海的兴奋尤甚，因为秦川第一个就通知了他，他被选中了。

　　罗四海的兴奋是多层次的。荣誉还是其次，他早就厌倦了整天对着那些从各地采集而来的古书，那些发霉的味道并不好受，整天对着这些枯燥无比的东西，除了造成视力上的不良影响外（近视眼），还让他变得沉默寡言，整天看上去都呆若木鸡，就一个书呆子，跟往日在琉璃厂那边过的轻松洒然的日子截然不同，可是042不是普通地方，说不想干了就可以离开，在这里得恪守国家机密，想离开，可能性不大。一听说有外出考察的名额，闷得半死的罗四海还不一蹦三丈？

　　可是罗四海并不知道，他的伯父罗四海却对秦川非常不满。他可是知道这次活动的危险性究竟有多大。别的不说，就拿这次原子弹核试来说，当时就有两名042的研究员在外围考察中受到了强烈的核辐射，最后悲惨地死去，何况还要穿越整个核爆的H区域，进入那个建筑群，里面的危险定然比外面还多，就算没有危险，错过了时间，考察人员照样也是出不来，只能迷失在那些未知的时空当中。所以秦川把名额拿给罗将军过目的时候，罗将军狠狠地把秦川训了一顿，说道：“秦主管，你这是什么意思！我老罗家就四海一棵独苗，你想害我老罗家绝后不成？”罗将军声色俱厉，把桌子拍得碰碰响，“你得把四海的名字给换了！”

　　秦川却淡然一笑，说道：“将军，名单不是我一个人确定的，这是领袖的意思，他花了一宿，从两千份资料里筛选了一百多份，而罗四海，是领袖亲自内定了下来，他必须得去！你知道，领袖在看人这方面，从来都是慧眼独到，凡是他看中的，必然有其充分的道理。”

　　“胡扯！”罗将军气汹汹地说道：“领袖日理万机，怎么会知道四海一个普通娃子的名字，定是你搞的鬼！说，到底是怎么一回事！”

　　秦川摇了摇头说道：“领袖知道的东西就太多了，多到我们这些凡夫俗子都只能高山仰止，而且，这次罗四海还得改个名字才能去，这也是领袖的意思。”秦川慢慢地说道。

　　“什么名字？”罗将军很是不解。不就是一场行动么，领袖用得着这样做么？


第91章    往事如烟下

　　“什么？”罗将军非常诧异。罗四海用了秦川这个名字，那秦川呢，他到底想做什么？罗将军可是一个从战场上打滚了几十年的老军人，一点不符合常理的事情他都异常警惕，秦川想让罗四海冒他的名字，究竟想干什么？！难道他想冒领袖的名义来做不轨之事，却让罗四海来替罪？罗将军的眼神一下子就凌厉了起来。

　　“这只是领袖的意思。”秦川沉着道：“到时候我可能还有一个更紧迫的任务，分不开身，在这里，只有四海的身形跟我差不多，所以到时候我给他易容一下，那他就可以替代我了。”

　　“可是四海对那些建筑群根本就一无所知，之前也没有参加过任何考察的工作，他怎么能够胜任如此艰巨的任务？”罗将军怒道。他心里不禁怀疑，是不是秦川贪生怕死，担心核爆过后的那些辐射尘要了他的命，所以想让罗四海来当他的替死鬼？他一向敬重秦川是个汉子，但是此刻心里未免多了几分鄙夷。

　　“罗将军，在接下来的时间里，我对把我所研究的资料一字不落地告诉罗四海，凡是我所知道的一切，他定然也知道，更何况，我们还有很长的时间来打造罗四海，让他成为042的中流砥柱，你知道，他具备这种才华和能量，你难道不期望自己的侄子有一番作为吗？等他凯旋归来的那一刻，整个国家都会为他而骄傲的！”秦川最后的话让罗将军这个共和国的高级将领怦然心动。身为一个军人，他当然能够了解这种荣誉的吸引力，无数的人抛头颅洒热血，也不过如此而已。一将功成万骨枯，罗将军更清楚，在战场上获得这么高的荣誉，那堆起来的尸骨也与之成正比的。

　　“可是……”罗将军开始犹豫了。

　　“罗将军，不用担心罗四海的安全，我清楚那里的危险是什么，只要按照我的指示去做，我保证他毫发无损，如果他要是出了什么不测，到时候你尽可以找我偿命便可，秦某洗干净脖子来等你砍！”

　　“如果四海出事，杀你百次又有何益？”罗将军幽幽一叹，说道：“我罗家血脉一向单薄，秦主管，只希望，你不要让我成为罗家的罪人。否则，不止是砍下你脑袋就可以了事的！”罗将军说到最后，狠狠地拍了一下桌子，事实上，他已经对秦川做出了妥协。

　　秦川微微一笑，朝着罗四海敬了一个军礼。转身就要离开，罗将军突然问道：“这个计划准备什么时候实施。”

　　秦川摇了摇头说道：“最快也要一两年，现在我们要做的工作就是对甄选出来的人员进行特别训练，让他们熟悉即将开始的工作，至于罗四海，我从明天开始，就让他了解我所知道的一切，直到他熟知所有的细节为止，针对他，我还会给他进行一系列的训练，确保他能够胜任这一次的任务。”秦川说到这里就不再说话，径自走出了罗将军的办公室。他的话里已经说得非常清楚，他不会让罗四海出任何的意外。

　　罗将军良久嘘了一口气，虽然自己是042研究所的负责人，可是他心里非常清楚，秦川在这里才是主角，在他担任042研究所的负责人的时候，领袖就告诉过他，要全力配合秦川的研究工作。于是几年来，他一直都对秦川的事情极少干预，直到碰上了罗四海这事。可是就算罗四海是自己的侄子，他也不能干预到什么，除了祈求罗家祖先保佑罗四海之外，罗将军竟然什么都做不了，罗将军想到这里，不禁黯然伤神。

　　罗四海倒是很兴奋，不用整天闷在书堆里，而且还可以跟着秦川学一些他从来没有知道的知识。

　　罗四海被秦川的博学彻底地震撼了。

　　医卜星相，旁门杂学，秦川无不精通。罗四海跟着秦川顿时倍感压力巨大，秦川一开始便教罗四海《周易》，并告诉罗四海，这本书是他所要知道的一切的基础。幸好罗四海有古文化底蕴，对阅读理解倒是没有什么难度，可是接下来罗四海就开始暗暗喊苦了，秦川拿出一大堆星相学的资料让罗四海专研，海量的资料让罗四海头晕目眩，应付不过来。要不是罗四海记忆超人，早就累趴下去了。罗四海非常不明白，自己的任务不是外出考察吗，怎么竟然变成了秦川的学生了，而且学的东西都是玄之又玄，晦涩艰深的东西？他每次问秦川的时候，秦川都肃然告诉他，这些东西必须清楚，不然的话，这一次的任务必然会夭折在他手里，就算强行执行，那也会害死所有的人！

　　罗四海听得凛然，于是不敢懈怠，战战兢兢地跟着秦川埋头苦学，转眼间，两年时光过去，罗四海的学识也非往日可比，过去的两年里，他从秦川身上学来的知识，就算是他也无法估量究竟有多少，他只知道，秦川就像是一片浩瀚的知识海洋，他只是汲取了那么一点点而已，不过就算一点点，他也是很多领域上的大师级别的人物。

　　时间已经到了1967年的春天。这一时期的国家，陷入了前所未有的混乱当中。

　　沉浸于知识的海洋的罗四海并不知道，外面的世界已经闹了个天翻地覆，历时十年的大动荡才刚开始不久，如果不是042机构属于国家绝密研究项目中的重点中的重点，恐怕这里大多数的研究人员都会被揪出去打倒了。虽然042的研究员们暂时还不用担心自身的安危，可是认识的一些人纷纷遭此厄运，也不禁人人自危起来，每天都诚惶诚恐地活在这个巨大的阴影之下。从去年开始，秦川的脸色就一天比一天难看，他那张本来就严峻的脸庞，更是看不到一点放松的感觉。罗四海知道秦川在担心什么，他担心国家那个研究高端武器的机构被这场浩劫给弄混乱了。要知道，秦川的计划，完全是建立在下一次的核试验的基础之上的。要是这样，那么秦川这两年的心血就白费了，秦川对这个计划比自己的性命看得还重，如果由于核实遭到破坏，那秦川所承受的打击是不言而喻的。

　　而罗四海业务发现，秦川对他的督察也越来越紧了，罗四海有一种预感，离这一次考察的时间应该不会很遥远了。果然，到了四月份，所有被秦川挑选出来的人员，包括罗四海在内，全部被送到了一个秘密部门进行了考核，秦川一共遴选了160人，可是最后考核通过的，却只有17个人。其中还包括了已经内定的领队徐卫国和罗四海。

　　罗四海非常激动，他知道，自己身上肩负的任务有多艰巨，那些秦川只在密室里还会跟他细说的话一一浮现在他脑海里，一连几个晚上，他都因为这个而无法入睡。


第92章    病发

　　进入了五月份，罗四海跟所有被甄选上的队员进行了集训，主要是为了习惯沙漠环境的训练，这些训练除了罗四海以外，其他人都有过培训，而罗四海早在出发之前，就化妆成了秦川的样子，利用秦川的身份进行这一次活动，两年时间里，精通口技的秦川早就传授了罗四海一门精巧的口技绝艺，聪明绝顶的罗四海也早领悟了其中的技巧，早就将秦川的声腔学得个惟妙惟肖，再加上他的身形与秦川所去不远，长年累月地跟在秦川身边，秦川那些习惯都非常清楚，他装扮起秦川来，身边的人都认不出他原来是个冒牌货。

　　所有人都在等那个特殊的日子。考察队的人员虽然那一天的具体什么时候才会来了，可是当他们从集训地转移到荒凉的沙漠里之后，他们心里都知道，这一天已经不远了。

　　那一天是：1967年6越17日，共和国第一颗氢弹进行核实的日子。6月17日早上八点多的时候，每一个探险队的队员都目睹了那惊天动地的一幕。然后不到二十个小时后，他们就开始了跋涉，跨过辐射量惊人的H区域，到达1964年出现了建筑群的地方，等待奇迹的出现……

　　罗四海说到这里的时候，突然脸色一变，呼吸骤然紧张了起来，他用力地按住自己的喉部，眼睛睁得大大的，仿佛窒息了一般。古风淳一看，暗道了一声“不好”。罗四海讲起这段历史的时候越来越激动，他早就想提醒罗四海要注意一点情绪，但是一直不敢打断罗四海的思路，结果罗四海说到最要紧的关头，竟然给他翻白眼了。

　　古风淳听到罗四海所说的一切，便知道罗四海年轻时候的那个042机构就是W局的前身。他父亲已经跟他说过，042研究所在1967年出事之后，就被迫解散，而负责收拾烂摊子的一个小组接管了042剩下的资料，最后演变成了W局，慢慢地重启了“001”项目，开始了对古籍的研究。古风淳更是对这支探险队的资料熟读过几遍，对每一个考察人员的资料都非常熟悉。

　　相对于古风淳来说，这些并不是最重要的，最重要的是，当时的十七个考察队员里，除了死亡的十六人，还有一个失踪者叫做秦川。而罗四海告诉古风淳，他就是进入了罗布泊的“秦川”！罗四海并没有死在罗布泊，而是活着离开了，并且活生生地在他古风淳面前。罗四海是怎么办到的？这个才是古风淳最关心的问题，因为，他的伯父徐梦海也在那里失踪了，这情形跟罗四海当年的遭遇简直就一模一样！既然罗四海能够活着离开，那徐梦海也还是有希望的，古风淳的心底不由得燃烧起一丝希望，可是就在这时候，罗四海的病情竟然突然就恶化了！

　　“快来人！”古风淳变色叫道。可是整个办公室里就只有他跟罗四海，有谁听得到他的话呢？他连忙凑近罗四海，罗四海脸色紫青，看样子随时都有可能蹬腿儿听蛐蛐叫去了的份。古风淳看到罗四海桌子上有一排按钮，情急之下，他也不分哪个，就往红色的那个狠狠地按了一下。他估计，这个应该是出现了紧急情况之后的紧急按钮。

　　果然，这个红色按钮按下后，一声尖锐响彻整栋大楼，不到五秒，罗小丹就率先一脚踹开了罗四海那个厚实的办公室门。她一直守在门外，等待着古风淳出来。

　　“你想干什么？”罗小丹一脸冷峻，冷冷地说道，她看到古风淳正狼狈地拍着罗四海的背部，便狠狠地扑了过来，古风淳回头一看，心里一惊，暗想这女人好狠毒，这是分筋错骨的狠招，躲闪不及，非再次躺在病床里几个星期不可，连忙闪过一侧，再一用力，架开了罗小丹的攻势。可是古风淳不知道，这个按键按下去，是意思是说董事长遭到了袭击，而不是病危，罗小丹进来看到他的行为，还以为他正在虐待罗四海呢。连一个快死的老人都“不放过”，罗小丹哪会跟古风淳客气，何况那老人还是她亲爷爷。

　　“你疯啦！”古风淳哭笑不得，“罗老先生病发了，快叫医生！”他看到罗小丹那一脸警惕和寒霜，便知道罗小丹误会了自己。罗小丹看了罗四海一眼，“哼”了一下，走近罗四海的身边搭了一下罗四海的脉搏，然后用力地在罗四海背后拍了一下，蛮横地说道：“你跟他说了什么，让他变得那么激动！”说完，她就连忙从罗四海的办公桌的抽屉里拿出了一瓶药片，迅速地倒出了两颗，利索地喂罗四海吃了下去，然后她又在罗四海的后脑勺里轻轻地按了几下，罗四海的表情大为缓松，然后慢慢地闭上了眼睛。古风淳心里委屈道：“貌似我什么都没说，是你家的老头说了一大堆的话”，不过看罗小丹的动作如此娴熟，他猜罗四海应该经常出现这种情况，心里的紧张也送了一下。

　　罗小丹扶罗四海躺好之后，一队保安也破门而入，举着对着古风淳举着黑洞洞的枪口。古风淳无奈地举起了双手，说道：“别误会，别误会，不要轻举妄动！”

　　罗小丹叹了一口气，说道：“一群王八蛋，都滚出去！”罗小丹一脸寒冰，那些保安连忙都收起了枪，退了出去。

　　“你们的安保人员竟然还持枪！”古风淳惊讶道。

　　“当然，”罗小丹头也不回，“我们公司里面存放的物品价值可不菲，有不少不知好歹的人打它们的主意！”话一落音，她迅速地在办公桌发电话上按下了一窜号码，不一会就说道：“张医生，你过来一下，我爷爷的病复发了，需要你的诊断！”说完她就把电话挂掉。古风淳这时候才发现，眼前这个女人，做起什么事情来都是一阵风一样，效率高得怕人。

　　古风淳良久说道：“罗老先生的病，怎么样了？”看着罗小丹那一脸严肃，他说起话来小心翼翼的。

　　“病发的频率越来越高了。”罗小丹蹙起了娥眉说道：“你们在谈些什么？我爷爷一激动就容易出现这情况，已经在鬼门关前走过了几回了。”

　　古风淳摇了摇头，说道：“都是一些秘密，可是最重要的那部分他还没有说就这样子了。”古风淳心里一声叹息，他已经接近了最初那个秘密的核心了，偏偏这时候出现了中断，情绪难免有点低落。

　　“这样吧，过几天，等我爷爷身体恢复了以后，我再给你们安排一次会面，不过，我是有条件的，你得告诉我你们对话的内容。”罗小丹狡黠地说道。

　　“你不会想知道这些东西的。”古风淳长叹了一声，说道：“我先走了，好好照顾你爷爷。”


第93章    陈四出现了

　　古风淳抬头看了看天空，那似火的骄阳烤得他大汗不止，他不知道他到底是怎么离开罗四海的公司的。他内心非常困扰。应该说，太多的谜题出现在他的身边，而每一个谜题他都毫无头绪，不知道怎么走向下一步。古风淳叹了一口气，两眼一片茫然。这时候的他感觉自己就像在海雾里迷航的船只，不知道自己的航向在哪；偶尔出现那么一点点星光，却骤然被黑暗吞灭。

　　“先生，有位先生让我把这个交给你，还说你看完后会给我几块零钱。”一个衣衫褴褛的流浪汉凑近古风淳，把一张揉成一团的递给他。这个流浪汉看起来也不过三十岁左右，眼睛看上去很清澈，体格非常健壮，说起话来有点怪腔怪调的。古风淳一时间倒是想不明白，这样的一个人怎么会沦落到这个地步？

　　“哦哦。”好一会古风淳缓过神来，深呼一口气，他看了流浪汉一眼，然后咧起嘴笑了笑，接过了纸条。古风淳是个很平易近人的人，不管是什么人，他都很能跟人家相处，就算是个流浪汉，他也一视同仁，不觉得彼此存在什么差异。他的微笑让流浪汉那满是愁苦的眼神里多了一份光彩。

　　“是谁让你把它给我的？”古风淳一边小心翼翼地舒展开纸张，一边问道。

　　“一个戴着墨镜的光头年轻人，身材跟你差不多吧，说话怪怪的，身上穿着白色的衬衣裤，很惹眼。”流浪汉说道。

　　古风淳努力地在脑海里搜索能够与流浪汉所说能够对称起来的人物，可是一时间，他真的想不起来，有这么一号人物。纸张里斜斜歪歪地写着那么一句话：“我在你对面的咖啡馆里等你，四。”古风淳看到最后的署名里那个“四”字，不禁一呆，他所认识的人中，只有一个人的名字里带有这个字，那就是陈四。

　　古风淳心里一阵激动，抬头一看，果然对面就有一家咖啡店。这里属于市中心区域，白领阶层非常多，这种地带的咖啡店，一般生意都很火爆。古风淳抬起脚就往前面走。流浪汉在身后急了，说道：“先生～”他的小费还没有拿到呢。

　　古风淳恍然醒悟，连忙拿出钱包，抽出一张一百块的，递给流浪汉，说道：“不好意思，我赶时间，谢谢你了。”流浪汉也是欣喜若狂，这个闲差事还挺挣钱的，一下子就从古风淳身上挣一百块。看样子，古风淳说不定还是个挥金如土的“富二代”呢。不过说起来也是，古风淳虽然不是什么富二代，可是叶磊开给他的薪水也是蛮高的，另外每次一些收藏古玩的人士每次请古风淳去鉴赏文物，他的出场费也是不菲，所以古风淳花起钱来还是比较随心所欲的。

　　“欢迎光临！”古风淳一踏进咖啡店，服务员的欢迎声就马上出现，一个长得非常帅气的服务员彬彬有礼地走了近来，对着古风淳问道道：“先生，请问您是古风淳先生么？”

　　古风淳有点诧异，但是他很快就释然，这肯定是陈四安排的。他大方地说道：“不错，我就是古风淳。”

　　服务员点了点头，说道：“您的朋友在二楼的雅室里等您，0216，请跟我来。”

　　古风淳也点了点头，跟着服务员走了上去，心里却暗道：“这陈四，在搞什么鬼！”走上咖啡店的时候，古风淳发现，这家咖啡店的布局看上去挺舒服的，空气里弥漫着一股淡淡的咖啡香味，闻着就让人倍觉精神。古风淳平时比较喜欢休闲的日子，赶上没事做的时候，他经常是拿上一本书泡上一壶茶，一个人静静地品上一个下午，对于咖啡，他还是比较少喝的，咖啡固然提神，但是古风淳却认为咖啡有点焦躁，不适合他这种性格的人喝，不是赶上熬夜，他平时绝少触碰。

　　“笃笃”，服务员敲了一下门，再轻轻推开，作了一个请的姿势，示意古风淳进去。古风淳轻轻地推开了门，发现雅间里灯火阑珊，这里白天竟然像黄昏最后一摸阳光一般，如果古风淳是个有情调的人，肯定觉得这环境超赞。可是此刻他却忍不住皱起了眉头来。

　　“进来吧。”如流浪汉所说，一个穿着白色衬衣的人。那人背对着他，正端起一杯咖啡轻轻品味着，整个雅间里都洋溢着一股浓郁的香味。“你要喝什么？”白衣人问道。白衣人的声音怪怪的，好像嗓子受了伤一样。

　　“卡布奇诺就好。”古风淳皱了一下眉头，他所知道的咖啡名字并不多，对这个并不讲究。如果是喝茶，他要讲究的东西就多了。站在身后的服务员点了点头，就退了出去。

　　白衣人慢慢地转过身子来说道：“坐下来吧，古风淳，不会连我都不认识了吧。”陈四那章脸庞出现在了古风淳面前。

　　“果然是你！”古风淳一个激动，两步就跨了过去，紧紧地抓住了陈四的衣领说道：“我伯父和叶涯他们人呢，他们到底怎么了！”古风淳已经被这个问题折磨了几个月，每个晚上，他都因为这些问题眼睁睁地躺在床上到天亮。

　　“古风淳，你可是斯文人，稳重点行不行！”陈四面不改色，似乎很淡定，手里端着的咖啡也没有放下，他接着说道：“坐下来，我们得好好谈一下，不过，如果你觉得这样子谈话比较方便的话，我无所谓。”说完，他又慢慢地把咖啡凑近嘴边，慢慢地嗑了一口。

　　“呼”，古风淳深深地呼了一口气，慢慢地松开了手，他意识到自己的失态。陈四找他，肯定是有什么事情要跟他说的，不过古风淳觉得很奇怪，为什么陈四活着出来，军方却说他失踪了，还整天来W局对着他要人呢？古风淳坐了下来，看着陈四，这回，他耐着性子，等陈四亲自开口。他仔细地打量了陈四一眼，觉得陈四精神奕奕的，与自己那半死不活的样子简直是天壤之别。同样是在隐城里出来，咋人和人的差异就这么大呢？古风淳不禁在心里感慨。


第94章    落空上

　　古风淳看着陈四那双深邃的眼睛说道：“你找我干什么？”

　　陈四淡淡地笑了一下，整理了一下衣领，答道：“你不是更想找到我么？我主动联系你，你还不乐意了？”陈四说完，继续端着他的咖啡慢悠悠地喝着，看得古风淳牙痒痒的。这个陈四也太不知好歹了，还真有闲情逸致，古风淳深深地吸了一口气说道：“我有太多疑问想找你问个清楚了，你说过，等我们出来了，你会跟我们解释的！”

　　陈四点了点头，眨了眨眼睛说道：“好像是说过这话，不过在那隐城里，我是怕你们把我问烦了，于是敷衍一下你们。”说到这里，他意味深长的一笑，闭上了眼睛，端起咖啡杯子，凑近鼻子闻了一下，轻声道：“好香！”

　　古风淳看着陈四这慵懒的样子，恨不得站起来就一脚踹过去，可是他按捺住自己的冲动，不动声色地想道：“陈四叫我来自然不是跟我说废话的，还是先听听他说什么再说。”想到这里，他也不说话，静静地看着陈四那无聊的举动，冷静了下来后，古风淳嘴角微微向上一扬，他知道，陈四在耍诡计，陈四就是想激怒自己。不过，陈四为什么要这样子做呢？古风淳摇了摇头，这个问题，他没答案。

　　“笃笃”，服务员敲了一下门后，就端着古风淳点的咖啡走了进来，服务员看到现场的气氛似乎有点不妥，于是放下了咖啡赶紧离开了。虽然在这种咖啡店里发生斗殴的事件比较少，但是并不排除这个可能，城门失火殃及池鱼的事情能避开就避开啊！

　　等服务员离开之后，陈四睁开了眼睛，问道：“怎么不说话了？”

　　古风淳冷冷一笑，说道：“等你说呢！”说完古风淳就想：“我想知道的你会那么爽快跟我说么？”

　　陈四叹了一口气，说道：“古风淳，你的确变了。”说道这里，陈四的眼里精光四射，他接着说道：“你的城府开始变深了，我都不敢相信我之前对你的判读，有些东西，我都不知道告诉你是对或许是错的。”

　　古风淳学着陈四微微一笑，说道：“那是要看跟谁在一起了。”古风淳心里一动，知道陈四这次来找他另有的目的。

　　陈四咬了一下嘴唇说道：“古风淳，到现在为止，我不知道我选择你究竟是对的还是错的，如果你能够答应我一个要求，我会把我所知道的一切都会告诉你，怎么样？”陈四说到这里的时候，呼吸变得有点沉重。

　　古风淳听着陈四的口气里变得严肃起来，知道陈四的要求定然不低，他问道：“什么要求？”古风淳想听完陈四的要求，再来个漫天叫价。

　　陈四看了古风淳一眼，说道：“用不了多久，W局会有一支探险队要出发，我希望你能够出现在这个名单之上，等你知道他们的目标之后，第一时间告诉我。”

　　古风淳一呆，他回到这个城市之前，谢海东就告诉过他，有一个新的任务，希望他到时候参与。难道陈四说的会是这个？“这些都是绝密，告诉你，我就等于违背了保密协议，处罚是死刑。”古风淳看着陈四的眼睛，慢慢地说道。他只想告诉陈四所要的消息可不是一般的重要。

　　“可是相对与叶涯和周鼎轩的下落，这个应该还值，对吧？”陈四不紧不慢地说道。他也知道，自己手上有大量关于古风淳迫切想知道的东西。

　　“告诉我，他们在哪里！”古风淳的脸抽搐了一下，深深地吸了一口气。

　　“还在隐城里……”陈四说道。

　　“什么？！”古风淳端着咖啡的手颤抖了一下，脸色惨白。虽然他在心里已经想到了一个很不好的结果，但是却一直不敢去想这个结果，心存侥幸，希望陈四能够带着他们回来，毕竟，自己都能够活着回来了，凭什么他们就不会出现奇迹呢？可是陈四的话粉碎了他所有幻想。古风淳脑袋嗡了一下，觉得大脑里空空如也，思维一下子就模糊了，眼泪也差点就流了出来。
　  “别急，我说他们还在隐城，不是说他们已经死了。”陈四肃然地说道，他放下手中的咖啡，用手指轻轻地敲了敲桌子，接着说道：“当日，你被刘文升袭击，叶涯奋不顾身地救你，被发狂的刘文升抱着一起跳进了光明之湖的大漩涡里面，而我打开了祭坛上的盒子，并没有发现不死药，于是也把周鼎轩扔进了光明之湖里……”

　　“什么！”古风淳再次激动了起来，“你为什么要这样做！”古风淳握紧拳头，就想揍陈四。

　　“冷静一点。”陈四的语气变得异常冰冷，他接着说道：“光明之湖里面的那个大漩涡，实际上是一片寂静的永恒静止的时间之海，人在里面是不会死亡的，所以，想保住周鼎轩的命，只能把他放在那里，再想办法把他救出来！”

　　“你是说，我们还能把他们救出来？”古风淳的语气里非常惊讶，这种哦喜出望外的语气听起来让人非常清楚他对周鼎轩和叶涯的感情非常深厚。

　　陈四点了点头，说道：“不错，只要找到轮回印的下落，这个很简单。”说到这里，陈四的眉头开始凑在一块了。古风淳一怔，好一会才回过神来问道：“你不是说，轮回印祭坛上，你不是用凤凰胆打开了那个盒子了么？”古风淳依稀记得当时祭坛上的一些情景。

　　陈四摇了摇头，失神地说道：“是的，我打开了，可是，我刚才也告诉过你了，我没有找到不死药。盒子里没有不死药，自然也没有轮回印。”陈四回忆起当时打开祭坛上盒子的情景，那一刻，陈四差点一头就撞死在那圆柱下了。

　　凤凰胆的光芒消失后，盒子也缓缓地自动打开了。陈四屏住了呼吸，把手慢慢地伸向了盒子，可是，盒子打开后，里面空空如也，只有一张纸条放在那里。

　　陈四脸色一下子就变成了死灰色，双手颤抖地拾起了纸条，那纸条上写着“大宝法王罗古罗思监藏到此一行，获得了脱离轮回的秘密，佛祖永佑大元……”这一句话里，用了汉字，藏文，和波斯文写着，陈四一看之下就知道绝无造假的可能。

　　“八思巴！八思巴～”陈四像疯了一样，在祭坛上狂叫着……


第95章    落空下

　　陈四在祭坛上又哭又笑的，像癫狂了一般。好一会，他才回头看了在地上不住呻吟的周鼎轩和昏迷不醒的古风淳，他走了过去，脸上那死灰色依旧还没有恢复，他抱起了周鼎轩，对着周鼎轩说道：“周教授，对不起了，我现在可没有法子救你，权宜之计，只能这样子了。”周鼎轩意识已经渐渐迷糊，瞳孔正在放大着，早就听不见他在说什么了。

　　陈四走到水墙旁边，把周鼎轩一扔，周鼎轩被摔到水墙里，连一滴浪花都没溅出，陈四摇了摇头说道：“八思巴，我太低估你了，没有想到你竟然能够来到这里，而且比我捷足先登了整整七百年，好你的八思巴！”陈四说得咬牙切齿的。

　　“不过你别得意，我会找到你的，一定会的！”陈四喘了一口气，抱起了古风淳说道：“古风淳，你可要争气了，出去的路可没那么好走，我还指望你能够带我去找到八思巴这混蛋藏起来的轮回印呢。”说完，陈四把通体还泛红的凤凰胆含进了嘴里，一步一步地走进了水墙。

　　说起来也怪，那水墙竟然让开了一个通道，刚好可以容纳一个人通过，不过陈四的看起来并不好受，浑身通红，嘴角还泌出了一阵血丝。而昏迷的古风淳更是闷哼了几下，没走几步，古风淳的胸骨咔嚓地折断了两根。看样子这里存在类似压强的物理现象，把两人压得死去活来的，弄不好，大有爆血管的可能，陈四斜斜歪歪地，一步一个脚印地往外走……

　　“那轮回印到哪里去了？”古风淳看到陈四两眼空洞洞的，不知道陈四在想什么，不过他可没时间让陈四发呆，赶紧问他。

　　“你看一下这个。”陈四拿出那张泛黄的纸张，递给了古风淳，并把自己在隐城里最后发生的事情粗略地跟古风淳说了一下。听得古风淳心惊胆颤的，也明白了自己那遍体鳞伤是怎么来的。那压强不了结自己的性命已属于万幸，在病床里躺那么一小段时间纯属拣到便宜了。不过他也明白，定然是陈四在半路上给他进行过救治，不然他也撑不了那么久。

　　“八思巴，应该是八思巴，除了他，当时不会有人像他那样能够精通这么多种文字。”古风淳说道。

　　“不错，”陈四说道：“所以轮回印一定是在他手中，这就是线索。”陈四的语气里带有一丝兴奋，可是古风淳听得眉头却紧皱了起来。

　　如果是现在的一件盗窃案，知道了作案者的身份，要寻找到这个人的可能性还是比较大的，可是陈四要找的却是一个活在七百年前的人，不，是一件东西，那人带走的一样东西。古风淳深知这件事的复杂性，八思巴之所以要找轮回印，肯定不会只是他个人的意思，因为从他们在隐城的发现里，八思巴的随行人员里有一个三品的达鲁花赤，这可是地方大员，却陪他进入这个鬼地方，肯定需要圣旨才能调动得了。八思巴得到了轮回印之后，他是自己将其收藏了起来了呢，还是把轮回印呈给了当时的元朝皇帝忽必烈了呢？这一切，都是一个未知数。所以，想找到轮回印也就成了一个毫无头绪的工作，不知道如何入手了。

　　古风淳深深地吸了一口气，说道：“该怎么找，时间跨度那么大，涉及到的人物如此多，无疑是大海捞针～”

　　“所以我才要你帮我一个忙。”陈四打断了古风淳那悲凉的口气说道：“你只要告诉我，W局的下一个目的地是去哪里，答案就出来了。”

　　“你是说，W局知道轮回印的下落？”古风淳一下子就站了起来。在古风淳看来，这是不可能的事情。寻找《归藏》，不死药，轮回印是周鼎轩念念不忘的东西，如果W局知道轮回印不在里面，自然能够推测出所谓的《归藏》和不死药都被席卷一空了，怎么还会这么冒险，死伤了那么多人去隐城呢？

　　“不，不是这个意思。”陈四示意古风淳冷静。他接着说道：“W局里面的人并不知道，他们的情报已经落后了那么多年，只是一直被蒙到鼓里了。”陈四的口气里似乎无限惋惜。

　　“你的话是什么意思？”古风淳不懂陈四的意思。

　　“你应该知道，W局实际上是接手另外一个组织的工作而已，它并不是最早研究这些项目的单位。”

　　“042研究所！”古风淳叫了起来。心里霎时间就懂得了陈四所说的话。他半个小时之前还在罗四海的办公室里听到了罗四海所说的那些秘闻。要不是罗四海身体骤然病发，此刻他也应该听出了一个所以然来了。

　　陈四欣然地点了点头说道：“不错，当年042研究所被查封后，W局接手了这个烂摊子，但是当时凡是真正接触绝密的内容，已经被安全地转移到军方一个隐秘点上了，因为军方高层不信任刚刚成立的W局。所以W局除了得到一本密文书籍外，几乎是一无所得。它现在所做的事情，042机构早就洞悉了很久了。只是当时转移地仓促，很得资料被毁，又很多知情者遭到了清洗，死在了那十年的浩劫里，造成了秘密的中断，所以我们接手042的研究工作上还是出现了很多困难，尽管如此，但是这么多年以来还是得到了长足的发展。”陈四的眼睛里带有一丝忧伤，他说道：“我们没有秘籍，所以我们连不起那些关键部位，所以每一次，都只能跟在W局身后，所以一直也同样被动。”

　　“那你们为什么不与W局合作呢？”古风淳不解地问道。

　　“因为我们不信任W局。”陈四回答得非常坦然：“当年的042研究所做得已经非常好，可是就只是出了一场意外，便遭到了毁灭性的打击，造就这一切的幕后黑手，我相信还一直控制着W局，我们不能让‘它’得逞了。”

　　“什么幕后黑手？”古风淳一呆。他听过罗四海说起042，也知道042是在1967年出了那场意外之后才解散的，这难道里面还有什么黑幕不成？古风淳看着陈四，希望他能够给出一个答案。


第96章    黄金家族上

　　陈四摇了摇头说道：“我们一直找不到这黑手，这一次行动，我甚至怀疑是他们设下的一个局，特意引我们出来的。”陈四说到这里的时候，嗓音突然压得很低：“我已经跟他们对抗得够久的了，每一次行动都会遭到他们的干扰，长期以来，我们都居于下风，所以我想让你告诉我，他们这一次的行动是那里，好让我们先入为主，将他们一军。”

　　“这个有用吗？”古风淳皱起了眉头，隐城明明陈四就知道的东西比W局所掌握的还要多，为什么陈四还对这些如此关注呢？古风淳不解地望着陈四，陈四的话显然不能让他信服。

　　陈四看着古风淳那质疑的眼光，淡然一笑，说道：“古风淳，你别用这种眼神看着我，其实，我只是想求证一下我的想法而已，如果我没猜错，这一次，W局是去成吉思汗的陵墓，真正的成吉思汗陵！如果情报没有错误的话，轮回印一定就在成吉思汗陵里面！”

　　“啊！”古风淳低声呻吟了一下。陈四的话是真的么？古风淳皱起了眉头，然后摇了摇头说道：“不可能，这绝不可能！”成吉思汗，这一代天骄的安息之地，几百年来都充满了争议，而从来就没有答案过。近代以来，关于成吉思汗陵的猜想越来越多，从内蒙古的呼伦贝尔草原到新疆的阿勒泰山草原，从河套平原到四川的大小金川，再到蒙古国的乌兰巴托，都有人论证那是成吉思汗的安息之地。可是从来没有人能够提供出直接的证据。

　　成吉思汗的陵墓如此神秘，是跟蒙古族人的信仰和习俗脱离不了干系的。蒙古人不汉人一样，死后要建造高大宏伟的陵墓。蒙古人最流行的是天葬、火葬和土葬，历来简洁。而且他们还认为，尸体的处理不能超过三天，否则尸体腐烂后，灵魂就到达不了天堂了。

　　关于成吉思汗陵的传说，古风淳比较信服的是当年成吉思汗急攻西夏，坠马受伤不久便死了，时值盛夏，尸体容易腐烂，所以处理尸体的任务是非常紧急的，想运送远点相对于当时的交通工具来说很不靠谱，所以只能是就近处理了。

　　当时的方法是把他的尸体放进一棵巨木刳成的棺材里，合上巨木后，棺材外面用了三根金圈圈住，然后运送到成吉思汗生前选择的地方里秘密埋葬。灵柩下葬之后，再万马踏平这块地方，不留一点痕迹。再用帐篷把这个地方圈住这里，来年春天，这个地方就长满了青草，跟周围的草原没有任何异样了才撤走守陵的士兵。有一种更玄乎的说法，据说下葬的时候，还当着一头母骆驼的面前杀死它的幼崽，等来年拜祭的时候，就让母骆驼引路，母骆驼来到当年幼崽被杀的地方就会忍不住悲鸣落泪，这样后人就知道该在哪里进行祭奠了。古风淳对这个说法深信不疑，他知道骆驼的记忆非常好，是有灵性的动物，可是不少专家学者就质疑：等那母骆驼死了以后，还有谁找得到这个地方呢？

　　正古风淳的思绪飘到那些传说里的时候，陈四又淡淡地说道：“没有什么不可能的，成吉思汗这个枭雄，心计远远不是你我所能够想象的，别被他的表现所迷惑了。”说道这里的时候，陈四接着说道：“在中国古代，所有的王朝统治者都很注重死后居住的地方，所以在世的时候都不遗余力地营造自己的地下宫殿，最出名的应当属于秦始皇帝秦皇陵和汉武大帝的茂陵了。他们所耗费的民力可谓是不可计算的。”古风淳听到这里，忍不住点了点头，秦始皇为了建造自己的陵墓和阿房宫，史书上记载，人数最多的时候竟多达73万人。而汉武帝刘彻建造好茂陵之后，更是迁了全国大多数的富人集聚于此地周围居住，形成了一个繁盛的地区。

　　陈四接着说道：“可是蒙古人入主中原后，几乎全盘接受了汉人的生活习惯，可是纵观元朝一代，却没有留下一座皇陵，这不也值得奇怪么？”

　　古风淳点了点头，他读元史的时候就已经留意这个问题了，而且也百思不得其解，最后归根到底绕回了蒙古人的习俗上，薄葬简丧，既防盗墓，又节约物力，一举多得。

　　陈四又接着说道：“事实上，并不是这样的。成吉思汗的安息之地，是一个极其宏伟的地宫，里面不仅有成吉思汗的灵柩，甚至还有窝阔台，蒙哥和忽必烈的灵柩。他们都是安息在那里！”

　　“啊”古风淳又是一声惊讶。“什么？！”他不禁失声道。如果这些话换了一个人的口中说出来，古风淳早就拳就扫过去揍得他满地找牙了。窝阔台，蒙哥和忽必烈，都是成吉思汗的嫡系后裔，蒙古帝国的大汗，都是出名的英武之主。扩土开疆，继承了成吉思汗的威烈，造就了黄金家族的无限荣耀，当然，也给世间造就了数以千万计计的大屠杀。可陈四这样荒谬的言论，如果不是耸人听闻就是哗众取宠，任何一个正常的从事历史工作的人都不会接受这样的说法的，哪怕只是一个大胆的推测。

　　“这个可是黄金家族最隐秘的内容了。”陈四叹道：“所以我们所获得的资料极其有限，对这个地方还没有确定下来，而W局背后的那只手，却知道得非常详细，所以可以利用他们带路，那样我就能够找到轮回印，你也能够找回叶涯和周教授了。”

　　“看来你错了，如果W局找到了轮回印，我一样可以利用它找回叶涯和周伯父，对吧，我没必要跟你合作。”古风淳的眼神里突然出现了不常有的狡黠。

　　“那你就尽管试一下吧！”陈四“呵呵”地笑了一声：“如果他们得到轮回印，第一件要做的事情就是将它打碎。找到它，毁灭它，就是这些人的终极目标。”

　　“为什么？”古风淳不解地问道。

　　“因为他们不需要轮回印，他们知道了轮回的本质，只要破坏了轮回印，那我们就断了所有的线索，无法再进行下一步，从此就没有任何办法与他们抗衡了。”陈四幽幽地说道：“古风淳，事情远远没有你想得那么简单的，这事情，远比黄金家族的秘密复杂地多了，成吉思汗这个家族的迅速崛起，与这个轮回印有关，而黄金家族的衰落，也与它脱不了干系。”


第97章    黄金家族中

　　古风淳看到陈四的眉头渐渐地紧凑了起来，也若有所思地点了点头说道：“轮回印与黄金家族的秘密有何关系呢？”

　　陈四肃然说道：“相信你也知道，据说成吉思汗降生的时候，他手里握着一块血铁，在当时的传说里，这是上天赐予他对人间的生杀大权。可是事实上，这只是被轮回印标记了的特征之一，轮回印选择了他，赋予了他一个任务。如果我的推断没有错的话，他的任务就是收集人类的灵魂。”陈四说到这里的时候，轻轻地咳了一下，端起了咖啡，又慢慢地喝了一口。

　　“收集人类的灵魂？这个有什么用处？”古风淳非常不解地说道。不会就是这个原因，成吉思汗和他的后代就造成了一起延续数十年，数以千万计算的人口进行大屠杀吧？这样子说，未免太骇人听闻了。古风淳心里觉得这个解释很荒谬。

　　“我也不知道，但是轮回印最主要的作用就是能够保存人类的灵魂，无生无灭，到适当的时候还可以轮回转世，前世今生的记忆都会保留着，非常神奇。”陈四的眼里充满了向往，声音也变得轻柔了许多。

　　古风淳摇了摇头，他对陈四这些话一直都是半信半疑，他是受现代科学教育长大的，虽然很大程度上他也接受了部分玄学和超自然力量，但是要他一下子就赞同陈四这近似疯狂的说法，也不大可能。古风淳不说话，示意陈四继续说下去，他不想打断陈四的思路，心里想到先听陈四说完先，有什么问题一块再问。

　　陈四接着道：“我知道你心里很难接受，灵魂这类诡异的东西事实，可是，古风淳，你跟别人不一样，你以后会明白我所说的一切的，到时候，那历史的重担会突然降临在你身上，到时候你就知道，什么才是你的命运。”陈四看着古风淳那一脸不信的表情接着说道：“你难道不觉得，蒙古族的骤然崛起很突兀么，在成吉思汗崛起之前，大草原里蒙古各部如同一盘散沙，互相攻杀，在铁木真年轻的时候，整个蒙古族人还以接受金国的册封为荣。为什么铁木真能够在极短的时间内就统一了蒙古族的力量，并且纵横天下，横扫了欧亚大陆？”

　　“那是因为蒙古人本身就极其骁勇，马背上的民族本来就是极其善哉的，只要他们不闹内讧，那当然是一支极其强劲的大军。”古风淳毫不犹豫地说道。

　　“你说的不错，但那绝不是主要的原因。”陈四接着说道：“行军打战，对将领所需求的素质非常高的，铁木真大军的战绩，几乎都是可圈可点的……”陈四说到这里就突然不说话。

　　“这个很容易解释，在铁木真之前，蒙古各部已经进行过太多了战争，在战争的血泪里，培养出大量的军事战斗人才，这个很正常，并不是什么大疑问，就像中原的王朝更替一样，许多名师大将不也是草根出身？”古风淳对陈四这种说法觉得有点牵强。

　　“嗯，你说地很对。可是我不是说这个，在成吉思汗之后，黄金家族代有英主，从窝阔台，蒙哥，甚至还有忽必烈，他们都继承了成吉思汗的强势，建立起了一个巨大的汗国。除了中央帝国外，黄金家族的分支也有四大汗国，分别是窝阔台汗国、察合台汗国、钦察汗国及伊儿汗国，国威之盛，古今以来，都是独一无二的。可是黄金家族的衰败也是非常迅速，不但入主中原的忽必烈这一宗主国的衰落，其他的汗国衰败速度也让人咂舌。这与蒙古人的骁勇善战完全不符合。”陈四说到这里的时候，似笑非笑地看着古风淳，然后轻轻问道：“这是为什么呢？”

　　“蒙古人作为征服者，把当时的所征服的区域的人划分等分，极力压榨，于是遭到的反抗从未间断，所以导致了他们政权的迅速瓦解，再说，经过一段时间安逸的蒙古人，战斗力也大为下降，所以……”古风淳有条不紊地分析着。这些话，历史教科书上也是这样说的。

　　“不！”陈四狠狠地说道：“是因为黄金家族失去了最原始的凝聚力，成吉思汗出生时候那一块血铁，在阿里不哥手里失踪了，轮回印对黄金家族的庇护也就没了所以黄金家族的内讧自然就产生了起来，不用敌人对付他们，他们也会自相残杀！”陈四说到这里，眼里的眼神突然变得很凌厉。

　　古风淳觉得背后一凉，他对黄金家族的历史还是比较了解的。

　　那是黄金家族的转折点。蒙哥大汗血红的眼睛在襄阳城下永不瞑目（嘿嘿，可参考《神雕侠侣》里杨过的雄姿，俺的最爱，当然，那也不是真实的，不过大爱金庸，于是乎……）。

　　临死的时候，他竭斯底里地喊道：“长生天啊，你为何弃我而去！”这个成吉思汗之后最强悍的蒙古帝国的最高统治者，带着一身血腥死去，成为了蒙古人最重要的分水岭，蒙古人开始了漫长的内讧之中，力量开始由盛转衰。南宋的半壁江山在此役里，再次苟延残喘了数十年。

　　蒙古人的统治者确立与汉族截然不同。汉族王朝里，一般都是嫡长子继承制，可是在当时的蒙古法规里，继承王位的，是幼子，王位落在了驻守和林（当时蒙古帝国的首都）的蒙哥汗的幼弟阿里不哥手中。可是忽必烈却提前宣布称制，自立为王，阿里不哥不服，于是双方依靠各自的支持力量，进行了一系列的战争，最后忽必烈胜利，囚禁了阿里不哥。

　　虽然忽必烈赢得了这场战争，但是四大汗国都认为忽必烈违背了祖制，拒绝承认忽必烈的合法性，脱离了中央帝国，纷纷自立，并且与之交战，所以忽必烈实际上只是控制了蒙古帝国的一部分领土而已，直到后来这种情况才有所改变。忽必烈入主中原后，改国号为“元”，开始了蒙古族的汉化之旅，同时忽必烈也进行了一系列的对外战争，如越南，如日本，但是都是败多胜少，忽必烈渐渐将国策从拓疆转移到守成中来了，而元朝的国力也在忽必烈之后，急速衰落，迅速败亡，退出中原了，可是，这一切，跟轮回印有什么关系呢？古风淳想不明白。


第98章    黄金家族下

　　陈四见古风淳陷入了沉思，长长地长叹了一口气，说道：“阿里不哥失去了血铁，轮回印的对黄金家族的凝聚力的影响大为削弱，于是才会发生忽必烈自立，诸王混战的局面，才会出现强大的蒙古帝国步入土崩瓦解的局面。忽必烈获胜了以后，从阿里不哥的嘴里得到了这些东西，于是下决心要找到阿里不哥遗失的血铁。可是事情却远远没有那么简单。阿里不哥是在一个湖里游泳才失去这块血铁的，具体来说，是一个海子，一个会移动的海子。”说到这里的时候，陈四叹了一口气。

　　移动的海子。古风淳当然明白陈四在说什么。生活在草原上的牧民，把湖泊称为海子。大草原里的海子无数，如同一颗颗闪耀的明珠。可是一望无垠的大草原里，也有着暗流汹涌的地下河，这些地下河水不知道什么时候会突然就暴涨起来，河水就会漫出地表，在草原低洼处迅速形成一个海子。而且经常是毫无征兆地出现，说不定你早上路过这里的时候还是一块平原，等你下午回来的时候，已经成了一片汪海了。所以牧民扎营的时候一般都不会挑选那些不靠近水源但是草木却非常旺盛的地方，那些地方的地下河流水位太高，说不定半夜睡着睡着大水就来了，到时候想跑也没地方跑。

　　陈四接着说道：“阿里不哥就是栽在了一个这样的海子里，当时蒙哥汗率军南征，按照蒙古人的习俗，阿里不哥负责坐镇后方，出征前，蒙哥汗做了一件一生中最错误的决定，他把成吉思汗遗留下来的血铁交给了阿里不哥。”说道这里的时候陈四又深深地吸了一口气，口气里颇有遗憾地说道：“当和林草原附近出现了海子之后，阿里不哥依据习俗，在海子边隆重地进行了一番祭祀，然后，他还下湖洗了一个澡，这一块血铁，就是在这湖里遗失的，不，具体来说，是这块血铁溶化在了湖里。整个海子变成了一个巨大的血湖，而悬挂在他脖子上那块血铁却不见了。为了保守秘密，阿里不哥诛杀了所有在场的人。可是两天后，蒙哥汗便在四川的合州遭到宋军的伤害，不治而亡。蒙古国开始历史性的转变。”陈四说到这里的时候，长长地叹了一口气，说道：“或许这就是蒙古人的气数吧，注定了他们的武功已经到达极限，再难有新的辉煌了，虽然说后来忽必烈战胜了阿里不哥，但是这时候的蒙古帝国已经跟蒙哥汗时候的蒙古帝国截然不同了。”

　　古风淳静静地听着陈四说着，感觉这就是一个传奇故事，存在着许多讲不通的地方，但是他还是耐心地听着，希望陈四后面的故事会精彩一点，能够告诉他一些有用的信息。

　　陈四看到古风淳眉头紧锁，便知道古风淳对他所说的话仍然持有怀疑，但是他也不急，他知道，将下去，古风淳自然会想通这一切的。

　　陈四接着说道：“忽必烈虽然胜利了，但是经过几年的内战，蒙古帝国的战斗力也大为减弱，几大汗国纷纷自立，这个让他大为头疼。身为黄金家族的成员，他深知血铁的秘密，血铁是上天与黄金家族的契约，他从被俘的阿里不哥口中获得了血铁去向的真相之后，犹如五雷轰顶。顿时就明白了为什么蒙哥汗会骤然受伤而崩，也明白自己一向尊重蒙哥汗的命令，但是偏偏蒙哥汗一死去之后，自己就迫不及待地称王起来，为了一己之私与整个黄金家族做对，而导致了黄金家族的崩分离析。为了挽救黄金家族和他自己的地位，忽必烈决定，不惜一切代价来寻找与血铁息息相关的轮回印，企图靠轮回印来重新确立起他的地位，攻占完大宋，入主中原之后，他主要的精力就转移到这里，元朝也从开拓中开始了守成。这时候，年轻又充满智慧的藏传佛教萨迦派领袖八思巴出现他他面前了。”陈四说到这里的时候，声音停顿了一下。话说到这里，陈四相信，古风淳已经明白，自己讲述了黄金家族那么多往事，是为了引出谁来了。

　　果然，古风淳的额头上泌出了细细的汗珠，他表情呆滞地看着陈四，说道：“你怎么知道这些的？”古风淳相信，翻遍整个与蒙古帝国有关的资料，也找不到与之相关记载的内容。

　　陈四说道：“我当然知道，具体是怎么知道的，如果你想知道，我会慢慢告诉你，只是，我怕你根本接受不了我所跟你讲述的一切而已。”

　　古风淳苦笑道：“你认为从隐城开始，你所跟我说的每一句话，不都是常人无法接受的么？”

　　陈四眼珠一转，说道：“那么，你的意思是说，你信我所说的一切？”

　　“我尽量努力去学着相信你，只要你有足够的证据！”古风淳看着陈四的眼神，一字一字地说道。他心里突然有一种感觉，感觉眼前的这个人完全可以值得相信，而且，似乎从陈四的身上，他越来越感觉到两人身上有着某种相似的东西。

　　陈四淡然一笑，说道：“我没有证据，就算有，也不会现在就给你知道，真相，是要靠你自己去发掘的，经过别人告诉你的，那都是幻象。”陈四的话里带有一丝的禅意，他继续说道：“八思巴是个真正的奇才，忽必烈被他的才智所折服，于是给他极高的待遇。忽必烈知道自己无法在武功上超越先祖，于是想另辟蹊跷，要创造出蒙古人的新文化来，于是让八思巴着手创造蒙古人的新文字，即后来传说中的八思巴文。”

　　古风淳也叹了一口气说道：“不错，八思巴文结合了汉字和古篆，同时吸取了藏蒙，波斯等文，创造出了一种新的文字。虽然晦涩难懂，但是也是了不起的创造了。”古风淳研究过八思巴文，这些文字曾经折磨他死去活来。所以他对这些文字的创造者八思巴充满了崇敬。

　　“重点并不在与这里，而是轮回印上。忽必烈更希望，八思巴能够用他的聪明才智，找出轮回印的下落。”陈四呼出一口浊气，慢慢地说道。


第99章    三位一体上

　　“不错，而且他还成功了。”古风淳叹道。陈四那一口浊气里包含了无限的感慨与怅然，这个七百年前的天才，让他美梦破灭，差一点就一头撞死在隐城的祭坛之中。

　　“不，他并没有完全成功了。”陈四一字一语地说道：“不然我们不可能还能够完全活着离开隐城。”陈四说道：“凤凰胆他并没能够拿走，那就说明，当时并没有瘣人与他同行，他们用的是另一种方式进入了祭坛，用的是他精修而来的无上法力，用现代的语言来解释就是精神念力，感召了轮回印为他打开了隐城的大门，但是这样对他本身的伤害是极大的。”陈四说到这里之后，就听了下来，慢慢地看着古风淳，他看到古风淳好像在沉思着什么东西，一时间又想不通，那表情非常怪异。

　　好一会，古风淳才摇了摇头，说道：“轮回印，因果循环，这一切似乎与佛教颇有渊源，可是轮回印与佛教完全不同一个文化体系里面的，两者之间怎么会有如此相似的东西呢？”

　　陈四咧嘴一笑，说道：“每个民族都会有各自的信仰与神明，可是这些信仰总有相似的地方。你所说的不错，八思巴之所以远赴隐城犯险，应该也是因为轮回印与佛教的因果轮回学说有关联，你知道，西藏的佛教，一般都有轮回转世的制度，如果有轮回印在手，那么活佛轮回的过程一切尽在掌握，对于八思巴来说，这个轮回印对他的重要性也是不言而喻的。”

　　古风淳听得连连点头，当时八思巴的地位实际上已经是大元帝国的宗教领袖，在宗教领域上的超然地位无人可及。倘若他真的洞悉了轮回印的秘密，那么在万世轮回中他的记忆都可以保存，那他的地位将无人可撼动半分。所以，忽必烈交给他的任务，不管多艰难，他都必然接受，因为冒这个险实在是太值了。

　　陈四说道：“可以确定的是，轮回印落入了八思巴的手中，也就是说，我们可以从八思巴的身上获知一个秘密。”陈四说到这里，嘴角微微上扬了一下，古风淳看他的笑容里带有一丝诡秘，忍不住皱问道：“什么秘密？”

　　陈四想了想问道：“你可知道，八思巴活了多少岁？”

　　古风淳点了点头，说道：“四十六岁。圆寂的时候正当壮年，实在可惜，你在隐城里说过，他是在隐城里受了伤而导致不治的。”古风淳想起了陈四进入祭坛时候的话。

　　陈四也跟着点了点头，说道：“不错，我是说过这样的话，可是，那并不是重点，八思巴在隐城里受的伤的确很重，但是并不致命，致命的是，他那强大的精神力量的消耗。”陈四那诡异的笑容又出现在面孔上，他接着说道：“如果你是八思巴，得到了轮回印，必须要做的事情是什么？”

　　古风淳那还没来得及舒展的眉头又紧蹙了起来，好一会，古风淳才说道：“必须上报忽必烈。忽必烈动用了无数人力物力给他，就是铁定了心要得到轮回印，八思巴也不可能私藏了轮回印，无论他是谁，也不敢违背忽必烈的意志。”

　　陈四赞赏地点了点头道：“你说的不错，可是忽必烈得到了轮回印之后，他会怎么做？”陈四的笑容变得越来越“妖艳”了。看得古风淳都起了一身鸡皮疙瘩。古风淳不知道，陈四心里对他的觉悟正无与伦比地赞赏。

　　古风淳“唔”了一声，接着说道：“自然是想要利用轮回印的力量修复他与黄金家族的关系，维护大元皇朝在几大汗国之中的宗主国的地位。”说到这里，古风淳心里一亮，想到了陈四刚才所说的话，陈四否定了自己在隐城里所说的，关于八思巴重伤不治的话，他在心里梳理了一下，又说道：“我知道你想说什么了。”古风淳停了停，继续说：“忽必烈自然知道血铁与与轮回印的关系，而黄金家族的血铁与轮回印的关系，最初是从成吉思汗身上开始的，所以，忽必烈想让轮回印继续庇佑他，那必须先通过成吉思汗！所以，他肯定会让人带着轮回印去寻找成吉思汗陵，进行一个我们并不了解的仪式，而这个值得忽必烈相信的人，除了八思巴，应该不会有其他人了！这样的话，成吉思汗陵的真正区域就可以大体划分出来了。”古风淳心里非常欣喜，因为他知道，按照估算，八思巴进入隐城的岁数已经是四十多，最后的几年时间里，基本就是留在了西藏。

　　陈四喜道：“不错，能够举一反三，我真的一点都没有看错你！”陈四傲然道：“成吉思汗陵就在西藏，但是具体的位置，还需要进一步的勘探，我相信你们W局这一次的目标就是朝着那里而去，如果真的是这样的话，那就证明了我另外一个推断了！”陈四的眼中突然出现一丝阴霾。

　　“什么推断？”古风淳奇道。陈四的表情变换比翻书还快，看得古风淳暗暗称奇。

　　“你不是一直奇怪，为什么我知道的东西那么多么？”陈四眼神非常怪异，慢悠悠地说道。

　　“不错，”古风淳连连点头：“很多东西就像你在现场看到一样，你身上的谜团实在太多了。”古风淳的话很直白：“我想知道，你究竟是谁，你与陈文化，陈文明究竟是什么关系？”

　　“呵呵。”陈四咧嘴一笑，他说道：“看来刘文升都把话跟你说明白了，也难怪，他对你没有抗拒的能力，不然他也不会知道自己的身份之后想杀你了。”陈四轻轻一叹说道：“陈文化，陈文明陈四，这几个名字困扰你也够久了吧？”

　　古风淳被陈四这几句话弄迷糊了，刘文升为什么要想杀自己，为什么对自己没抗拒力？可是这些都不是重点，重点是陈四对古风淳的提问所作出来的回答。

　　古风淳深吸一口气，点了点头，眼睛就只盯着陈四看。

　　“不错，我就是陈文化，也是陈文明，也是陈四。”陈四笑吟吟地说道，他说起这话来，非常轻松，可是在古风淳的听起来，就像是一声炸雷在他身边毫无征兆地轰然响了起来，把他整个人都炸晕了。


第100章    三位一体下

　　瞠目结舌的古风淳不知道该说什么。据刘文升所说，1979年是雨林之行时候，陈文化已经是个快三十岁的人了，可是眼前的陈四却看起来不过二十五六岁，跟自己的年龄所去无几，这个还不是重点，那个陈文明，不是在河南的殷墟被尸血猱袭杀了么？这个包括自己的父亲古震霆和叶涯在内，他们都是有目共睹的，怎么陈四就是死不了呢？

　　不过古风淳又觉得有点可笑，自己不是一直都在怀疑着陈四的身份就是这个么，怎么等到陈四亲口承认，证实了他的猜想的时候，他反而不知所措了呢？是这个真相太难让人接受了么？古风淳一脸茫然，不知道该说什么才好。

　　“你一定很奇怪吧，为什么我不会像其他人一样，会老去，会死去对吧？”

　　古风淳像小鸡啄米一样，频频点头，他这时候大脑还处于凌乱时刻，一时间想不出什么话来应付陈四。他心里想的问题远远不止这些。关于陈四的真实年龄，那该是多少，他从自己所感应出来的数字，那是一个很可怕的岁数了，难道，陈四真的是一个活了千年以上的老不死？他是怎么办得到的，难道他是吃了所谓的不死药？正在古风淳胡思乱想之际，陈四却爽然笑道：“怎么了，被我的话吓到了？”

　　古风淳深深地吸了一口气，摇了摇头说道：“你，你是不是吃过不死药？”看得出来，古风淳此刻还是很激动。

　　陈四沉默了片刻，默然地点了点头，然后他抬起了头说道：“古风淳，我跟你说这些，是因为我相信你，但是，有些事情最好不要刨根问底，到了该告诉你的时候，我自然会如实告诉你，就像现在一样；但是要是你追着一些我不愿意回答的问题来死缠烂打的话，那你就有好受的了。”

　　“那我岂不是很被动？”古风淳的理智总算恢复了，心里想道，他忍不住问：“什么是你不愿意回答的？”

　　“你知道的！”陈四的眼神如同两把尖刀，让古风淳看得心里一凛。陈四补充说道：“涉及到我私人的事情，我不说，你不能问，就这样便可。”

　　“这……”古风淳面有难色，他眼珠一转，计上心头，说道：“好吧，我可以不问你，但是，我能够说说我心里的一些想法么，我想，有些内容，你也是很感兴趣的。”古风淳知道如果自己抛出一个想法，如果说对的话，陈四绝对不会无动于衷的，那自己对陈四的了解就会更深入一步了。

　　“什么想法。”陈四问道。

　　“关于我所见所闻总结出来的一些东西，当然，其中有关于你的一些，能不能说。”古风淳慢悠悠地说道。

　　陈四想了想，然后点了点头，他也想知道古风淳究竟知道了什么东西，他心里比任何人都清楚，古风淳身上具有什么样的潜力，不然他也不会在隐城千辛万苦地把古风淳救出来，又告诉了自己身上的绝大秘密，换了个人，知道自己自己这个隐私的，一般都是找个隐秘的地方把他给咔嚓了，不然非后患无穷不可。

　　古风淳端起了咖啡桌上的那杯已经微微发凉的咖啡喝了一口，想了想，把能够串联起来的内容都又从头到尾想了一下，然后再说道：“按照我的推断，你的岁数已经很大了，大到比远远不是与刘文升出现时候的那个年龄，你的实际年龄，不会少于1500岁。”古风淳说地小心翼翼的。

　　“怎么说？”陈四微微惊讶，不过他眼珠一转，神态又恢复了平静，端起那杯已经被他差不多喝光的咖啡又抿了一口。

　　“还记得我们见面那一次么，我失态地看了你许久，我从你身上发现了一种很独特的气息，那种气息便有一千五六年的感觉，如同我以往接触的古物一样，不过，不过现在倒是奇怪，我离你如此之近，也没能够感应得到什么。”想了想，古风淳突然想起了在W局里遇到的那个老人，那老人身上这种怪异的气息更浓烈，如果陈四真是活了1500年，那那个老人岂不是活了更久？古风淳想到这里，顿时又迷糊了起来，心里想：“到底有多少人吃过不死药呢，真的能够活那么久么？”但是关于那老人，古风淳并没有继续说下去，涉及到W局的东西，他一般都很谨慎，虽然他心里已经倒向了陈四这一边。

　　陈四看着古风淳，表情僵硬，接着说道：“你继续说。”陈四心里也对他的异能也是骇然无比，虽然他比其他人都清楚古风淳的特殊，但是却不知道古风淳竟然特异到如此境地。

　　古风淳接着说道：“那时候，叶涯说你像被尸血猱袭击杀死的陈文明，我心里并没有起疑，我的心思都放在你身上的气息上了，直到了在那个溶洞里，刘文升跟我说了他在对越自卫反击战期间，你们去雨林时候发生的一些事情，然后你那精湛的医术不止一次地让我震撼了，所以我才确定，陈文化的确就是陈四无疑。”

　　“嗯，不错，我这医术也救过你的命，不然你早就被鬼蝗的幼虫吃成了一具空壳子了。”陈四想到这里淡淡时候，想起了那光明之湖边上的那些爬满古风淳身上的蜉蝣，突然觉得有点反胃，皱了一下眉头。

　　“是么？”古风淳有点惊讶，不过对于这些他并没有记忆，他想问清楚一点，可是陈四却摇手示意不要深究此事。于是古风淳接着说道：“而且你对于刘文升的行为那么清楚，就说明，你们之前一早就是认识的。这就更加印证了我的说法，所以对你的身份进行了肯定。”

　　陈四又点了点头，说道：“雨林那里出事之后，我把刘文升的一些记忆给封住，但是人的记忆是很难抹去的，受到刺激后，他想起了我对他做过的事情。”

　　“那些跟你一块去雨林的人，最后都活下来了么？”古风淳问道。这个问题一直都是刘文升的心病，虽然刘文升胆小，但是古风淳从他的话里发现，他对自己的战友还是不错的。

　　“还有八个人是活着的。”陈四脸上阴晴不定，好一会才说道：“不过他们并不大想活下来。”


第101章    达尔扈特人

　　“为什么？”古风淳奇道，心想，哪有人不想活的？

　　“因为……”陈四正要解释，他身上的电话就“铛铛铛，铛铛铛……”地响了起来。古风淳一愣，想不到陈四竟然用了贝多芬的《命运交响曲》当了手机的铃声，不过这个并不让古风淳特别奇怪，奇怪的是，陈四的话里头已经默认了他的推断，那么陈四的年龄已经超过一千五百年了，一个古人，竟然用着高科技产品，能不让他觉得别扭么。古风淳也惊叹，陈四这么多年是怎么活过来的，一千五百年漫长的岁月，他靠什么打发这漫长的时光的？古风淳想到这个这个，就觉得背后的冷汗不断地冒出来。古风淳想，如果自己变成这样，自己能够怎么办？

　　“喂”陈四听到这电话响后，脸色竟然大变，连忙接通。古风淳没听到电话那头说了什么，但是依稀听到那边的声音很急。陈四深深地吸了一口气挂了电话，站了起来对着古风淳说道：“我有事要先走了，这几天你先别离开这个地方，我会尽快联系你的。”话一落音，他打开了房门，大步离开了。

　　古风淳也连忙站了起来，皱着眉头说道：“好吧……”但是他的话还没有说完，陈四的人影就没有了，古风淳噎回了自己想说的话，他想问，你知道我住在哪里么？不过他想了想，自己来找罗四海他都知道了，那么要找到自己的住所当然也不会有什么问题。古风淳叹了一口气，有点怅然的感觉，他还有太多的疑问还没有向陈四询问了。

　　走出了咖啡店，古风淳才发现天色已晚，不知不觉中，他和陈四已经聊了三四个小时。这时候已经是晚上七点左右，晚霞正红，他抬起头来看了一下天空，苦笑了一下，不知道自己该往哪里走，回自己的住所，还是去找找旧事的朋友，就他努力地想着自己在这座城市里的相识的时候，突然觉得背后有人走了过来。这人的步履很轻健，古风淳顿时就警惕了起来，回头看了一眼。

　　“是你？”古风淳惊讶道：“有什么事么？”只见中午替陈四送了信的那个流浪汉站在了古风淳的背后，正在憨厚地对着古风淳笑着，那淳朴的笑意，让古风淳的一脸警惕顿时冰消于无形。

　　流浪汉搓了一下手，从破旧的口袋里掏出一张皱巴巴的百元钞票递了过来，依旧是用着怪异的口音说道：“先生你给的钱太多了，我不能拿，我看到你进了这里，就一路跟了过来，不过那些人不让我进去……”

　　古风淳一呆，这时代，还会有人嫌弃钱多的么？古风淳仔细地打量了一下眼前这个人，高大壮实的身躯，一身破烂的，深蓝色的衣服披在他身上，长发披肩，脸容粗犷，略带沧桑，眼睛深邃而明亮。古风淳叹了一口气说道“你在这外面等了我几个钟头了？”

　　那流浪汉点了点头，说道：“嗯，不然你出来的时候我就找不到你了，就还不了你钱啦！”

　　古风淳笑了笑，说道：“给你的，就不会再问你要回啦。收着吧。”说到这里，古风淳的肚子“咕咕”地响了一下，整个下午他都没有吃过一点东西，那杯咖啡完全不顶一回事，古风淳看着流浪汉说道：“这位兄弟，肚子饿了没有，一起去吃点东西如何？”古风淳见流浪汉人品不错，觉得请他吃顿饭也是应该的。

　　流浪汉犹豫了一下，看着古风淳道：“我，我怎么能跟您走在一起……”他想，自己这副样子跟着古风淳，说不定会连累古风淳被人笑话。

　　“无妨，我叫古风淳。”古风淳笑了一下，把手伸向了流浪汉。古风淳的性格本来就豁达，从不会计较贫贱富贵等级之分，在他眼里，就算价值连城的古董都比不上一颗纯洁善良的心。而眼前这个流浪汉，让他心里那种莫名的预感在心底涌动着，他甚至听到内心深处有一把声音在说道：“一定要结识一下这个人物，不然一定会遗憾终生的！”

　　流浪汉倒是吃了一惊，自己这段时间的遭遇，基本都是遭人白眼的多，哪曾遇过这样的待遇。他迟疑了一下，连忙把手放在身上蹭了一下，伸过去握住了古风淳的手，说道：“我叫达雨牧，是个蒙古族人。”

　　古风淳发现，这个来自大草原的蒙族同胞达雨牧不仅身板好，食量也是惊人的。由于达雨牧那一身“惊世骇俗”的装束，古风淳知道，他们两个进饭店吃顿饭是不可能的。于是便找了一家在路边的大排档里点了几个菜，两人一起狼吞虎咽起来。大排档里的食客不少，见到他们两个的时候，都觉得非常不可思议。古风淳穿得衣冠楚楚的，而达雨牧却是一身破烂，这样的强烈差异也不得不让人好奇。

　　吃饭的时候，达雨牧一脸肃穆，用食指点了点酒水，朝着天空弹了一下，说道：“圣主保佑。”然后才坐了下来，一脸歉意地对着古风淳说道：“不好意思，这是我族人的习俗，这个传统已经有很多年头了，是我们达尔扈特人的一生信仰和习惯。”

　　“你是达尔扈特人？”古风淳一脸惊讶，深深地吸了一口气说道：“天啊，神圣使命的人！”古风淳激动了。达尔扈特人，是蒙古族中专门为成吉思汗守陵的部落，传说是成吉思汗的五百人卫队，成吉思汗死后，他们负责守卫成吉思汗的衣冠冢。达尔扈特是蒙古语，翻译过来的意思是“担负神圣使命的人”。至今为止，达尔扈特人已经忠诚地为成吉思汗守灵近八百年，但是人口却只有两千多人左右，古风淳却在离草原遥远南方遇到了一个达尔扈特人，怎不让他激动，尤其是他与陈四已经讨论了整整一个下午关于成吉思汗这个黄金家族的传奇故事之后？

　　“你知道我们？”达雨牧惊奇地说道。他并不知道古风淳是一名历史学家。


第102章    圣者

　　古风淳点了点头，说道：“成吉思汗伟大的守护者，神圣使命的人，我当然知道。”不过古风淳心里更加好奇的是，达尔扈特人一生中都只从事成吉思汗陵的守护和祭奠工作，达雨牧怎么就跑出来游荡了。

　　在鄂尔多斯高原的成吉思汗陵只是一个衣冠冢，真正的成吉思汗陵没人知道，根据陈四那天马行空的推断，由于晚年八思巴的行迹来判断，成陵的真正位置应该是在西藏。不过这也是一家之言，是不是真实的，古风淳心里还是有疑问的。达尔扈特人生活在成陵附近，一生都只为了成陵的存在而存在，这样的生活已经生活了近八百年。八百年来，达尔扈特人守护着成吉思汗的灵柩在草原上，过着与世无争的日子，在日军侵华期间，为保护成吉思汗陵寝，当时的国民党政府于1939年把成吉思汗灵柩先后迁移到甘肃省榆中县兴隆山、青海省湟中县塔尔寺。

　　1954年，新中国的中央政府将成吉思汗的灵柩移回鄂尔多斯，在伊金霍洛旗重新修建了陵园，并将散落在各地的成吉思汗遗物逐步集中到了成吉思汗陵，从此，成吉思汗陵才真正的固定了下来，达尔扈特人的传统依旧传承着。

　　达雨牧有点激动地说道：“我的朋友，只有你才能理解我们的存在的意义。”

　　古风淳淡淡一笑，他并不怎么喝酒，但是知道蒙古族人喜欢喝酸辣的马奶酒，达雨牧自然酒量不小，于是举起了酒杯，对着达雨牧说道：“敬伟大的成吉思汗！”达雨牧一脸崇敬，也举起了酒杯，说道：“愿长生天庇佑我的朋友！”敬礼完后，便把酒洒落在地上。古风淳有样学样，把酒洒了一地，他然后从新给达雨牧倒了一杯。古风淳知道，这是蒙族人的礼貌，礼貌完后，古风淳便招呼达雨牧大快朵颐。

　　达雨牧酒量不错，但是食量更是惊人，古风淳见达雨牧是个蒙族人，已经让店老板切了五斤牛肉，但是古风淳见达雨牧一下子风卷残云般就把桌子上的一盘熟牛肉，一只白切鸡，一对红烧肘子消灭干净，还搭上四碗白饭。看样子，达雨牧已经饿了好几天了。

　　古风淳苦笑一下，他半碗白饭都还没吃完呢，于是招呼老板，照旧上菜。再一次的风卷残云之后，达雨牧才慢慢地打了一个饱嗝，抬起头来不好意思地对着古风淳憨笑了一下，说道：“我已经两天没吃过饱饭了。这个吃相让您见笑了。”

　　古风淳笑了笑，说道：“这才是大丈夫的吃相，不用介意这些，呵呵。”古风淳本想文一下达雨牧为何会沦落到这种地步，但是想了想，还是打住了。他知道，达尔扈特人虽然谦逊随和，但是骨子里却是无比骄傲，一直都自诩为成吉思汗的守护者，自尊都强得要命；达雨牧的遭遇，如果他自己不想说的话，那自己就不必太过好奇，以免伤害到这个直率性子的汉子。

　　达雨牧咧嘴一笑，他盯着古风淳的眼神看了一会，惊讶地说道：“古先生，你与其他人不同啊，你身体里流的血液跟别人的不一样，你是长生天眷顾的使者！”达雨牧的眼神变得很奇怪，接着说道：“这样的人，就算是我们达尔扈特族群里，几百年来，也不曾出现过一个的啊！”

　　古风淳皱了一下眉头，他琢磨不透达雨牧的话，问道：“什么不同，我还不是一个凡夫俗子。还有，叫我风淳就好，雨牧大哥。”为了淡化两人之间的代沟，古风淳率先称达雨牧为大哥，这样给达雨牧带来不少好感。

　　达雨牧神情庄重，对着古风淳说道：“风淳，不一样的，别忘了我是个达尔扈特人，我们族人的一生都从事着别人不为所知的工作，我能感觉到你的不同。在我们族的预言里，曾预言了像你这样的人，也出现过一个，他就是伟大的圣者，忽必烈大汗时代的罗古罗思监藏佛爷。”

　　古风淳不禁一呆。罗古罗思监藏这个人，他不是不知道，这个就是八思巴。虽然八思巴活在七百年前，可是古风淳对他已经很熟悉了。古风淳忍不住问道：“有什么不同？”

　　达雨牧咬了咬嘴唇，说道：“你也是一个圣者，可以与大汗灵魂沟通的人。”达雨牧说到这里，接着说道：“我们族里传说，大汗临终前曾经说过，只有具有智慧之根的人才能知道他一生不败的秘密，在他往后的时光里，会有两个这样的人能够与他的灵魂进行交流，获知那无尽的秘密。当时我们达尔扈特人一直祈祷盼望，这传奇的人物降生在我们的族人里。”达雨牧说到这里的时候，眼睛里闪烁着无尽的羡慕和兴奋。

　　古风淳却是倒吸了一口凉气，他不解地问道：“究竟是什么秘密呢？”

　　达雨牧摇了摇头说道：“这是族里的秘密，每一个达尔扈特人都不能泄露的秘密的。请原谅。”

　　古风淳点了点头，说道：“那好，我不问便是。”他是个懂规矩的人，不会主动去强迫达雨牧。

　　达雨牧想了想，说道：“不过，你是圣者，我可以告诉你一点线索，但是，接下来的东西，就要你自己去摸索了，你可别不相信你的身份，把你的手递给我。”

　　古风淳微微一笑，不知道达雨牧要卖什么玄机，但是还是把手伸了出去。

　　达雨牧用那满是老茧的手紧紧地握住了古风淳的双手，说道：“风淳，闭上你的眼睛，好好看看，你看到了什么？”

　　古风淳闻言，点了点头，闭上了眼睛。突然，他浑身一颤。一幅画面出现在他眼前，只见一个骑着白色战马的老人，正在大草原上飞驰，老人的眼睛里竟然带有淡淡的红色，他正吃惊的时候，画面已经骤然消失，变成了一片静谧的虚空中，叶涯正在漂浮着，双眼无神地看着他，脸上一点表情都没有，可是瞬间过后，一团烈火却是扑面而来，将他吞没。

　　“啊！”古风淳一紧张，松开了达雨牧的手，达雨牧看着古风淳说道：“你看到的一切，是过去，现在活未来的东西，现在你知道你自己是什么了吧？圣者？！”达雨牧的眼神里带着无尽的崇敬，看得古风淳心里直发毛。

　　“圣者？！”古风淳苦笑了一下。


第103章    大汗之魂

　　古风淳对“圣者”这个词很是不惯，不过达雨牧的那炙热的眼光，让他咽下了所有想说的话。达尔扈特人天生忠直，是不会随意说出荒诞之言的，他们认为，自己的言行举止都代表着大汗的指示。

　　吃完饭，古风淳皱起了眉头，这个达雨牧该怎么安置，任凭他在这个陌生的城市里游荡还是怎么样？想了想，古风淳决定，把达雨牧先带回家再说，达雨牧的饭量虽大，但是古风淳自忖再十个八个达雨牧他也养活得起。当然古风淳并不是只动了恻隐之心，像达雨牧这种来历神秘的民族，一定有许多古风淳想知道的故事，尤其是与成吉思汗有关的传说，那对他来说，都是大有裨益的。一个达尔扈特人是不可能离开草原，离开成吉思汗陵而出来游荡的，这其中必然有什么重大的变故。

　　敏锐的古风淳心里的第六感告诉他，这个达雨牧身上将会有非常重要的讯息告诉他，尤其是在饭桌上，达雨牧握住他的手到时候，他所“看”到的场景，更是让他印象深刻。他一天之内两次在脑海里“看”到了叶涯，接触了罗四海珍藏的那个圆环之后是第一次，触碰到达雨牧的手后是第二次。古风淳回忆起来的时候发现，这两个画面的背景，其实是一样的。

　　果然。达雨牧被这个好心的“圣者”感动得无语加复，不用古风淳询问，便把自己的经历交代了一遍。

　　原来，达雨牧是达尔扈特部落太师的儿子，太师的身份非常显赫，主要负责保管成吉思汗灵柩的钥匙。达雨牧身为太师唯一的儿子，表示着将来他会继承父亲的位置，所以，达雨牧的父亲桑格在达雨牧小时候就开始培养传承达雨牧一些关于祭祀成陵的礼仪和一些族里的秘密。

　　这些秘密都用加密的语言变成了歌谣，所以小时候达雨牧就经常被父亲带到了空旷无人的大草原深处，教他这些歌谣，这些歌谣不但晦涩难懂，而且非常长，达雨牧从小到大，主要的工作就是熟记这些歌谣，等他长大懂事了以后，才明白这些歌谣里记载的都是关于成吉思汗和黄金家族的绝密。

　　这些绝密内容，除了蒙古族里的黄金家族和达尔扈特人的太师之外，其他人知道这个秘密都是格杀勿论的。当然，还有一个例外，这例外就是成吉思汗生前预言的“圣者”。凡是具有圣者身份的人，是可以找到达尔扈特人的太师来了解这一段历史，历史上只有700年前的八思巴这样做过，获知了秘密之后，八思巴就去了预言里提示的大禁地。

　　大禁地，是成吉思汗伟大的身躯安息的地方。除了成吉思汗外，黄金家族里那些出类拔萃的后代，如成吉思汗的儿子窝阔台和托雷，托雷的儿子蒙哥大汗和忽必烈汗，都选择了大禁地，追随着成吉思汗的道路。

　　大禁地的具体位置，记载在达尔扈特人的歌谣里，而这个歌谣却在700年轻就失传了。据说是当年的八思巴带走了唯一知道具体位置的太师，太师走得仓促，没有留下提示，从此一去不归，大禁地的位置从此就没有人知道了。也是因为这样，在忽必烈之后，再也没有黄金家族的成员能够埋进那里。

　　达尔扈特并不热衷找到所谓的大禁地。因为大汗临终前的遗愿就是，自己的陵寝永远不要被发现。达尔扈特人是最忠实的护卫，所以，数百年来，无人想寻找关于大禁地的记载。在达尔扈特人的传唱的历史里，也只有在歌谣里记载了“圣者带走了最后知道真相的人，从此雄鹰飞上了云端永无痕迹，直到下一个圣者的降临，大汗的英魂重现人间”这一谶语，所以，达尔扈特人盼望着圣者的降临，因为，这样大汗的灵魂就能够重现人间了。

　　看着达雨牧那炙热的眼神，古风淳忍不住深深地吸了一口气。宗教的狂热啊，古风淳无语了。但是达雨牧所说的东西并不止这些。

　　达尔扈特人在八思巴之后，等待了700多年都没见有第二个圣者重临，大多数人都不知道这个预言。只有太师的传人才知道这么一回事。达雨牧的父亲便是知情者。

　　一个月前，就在达雨牧刚满三十岁的时候，接受家族的传承仪式，仪式完成后，父亲便告诉他这些家族秘史，另外还告诉达雨牧，驼绒不见了。

　　达雨牧心里大吃一惊。他知道，这个驼绒，可不是普通的驼绒。如果达尔扈特人说到驼绒，那肯定是在大汗的灵柩里的那一块。

　　按照蒙古人的习俗，在大汗去世的时候，会在一头白色的骆驼头顶处割下一块驼绒，放在大汗的鼻子之下。如果驼绒还颤动，那说明大汗的尚有气息，但是等驼绒不再动的时候，那就说明大汗的灵魂已经依附在驼绒之上，躯体已经可以拿去处理了。这驼绒的价值甚至已经高过了大汗的躯体，于是放进了衣冠冢里，达尔扈特人世代守护着。可是，身为太师的达雨牧的父亲，却发现驼绒已经不在灵柩里面了。

　　凭着守陵人的天生灵性，太师知道谁偷走了这一块驼绒。于是让自己的儿子，即将接位的达雨牧去寻找到这个人，并要把驼绒给带回来。带走驼绒的人，也是达尔扈特人，他的名字叫做格桑。

　　格桑长得五大三粗的，一脸阴鹫，可能是受到了外面花花世界的诱惑，于是想叛离了部族，到外面去闯世界了。可是达雨牧就是不明白，为什么他打开了大汗的灵柩，什么贵重的物品都不拿，就只拿走了那块只有象征意义的驼绒呢？达雨牧沿着父亲的指示，一路从草原追到了南方这个S城里，都没能够找到格桑的下落，可是身上的钱却早就花了一干二净，所以迫不得已得在街上当起了流浪汉来了，结果就遇到了“圣者”古风淳，这实在是长生天的安排。

　　古风淳听了达雨牧的话，忍不住叹了一口气。这天方夜谭的故事竟然也扯到了他的身上。不过他听完了达雨牧的话，心里也是一动。关于灵魂的事情，一定脱离不了轮回印，而达雨牧口中的大禁地，更让古风淳心跳加速，这很可能就是成吉思汗这一黄金家族的陵寝啊！


第104章    拍卖上

　　达雨牧的一番话让古风淳激动不已。不过激动归激动，不管是达雨牧还是陈四，他们都对他说了一番话，却是没有一点实质作用，达雨牧的达尔扈特部族的传说里，只有一个大禁让他怦然心动，其他的都是一些他无法接受的传说。而陈四告诉他一段黄金家族的历史，但也没有具体地指出成陵的真正位置。

　　古风淳辗转难眠。

　　隔壁房间的达雨牧的打雷般的鼾声，竟然穿透了墙壁，敲打着他的耳膜。“我靠，杀千刀的房地产开发商啊！”古风淳心里不停地画圈圈，诅咒建筑这劣质的商品房的开发商，这种劣质的商品房用得着卖那么贵么？古风淳心疼不已。不过他也惊叹，达雨牧的鼾声恐怕也是前无古人的了，古风淳看着桌子上那半杯喝剩的水，竟然被这声音震得微微抖动着波纹。“真是叹为观止啊！”古风淳无奈的一笑。看着墙壁上的钟已经转向了两点五十五分，但是他却一点睡意都没有。

　　“嗡嗡嗡……”一阵蜂鸣声在床头响起，这是他调成了震动的手机发出的声音。古风淳愣了一下，已经很久没人在半夜时分给他打电话了，会是谁呢？他拿出手机一看显示，不禁一呆。这竟然是他的老板叶磊打过来了。叶磊什么知道自己回来了？

　　“喂，风淳么？听说你回来了？现在有空么，有空就到老地方，有一批好货色准备开拍了，你来把舵，我们得好好把握这一次机会啊！”叶磊的声音里充满了激动，古风淳一愣，但是马上就知道是什么意思了。有一批来历不明的古董即将开拍了。这不是第一次，每次三更半夜叶磊打电话给他，都只因为这个交易。这种大型的地下文物拍卖场所并不多，能够知道其存在的人也是屈指可数，只有在圈子里面名气或者资金非常充裕的人物才有可能被通知。每一次的拍卖的东西，要是公布出来，都会引起文物界极大的震撼，无论是历史价值还是商业价值都是让人热血沸腾的。

　　古风淳“嗯”了一下，然后就挂了电话，叶磊的脾气他知道，如果不是有非常让他激动的物品，语气里是不会这样子的，这个商场上的精明商人，城府可不浅。

　　古风淳利索地穿好衣服，这时候他听到了大厅外面有声音，等他开门了一看，达雨牧正站在他的门口，看得出来，达雨牧是在等他。

　　“你要出去？”达雨牧一脸错愕地问道。

　　“嗯。”看着达雨牧那一脸奇怪的表情，心里很是纠结，心里想道：“你这样看着我干嘛，三更半夜地在我房门前干嘛？”但是这样的话实在不方面说出口，就说道：“你不是在睡觉么，我刚才还听到你的呼噜声呢！”

　　达雨牧脸上很不自在，说道：“我的鼾声是有点大，也是因为这样，我在草原的时候，帐篷都离大家比较远，不然部落的人都要睡不着了。”古风淳听了他的话，连连点头，但一想这样也太伤人了，连忙说道：“也没那么夸张，我习惯了就好。”

　　达雨牧憨笑了一下，继续说道：“你今晚最好不要出去。否则会有危险的。”他的语气里非常诚恳，但也很严肃。

　　“怎么说？”古风淳一愣。他倒是发现这个达雨牧有当算命先生的天赋了，说起这些玄之又玄的话来，还真有点高深莫测的味道。

　　“我能感应得到。”达雨牧慢慢地说道，说道这里，达雨牧突然脸色一变，说道：“那一块驼绒在那里，不我要去那里把那块驼绒带回来。”

　　“你知道在哪里？”古风淳一脸震惊。

　　“我知道方向，你来带路，我能够闻到那气息，不然我怎么可能从大草原一直追到这里，要不是不知道什么原因那味道突然消失了的话，我应该能够找到格桑那个畜牲了！”达雨牧恨恨地说道。古风淳直摇头，心想：“你以为亘古拍卖行会那么容易进去的啊？”不过他眼珠一转，决心要带达雨牧去了。因为，他想试一下，到底达雨牧是不是具有所谓的感应能量。

　　“我会有什么危险？”古风淳问坐在副驾上的达雨牧。达雨牧看了古风淳一眼，欲言又止，好一会才说到：“我刚才发了个梦，梦里看到你在一个很大的厅里，有人拿着枪对着你，说要杀了你，然后我就醒了。”

　　“噗”古风淳差点就踩到了急刹，他一脸佩服，说道：“梦里看到！”一个梦都可以当真的么？古风淳对这个达雨牧实在无语。

　　“你不要不相信我的梦。”达雨牧的表情有点愤怒，他说道：“从小到大，我梦见的东西都会变成事实，包括这块驼绒的失踪，在驼绒失踪前一个月，我就梦到格桑鬼鬼祟祟地进入了大汗的陵寝，带走了这一块驼绒，这个梦每个夜里都会在梦中出现，那时候我已经跟我父亲说过了，他也不信。可是这都成为了事实。而且，而且……”

　　“而且什么？”古风淳有点吃惊，看达雨牧那一脸的激动，他知道，这个率直的汉子不可能再跟他说谎。

　　“而且，半年之前我就梦到了一个人进入了大禁地，那个人就是你，昨天我遇到你的时候，一开始我记不起来，可是你离开之后，我便发现我梦见的那个人便是你，然后我就试探你，发现你就是我们族里传说的圣者！”达雨牧严肃地说道：“我相信这是长生天的安排，如果不是格桑带走了驼绒，我也不会出来见到你，你说对么？”

　　古风淳一时无语，心里暗道：“邪门。”换做以往，他肯定觉得这些言论荒谬，但是这段时间的经历告诉他，世间一切皆有可能，不要随便论断一样东西，因为颠覆他传统认知的东西，已经太多了。

　　古风淳想联系说道：“好吧，我相信你。但是待会你一定要听我的话，我们要去的那个地方，可不是一般人能够进得了的，要是在里面闹事出了矛盾，被杀死了也找不到人追究责任的。懂吗？”古风淳声音也变得很严肃。


第105章    拍卖中

　　亘古拍卖行。如果在S城里，罗四海的拍卖公司是最大的。但是说到实力，那最强的则非亘古莫属。但是你翻遍全国所有与亘古拍卖行相关的资料，也找不到与这个公司相关任何资料。可是，很多人都知道，它是存在的。但是它却能够做到你在任何的官方记录去查询，都没有它的记录。

　　有些人或许觉得，这并没有什么了不起，这也可能是它没有什么名气罢了，知道的人自然少。但事实并不是这样，每一次亘古拍买行进行一次拍卖，它的成交额不会低于十亿。所以罗四海也清楚，在S城，他的公司事实上只能拍第二。而且，跟亘古拍卖会还不是处于同一个档次的。

　　“叶伯父，你帮我多准备一个通行证，我有个朋友一起去。是的，一定要给我弄到。”古风淳的声音里不容拒绝。达雨牧不知道要弄一个通行证需要多大的本钱，不过听古风淳的话，他要进去并不怎么容易。可古风淳知道，一个通行证需要保证金一千万，当然这个是可以退还的，但是必须遵循里面的规矩，不然的话随时也会被没收的可能。除此之外，就需要一个很强悍的担保人了，要是拍卖期间谁进来闹事，那担保拿到这张通行证的担保人可就遭殃了。古风淳和达雨牧的担保人就是叶磊。叶磊对古风淳的信任可是绝对的。

　　古风淳对达雨牧所谓的感应能力也暗暗吃惊，他发现，达雨牧所指的方向竟然跟他要去的地方丝毫不差，而且指出的都是捷径。让古风淳不得不佩服达雨牧的感觉。

　　繁华的都市在这午夜里，那无尽的喧嚣也安静了下来。只有那摩天大厦顶部的霓虹灯在闪烁着五彩的光芒。古风淳娴熟地在一家五星级酒店的停车场上的一个角落里找到了一个车位，停了下来。

　　下车。古风淳耸了耸肩膀，发现整个停车场都停满了车子。而这些车子，随随便便开出去都是价值在数百万以上的名车，古风淳回头看了看自己的车，心里也觉得自己的那辆车子很是寒碜。

　　不过无所谓，古风淳并不喜欢攀比，事实上，想攀比也没法子跟人家比。他轻松一笑，心里想道：“看今晚谁又当冤大头了。”古风淳虽然是个鉴宝专家，但是却舍不得拿出这么一大笔钱来买一件花瓶或者其他的什么破烂拿回家。他知道，有这么一笔钱，他可以拿来做更多有实际意义的事情。

　　“风淳！”一个声音老远就叫到。古风淳一听就知道是叶磊的司机上官松。平时跟古风淳交情不错。上官松的身份可不简单，之前可是一个特种兵，退役之后当了叶磊的贴身保镖兼司机，无论叶磊去到哪里都跟到哪里。

　　“我在这里。”古风淳招手，然后就招呼达雨牧一起走了过去。上官松一路小跑过来，递给古风淳两块胸牌，打量了达雨牧一眼，眼里似乎有点吃惊，他拍了一下古风淳的肩膀说道：“这是你们的通行证，快点进去，不然就迟了，拍卖在凌晨四点开始进行。”古风淳看了看时间，现在已经是凌晨三点四十七分，于是点了点头，就拉起达雨牧往酒店里跑。时间一到，那酒店顶部的那个豪华展厅就会关闭，不到散场的时候，是不会再开门的。

　　古风淳大步踏进，只见里面虽然有数百人，却是鸦雀无声。因为有规定，不准交头接耳，一旦违规，那一千万的保证金就呜呼哀哉了。几句话让一千万打水漂，这里虽然不乏财大气粗的巨贾，但是谁也不想破坏规则。因为大家心里有底，违规是小事，得罪了这个神通广大的亘古拍卖行，没准更大的麻烦在后头。

　　一个至少能够容纳两千人的大厅，地下铺着厚厚的充满了西域风情的波斯地毯，在大厅里，陈列着一个个玻璃柜，里面所存放着的都是价值连城的宝物。而这些都没有令古风淳太震撼，在他的思维里，这样才是最正常的一种，亘古拍卖行总是用最简单的方式来展示自己的宝物。古风淳的心思没放在这些宝物身上，他更想尽快地找到叶磊。

　　叶磊却是知道古风淳进来，悄然走到了古风淳前面，眨了眨眼睛，示意古风淳跟他走。在人群里是不方便说话的，如果需要交流，就只能回到自己的位置上了。那是与展厅隔开的。

　　“这位朋友是？”叶磊看到达雨牧，脸上也出现了一幅惊讶的表情。达雨牧那壮实的身躯和迥异的脸容，都能让人忍不住多看几眼。

　　“我的蒙族朋友，是个达尔扈特人，名字叫达雨牧。”古风淳介绍道：“这是我的老板，叶总。”

　　“你好，”叶磊主动地伸出了手，他一听达雨牧是个达尔扈特人，脸上的表情变得很怪异看样子，他自然是知道达尔扈特人的特殊身份了。达雨牧也不像一天前那么怯生，紧紧地握住了叶磊的手。古风淳给他买了几套衣服，穿起来看上去也像个样子。达雨牧跟着古风淳，也希望古风淳这个“圣者”能够帮他拿回那块有着非凡意义的驼绒。

　　古风淳虽然觉得人海茫茫要找到格桑并不容易，但是如果格桑在S城的话，他想找到这个人倒是也不难，因为可以借助一下自己所结识的那些人物，通过他们的人脉关系来寻找一下，应该问题不大。

　　“巧了，今晚我们这里的拍卖物品，好像有几样跟这位来自草原的朋友有些渊源喔。”叶磊说道。

　　“什么东西让叶伯父这么心急。”古风淳笑了笑问道。

　　“好货色。”叶磊的眼里闪过一丝神秘，然后说道：“之前亘古拍卖行里放出的风声说是一批刚出水的东西，在南海的沉船里发现的，就在外面的展厅里，有大量的瓷器，你叶叔我看上了那一块汝窑的瓷盘，所以得让你过来把把脉，看看实际价格是多少。”

　　“确定是汝窑的？”古风淳咕噜地吞了一口口水。他不久前还与罗四海讨论了汝窑的瓷器的不可复制性，自然知道这是宝物，但是参与竞争的对手自然多，成交的价格恐怕是个天价。“那你说有来自草原的东西？”古风淳的话又绕了回来，问道：“还有，叶伯父，你怎么知道我回来了，我还没跟你说过这个呢？”


第106章    拍卖下

　　“是罗家的大小姐告诉我的，刚才我在酒店门口碰上了她，她看你没在我身边就问我你怎么不在，然后我就从她口中得知你昨天已经到家了。”叶磊解释道，然后一脸暧昧的笑容，“看样子罗小姐对你还挺有意思的啊。”叶磊“呵呵”地笑了两声。

　　古风淳心里那个巨寒，他听出了叶磊笑得不怀好意。他连忙转移话题，说道：“罗四海老先生的病情稳定了没有？”

　　叶磊摇了摇头，说道：“不清楚，不过看样子是撑不了多久的啦！唉，这老头子爱面子，死撑了那么久也不容易。”看到叶磊摇头惋惜的样子，古风淳知道，叶磊并不知道昨天在罗四海办公室里发生的那一幕。想了想也是，罗小丹怎么可能把罗四海的病情恶化的事情到处宣扬呢？

　　“叶伯父，你说这次也有从大草原来的东西？”古风淳追问道。

　　“不错，而且这些东西非常有意思。”叶磊看了站在古风淳身旁的达雨牧一眼，接着说道：“而且达雨牧的族人有点联系的东西，是一幅羊皮卷和一小撮驼毛。”

　　“什么？”古风淳和达雨牧都叫了起来。古地图两人倒是不知道，可是达雨牧却非常清楚，叶磊口中的驼毛很可能就是族里失踪的那块白驼绒——承载着大汗灵魂的驼绒。

　　叶磊看到他们两个脸色怪异，便解释道：“这两样东西都来历不简单。据说那块羊皮卷是一伙盗墓贼从外蒙古带回来的，他们本来去寻找成吉思汗藏宝，但是最终却是带回了这张东西。就是为了这块东西，他们死伤了一半，近近十个人留在了那里。”叶磊把声音压得低低的，接着说道：“这羊皮卷传说是黄金家族的藏宝图，很多人都对他垂涎三尺，所以今天晚上，必然是个大热门。你要知道，能够组建几支探险队的人，在这里，随手抓一个都具备这个实力。”古风淳点了点头，表示赞同，但是又觉得很茫然：“如果是羊皮卷里面有藏宝图，那那些盗墓贼不早就临摹了好多份了吗，谁会傻到要出个天价去买这个东西？”

　　“如果真的是藏宝图，那不可能能够被临摹的。”达雨牧接过了话，说道：“据我族人的传说，有一幅去大禁地的地图在阿里不哥汗的手中，因为蒙哥汗南征时候怕自己遭受意外而将大禁地的位置给淹没了，便绘制了一幅地图交给了具有合法继承地位的阿里不哥。因为大禁地只有具有汗位继承人的王储才有资格知道，阿里不哥死后，这地图便失去了影踪，从来没出现过，难道就是你们所说的这一幅。”

　　叶磊点了点头，说道：“这个很有可能，据说他们盗挖的就是一个蒙古贵族的墓，蒙古人极少陵墓的，他们竟然能够找到一个，也实在是运气太好了。”

　　达雨牧又接着说道：“那就不可能出现被临摹的可能了，古地图除了黄金家族和圣者，其他人无论是用什么办法都无法看到里面的玄机的。”达雨牧一脸肃穆，庄严地说道，说完他就看了古风淳一眼，默不作声。他并不说古风淳就是传说中的圣者，因为每一个达尔扈特人都不希望大汗的陵寝被侵扰。

　　“这地图和驼毛一样，我们都没能够在展厅上看到，看来只有在拍卖的时候才会亮相的了。”叶磊皱着眉毛说道，不过他对那些东西不感兴趣，心里一直只想着那件汝窑里面的瓷器。

　　“那驼绒呢？”达雨牧又追问道。来到这里之后，他便产生了一种熟悉的感觉，他认定了那一块从成陵带出来的驼绒就是在这里了。

　　“这个来历更神秘。”叶磊说道：“你们应该知道蒙古族人的一个习惯，他们会割一点驼绒放在刚死人的人的鼻子下，试探是否还有呼吸。如果断气了之后，就认为人的灵魂已经依附在驼毛上了。”

　　古风淳连连点头，而达雨牧更是知道自己民族的传统，叶磊见他们都理解，就继续说道：“这一块驼毛是一个蒙古族人从鄂尔多斯那边带过来的，说这块驼绒上寄存着的是成吉思汗的灵魂。”

　　“格桑这个王八蛋！”达雨牧狠狠地骂道：“我找到他，非把他揍个半死不可。”达雨牧一脸铁青。古风淳拍了拍他的肩膀说道：“放心，这驼绒应该拍卖的价格不会很高，因为没有证据说明它是真实的，价格适中的话，我可以拍下来送给你。”

　　达雨牧深深地吸了一口气，激动得一句话都说不出来。他跟古风淳才认识不到一天的时间啊，就肯为他做这么多的事情，这个不是达尔扈特人的圣者的又会是谁，心里除了无尽的感激，达雨牧一句话都说不出来，嘴唇在微微抖着。

　　“风淳，这回你可错了，这块驼毛可是倒数第一件拍卖品，起拍价定然不低，我记得上一次我们来的时候，最后竞拍的一样东西的起拍价是……”

　　“一千六百万，一件战国时期的青铜鎏金壶，成交价是三千七百万。”古风淳倒吸了一口气说道。这都是国宝级别的物品，原则上是不能出现在拍卖会上的，但是这里是亘古拍卖行，这里出现的一切拍卖品都无人说不合理。买了以后也不会有谁来找麻烦，这就是实力。达雨牧听到这个数字后“啊”了一声，不知道那驼绒的价格究竟会定多高。不过从古风淳的表情来看，古风淳还拿不出那么多钱来竞拍。

　　“叮叮叮……”一阵铃声过后，一股充满雌性的声音出现了：“各位贵宾，请离开展厅，到拍卖厅里，我们的拍卖将在五分钟后开始。”

　　拍卖厅与展厅其实是同一个地方，只是被用玻璃隔开了而已。叶磊拉着古风淳坐了下来，说道：“这驼毛对达雨牧就这么重要？”古风淳点了点头，说道：“是的，这是他一生的守护工作，怎能说不重要呢？”

　　达雨牧一脸焦急，不知道怎么办才好。坐下来后，他不停地东转西望的，企图能从人群里找到偷走驼绒的格桑。


第107章    天价

　　展厅里的人群悄无声息地走进了拍卖厅，而且快速地走到了自己的位置上坐了下来，等待拍卖的开始。古风淳看到罗小丹从前面向他走了过来，便朝着罗小丹点了点头。

　　罗小丹对着她微微一笑，就到了古风淳前排的位置坐下来，说道：“刚才我没有看到你，怎么这个盛事也不来凑个热闹？？”

　　古风淳苦笑了一笑，说道：“我根本就不知道这么一回事，要不是你问了叶伯父，我这时候估计还躺在床上数星星呢。对了，你爷爷身体怎么样了？”

　　罗小丹眉毛微微地皱了下，说道：“稳定了下来，暂时没什么大碍，到了晚上的时候还特意吩咐我不要错过今晚的拍卖。”

　　“哦，你爷爷又看中什么东西了？”古风淳问道。罗四海一向都是亘古拍卖行的大客户之一每次亘古拍卖行有什么珍奇的物品他都能第一时间知道，不过他却极少出现在这里，一般都是委托他人进行拍卖交易。

　　“一幅地图。”罗小丹咬了一下嘴唇，然后朝着古风淳妩媚地笑了一下。古风淳心知肚明，罗四海是看上了黄金家族的藏宝了，这个老头子，都一只脚踏进黄土了，怎么还那么贪心呢？

　　古风淳不禁地叹了一口气，连罗四海这样的收藏大家都看上眼的东西，其他人就更不用说了，不过黄金家族的藏宝也实在是够让人眼红的，当年蒙古人横扫了欧亚大陆，一路过去都是烧杀抢掠，夺得的奇珍异宝堆起来恐怕也得比一座小山还高。要是能够找到地图上标记的地方，那必然富可敌国了。

　　“各位来宾，请停止交流，马上就要进行拍卖，今天晚上我们一共拍出十七件稀世珍品。不过今晚的规矩与以往略不同，根据董事会的要求，决定把原来的压轴拍卖的两件珍宝放在最前拍卖，请各位见谅！”拍卖台上的拍卖师用他那充满磁性的声音说道。

　　台下的来宾都顿时鸦雀无声。亘古拍卖行怎么了？通常把压轴的好货放在最后，就是故意让之前的一系列竞拍将参与者的气氛推向高潮之后，然后再拿出压轴好货，这样的话，处于高度兴奋的竞拍者在这种氛围之下，所报出来的价格就不会太保守。

　　众人正惊愕之际，已经有安保人员将一轴羊皮移到了拍卖台上，拍卖师指着羊皮卷说道：“相信大家都已经从我们之前发出的信息里得知，这羊皮卷是从外蒙古获得的，据专家鉴定，这很可能是指向黄金家族藏宝的藏宝图，众所周知，成吉思汗家族在近百年的扩张历史里，获得了巨量的财富，所以这张藏宝图，可谓是无价之宝，所以起拍价为三千万人民币，每报价一次为一百万人民币，在这里郑重提醒大家，亘古拍卖行并不保证这就是传说中的黄金家族的藏宝图，所以拍卖完后，并不对此负任何责任，谨保证这是从黄金家族的家族古墓中发现的，只存在可能而已，在参与之前请再三考虑！”

　　拍卖师说到这里的时候，只听见整个拍卖厅的呼吸声骤然变得急促起来。三千万的底价，然后还不能确保它的真伪，这个险，谁敢去冒？对这羊皮卷不感兴趣的人已经断定，这个羊皮卷绝对是流拍的了，成为亘古拍卖行第一件流拍的物品。

　　“三千万，竞价开始！”拍卖师说道。

　　一阵短暂的沉寂。古风淳心里倒是轻松，反正他对着羊皮卷也没什么奢望。而罗小丹却是一脸的紧张。不过他紧张的倒不是拍卖师所说的话，因为她比拍卖师还清楚这羊皮卷的真伪。拍卖师所说的话只是在维护亘古拍卖行的利益，免除日后的纠纷而已，就是有藏宝图在手，那也未必能够找到所谓的宝藏啊，找不到回来找亘古拍卖行算账怎么办？这个拍卖师必须说清楚，东西卖出去后，咱家就不负责了！

　　“三千五百万！”左边角落里打破了这短暂的沉寂，而且一下子就把价格给提升五百万。古风淳循声看过去，发现那是一个陌生人，去很健壮的样子，样子也就三十五六岁左右。古风淳眉头一皱，暗想“怎么之前从来没见过这个人的呢？”

　　古风淳在S城这个圈子里生活了很久，各色人物都见过或者听说过了，但是这人却没有一丁儿的印象。叶磊沉声道：“单子枫，最近两个月才出现在我们S城的，出手很是阔绰，上个星期他买了一对青花，报的价格比其他的竞拍者高出了百分之五十。最近不少好东西都是落入他的囊中。”

　　古风淳点了点头，脑海里冒出了三个字：“暴发户！”然后就不说话了。仔细听人家的报价。

　　“三千八百万！”第一排的一个老者颤巍巍地举起了右手。古风淳认得这个人，名字叫刘德福，老先生已经八十岁的高龄，没到三更半夜的，也奋战在竞拍的第一线上。

　　“四千五百万！”单子枫冷冷地喝道。听语气，他对这次的竞拍志在必得。古风淳看着罗小丹，罗小丹像一尊雕像一样一动不动，古风淳对她的冷静感到非常佩服，而就这时候，罗小丹竟然从随身的袋子里拿出一根玉米棒子，放到嘴边慢慢地啃着。古风淳呃了一下，心里想道：“这女的也太变态了吧？”

　　罗小丹回过头来，对着古风淳说道：“你们要不要吃玉米，我自己煮的。”

　　古风淳极力压住自己的笑意，用力地摇了摇头，叶磊的脸更是皱得像苦瓜一样，在拍卖会的现场啃玉米棒，罗小丹这也算得上是前无古人了。达雨牧却喜道：“我要一根！”罗小丹笑了笑，从袋子里摸出一根递给了达雨牧。古风淳这时候一听，那竞拍的价格已经翻到了五千八百万上去了。这时候罗小丹挥了挥玉米棒说道：“一亿！”霎时间，所有人的眼光都瞬时转移到了罗小丹……和她手中啃了小半截玉米棒上去。

　　“哗～”全场一阵惊呼，不知道是为这个天价惊呼还是因为罗小丹这一“惊世骇俗”之举。

　　古风淳又呃了一下，这个女的也真够强悍的了。

　　全场寂静。罗小丹若无其人地继续低头继续啃她的玉米棒，好一会，那口若悬河的拍卖师才从震撼中醒悟过来，说道：“一亿元第一次！”

　　“两亿！”一个声音从身后传来，古风淳心头一震，这个声音好熟悉！


第108章    抢劫

　　古风淳回头一看，只见陈四一脸坏笑地看着他，看样子，陈四早就知道古风淳在这里了。古风淳很是纳闷，陈四哪来这么多的钱啊？不过心里一想又释然了，这个老怪物不知道活了多少年了，家底定然厚实，自己还当他是军方那个少校来看待，那就显得可笑了。看样子，陈四对这张地图也非常感兴趣啊！

　　罗小丹似乎不为所动，低下头，继续啃她的玉米棒。好戏才刚开始呢，她并不着急。

　　“王八蛋！”单子枫脸色一变，暗暗骂道，然后狠狠地说道：“两亿三千万！”这个已经是他所能够承受的极限了，报完价钱，他把手放回了口袋里，触摸着什么。单子枫比任何人都明白，这个价格不会是终点，但是已经是他能够报出的价格终点了，再不采取一点行动，这东西就要落入他人之手了。

　　罗小丹手中的玉米棒已经啃完了，不过这时候她又从随身的袋子里拿出了一块黑色的巧克力，放进了嘴里轻轻地嚼着。陈四很是沉着气，脸上连一丝的波澜都没有，他又说道：“三亿！”

　　“哇～”又是一阵惊呼，陈四只报了两次价钱，但是每一次都是以亿为单位，将所有参与竞拍的人都甩在了后面，当凭这一股气势，已经压倒了在场的所有人。

　　“三亿第一次！”经验无比丰富的拍卖师的嗓音都微微发颤，他从事拍卖已经多年，但是这样的报价却是生平仅见啊！一阵沉默。“三亿第二次”，这时候，罗小丹咽下了口中的巧克力，抬起了头，说道：“三亿五千万。”她仍然不温不火，报完价钱后，又把手伸进了袋子里搜寻着零食。看她那淡定样，似乎已经跟陈四较上劲了。

　　全场的人都把注意力放在了陈四和罗小丹的身上，从这两人的表现来看，这羊皮卷的价格还得翻上好几个跟头，天呐，这一张破羊皮就值那么多钱么？

　　“扑扑扑”不知道从哪个地方突然冒出了几声诡异的声音，然后凄厉的警报声骤然响起。几乎同时，灯火辉煌的展厅突然变成漆黑一片了。这事发生的十分突兀，以至大部分人都反应不过来，怔怔地站着。有些人则惊慌地喊道：“干嘛了”或者“发生什么事了？”

　　古风淳心里一凛，亘古拍卖会的组织非常严密和谨慎，其安全系统更是无懈可击，突然整个展厅陷入一片漆黑当中，肯定是有什么出人意料的危险出现了。

　　“请各位别慌张，可能发生了个小意外，线路的保险丝烧掉了而已，保安人员会十分钟内把线路接好，请各位稍安勿躁，请在原地不要走动，请保持合作。”拍卖员的声音出现得很及时，暂时安抚了已经惊慌若失的人群躁动的心理。然而话未落音，瞬间变成了一声“啊”的惨叫。所有在黑暗的人都一个激灵。

　　古风淳知道绝不可能是这个拍卖厅的保险丝烧掉那么简单。这可是五星级的酒店，设计非常合理。他进来的时候有看到，这个展厅四壁有应急灯光，一旦停电，应急灯光会马上出现，而展厅电源切断后，四周随即陷入了漆黑之中，显然那些应急灯也被做了手脚。

　　从拍卖师的那声惨叫声中，古风淳判断是这里被袭击了。

　　古风淳不解，黒灵会的安全系统如此严密，为何会被击破了？又是谁能够这么迅速突破黒灵会的几百名精锐警卫的防守？这时候，他已经没时间思考这个问题。

　　古风淳暗暗留凝神倾听，他听到除了四周急促的呼吸声，似乎又有不少人从展厅那边进来，人数不少于二十个。

　　“碰，碰，碰……”这回所有人都听出来了，这是枪声。

　　拍卖厅顿时乱作一团。惊呼声不断，正在凝神倾听古风淳摇了摇头，这回他辨不清楚到底有多数人进来了。形势混乱，他对着叶磊和达雨牧说道：“蹲下来别动，静观其变！罗小姐，你也快点蹲下来。”

　　罗小丹“嗯”了一下就蹲了下来，嘴里还说道：“咦，我这块巧克力掉哪里了？”

　　古风淳一听巨寒，隔着位置问道：“都什么时候了，你还顾着吃！”

　　罗小丹狠狠地说道：“你以为我想啊，我一紧张就得吃东西，不然连话都说不出口的！”

　　“大家别动”，黑暗中一个嗓音略沙的声音喊出来：“不然我手中的枪就要扫射了，你们看不到我们，可是我们可以看到你们的，一枪有一个准。”他的话似乎没多大效果，因为惊慌失措的人们根本听不到他在说什么。只见大厅乱作一团。“哎哟，你踩到我脚了”“他妈的，谁那么狠撞我胸口啊。”诸如此类的话在拍卖厅里层出不穷。在列的不乏社会名流，而黑暗里，谁也不在乎所谓的绅士风度了。那可怖的枪声让他们大失方寸。还好叶磊的位置比较靠后，人数并排的人并不多，所以一时间倒是没人撞到他们。

　　“我们是来求财的，拿到货物就离开，你们最好是合作点；别乱动！”沙哑的声音阴森森地说道：“不然老子也不介意给你们放血！”

　　“他们敢抢劫亘古拍卖行，真的是胆大包天！”叶磊一抹头上的汗珠，颤声道。身为商人的他，风浪没少经历，但是这样的遭遇却是生平第一次，内心的恐惧却是不能抑制。不过听匪徒的话，这些人的目标只是单纯地求财，心里的恐惧感倒是不算特别严重，钱他有大把，可命却只有一条，只要不伤及性命，一切还是好商量的。

　　古风淳“嗯”了一声，他对于这环境，他并不觉得特别紧张，很显然，这些人是冲着正在拍卖的地图而来的。他们为什么要这么做呢，古风淳心里不明白，要是求财，在这里的绝大多数人身家都是天文数字，绑架这些人来勒索，那岂不是可以获得更多的金钱么？

　　正古风淳沉思之际，却是听到一声欣喜声说道：“得手了，兄弟们，撤！”古风淳心里一惊，这群匪徒办事也太有效率了吧？就算是A卫在此，办事的效率也没那么高啊！正他惊愕之际，突然一阵浓郁烟雾在拍卖厅里挥发出来，古风淳吸进了几口后觉得两眼昏黑，这烟里有迷药，古风淳暗道不好，这时候却两眼一黑，昏了过去。


第109章    失去的记忆上

　　古风淳头痛欲裂。他睁开眼睛后，发现自己躺在自家的沙发上。达雨牧一脸关切地看着他说道：“你醒了。”

　　古风淳一脸茫然，忍不住用手敲了一下头，说道：“我怎么啦？”他努力地回想了一下，才记起在拍卖行里的遭遇。他被歹徒的迷烟迷倒了。醒悟过来后，他一脸惊讶，达雨牧不是跟自己在一块的么，怎么他就没事？“你怎么没事？叶磊和罗小丹他们呢？”古风淳坐了起来，紧张地问道。

　　“那些歹徒用的是达尔扈特人秘制的烟雾，达雨牧天生对他们有抵抗性，怎么会有事？至于其他人，都由自己的人马接走了，迷烟的效果过后就没事了。”一个声音从身后传来，古风淳对这声音非常熟悉，显然，这是陈四的声音。

　　古风淳一回头，发现陈四正在翻他家的冰箱，陈四随手便把一个冰袋扔了过来，说道：“用冰块敷一下，这样就头就不会那么痛了。”古风淳接住点了点头，便放在了头上，一阵透骨的凉意从冰袋中传来，古风淳脑海里的昏沉之意便消失了大半，痛意也稍稍减弱了许多。

　　“我有事要跟你说。”陈四一脸严肃地说道：“那张黄金家族的地图已经落在W局的手中，所以，基本可以断定，W局新一轮行动的指向了。”

　　“什么，地图被W局的人抢走了？”古风淳一脸惊愕，难道，昨天晚上那些行动如此迅速的匪徒，竟然是A卫？A卫怎么会有达尔扈特人秘制的毒烟呢？

　　“不错，”陈四点了点头说道：“你想想，除了A卫，谁具有那样的速度和力量，亘古拍卖行的实力不差，安保系统不低，昨天晚上发出警报后，一百多个全副武装的保安出来拦截，结果被他们不到三分钟便击溃，夺路上了顶楼，搭乘两辆直升飞机离开。”古风淳听到这里，忍不住叹了一口气，亘古拍卖行的实力他是知道，其中的保安人员基本都是从退役的特种兵里招来的，无论枪法还是格斗能力都是非常强悍，但是却被这些悍匪瞬间击溃，除了A卫，其他人具有这种力量么？

　　“W局不是已经知道具体地点了么？他们还要地图来干嘛？”古风淳不解地问道。陈四之前与他的对话中已经告诉他，W局已经掌握了黄金家族的大禁地位置了，还希望古风淳与他合作，获得藏在里面的轮回印。

　　“不错，但是他们还需要一样东西，不过这东西已经在我手里了！”陈四坐了下来，手里握着一杯红酒，这是古风淳收藏的一瓶1953年产自法国的好酒，是一个收藏家赠送给他作为答谢的礼物，陈四这厮的鼻子甚是灵活，竟然被他从酒柜里给找到了。

　　“什么东西？”古风淳好奇地问道。

　　“驼绒。”达雨牧一脸兴奋地说道：“真想不到陈兄弟这么厉害，竟能浑水摸鱼，把这宝物给拿回来了！”达雨牧从身上摸出一个锦盒，慢慢地打了开来，一团洁白的驼绒就出现在古风淳面前。虽然这驼绒已经在世间存在了近八百年，但是仍然如新割下来的一般。

　　古风淳一怔，诧异地对着陈四问道：“你是怎么办到的？”

　　古风淳一怔，说道：“你是怎么办到的？”要知道，每一件拍卖品都是有严格的安全保护措施，想打开它，没有密码几乎是不可能的，那些匪徒之所以能抢到那羊皮卷，因为羊皮卷已经放在了拍卖台上，才给了他们可乘之机。

　　陈四笑了笑道：“这个很简单，因为我已经通过渠道获知了驼绒的密码，也知道了W局必有行动，你还记得昨天我昨天在咖啡馆里离开得很急么，那便是我获知了这群混蛋的计谋，而且还知道了他们的下一步计划。”

　　“什么计划？”古风淳呼吸有点沉。达雨牧也是一脸肃穆，静静地看着陈四。

　　“W局的最新一轮行动，不再打着W局的名号去进行，而是跟一家神秘的组织合作。整一件事情都是蓄谋已久，甚至，连我也被设计了进去。”说到这里，陈四凝神说道：“这家公司一直都在跟我背后的力量做对，我们已经竞争了很多年了，只是脸皮还没撕破而已，看来这个临界点已经到了，是时候了结一切的时候了。”

　　“你说什么？”古风淳有点迷糊了。

　　陈四淡淡一笑，说道：“我的身份很特别，你是知道的，除了你，还有一个人是知道的，那人的名字叫秦川。”陈四顿了顿，说道：“我跟他的恩怨已经纠缠了很久了，应该说，我之所以变成这个样子，完全是拜他所赐。”陈四说道这里，眼神变得很复杂。

　　秦川！古风淳的脑海顿时就嗡了一下，他早从罗四海口里获知了这个人，曾经是042的负责研究的人。而且罗四海还冒了他的名字去了罗布泊的核试验区域，要不是罗四海的病发，他已经知道后来罗四海发生了什么事了。

　　“怎么说？”古风淳自然明白陈四的与众不同。但是他却没想到这秦川会跟陈四扯上关系，他跟陈四是同一类人么？古风淳心里想道。

　　“这些还不能够告诉你，如果你想知道，等我们去了成吉思汗陵里出来后，我才能告诉你，因为，因为，我有一部分记忆不见了，我不知道该怎么跟你说。”陈四看着古风淳说道。

　　“失忆？！”古风淳和达雨牧都惊讶地看着陈四。

　　“不错！”陈四沉吟了一下：“所以我必须得到轮回印，我要找回那一段记忆，至关重要，似乎那就是我活着的使命了。”陈四的话里透露出一丝迷惘：“我知道我该做什么，得怎么去做，但是最关键的一点，我却不知道我为什么要这样做，只知道，这很重要，一定要去完成它！不然所有人都会死，如果秦川成功了话。”陈四说道这里的时候，轻轻地敲了一下头。慢慢地叹了一声。


第110章    失去的记忆下

　　“怎么说？”古风淳有点震惊。

　　“我现在也不知道，但是我可以确定，如果我们不阻止秦川，那一天很快便会来临，就如你在隐城里所看到的那幅壁画一样，那是一个预言，即将会发生的预言。”陈四的表情有点郁闷，接着说道“这一次我跟你们进了隐城，没有多少人知道我是活着出来的。”陈四严肃地说道：“我在军方那里主要负责处理与042项目有关的东西，但是最重要的一项任务，就是寻找秦川的下落，从1967年开始，我们就不断在寻找他，也不断地去寻找与001有关系的地方，包括刘文升跟你所说的，我们1979年去了云南那边，去寻找另一个古遗迹。秦川隐藏得很深，直到最近，我们才有了突破，他在十多年前就成立了一家公司，公司表面是做进出口生意的，实际上，一直在搜罗高人来研究与001项目有关的东西，他的组织很严密，要不是隐城行动让秦川按耐不住，亲自去了一趟W局，那我们还真不知道他与W局那千丝万缕的关系。”

　　“你们监视了W局？”古风淳大为惊讶，如果不是监视了W局，陈四怎么知道这些呢？

　　“谈不上是监控。事实上，W局里面就有不少是我们的人。你得知道，W局的前身就是我们042研究所，他们接手之后，我们还有大量人员留在那里的，于是我们想知道W局的动向就比较容易了，经过几十年来的培养，我们在W局的力量也不弱。”陈四笑了笑说道。

　　原来如此！古风淳恍然大悟。古风淳感觉头部的痛意已经消失，放下了冰袋，就问道：“你刚才说你也被算计进去，是怎么回事？”

　　陈四点了点点头说道：“不错。秦川早就知道了轮回印并不在隐城里面，他之所以这么做，是有原因的。之前我就跟你说过，我怀疑隐城之行是一个局，故意引我们这些人出来的，事实上，我已经得到证明了，隐城之行，最终目标并不是轮回印，也不是不死药，而是要杀死我们！，这是一个早就设计好的圈套，而秦川这个套，连W局都被卷了进去，被蒙在了鼓里。”

　　古风淳不说话，且听陈四怎么说下去。

　　陈四说道：“秦川明知道里面已经没有了W局所要的东西，却继续让谢海东组队进去，这样一来，蛰伏了许久的042机构的人自然不甘，定会伺机混进去，设法夺得轮回印，要知道，我虽然知道隐城的奥秘，但是自身却有弱点，如果没有一个僰人血脉的人随我进去，我必然会被那条秘道里面的东西缠住，必死无疑，那个影妖和那群魅影，除了怕你这个具有纯僰血族的人进去，会安全无虞，其他人都不怎么可能生还，这也是秦川最大的漏算，我却抓住了这一点，万幸之至。”

　　“僰血族？”古风淳吃惊地看着陈四。僰人他自然知道，但是这个僰血族却是什么东西？

　　陈四神秘一笑，说道：“我说错了，你不是僰血族人，不过却比僰血族人厉害多了，僰血族族人的血，天生就有对隐城里那些怪物有天生的克制作用，因为那些怪物，大多都是跟僰人或多或少的关系，而僰血族，便是具有僰人血统的遗脉了，这个有机会再跟你说，现在还是说一下秦川所设的那个局。”

　　“好，继续。”古风淳按捺着自己的好奇，让陈四继续说下去。不过听陈四的话里，陈四似乎对他的家底很熟悉了。知道很多连他自己都不知道的事情。

　　“秦川想利用隐城的险恶环境杀了我，因为他肯定知道刘文升的跟我存在着关系，刘文升只要进入了隐城，他瘣人的血脉便会苏醒，基因里的那种本能会让他誓死捍卫祭坛的安全，会对我不择手段地攻杀，但是，最终我还是侥幸逃脱了；不过，他除了想杀我之外，也想顺手除掉叶涯，因为叶涯身上也具有僰血族的血脉，虽然比较少，但是已经足够了。”陈四说道这里叹了一口气：“秦川不会让一切妨碍他前进的力量萌芽的，一个我已经让他后悔很多年了。”

　　古风淳点了点头，叶涯的血的确有点克制魅影的作用，在甬道里，还吓跑过幻成黑影的刘文升。

　　陈四接着说道：“杀人还是其次，最主要的还是秦川要转移视线，让他去黄金家族的大禁地中的阻力减少，果然，没有我们的阻扰，他们的人顺利地进入了外蒙古，盗掘了阿里不哥的藏宝图，又骗了达尔扈特部落里的一个人，盗出了传说中依附过成吉思汗的灵魂的驼绒，这样，他们在进军大禁地最后的障碍也被扫清了。不过，这时候出了个小意外，你活着出来了。”说到这里，陈四似笑非笑地看着古风淳。

　　“我活着出来，那就意味着你也还没有死，对不？”古风淳说道。

　　“不错，秦川一定会知道我还活着，他也明白，只要我活着出来，便会知道他的下一步棋子我已经看透，我将是他进军大禁地最后和最大的障碍，所以，他绝对会引我现身，于是，就出现了亘古拍卖行里会里拍卖那地图的情况。”

　　“然后，你就被引出来了，可是你明知道这是秦川设置的，为什么还往里面跳？”古风淳不解地问道。

　　“因为，秦川现在已经不想杀我，他想的是要我跟他合作了。”陈四淡淡地说道：“虽然我们的出发点不一样，甚至是恰好相反的，但是他也明白，没有我，他进入不了大禁地。”

　　“什么？”古风淳又吃了一惊，“你不是说他已经将障碍都清理了么？”

　　“不错，可是我活着出来后，障碍便有了，因为，我身上有着凤凰胆；凤凰胆这东西很诡异，与大禁地有着千丝万缕的关系，如果没有凤凰胆，就算进入了大禁地，活着出来的可能性不大，当年进入隐城的八思巴，身上可能就携带着一颗凤凰胆，但是他未必会用，要不然他也不会在隐城受伤，离开了隐城之后，或许他发现了凤凰胆的奥妙，但是在成吉思汗陵里面，他还是受到第二次的重创，说不定就把凤凰胆留在了那里了。世上一共才三颗凤凰胆，另外一颗暂时还没发现，而最后唯一知道的，就是我身上的这一颗，所以，秦川引我出来，只是想与我谈判，不然昨天晚上，我也不会活着离开那里了！”


第111章    灵魂

　　古风淳一脸不解地说道：“杀了你，凤凰胆不就落在了他们的手中了么？何苦要跟你与虎谋皮？”

　　陈四神秘一笑，慢慢地说道：“要杀死我倒是不难，可是要阻止我复活就不那么容易了，杀死我，那秦川就不会知道我会在哪里复活，对他来说，更加头疼，这里可没有抑制我复活的障碍啊！所以他干脆就想与我合作了，等进入了成陵之后，该干嘛的还是会干嘛的，秦川也是在赌一把了。”

　　“复活，障碍？！”古风淳吞了一口口水，急促地问道。他对陈四这一异能本来就好奇无比，看陈四口风稍松，便忍不住问了起来。达雨牧更是把嘴巴张得大大的，一脸的失魂落魄，看样子，陈四所说的话已经把他震惊到了。

　　“不错。”陈四一脸凝重地说道：“你知道，我会复活的，只要不是在指定的六个地方死去，我都会复活，就算你把我的肉体消灭了，我也一样会复活，隐城是六个会让我无法复活的六个地方之一，所以秦川选择在那里下手，借刘文升之手把我给干掉，可惜失手了，所以，秦川希望我能够进入大禁地，进入成陵里，在这里，他起码有八成把握杀掉我。”

　　“为什么在这些地方你不能复活？”古风淳奇道，陈四这种匪夷所思的话，让他觉得不可思议，但是他已经接受了陈四的特殊，所以倒是也不怎么惊讶。

　　“可能是跟息壤有关。”陈四摇了摇头说道：“也不知道是不是，据说包括隐城在内的几个地方，都是用息壤的能量维持其特异的性能，而息壤，可以对不死者的灵魂造成极大的破坏，你知道，灵魂一湮灭，那人还能是人吗？”

　　古风淳深深地吸一口气，问道：“人，真的是有灵魂的吗？”这个问题困惑他的时间足够长久，但是他仍然无法回答。他做过不少的推断，但是苦于没任何的证据而无法证实。

　　陈四点了点头，说道：“关于灵魂，有多种解释，目前最科学的解释是说灵魂是人类的思想电波，在人死后，这一种思想电波会离开肉体，独立存在。在特殊的环境下，人们还是能够看到这些独立存在的电波，它们还是能够折射出人类生前的影子，这就是所谓的鬼魂了，更有人说，灵魂净重21克，不是有很多浪漫的男女表白说，对方是他们的21克么？”说到这里，陈四笑了一下说道：“对于这个，我更有体会。在我生活的时光里，我死过了三次。当然，每一次死亡，我都能够迅速复活，前后不会超过两天，可是在死亡的那段时光里，我看到不少灵魂在活动，大多数的灵魂都是存在一段时间后便消失，也有少数的灵魂维持得很久，那要看他们生前的精神意念有多强了。每一次复活，我都会遗失一部分记忆，也就是说，我每死亡一次，我就会将头脑里最重要的事情遗忘一部分。”

　　“什么！”古风淳次惊讶，他愕然地说道：“那就是说，你的失忆，是因为你的死亡引起的了？”

　　陈四点了点头，说道：“一点都不错，在第一次死亡后，我便将与我的使命有关的记忆给遗失了，于是我便将我所有重要的事情记录下来，防止我再次死去的时候遗失掉。不过所忘记的东西却是足够多了。”

　　“你说的那六个地方都指哪里？”达雨牧忍不住好奇地问道。他已经听得入迷了。

　　“第一个便是隐城，第二个嘛，就是你先祖成吉思汗的大禁地了，不过，那里却不是他建造的，只是鸠占鹊巢，利用了那个地方而已，至于其他的，我还得好好摸索一番才能确定了。”陈四说到这里，便对着古风淳说道：“W局的这一次行动，我猜你一定会被卷进去的，而这一次的危险程度，只会比在隐城那里更高，所以，你可要打起十二万分的精神了。”

　　古风淳淡然地说道：“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“你倒是淡定。”陈四嘴角一扬，便说道“如果你知道你在这场博弈上的身份，那你就不会这样子了，你可知道，为什么这块驼绒会落在我的手中，而秦川的手下没夺走？”

　　“你不是说，你浑水摸鱼得来的么？那里的安保系统如此发达，他们也一时难打开，这与我有什么关系……”古风淳就是不明白，怎么陈四的话里总是对他含有一种很另类的意思呢？

　　“话是这样说，但是如果站在秦川的立场上来剖析的话，那就不只是这样了。”陈四眯着眼睛，慢慢地举起了酒杯，微微地喝了一口红酒，接着说道：“他有足够的时间来做这件事情，可是他没有，那是说明，他希望驼绒落在我手中，这样我跟他就制衡了，我就不会居太大的劣势，再加上我手中的凤凰胆，那么我就不会对秦川那么忌惮了，那双方的合作机会相对会大很多，那么，进入大禁地就不会出现太大的难度，一切的矛盾，都会被延迟到轮回印被找到了之后。”

　　“嗯，你分析得很不错，可是这与我有什么关系呢？”古风淳听得糊里糊涂的。

　　“因为你的血脉，你遗传到了你母亲的血统，除了你，没人能够踏进禁区里面，那是除了僰人以外的血统，其他人都只能被秒杀，如果我没推测错误的话，那八思巴也是因为强行进入这个地方而死，他身为藏传佛教的大智慧者，对灵魂的研究可谓是无所不知，但是都无法参透那里的特殊，也只能碰壁了。”陈四叹了一口气说道：“关于你母亲，你父亲从来没有跟你说过，从来也没有人跟你说过，对吧？”

　　古风淳神情凝重，心里一酸，他已经是个二十多岁的青年，可是从一出生，他就没有过母爱，他唯一知道的是，他母亲是因为生他的时候，难产而死。父亲从来不提他母亲，也没有遗留下任何与他母亲相关的东西，甚至连照片都没有一张。于是古风淳对于母亲的记忆，也就是在儿时的梦里幻化出来的那个慈祥的女人。听陈四一说，他又突然记起，在隐城里，周鼎轩在祭坛上最后跟他说过的话，那话中也提到了他的母亲。


第112章    轮回

　　古风淳点了点头，惊异地问道：“这跟我妈妈有什么关系？”

　　陈四摇了摇头道：“你只要知道，你身上具有他的血统便是了，关于她的身份，只有你自己慢慢发掘才会知道的，除了你自己，没人能够告诉关于这些东西的真相，我不能，你父亲也不能，秦川或许可以，但是他不可能会告诉你这些。只有去一趟大禁地，出来之后，我相信很多东西你会阔然开朗，就如我所说的，这是……”

　　“这是我的命运？”古风淳苦笑了一下，说出陈四正准备说的话。

　　“不错，就是你的命运。”陈四说到这里，看了达雨牧一眼，说道：“你命运的帮手已经出现了，这个达尔扈特人会带你走进大禁地的最深处，到时候，你就知道，什么才是真相，那时候，你也能够告诉我，我的使命是什么，还有，我要找的那个人，她究竟是在哪里？”

　　达雨牧对着古风淳咧嘴一笑道：“不错，你就是我们族里传说的圣者，我会用我的生命来保护你的，大汗的灵魂定然愿意与你交谈，给你提示，赐福给我们所有的世人。”

　　古风淳看着这两人，敢情是陈四之前就与达雨牧说过了什么，不然他在跟自己说这么隐私的话题，还会让达雨牧在一旁听，那绝不可能。古风淳想了想说道：“你们准备什么时候出发？”

　　“今晚我会跟他们谈好条件，时间很快便会定下来，不会超过一个月内，我的队员已经准备好了，这些人，或许你都听说过。”陈四又抬起了酒杯，喝了一口酒。达雨牧闻到酒香，忍不住“咕噜”地吞了一口口水。古风淳淡然一笑，便站起来走到酒柜旁边拿了那瓶被陈四开了的红酒，倒了两杯，递了一杯给达雨牧后，自己也慢慢地喝一口。

　　“都是些什么人呢？”古风淳问道，他心里已经平静了下来。

　　“当年和我一起进入了雨林的那些人，我相信刘文升有跟你说过这些人吧？”陈四笑眯眯地说道：“要不是当时肖忠华给我打了电话，那时候我就把他们的事跟你说了。他告诉我秦川采昨天晚上要采取行动，所以我也回去进行了布置，并且主动露面，让秦川发现我的踪迹。”

　　“他们真的还活着？”古风淳不敢相信自己的耳朵，虽然陈四之前在咖啡厅已经听说了，但是仍然不怎么相信。此刻陈四如此郑重地提了出来，那当然不可能是假的了。“那他们都变得跟你们一样的了？”古风淳皱起了眉头说道。

　　“差不多，但并不完全一样，他们的药效只能维持一段时间，就像秦川一样。”陈四幽幽地说道：“这大概也是秦川为什么那么急于寻找轮回印的原因吧，他的大限快到了，没轮回印，那么他的衰老和死亡便无可避免了。”

　　“什么意思？”古风淳再次皱起了眉头，他发现，跟陈四在一起，人很容易衰老，这样的皱眉速度，用不了多久就会让他满脸皱纹了。

　　“不死药分两种，有一种是有年龄限制的，秦川服用的那种便属于这个范畴，另一种，没有时间限制的，这是我吃的那种，而肖忠华他们吃的，和秦川的一样。”陈四说到这里的时候微微地叹了一口气：“就算是秦川的那种，时间仍旧是长得怕人，真不知道，他活了那么久，究竟还有什么意思活着，要是我，早就不知道该多么高兴了！”说完，陈四狠狠地敲了一下自己的头，接着说道：“肖忠华他们的想法跟我差不多，都不想活太久，尤其的肖忠华，他的儿子去年都老去了，而他却如当年那样，看着亲人的离去，自己却孤零零地活着，这种滋味可不好受！”陈四的声音微微发抖。看样子，他深受孤独的折磨。

　　古风淳听得也是悚然，感同身受。周鼎轩在祭坛里就明确地告诉说了，如此漫长的生命是一场漫无目的等待，绝对不愿意接受这种漫长的孤独。古风淳蓦然想到，古代的帝王将相如此孜孜不倦地追求长生不老，那他们就没有想到过这个问题么？

　　古风淳长叹了一口气，对于这些问题，他找不到答案，突然他觉得眼前这个不知活了多少年的陈四很可怜。这些时光以来，他到底是怎么熬过来的？古风淳心里忍不住想道。

　　陈四见古风淳无语地看着他，知道古风淳心里在想着什么，他不理会古风淳的情感，接着说道：“轮回印能够让人焕发青春，更能在肉体消亡之后，保存着人的灵魂的记忆，在适当的机会里，还可以保留记忆，转世重生。前者是秦川所追求的，而后者，则是我所想要的，我需要轮回印找回我失去的那一部分记忆，还有一个人，我相信她经历了轮回，正在等待我用轮回印把她的记忆给唤醒。”陈四的话越说越低。古风淳从他那渐渐变得温柔的声音里感觉得到，陈四口里的这个人是个女人。

　　古风淳心里暗道：“好一个痴情种子！”他真不知道，陈四这样做是对还是错，只是心里隐隐觉得有点不妥。唤醒记忆？就算所谓的灵魂记忆是真的，轮回转世也是真的，那么可以拿前世和今生对比么？今生为什么要跟前世纠缠在一起呢？古风淳想了想说道：“要是她不愿意被唤醒这一份记忆呢，你要知道，人活在这辈子，未必是跟上辈子的人活在一起，她愿意抛弃现实中的所有，来让你唤醒一份在她这辈子里，从来没有出现过的过去么？”

　　陈四闻言脸色大变，手中的酒杯“哐”的一下掉落在地上，他喃喃地说道：“这个，这个，我倒是从来没有想过！难道，难道我这些年来的执着都是错的？”他迷茫地看着古风淳，那双手竟然在微微发抖。

　　“陈四！”古风淳心里一惊，自他认识陈四之后，他从来没见过陈四么彷徨无助的样子，心里吃惊不小，连忙安慰道：“陈四，如你所说，都是命运的安排，到底是怎么样，要以后才知道，对吧！”

　　陈四苦笑一下，说道：“不错，本来便是如此。”话一落音，陈四就站了起说道：“你们都准备一下吧，我先离开了，记住我说的话，帮我获得轮回印，我给你找回叶涯和周鼎轩。”他长叹了一声，转身便走。

　　古风淳和达雨牧目送着他离开，陈四走到门外，仰头望天，良久才说道：“名师大将莫自牢，千军万马避白袍。千年过后，我爱，这话你是否还记得？”


第113章    秦川

　　古风淳和达雨牧自然没有听到陈四这一喃喃自语，否则非把古风淳吓个半死不可。白衣猎猎，陈四消失在热闹的城市里。

　　很快，古风淳便接到了W局的命令，让他马上赴青海，在那里将进行一轮集训，集训完后，便要开始了第二轮的探险。当然，W局的任务不是到行动之前是不会透露出半点风声的，只是古风淳事先便从陈四口中得知，倒是也不觉得很意外。到了青海，离西藏也就不远了。

　　达雨牧也被陈四接走，古风淳想不明白，为什么陈四对这个达雨牧如此感兴趣，据陈四透露，这一次的行动，表面上是由W局出面主持，事实上，所动用的人马基本都是秦川和陈四的力量。谢海东本不知陈四和陈四042机构已经牵涉进去，也乐得清闲前几次的行动，已经造成了A卫的大量减员，短期之内，想重组新的队伍，颇有难度。而W局唯一能够提供的就是像古风淳一样，具有非凡能力的人了。不过由于徐梦海失踪，周鼎轩和刘文升死生不明，想找出几个适合这种高强度野外作业的人员却是不多，古震霆和张大校倒是经验丰富，但是两人的精力全部投入在罗布泊那一块上去了，根本无法抽调出来。

　　秦川倒是爽快，他点名只要古风淳，其他一切，无需W局插手。古风淳想破脑袋都不会想到，陈四口中的神秘人秦川，他早就有过一面之缘。在W局的病理院的病床上，古风淳看到的那个气宇轩昂，高深莫测的老者便是秦川了。

　　S城。

　　秦川站在办公室的窗户旁边，俯瞰着这个城市。一个人的时候，他总喜欢一个人静静地站在这里想一些往事。只有俯瞰着这苍茫的大地，这卑微的苍生，他才会激起心中那股隐藏依旧的激情。多少年过去了，当年的自己已经不复存在，看着玻璃窗上的那个倒映出来耄耄老者，秦川不禁幽声叹道：“老了……”

　　秦川蹒跚着脚步，走到靠背椅上，按了电话上的一个按键，果决地说道：“叫单子枫这厮上来。”语气里那种傲然之让人凛然，假如有人在他对面的话，便可以察觉的他这神情和语气里，不给人任何的商量的余地，一副一切尽在掌握之中的样子。

　　不出三分钟，单子枫诚惶诚恐地出现在他面前。单子枫在S城名出现的时间并不多，但是名气也不小，尤其是在几场古玩拍卖会上出尽了风头，不久前更是在亘古拍卖行里与陈四和罗小丹同时竞价，只是没想到，他竟然会是秦川的人。

　　“主人，您有何吩咐？”单子枫一脸谦卑，身子微微向前一弓，诚惶诚恐地问道。要是这局话传了出去，非让整个S城无数有头有脸的人物大吃一惊不可，单子枫在他们眼里，可是一个刚冒出来的新贵，虽然身上有股暴发户的味道，但是手里掌握的财富绝对不会让人小觑。但是此刻他却点头哈腰地称秦川为主人，那不雷倒一大片人？

　　“唔，”秦川点了点头，盯着单子枫说道：“截取地图的那件事怎么样了？”

　　单子枫深吸了一口气，心里纳闷“我跟着主人已经很久了，怎么还是如此恐惧他的眼神。”听到秦川的询问，知道是在查问不久前在亘古拍卖行里面的抢劫事件，连忙说道：“已经跟他们的负责人达成了协议，他们不追究劫匪的来历，我们不追索地图的下落。”

　　秦川点了点头，这个结果他还算满意。地图本来就是他的，劫匪也是他派遣去的，唱了一出双簧戏，引出了一个陈四，这也够值的了。本来是可以狠狠诈亘古拍卖行一笔钱的，但是秦川却没有这样做，他知道，亘古拍卖行背后的势力也不小，达到自己想要的目的便可以了。无谓的事情他不愿意分神。倒是单子枫百思不得其解，这样敲诈勒索的事情他之前就没少做。只是跟了秦川之后，才没了这个机会。

　　“只是主人，我们为什么这样做呢？亘古拍卖会根本查不出来是我们做的，凭这幅地图的价值，起码他们得赔我们一亿啊！”

　　“你是在质疑我的决定？”秦川眼里怒火顿生，看得单子枫浑身不自在。“不，主人，我不是这个意思。”单子枫就像一只受了惊吓的小老鼠。

　　“你要记住，我们的下一步是做什么，我给你的钱，已经够你挥霍几辈子了，怎么还人心不足蛇吞象，你要是给我节外生枝，我可灭了你！”

　　“是！”单子枫面无人色，吓得大退了一步。

　　“匪类！”秦川摇了摇头，接着问道：“罗四海那老家伙怎么说？”

　　单子枫喘了一口气说道：“他同意把东西交出来，只是，他不愿意让自己的孙女涉险。”

　　“这家伙想得倒好，没有他罗家的人在，怎么可能打得开那轮回之门，一个轮回环顶个屁用！”秦川冷冷地说道：“我看过罗四海孙女的资料，你找她直接说，问她想不想救活她爷爷，她肯定会答应的，去吧，记住，别动粗，不然你不会有好果子吃的，带上一剂药水过去让她试一下效果！”

　　单子枫哭丧着脸点了点头，说道：“我现在就去办。”他心里却想道：“那个只会啃玉米棒的小女生，她能理解我在说什么吗？”在亘古拍卖行里，罗小丹那惊天地泣鬼神的举动，早就烙印在无数与会者的脑海里，其中单子枫便是这其中之一。

　　单子枫哭丧着脸走出去之后，脸上沮丧之气瞬间化为无有，一脸阴沉的样子又冒了出来，眉宇间也有了一种阴鹫之气，跟在秦川办公室里的那个样子有天壤之别。

　　秦川伸出右手的食指，在办公桌上轻轻地敲了一下，嘴角露出了一股难得的笑意，他轻声说道：“陈家小儿，我会让你知道什么叫彻底的失败的！”


第114章    西海桑田

　　“罗小姐，我能坐下来跟你说几句话吗？”单子枫脱下墨镜，装出一脸笑容来对着罗小丹“深情”凝望。就算没有秦川的警告，单子枫也不敢随意就得罪了罗小丹。罗小丹虽然是个女流，可是背后罗家的势力却不是他一个单子枫能够摆平的，而且主人秦川似乎跟罗四海也有点交情，自己得罪了这个高高在上的公主，可没好果子吃。

　　罗小丹一皱眉头，她很是讨厌有人在她准备就餐的时候打扰到她，而且是这个她一向都不怎么看得上眼的单子枫。不过她给单子枫的感觉也不是那么好。堂堂一个女孩子家在拍卖会上若无旁人地啃着玉米棒，除了惊世骇俗之外，他也该找不到其他的形容词来形容罗小丹了。只是不知道，罗小丹一紧张的时候便会如此来转移自己的注意力。

　　“什么事？”罗小丹厌恶地说来一句，眉宇间的神情显然不怎么欢迎单子枫。可是她还是出于礼貌，点了点头，单子枫赶紧坐了下来，他知道罗家大小姐的看起来平易近人，实际上那脾气爆发起来可谓是天地变色。这一点可以从路边社无数的小道消息里得到验证，几乎都是说罗小丹美女辣手摧残那些厚颜无耻的追求者，根据单子枫得到的信息，罗小丹可是一个一流的格斗高手，自幼便跟着罗四海高价聘来的高人学习，寻常三四个壮汉近不了她身。

　　单子枫尽量让自己保持着善意的笑容，同时又尽量长话短说，开门见山地说道：“我听说罗老爷子身体抱恙，不知是否好转了？”

　　罗小丹脸一黑沉，问道：“单先生，你问这个来干嘛？”她一脸警惕，看着单子枫那一脸横肉的微笑，觉得这人非常阴险。罗四海一生传奇，积累的财富无数，如果罗四海一旦撒手人寰的话，那偌大的家产便落在了罗小丹身上。所以不少人看上了罗家的财富，追求罗小丹的人可谓数不胜数。

　　“罗小姐，不要用这么凶悍的眼神看着我，我来这里只有一个目的，跟你谈一谈合作的事情。”单子枫依旧一脸的微笑。他看到罗小丹这不屑一顾的样子，心里十分气恼，却是不好发作。

　　“单先生，你认为我们之间有存在合作的基础吗？我们罗家可不贩卖枪支弹药，更没有专业的盗墓队伍去到处寻宝，对于黄赌毒也不沾边，想找到一个可以合作的项目，说真的，很困难啊！”罗小丹面不改色地揶揄着单子枫。单子枫老脸一红，罗小丹可是说到了他的痛处上去了。这可都是他之前的老底啊！在还没跟秦川之前，他可是在黑道上混得风生水起，什么杀人越货的生意都做。后来跟着秦川了，才洗白了上岸，想不到离开了老巢数千里，他竟在S城被一个小丫头给揭破了老底，不禁心里一寒。难怪秦川叫他不要惹罗小丹，罗家的势力实在不可低估。罗小丹能够随随便便就说破了自己的老底，这个女人可没那么好对付。

　　单子枫一脸不自在，就像刚吃了一只苍蝇一样，“罗小姐，我来是来告诉你，我手上有一些药物，对罗老先生的病情可是很有帮助的，希望你能够尊重一点。”他知道罗小丹一向孝顺，刻意地在病情和帮助两个词上加重了口语。

　　“哦”，罗小丹一脸狐疑地看着他，一脸的不以为然。罗四海得的可是绝症，罗小丹在这点上非常清楚，医生已经开出了罗四海的死亡日期单，现在来说，罗四海只是撑多一天算一天罢了。

　　“不错，你只要答应我一个条件，陪我们走上一趟便可，我可以先给你一剂药剂，让你看看药效再谈其他的，反正医生说罗老先生也撑不了几天了，何不试一下我的药？”单子枫的那阴鹫的面孔里透露出无比的诚恳。他是真心与罗小丹合作的，不然回去可跟秦川无法交代。

　　就在单子枫与罗小丹会谈的时候，一辆直升飞机在S城的直升机场上低调的起飞，陈四挑选了几个人跟随他一起搭乘直升飞机去青海。他们的目的是青海湖畔的一个隐秘基地。

　　“各位兄弟，我已经跟秦川谈好条件，在青海进行汇合整编，共同协力进入成吉思汗陵，协议规定，轮回印抽签决定归属，其他所有财物平分。可是在这里，我再次提醒大家，除了轮回印和我所说的圆环，其他东西不必理会，财富对于我们来说早几不是什么了，想继续活下去的，找到圆环后，可以继续青春永葆，不想活在世上的，圆环也有能力抹去我那些药的药效，知道没有？！刘二根，尤其是你，不听排长的号令，有你好受的！”陈四的话非常严峻，如同军令一般杀伐决断。他指了一下一个带着黑铁面具的人，冷冷地说道。

　　那刘二根“嘿嘿”一笑，说道：“陈哥，您的命令啥时候我不听了，尤其是这次能够让我摆脱这活死人的身份，我哪不会乖乖听话，不过他娘的，俺刘二根就是想不明白，你说咱们也就是活了六十多年，怎么就会觉得这么累呢？那些古时候的那些帝王将相，个个都妄图长生不老，寿与天齐，都他娘的图个啥？”

　　被称作排长的汉子长叹了一声说道：“那是因为他们不知道吃了不死药会比死了还痛苦，他们不知道每一次不死药副作用发作的痛苦，要是像我们这样，每年都经历那一两次死去活来的折磨，谁还想长生？这肉体上的折磨还是其次；去年我儿子临终的时候，我偷偷地站在病房外面看他离开这个世界，霎时间觉得全世界都没有一点东西是属于我的了，我怎么能走到我那快三十岁的孙子面前，说自己是他的爷爷，那时候我就后悔了当年为什么不死在雨林就好了？”说这话的正是肖忠华，三十年过去了，他还是当年的那个样子。

　　陈四看着一脸沧桑队员，感慨地说道：“你们只是顶着一张年轻的脸活了三十年而已，就怨声载道，可你们知道，我顶着这皮囊活了一千六百年，你们以为我容易啊，你们还这样说，有没有天理，有没有王法啊！”陈四把头凑近了机窗，俯瞰着大地，慢慢说道：“嘿嘿，葛洪那厮在他的《神仙传》里说了一个故事，说有个神人麻姑曾经说她曾见沧海三次变成了桑田，可是有谁又知道，我看了这西海三次盈枯，这千年沧桑，究竟有谁能懂……”一时间，机舱里面悄无声息，所有人都默默出神，琢磨着陈四的话。

　　注：西海j即青海湖。


第115章   雄鹰飞不过的高山上

　　古风淳相当的郁闷。他原本以为集训，一定会有不少一起培训的人，却没有想到，偌大的一个训练基地，却只有他一个人。这里原本是军方一个废弃的军事基地，经过W局接手改造之后，便成了W局训练A卫的一个地方，这里濒临青海湖，景观倒是不错，只是他没有时间去观赏罢了，每天高强度的训练让他本来就偏瘦的身体变得又缩水一圈。

　　训练。对于古风淳这种体质还算可以的人来说，依旧是一种巨大的恐怖，每天早上5点，教官便催促他起床，然后背着四五十斤重的装备朝着一处高山爬去，这里是青藏高原，氧气本来就稀薄，可是古风淳每天要做的事情，便是在这个地方，做最激烈的有氧运动。

　　长跑五公里，慢跑十公里，是古风淳每天的必修课。跑步完后，便有专业人士教他登山的技能，还有如何在雪地里生存的技能，短短的二十天里，古风淳除了在这太阳能极其丰富的地方晒得黑不溜秋，就是学会如何攀登雪山，针对高原反应和大量的野外生存，古风淳心里了然，这些都是为了新任务的需要而针对性地对他进行了一系列特训，而这些培训更加让古风淳明白，他们要去的目的地就是在高原里，只是，是西藏还是青海呢？这个古风淳不得而知。青藏高原，这个广袤的词里面，那是多么广阔而神秘的土地啊！

　　古风淳的教官叫唐麦秋，一个又高又瘦又黑又格外严峻的一个人。四十开外，但是从他的眼神里看，他根本与一个二十来岁的青年人无异，古风淳不知道，这个唐麦秋还是W局A卫的高原训练官之一，而且是最铁腕最强悍的一个，连叶涯对他都是服服帖帖的；从古风淳背地里称这个唐教官为唐阎王这个称呼里看，他吃了唐麦秋不少亏。每天高强度的训练完后，古风淳只有得到一点点，勉强只够满足热量需求的干牛肉和一片维生素营养片，保持着吃不饱饿不死的状态，最过分的还是在这凛冽的高原上，只是给了他一床单被，每个晚上古风淳都是抱着身子颤抖着入眠。

　　虽然满肚怨气，可是古风淳却非常明白，唐麦秋不是在虐待他，只有加强他在高原的锻炼，在这次的活动里他才不会轻易地挂掉。

　　唐麦秋直言不讳地告诉古风淳，这一次的探险队的目的地是著名的唐古拉山脉。古风淳一听到这个词，就深深地吸了一口冷气，心跳也骤然加速了起来。对于唐古拉山脉，古风淳没有理由不知道这个神圣的名字。

　　唐古拉山位于西藏的东北部，东部与青海分界，是长江和怒江的分水岭，在国内的知名度非常高。它与喀拉昆仑山脉相连，在藏语里是“高原上的山”的意思，又称“当拉山”，在蒙语中意为“雄鹰飞不过去的高山”，相传成吉思汗曾经率军从这里准备进军南亚次大陆，寻找一样天神遗留下来的神物，却没有想到在这里被唐古拉大雪山挡住了去路，结果败退而归。

　　唐古拉山西段为藏北内陆水系与外流水系的分水岭，东段则是印度洋和太平洋水系的分水岭。怒江、澜沧江和长江都发源于唐古拉山南北两麓，而这一座与华夏文明传承有着极大联系的山脉，古风淳怎么会不知道。

　　古风淳更加清楚，唐古拉山脉高地温、高含冰量冻土地段较长，冻胀、融沉作用强烈；冻土，和沼泽广布，冬春季节气温很低，寒风凛冽，七八月份天气稍微转暖时，雨水丰富，飘过一片云彩来，不是雨雪就是冰雹，可以说，这是一个生存环境极其低劣的地方，不过这里远比藏北的无人区强多了，这唐古拉山脉四周，还是有着少数的藏民生活着，除了少数雪峰仍属生命禁区，大多数的地方都有过人迹。而古风淳的任务，就是跟队越过长江的源头沱沱河，寻找所谓的黄金家族的大禁区。

　　古风淳训练了二十多天之后，集训营里也陆陆续续赶来了其他成员，开始是陈四率领了八个队员乘坐直升飞机到达了这里，隔了一天，单子枫也出现在他面前，除了有十个看起来比斯瓦辛格还壮的猛男外，还有一个相对于古风淳来说还算熟悉的一个女生……罗小丹。

　　看到陈四古风淳不出奇，事先他便得知陈四会与秦川合作，但是，罗小丹，他为什么会来这里呢，这种九死一生的探险，她跑来凑什么热闹呢？难道她跟秦川有什么关系？

　　罗小丹也一样纠结，怎么本来黑瘦得让让人觉得奇怪的男生，怎么才二十多天不见，变得更像一条黑泥鳅了。她不的古风淳这近一个月来的特训，已经折腾地死去活来了。

　　“你怎么会在这里？”特训归来的古风淳发现了罗小丹之后，心里大吃一惊。

　　“我为什么不能在这里。”罗小丹对着古风淳淡淡一笑。那天单子枫找过她之后，给了她一剂药水，说这药可以治疗罗四海的晚期癌症，一开始罗小丹嗤之以鼻，但是单子枫信誓旦旦地发誓，并且还请来了S城里有名的大律师来做证，才让罗小丹将信将疑，在抽取了一部分去化验完确认无害之后，罗小丹回去把药用在了罗四海的身上，用完之后，罗四海身上的癌细胞突然就停止了转移，癌细胞的增长立即也抑制了起来。罗四海的主治医生都啧啧称奇，难道对付癌症的特效药已经研发出来了？可是医学界并没有谁发表声明哪个国家已经获得了这样的大突破啊！

　　单子枫表示，只要罗小丹愿意跟谁他去一趟西藏，即可以提供治疗罗四海治病剂量的药物给罗小丹，除此外一切免谈。罗小丹想都没想，就一口答应了单子枫的要求。要知道，罗四海可是她最后的亲人，啊！她怎么能够舍弃？罗小丹却是没想到，自己竟然辗转来到了青海这个集训营里，而且还碰上了在这里接受魔鬼训练的古风淳。

　　古风淳一脸笑容，因为唐麦秋已经告诉他，今天是训练的最后一天，休息几天后，他们就要进军唐古拉山了。难道罗小丹也是跟他一道的？


第116章    雄鹰飞不过的高山下

　　与罗小丹聊完之后，古风淳发现自己很悲剧，除了他之外，其他人都不用进行所谓的特训。原因很简单，除了他，其他人都对高原区域很适应，就算是罗小丹，也在西藏呆过一段时间，而且，曾经参加登山队去攀爬珠穆朗玛峰，虽然没有登顶，但是身体素质已经足够适应了高原的生活，而虽然喜欢登山的古风淳，却从来还没有真正踏足这个地方，所以他被带来这里进行了惨无人道的二十多天特训。不过在唐麦秋的教导之下，古风淳也意识到了这雄伟神秘的高原的危险。

　　休息三天后，古风淳便开始随队出发了。

　　秦川和陈四的协议，这一支探险队归唐麦秋统帅，秦川派遣来的人员包括罗小丹和单子枫在内，一共有十二人，这十二人里，除了罗小丹和单子枫外，全部是由藏民和蒙族人员组成，个个体格彪悍，对高原环境非常熟悉。而陈四则亲自出马，除他之外，还有八个队员，加上来自蒙古族达尔扈特部落的达雨牧，人数一共是十个。除了达雨牧外，这些人个个是特种精锐，而且……年龄都非常高，如果算上陈四的话，那平均下来的年龄，将超过两百岁，还好，从外表看，他们都个个都是精壮时期的样子，虎背熊腰的，看不出一丝的衰老。如果仔细看他们的眼神，还能发现一丝疲惫和悲壮。

　　于是，包括古风淳和唐麦秋在内的二十四人乘坐着六两越野车，浩浩荡荡地出发了。

　　根据秦川和陈四的决定，他们将沿着青藏公路，从这里进入可可西里的外围，来到唐古拉山口，到了这里，他们就要开始漫长而艰巨的旅途。唐麦秋对具体的路线并不清楚，除了单子枫，整支队伍也没有第二个人知道。不过他们知道的是，秦川在过去的一段时间里，已经沿途设立了几个据点，沿途可以随时补给装备和物品，这一点上，有力地确保了队伍的安全。

　　要知道，他们要去的地方可是世界上气候最恶劣的地方之一。在国道附近危险虽然比较少，但是进入了大雪山之后，危险就纷涌而至了。大风，暴雨，大雪，低温，流沙，沼泽，野兽，疾病等等都能威胁到探险队的生存。幸好时间已经到了九月，可可西里的开始步入了秋冬季，地面会冻得比较结实，比起七八月的雨季来，安全系数增加了许多。

　　古风淳一言不发地坐在副驾驶上，一脸的疲倦，而陈四却是精神抖擞地握着方向盘，开着车紧紧地跟在单子枫和唐麦秋开着的那辆车的屁股后面。罗小丹跟古风淳同一辆车，此刻她正在车座里用安全带捆着自己，呼呼大睡着，古风淳真想不明白，为什么这个女生在这么颠簸的路上还能睡得着。

　　陈四与古风淳两人换着开车，平坦的地方就由古风淳开着，而危险的地方，陈四不敢大意，自己来掌控着车，不然的话，古风淳把车开下悬崖也毫不出奇。不管车技多么娴熟的司机，在青藏公路上也不敢大意，一路以来，古风淳便看到了两辆翻车。过了格尔木之后，道路就开始变得更加崎岖了。所有人都非常清楚，下一站便是唐古拉山口，到了那里，不会再有平坦的公路，除了车上的卫星导航，就只剩下单子枫手中的那一张羊皮卷里的古地图了，就靠着这些东西，在茫茫的高原里寻找成吉思汗的大禁地。

　　古风淳长长地打了个哈欠，问道：“陈四，离大山口还有多远？”

　　陈四看了导航一眼，说道：“差不多两百公里，以我们现在的车速，估计还有两个多个小时，这一段路程不好走。”陈四看了古风淳一眼，问道：“感觉怎么样，没头晕耳鸣的现象吧？”看到古风淳一脸憔悴，陈四担心古风淳出现了高原反应。

　　古风淳摇了摇头，说道：“没，放心吧。”

　　陈四嘿嘿一笑，说道：“那就好，到了唐古拉山口，那里的海拔骤然升高许多，会让你这个第一次进藏的新手喝一壶的，不过，适应了就好。”古风淳苦笑了一下，唐古拉山口，这个名字他是非常清楚的。虽然唐古拉山口下面的道路已经达到了海拔4800～4900米，但是山口上却是5200米，一下子提升了300多米，这高度看起来不大，但是这里的空气含氧却只有60％左右，对于没有来过西藏高原的人来说，这是一种很严重的阻碍了，许多人对此地谈虎色变。到了唐古拉山口，离唐古拉山脉的主峰格拉丹东雪峰的西南面只有一百多公里，那里便是举世闻名的长江源沱沱河了。

　　古风淳叹了一口气说道：“我们到了唐古拉山口，后，接下来的目的地是哪里？”

　　陈四摇了摇头说道：“秦川是个老狐狸，单子枫也是一只狡猾的狼，他们把秘密藏得死死的，具体的位置我不知道，但是我可以确定，应该不会超过唐古拉山脉两百公里的范围之内，不过，这个范围，也够我们头疼的了，这里山川重叠，危险无处不在，很多地方是汽车开不了的，到时候我们只能弃车徒步了，到了那时候，真正的艰难就会来临了，不过，对我们来说，不会是件坏事，反而是好事。”

　　“为什么是好事？”古风淳不解地问道。

　　“因为在这种环境里，危险多，那队员受伤甚至减员的机会也多，而我带来的队员之中，除了达雨牧，其他人的生命力都是很不可思议的存在，战斗力会比单子枫带来的那些人强上很多倍，那样子对抗中，我们就不会落在下风了。”陈四意味深长地说道。

　　“你说的不错。”一想到陈四带来的一群具有吃过不死药的人，古风淳深吸一口稀薄的空气，然后说道：“按道理，秦川应该洞悉你这个计谋的。”

　　“不错，优劣势他肯定都洞悉于胸，他至少还有数十人在前面等着我们呢，只要在进入大禁区之前，损失的人数不太高的话，进入大禁区之后，我们的优势就丧失了。”陈四幽幽地说道。

　　“为什么？”古风淳一脸惊讶地问道。


第117章    古格王朝

　　“因为进入了大禁地之后，我们身上的那些不死药的药效就会失去作用了。”陈四神情严肃，“到时候，我们的处境就没那么稳妥了。轮回印只有一个，大家都想得到，到时候肯定是一次死生之斗。”

　　古风淳摇了摇头问道：“那你为什么还要答应与秦川合作，与虎谋皮的时候，你陈四怎么也会做？”

　　陈四淡然一笑，说道：“在秦川眼里，我也是一只老虎，一山不容二虎，他何尝不怕？他怕的比我还多。”说到这里，陈四突然叹道：“我们都想置对方于死地，可是却都无能为力。”

　　古风淳忍不住问道：“秦川的真正身份是什么？”

　　陈四咧嘴大笑，说道：“想知道？现在还不是时候，时间到了，我会把秘密都告诉你的，只是，别到时候接受不了现实就好。”

　　古风淳摇了摇头，叹了口气，看样子陈四还是想继续保留着自己的秘密。陈四何其聪明，一旦自己知道秦川的真实身份，那要推导他的身份起来，岂不是很容易？

　　陈四绕开了话题，突然问道：“你可知道古格王朝？”

　　“古格王朝？”古风淳点了点头，惊讶地说道。他想不到陈四竟然会突然爆出这么一句。古格王朝是西藏的一个王朝之一，精通历史的古风淳，对这个王朝还不是特别的陌生。“古格王朝的遗址就西藏阿里境内，除此之外，还有大量的无遗迹亦散布在荒原大漠之中，断壁残垣、坍毁的洞穴、倾圮的佛塔难以数计，这个王朝突然消失，让很多考古学家和藏学家苦闷了许久。”古风淳说道，他对于这些知识，都是从资料上获得的，他可从来没有踏进过西藏这一块神圣的土地。

　　陈四点了点头说道：“可是古格王朝的领土可不是那么小，古格王国曾经雄踞西藏西部，在西藏吐蕃王朝以后的历史舞台上扮演了重要的角色。它位于青藏高原的最西端，朗钦藏布流域为其统治中心，北抵日土，最北界可达今克什米尔境内的斯诺乌山，南界印度，西邻拉达克（今印占克什米尔）最东面其势力范围一度达到冈底斯山麓。”

　　“公元9世纪，吐蕃王朝掀起了灭佛活动，结果吐蕃末代赞普达玛被愤怒的僧侣刺杀了，达玛死后，他的两个儿子及其后代为混战了近半个世纪，结果王孙吉德尼玛战败后逃到阿里地区，然后建立起了新的王朝。吉德尼玛晚年将领土分配给了三个儿子，其中长子贝吉滚的领土后来发展成了拉达克王国，幼子德祖衮则将自己的领土发展城了古格王朝。这一王朝的命运连绵了近七百年，最后神秘消亡了。”陈四说道这里，又看了古风淳一眼。

　　古风淳聚精会神地听着陈四讲解这一段历史。可是陈四的话并没有多少有价值的内容，陈四所说的，他基本都清楚。不过他也知道，陈四不会跟他说一大堆没用的废话，他话里头肯定还有更深邃的东西在里面，于是问道：“然后呢？”

　　陈四微微一笑，说道：“在元朝崛起的时候，古格王朝是跟西藏一起归属了元朝的；你再想一下古格王朝的疆域，当时，这个唐古拉山脉，也有部分领土属于古格王朝，如果成吉思汗的大禁地在这个地方，那么八思巴必然会经过古格王朝的领域，甚至，古格王朝还动用不少人力物力来协助过八思巴，所以古格王朝的失踪，说不定就与这个大禁地有关了。”

　　“怎么说？”古风淳并不了解陈四话里的意思，古风淳他想了想，觉得陈四的话里有毛病，就问道：“如果当时的唐古拉山周围是古格王朝的势力，成吉思汗怎么可能会将自己的陵墓设立在自己的势力范围之外呢？要知道，那时候大元帝国还没建立啊！他不怕古格王朝的人对他的陵墓有非分之想么？”

　　陈四点了点头，赞道：“好一个古风淳，你终于说道问题的要点上来了！”陈四接着说道：“史书上有载，成吉思汗曾经取道唐古拉山山脉，准备进攻南亚次大陆疆域，准备一举攻下印度等国家，但是却由于天寒地冻，大量军马倒毙，不得不退兵。而我推断，这个历史并不准确，因为在成吉思汗第一次西征的时候，他的大军为了追杀花剌子模的太子札阑丁，已经追到了印度河流域，打败了札阑丁之后，成吉思汗便停止了进军；印度的那酷热的季节和特殊的地理环境让蒙古人无法发挥正常的战斗力，所以以后，成吉思汗更不可能率军南征印度，他之所以来唐古拉山，必然有更重要的事情，第一个推测，他是为了建造他死后的陵墓，可是据我所知，大禁地并不是成吉思汗的军队所建造的，它属于更古老的文明，所以，成吉思汗是来寻找这个地方的，促使他来这个地方的，就是与他一起来到这个世上的那块血铁！”

　　陈四说到这里的时候，眼睛闪烁着精光，他继续说道：“当时唐古拉山就算是古格王朝的势力范围，也未必就知道成吉思汗的大军驻守在这里，那时候的西藏人数本来就稀少，在这茫茫大雪山里，有人烟的地方更是少见。就算古格王朝知道成吉思汗的大军在，也是不敢轻举妄动，但是足够为古格王朝埋下灭亡的种子了，成吉思汗的大禁地在古格王朝境内的消息，久而久之，其他的小邦国自然会闻到消息，等元朝灭亡之后，哪个国家不想得到黄金家族里面的藏富，于是古格王朝的灭亡自然而然的事情，整个古格王朝便被抹杀，是其他小邦出自对蒙古人的惧怕，元朝虽然灭亡，但是蒙古人的实力却还不至于惧怕藏地的势力，要是被他们发现，自己竟然在打黄金家族的禁地的主义，蒙古人伸出一个小指头来便可以将他们捏个粉碎了。于是……”

　　“于是，整个古格王朝便消失于无形了。”古风淳谈了一口气说道。

　　陈四点了点头，说道：“正是如此，古格王朝肯定还知道不少秘密，可惜都找不到了，我们能够依靠的也就只有秦川手中的地图了，得好好想个办法来扭转这种被动的局面啊！”


第118章    盗猎者上

　　古风淳听到陈四说到地图，心里一动，说道：“我听达雨牧说，那张地图只有所谓的圣者才看到，真有这么一回事么？”

　　陈四笑了笑，意味深长地说道：“不然你怎么会出现在这里？不过达雨牧说得并不完全准确，不是只有圣者才能看到地图，而是住有具有圣者血统的人，才能进入禁地的核心区域。所以，最后还得依靠你来帮忙了。很遗憾，你是这个世界上最后一个具有这种纯血统的人了。”

　　古风淳愣了一下，说道：“我从来都不认为我会这么特别，究竟是什么回事呢？”

　　陈四又神秘一笑，说道：“别问了，等我们从大禁地里活着出来的时候，我会告诉你所有的答案的，就算现在跟你说，你也不理解。”

　　古风淳摇了摇头，闭上了眼睛，疲倦地说道：“到了山口那边再叫醒我吧，我要睡一会了。”陈四点了点头，把注意力放在了方向盘里，他跟古风淳聊天的期间，已经被单子枫他们甩在了后面，几辆车里，就他们开得最慢了。陈四一踩油门，车子瞬时就飚了起来。

　　等古风淳睁开眼睛的时候，车子早已经越过了唐古拉山口，一路朝着沱沱河方向而去，车开了一段后，车队却又突然转头，离开了公路，朝着茫茫荒原开进。古风淳揉了揉眼睛，却看见了陈四熄灭了引擎，转头对着古风淳说道：“真能睡，一觉睡了四个钟头了，下来吧，我们要扎营了。”陈四话一说完，打开了车门便下了车，古风淳回头看了看罗小丹，罗小丹对着笑了一下，也推开了车门。罗小丹在半路便醒了过来，只是找不到话题跟陈四说，只好拿了一本书打发时间。

　　古风淳下车之后，环视了四周一眼，心里颤动了一下。这是个什么样的地方啊？远处高山环绕，白雪皑皑，云雾缭绕，抬头望向天空，那广阔而深蓝的天空，清澈深邃如同一块巨大的蓝水晶，古风淳还发现几只苍鹰在天空里尽情地飞翔着，看着那自由的飞鹰，古风淳身上那残留的睡意一下子就了无踪迹；而脚底下是土地，连绵的草甸一片枯黄萧杀的样子，还有不是白晶晶的积雪在草窝里，看起来也是格外白鲜，不远处就是一道河湾，河水倒影着蓝天白云，而河岸上，几只白鹭正在觅食，一群雪雀突然腾空而起，这景象不禁看得古风淳呆了起来，要不是耳边那呼呼的寒风让古风淳紧紧地裹紧一下身上的皮大衣，他还以为自己来到了仙境了。

　　“好美啊！”站在古风淳旁边的罗小丹看得都痴了起来。在青藏公路上，沿途便有不少美景，从草原到戈壁，沙漠，闭上眼睛再睁开看到的景色都不一样，但是一路以来罗小丹已经对这些景色有点视觉疲劳了，不然怎么会倒下来呼呼大睡？此刻她看到这景色，忍不住惊叹了起来。

　　“各位，手脚灵活一点，我们得快点扎营，暴风雪很快就来了。”唐麦秋看了西北侧天空，那里的乌云正在聚拢着，他神情严肃，接着冲着单子枫说道：“小单，问一下王胡杨，他的人要多久才到，如果一个小时内无法赶来，就让他们就地扎营，风雪过后再来！”

　　王胡杨，是秦川进入大禁地的先遣队，这一群人在古风淳进入青海开始训练的时候就已经出发，主要是将一批批物资运进荒原的一些路线里藏好。要是寻常的考察队进入这些地方进行考察，肯定都是随车运送物资，但是秦川这支队伍却截然不同，而是先将大量的物资运送进去，步步为营，按照秦川的小九九，车队出来的时候，肯定要腾出空位来运输从成陵里带出来的大量宝物，那可是成吉思汗的黄金家族墓群啊，要说里面没有堆积成山的宝物，说出来绝对没人信。可是再珍贵的宝物也当不了饭吃啊，于是只能在沿途一定距离里藏好物资，这样子车队就完全不用携带食物和其他的东西，只要到了指定的据点便可完成补给了。

　　单子枫连连点头，看他在外面一副飞扬跋扈，不可一世的样子，但是却是对唐麦秋的话言听计从，就算唐麦秋叫他小单也毫不介怀，要知道，唐麦秋可是从小就在高原里打滚，对这一片生命的禁地的熟悉比对自己的脾气还了解，不然秦川也不会亲自点名要这个家伙带队了。

　　这个在S城被人小心翼翼捧着的单总快速拿出卫星电话，迅速地连接了，大声道：“喂，老王吗，你的人呢，现在到哪里了，什么，好，好！”单子枫的脸上一下子就沉了下来。那这一脸的阴沉已经直接告诉了唐麦秋，王胡杨那边有麻烦了。

　　“怎么了？”唐麦秋一边卸下车上的帐篷，一边问着单子枫。

　　“王胡杨他们遭到了一群偷猎者偷袭，现在被困在一处山塬，动弹不得，靠，离我们这里有差不多四十公里的距离。我们该怎么办？”

　　“偷猎者？！”唐麦秋皱起了眉头，他奇道：“这个季节里怎么会有人偷猎啊，还没有到深冬，猎不到好皮毛啊！”唐麦秋生长在这片土地里，深知每年冬季，可可西里就会有大量偷猎者，主要是猎杀藏羚羊，藏羚羊的可是上好的皮草，价值千金，尤其是制成沙图什这种披肩，在世界各国都是千金难求的奢侈品。

　　“不错，王胡杨是这样说的，这群王八蛋的火力很猛，王胡杨二十个人已经没了三个，两个还负伤了，这群王八蛋差不多有五十人，可谓是胆大包天至极！”单子枫眉头紧皱着，不知道该怎么办才好。

　　“不会吧？”唐麦秋一脸不信。要知道，这几年国家对可可西里的保护力度加大，有力地打击了盗猎活动，盗猎人都是偷偷摸摸地进行着，但是一下子出现了一个这么大的团伙作案的盗猎团队，唐麦秋打死也不相信，西藏，这个地方可是敏感地带，就算多么荒无人烟的地区，也不可能一下子凭空出现这么多人啊，而且身上还是携带着武器的！

　　绝对不会是一般的盗猎者！唐麦秋脑海里闪现了这个念头。


第119章    盗猎者下

　　“把卫星电话给我。”唐麦秋的语气不容拒绝。单子枫递过电话给他后，唐麦秋皱着眉头说道：“王胡杨他们那一行人个个身手不凡，而且多数在我手下接受过特种训练的，个个装备精良，怎么可能轻易地被盗猎者杀死，来者不善啊！”话一落音，卫星电话就连接上了。

　　“我是唐麦秋，汇报你们的具体情况。”唐麦秋的口气很沉稳。

　　“是。我们被对方的强火力压制在C区的一处山塬顶部，对方人数有接近五十，其中至少有十个人枪法一流，我方现在死三伤二，对方伤亡大概在7人左右，我们居高临下，敌人暂时无法攻上来，但是我们也支持不了多久了。”王胡杨急声应道。

　　“他们使用什么武器？”唐麦秋不急不慢地问道。

　　“多数是猎枪，但是也有十多支AK—47，我们的人基本就是被火力压制着，我们正准备撤离这里。”王胡杨大声吼道。唐麦秋听着话筒那头“哒哒”不断的枪声，想了想说道：“不，你们不能离开，一旦撤退，他们在后面一轮冲锋，你们会全部交代在那里的，我会定位你们的位置，带人去支援你，你们至少要给我撑两个小时。”唐麦秋一挂电话，就对着单子枫说道：“带齐人马去救他们，这一批盗猎者出现地很蹊跷，不摸清楚他们的底细，我不放心。”

　　单子枫点了点头说道：“可是我们这点人够吗？”他看着自己带来了十一个人，心里有点犹豫，这里面还包括了罗小丹在内。

　　唐麦秋不理会单子枫，径自走到了陈四面前，陈四正打开车子的后舱，准备拖出扎营的设备，看到唐麦秋走了过来，便朝着唐麦秋微微一笑。

　　唐麦秋开门见山地说道：“陈少校，我们的运输物资的人员遭到了一伙盗猎者的阻击，敌人人手甚多，武备精良，我想问你借点人手去解救受困的人员，怎么样？”

　　陈四离这两人的位置并不远，早就听到了唐麦秋和单子枫的对话，他微微一笑，说道：“他们离我们这里有多远？”停了下停，陈四就冲着肖忠华等人说道：“把搬下车的东西重新放回车上，我们有个紧急任务。”唐麦秋一听他这话，心里马上就放心下来，陈四这话已经算是答应了他的请求。

　　虽然陈四带来的人数并不多，可是从举手投足中唐麦秋都能看出一点门道，这些人都是特种尖兵，攻击力绝对要比单子枫带来的这些人强上许多。秦川也对这个自然心知肚明，所以安排了比陈四多了好几倍的人马。在进入大禁地之前只要脸皮没撕破，进入大禁地以后，那么秦川对付陈四的力量就可以说是完胜的了。单子枫担心的也是这个，陈四要是看破了这一点，见死不救的话，那王胡杨那一批援手说不定就会被这批来历不明的盗猎者给消灭了。幸好陈四伸出了援手，肯拉他一把，听了陈四的话，他眼神复杂地看了陈四一眼，点了点头算是感激。

　　唐麦秋拍了拍手，对着单子枫说道：“拿地图过来。”单子枫不敢含糊，从随身的夹克上拿出了一张地图，走了过来，然后回头对着他身后的那些队员说道：“王胡杨他们受到了不明袭击，大家快速去增援他们，敌人火力很猛，要有打硬仗的准备！”所有人员一听这个，马上收拾好东西，听单子枫的指挥，而古风淳和罗小丹却是面面相觑，不是来探险么，怎么变成打战了，尤其是罗小丹，更是眉头紧蹙。古风淳对她说道：“走，问问他们发生了什么事。”

　　唐麦秋拿着一张地图，用手指指着一个点上说说道：“这就是C区，我们储存返回时候的食品储备点之一，我们的运输队就是在这里遭到袭击的，敌人火力很猛，人手也多。”唐麦秋简单地把王胡杨的遭遇说了一下，听得陈四紧蹙着眉头。心里掠过了一个阴影，这些盗猎者的真实身份是什么呢？陈四心里的惊讶丝毫不比唐麦秋的低，心里更是蒙着了一段阴霾。

　　古风淳和罗小丹凑了过去，看到这地图竟然是手绘版本的，很是震惊，不过让古风淳失望的是，这并不是那张在亘古拍卖行里拍出了天价的羊皮卷。不过看地图上沿着一条直线上标着一些小红点，古风淳明白这些应该就是秦川设定的补给站了。

　　“上车吧。”陈四对着古风淳和罗小丹说道：“待会你们可不要下车，达雨牧呢，叫达雨牧也来我车上，待会会有一场火拼，不要太靠前。”

　　古风淳闻言，便朝着达雨牧大声喊道：“达雨牧，你来我们车上。”达雨牧正在帮带着面具的刘二根关上车厢的后门，听到了古风淳的话，便三作两步跑了过来，嘴里呼出一丝寒气，说道：“我在他们车上也很好啊！”因为罗小丹是女生，为了方便，便让她一个人坐在陈四车的后排，这些车都是经过改进的越野车，后面还有一节车厢，可以把靠椅放下来，当成床铺，只要绑好安全带便可以在车上睡觉了。

　　“没事，”古风淳说道：“待会他们会有一场火拼，我们不要靠得太前。”然后他便到后面跟罗小丹一起坐，腾出副驾的位置给达雨牧。

　　单子枫的车队在前面开路，而陈四的车子却差不多在全队最后，九月的可可西里的冻土比较扎实，所以一路上倒是没有出现陷车的事情。单子枫担心王胡杨那点人被吃了，那车速提起来更是吓人，要是平原地方，他这速度不用二十分钟便可以达到现场，可是毕竟是在这个环境极端恶劣的地方，这样的速度无疑是自杀。

　　单子枫心里那个着急是没人能够想得到的。刚开始的时候他答应了王胡杨，让王胡杨撤退逃走，因为王胡杨身上还有一样很重要的东西。这样东西不能落在任何人手上啊！要是王胡杨在激战中出了事故，那回去秦川非灭了他不可。

　　“喂，王胡杨，是我，对，你一定要顶住，我不管你死了多少人，再过一会我们几到！”单子枫在对着卫星电话吼着说道。单子枫眼红地踩尽油门，带着车队杀气腾腾地朝着所谓的C区一路狂奔。


第120章    黑猫突击队上

　　“各单位注意，我们已经接近了现场，前面的山塬便是我们的运输队遇到袭击的地点，打起精神来。马上准备作战，不要留情，一定要给这群猖獗的狂徒一个彻底的打击。”唐麦秋杀气腾腾地对着通讯器说道。车队赶到现场只用了四十分钟左右，单子枫疯狂起来后，整个车队都受到的他的感染，谁也不愿意被甩在后面，加速追赶了起来。就算是陈四也不例外，卯足了尽头在这荒原里尽情狂飙。

　　达雨牧和古风淳还好，但是罗小丹却被这上下颠簸的，左摇右晃的车子弄得头晕目眩的，差点还吐了出来。幸好她定力够好，不然已经吐了古风淳一身了。

　　“诸位，王胡杨他们现在已经死伤过半，情况十分严重，接下来就要靠我们的了，我们要为这些为我们探路和运输物资的队友们报仇。”单子枫的声音从耳塞里传来，那口吻非常阴沉，就像头顶的天空一样。

　　此时头顶乌云滚滚，四周狂风肆虐，似乎一场大暴雪就要马上席卷大地了。在可可西里这里，狂风的风力是非常可怕的，通常都是一点征兆都没有就突然狂风大作，雨雪夹杂的冰雹就迎面而来，人一下子被卷走也是毫无意外。

　　“下车。”陈四低声说道：“待会你们跟在我后面，千万别乱动，知道没有。”鉴于古风淳、罗小丹和达雨牧三人都没有过类似的经验，陈四对他们安全有点担心。但是他看到达雨牧那一脸兴奋的样子，心里有点纠结，这个来自达尔扈特部落的蒙古汉子，生来就喜欢惊险刺激的事情，而古风淳却是一脸恬淡，古风淳知道，有陈四和他手下那八个神秘的队友，这场战争的胜负早已经判定了下来。肖忠华他们在1979年已经是对越自卫反击战里的尖兵，专门执行高难度的特别任务，吃了不死药之后，基本是不死之躯，这样强悍的士兵，任他多强悍的匪徒也不是他们对手。唯一担心的就是，流弹无眼，不悠着点，万一一不小心挨上了一颗子弹嗝屁了，那也死得实在冤枉。除了罗小丹略为紧张之外，陈四基本没看到什么不妥。

　　“不会有事的。”古风淳看到罗小丹一脸郁闷，笑了笑说道。他对陈四带来的人很有信心，除此之外，他也知道单子枫带来的人也不是泛泛之辈，自己的那个教官唐麦秋，更不是好惹的人物，不知道有多少A卫都是在他的手下给调教出来的。

　　罗小丹对着她苦笑了一下，叹了一口气，没有说话。几天前她还是一名办公室里的金领，手里掌管着一家大公司的实际权力，等罗四海归西之后，她更是可以继承那巨额的家族财富。虽说商场如战场，但是日子也没过得如此惊心动魄。她苦笑过后，心里暗想道：“回去把这些经历告诉爷爷，他绝对不会相信的。”罗小丹此行是瞒着罗四海出来的，罗四海并不知道他的宝贝孙女为了他的病情而去涉险，罗小丹撒谎说到北方谈一笔生意，罗四海心里虽然有点疑虑，自己都快死了，怎么这个一向乖巧的孙女怎么会在这个时间段里离开呢。但是随之也释然，在商场之上，都是人在江湖，身不由己呢。

　　“小心前进，不要暴露了。”唐麦秋的话透过耳塞传到了每一个人的耳朵里。唐麦秋是特种作战的高手，他看了一下环境说道：“双方目前在我们前面1500米的高地交战，王胡杨他们且战且退，已经快退到了山顶了，敌人现在半山腰，我们只要从后面突袭，便可以包他们的饺子，到时候他们上天无路，入地无门！”唐麦秋说完，就具体地给每一个队员分配任务。不出两分钟，所有的人员都分配完毕。只有古风淳和罗小丹没列入分配的名额之下，达雨牧也被分配到了与刘二根一组，看着达雨牧一脸兴奋的样子，古风淳和陈四都有点无语，心里暗想：“这家伙身上流的真是成吉思汗一族的血液啊，一听到有架打就这么兴奋。”

　　陈四递过两把手枪给古风淳，低声说道：“你们拿好防身。”古风淳点了点头，接了过来，随手又把一把递给了罗小丹。罗小丹犹豫了一下，默默地点了点头，接了过来。

　　一行人躬身在草甸里急速行走了一会，就听到了耳边的风声里面夹杂着“碰碰”“哒哒哒”的子弹声。看样子，这场小型的战争打得火热，双方都死死不松口，还在纠缠不休着。

　　“仔细辨认枪声的方向，匍匐加速前进，记住，先消灭他们的大火力枪手。”唐麦秋听到枪声后，发出了命令。而一直跟他他一旁的单子枫打开了卫星电话，兴奋地说道：“王胡杨，我们快到了，待会我们会与你们汇合包他们的饺子，什么，王胡杨怎么样了？”说得正兴奋的单子枫脸色大变，“好，没事，撑住就好。”单子枫喘了一口气说道：“老唐，王胡杨受了重伤，看样子快撑不住了，我们得加把劲。”

　　唐麦秋点了点头说道：“再过五百米，我们就可以开火了！”顿时前进的速度放快了许多。过一会，爬到了他所预定的地点后，也看到了两三百米开外的敌人。

　　通过高倍望远镜，唐麦秋发现，这群人完全是牧民的打扮，跟在青藏高原上的牧民根本没多大的区别，这是何方神圣呢，唐麦秋想了想，但是很快他就放弃了这个问题，想是没用的，抓住几个俘虏一逼问，那什么都知道了。

　　“开火！”唐麦秋沉着地说道。

　　众人正憋着一口气呢，一听到唐麦秋的话，都一咬牙，抬起了家伙开火。这一次的行动是打着W局的名义来进行的，所以武器完全是由W局提供。也不知道谢海东安的是什么心，明知道秦川和陈四是死生敌人，却给他们最好的武器，A卫常用的05式冲锋枪，半自动步枪人手一支，纤维防弹背心和其他武器应有尽有，似乎是巴不得秦川和陈四的人利用这武器大打出手。

　　“啊啊……”山腰上的敌人不设防之下，一下子就倒下了四五个人。他们正得意着，山顶的枪声已经慢慢变弱，看样子很快就可以收拾干净了，却没想到身后突然杀出了个程咬金，打他们个措手不及，而且火力之猛，实属罕见。这些人从何而来？山腰上的那群人也懵了。


第121章    黑猫突击队中

　　山腰上的盗猎者很快也反应了过来，纷纷寻找巨石作为掩体，竭力反击。虽然受到了袭击，但是阵势仍然不乱。唐麦秋在心底暗惊：“这哪是什么盗猎者啊，分明是一支训练有素的军队啊！”

　　不过山腰上的那群盗猎者却远比唐麦秋吃惊，敌人的援手一到就，己方就伤亡了四五人，眼下背腹受敌，更是糟糕万分。而且他们也分辨开来，山塬下的这一群不速之客个个枪法了得，火力猛烈，若不想个万全之法来，恐有全军覆没之虞。

　　唐麦秋自然知道敌人心里怎么想的。想突围？想想就好了，杀伤了我那么多人，还想拍拍屁股走人，不全部交代在这里，老子这个‘阎王教官’的脸面往哪里搁？唐麦秋看到敌人火力集中在一侧，企图撕开一个裂口逃窜，他冷笑了一下，发布了命令：“周晓易，胡志博，刘二根，你们三瞄准三点钟方向，哪个王八蛋向那边动一下，就狙杀他们。”他口中的这三个人，都是陈四阵营里的枪法好手，只要他们看中的猎物，从来就逃不出他们的狙杀。就算特种部队里最一流的狙击手，在他们面前也自叹不如。刚才一开战，敌方就有三名人员死在这三人的子弹之下。

　　三人不约而同地答了一声“是”，马上就调好了位置，话还没落音，瞄准镜里就有一个人朝着唐麦秋所说的方向奔去。

　　“噗噗噗”三声轻微的枪声几乎同时发出。只见那人身子一软，“扑通”一下就在滚了下来。他的额头，喉部和心脏都各中一枪，就算是大罗金仙也救不回了。

　　“好枪法。”唐麦秋在望远镜里看到这一幕，不禁地赞了一声。仓卒之际三人似乎连调整都没有，就直接进入了状态，这样的枪法可谓是枪神也不过分了。

　　山腰上的人却看得肝胆俱裂。他们本来想压制住敌人的火力，然后伺机撤退逃走，但是一个投石问路的家伙刚一挪动脚步，就被一枪爆头，不，是三枪齐中要害，敌人竟然还埋伏了这么厉害的狙击手，这下子，该怎么办？

　　为首一人脸色大变，从敌人的火力上来看，他已经判断出唐麦秋一行人人数只有二十人左右，加上山顶上那些已经被他们打得只剩下半口气的王胡杨他们勉强也是跟自己的军力持平而已。可是敌人的援军不但火力强劲（清一色的05式冲锋枪和半自动步枪啊），而且还有放冷枪的狙击手，己方无疑是大居劣势，再加上自己地处半山腰，上下两面夹攻，更是险象环生，要不是山顶处的敌人已经无反击能力，不然已经完蛋了。他对身旁的人嘀咕了一下，打了一个眼神，旁边的人心领神会，便大喝了一声。

　　山腰上的这些人顿时就站了起来，疯狂地朝着山脚冲锋，边往下冲边开枪，这样的方法气势上倒是不错，可是实际上却没多大效果。要知道，唐麦秋等人手上的都是自动化的冲锋枪啊，一梭子弹打出去，擂倒的就是一片人。

　　“他们疯了么？”古风淳看到这一幕百思不得其解，问陈四道。

　　陈四点了点头，说道：“这纯粹是找死的打法，看他们围攻王胡杨的手段，非常稳扎，不冒一点险，步步为营将王胡杨的人逼上了绝路，怎么面对我们的包围反而站不住脚了呢？这变化也太快了。”

　　罗小丹紧蹙着眉头，生活在太平盛世，战斗的局面她从来都只是在电影电视上见到过，看见这血肉横飞的样子，脸色吓得煞白。唐麦秋的声音从耳边传来：“咦，这些盗猎者疯了不成，竟然来找死，好，不用客气，瞄准点给我打！”唐麦秋知道，自己带了这帮人，没哪个会是吃斋的，心慈手软的事情他们做不来，但是这么容易打活靶的事情也是头一遭，生怕他们会迟疑了。

　　有了唐麦秋这句话，大伙心里的一点疑虑都没有。一梭梭子弹打了出去，便有一个个大活人倒了下去。看到这群盗猎者血肉模糊地倒在血泊之中，唐麦秋心里却没有一点胜利的欣喜，心里想道：“为什么这群凶悍无比的家伙突然却城了扑火的飞蛾了呢？”他想了一下，并无头绪，只好摇了摇头。过了一会，枪声便停了下来，那些扑起的盗猎者已经全部中弹身亡。

　　对着单子枫说道：“拨通王胡杨的电话，让他们从山顶上看看，还有没有残敌。”唐麦秋一向胆大心细，从山脚下没法查看上面的情况，可是从山顶却可以把山脚一览无遗。这里是雪山高原，除了一些青苔和草甸之外，都是黑秃的山头。

　　等山顶上派人下来确认山腰上的盗猎者全部被解决后，唐麦秋才松了一口气，带着众人走上山腰。山塬顶部王胡杨的人已经死了八个，包括王胡杨在内，一共有五个身上还带着枪伤。要不是单子枫那疯狂的飚车速度，晚来一会他们就该全部交代在这里了。

　　罗小丹看着横七竖八的尸体不禁心惊胆战。而那浓浓的血腥味随风扑鼻而来，更是让她有着强烈的呕吐感。看着修罗地狱般的场景，古风淳不禁也眉头紧锁。这些人为什么要袭击王胡杨他们呢？这个问题不止困扰着古风淳一个人。

　　单子枫派了几个人上山顶把伤员接下来，他看着地上的尸体，不解地问唐麦秋：“老唐，这些人刚才为什么那样疯狂送死呢？”

　　唐麦秋看着这满地的尸体正发呆，答道：“你没看到我正在为这事想破脑子了吗？”

　　古风淳却是“咦”了一声，走近一具尸体旁边，蹲了下来，仔细地打量了一番。罗小丹看他一脸惊讶，也凑了过来，问道：“怎么啦？”

　　“你看他这面孔，不像是个藏民啊，倒是像南亚一带的人种呢，小心……”古风淳正说着，却没想到这个尸体却突然睁开了眼睛，手里拿着一把锋利的匕首，朝着他的脖子上狠狠地刺来。这速度快得古风淳暗自心惊。古风淳嘴里喊出了小心这话，然后头一仰，躲过了这一袭击，心里道了一声“好险”，那匕首只要再近一分，古风淳就血溅五尺了。古风淳把罗小丹往身后一推，把罗小丹挡在了自己的身后。


第122章    黑猫突击队下

　　现场都被这突如其来的变故震惊了一下，而古风淳更是冷汗淋漓，盗猎者见他躲过了袭击，嘴里怪叫着站了起来，扑向了古风淳，动作十分敏捷，旁人根本帮不上忙。寒森森的匕首倒映这周围白雪的光芒，更让人心寒。

　　“快走。”古风淳嘱咐身后的罗小丹，然后毫无惧畏地欺身上来，与这位盗猎者搏斗。平时古风淳看起来文质彬彬的，一团和气的样子，谁都道是个弱质书生，但是却没多少人知道，他手下的功夫也甚是了得，只是比不上陈四和叶涯这种出类拔萃的高手而已，要不是他有那么两下子，在隐城的时候早就交代在那里了。更何况古风淳在唐麦秋手下训练差不多一个月，体力和耐力都大为增长，此刻遇到危险，震惊过后，便蓄力反击了。

　　就在古风淳遇袭的瞬间，几个看上去已经倒地身亡的盗猎者也一跃而上，袭击离他们身边最近的人。唐麦秋脸上大变色，想不到还有这么多的敌人还活着，而且身手不弱。一时间没注意，便有两三个人发出了惨叫声。

　　“该死的阿三！”唐麦秋咬着牙狠狠地说道，一下子就拔出了身上的军刺，冲着距离他最近的一个盗猎者冲去。这几个装死的人面孔都是棕褐色，脸孔像印度人，于是唐麦秋狠狠地骂出了一句“阿三”来了。

　　措手不及之下，单子枫带来的人骤然被杀了一个，被一把尖刃穿透了心脏，两个受了重伤，而陈四带来的人当中，却是千钧一发之际躲过了致命的一击，他们都是几十年在枪林雨弹里打滚出来的老油条，反应速度是单子枫带来的人无法比拟的。

　　“混账的东西”陈四也一脸冷峻，他眼里闪过一丝杀气：“留个活口，其他的杀无赦！”话一说完，他就朝着古风淳的方向跑去，古风淳正狼狈地躲着那印度人的匕首呢，赤手空拳的，怎么也不是这头眼睛里已经泛红的阿三的对手。

　　这群印度人身手很是了不得，唐麦秋与之交手之后，便发现他们个个身怀绝技。也一下子，他想明白了为什么刚才这群盗猎者会发狂般发起冲锋，这样一来这些人便可以鱼目混珠，混在死人堆里，等己方的人接近后再近身攻杀。尤其是单子枫派了几个人上了山顶救治伤者后，自己一方在人数上就不占到什么优势了。近身不敢开枪，这群小兔崽子是看中了这一点啊！

　　唐麦秋却是想不明白，刚才山塬顶部的人下来已经检查过这些人，确定都死绝了啊，怎么突然又会“复活”过来了呢？就在他不解的时候，与他格斗的那个印度阿三的手臂突然伸长了半尺，手中的利刃划破了他的肩膀，顿时血流如注。

　　“瑜伽！”唐麦秋脑海闪过一个词，吃了这个暗亏之后，唐麦秋心里也顿时明了，他叫到：“黑猫突击队，这是印度的黑猫突击队，大家不可大意！”手中的军刺更是不留情，刷刷刷的一路猛攻，不给阿三半点喘息的机会。

　　黑猫突击队，是印度国家安全卫队的别称。建立于1985年，现役军人大约有8000人左右，是印度军队里精英中的精英。无论是在选拔上和训练上，都不是苛刻两个字能够形容的。山猫突击队一向以神秘低调称著，虽鲜为人知，但是身为特种部队训练教官的唐麦秋对他们却一点都不陌生。这一支部队有不少成员经常在藏南一带活动，经常涉险进入我过境内，吃过我军不少暗亏。

　　看到看着他们和这些藏人出现，唐麦秋自然也知道这些凶悍的盗猎者的真实身份是什么了。可是黑猫突击队怎么敢明目张胆地跟这些人混在一起，胆子也忒大了吧？唐麦秋冷笑一下，杀气却是越来越越浓厚。占我领土，越我边界，杀我队友，要是让你们活着离开，那我唐麦秋还有颜面存活在这个世上么？

　　就在唐麦秋动了杀念的时候，陈四也飞奔到了古风淳身旁，他拔出从不离身的军刺，一下子就挡在了古风淳面前，说道：“你保护好罗小姐，他，交给我便是了。”陈四一脸冷笑，骜桀地看着眼前的印度阿三。那阿三怪叫着便又攻了近身。陈四岿然不动。突然他手臂一扬，军刺冷芒一动，一缕血丝顺着血槽慢慢滴落，阿三距离他身边半步的地方轰然倒下。两眼翻白地看着黑沉沉的天空，似乎一脸的不甘，死不瞑目的样子。血沫从他喉腔里喷薄而出，陈四冷笑道：“跳梁小丑，不堪一击！”

　　古风淳守着罗小丹，周围的混战已经接近尾声，陈四带来的人在这些黑猫突击队员袭杀过来的时候就开始反击，得到陈四的允可后，便痛下杀手。黑猫突击队虽然强横，但是怎么也不会是他们这几十年老妖怪的对手。一下子便杀了三个，制服了两个。单子枫和一个壮汉也合力杀了一个，而唐麦秋却将他的对手玩得团团转，交手期间，他在对手身上留下了十七道深可见骨的伤痕后，才一下子将军刺破膛而入，了结了那名阿三。

　　这一战打得毫无悬念却又惊心动魄。黑猫突击队本来是以为近身搏斗绝对占优势，于是铤而走险，牺牲了几十名同伴后，利用瑜伽假死，伺机袭杀敌人，却没想到计划成功了，但是结果却是全军覆没，对手的枪法好，近身搏斗也不弱啊！

　　“押他们过来。”唐麦秋看着被揍得唇青脸肿的黑猫突击队员，狠狠地说道。刘二根狠狠地在一个黑猫突击队员的腹部砸了一拳，痛得那突击队员弯下了腰，他再狠狠地一脚踹在突击队员的臀部，那家伙一下子几狗吃屎般朝前面一扑。摔在地下爬不起来。刚才他在刘二根身上留下了两道伤痕，刘二根不杀他已经很给他面子了。不过，这名黑猫突击队员心里更明白，活下来的人的遭遇会更痛苦。

　　看着唐麦秋那阴森森的眼神，两名突击队员腿肚子直打颤。他们仿佛看到的不是一个人，而是一头狼，一头想吃他们的狼。


第123章    藏传佛教上

　　唐麦秋抬头看了看天空，突然说道：“先把他们敲晕绑起来，暴风雪快来了，我们要躲一下。”只见天空一片深墨色，压得低低的，看着都让人心里堵着慌。这两个黑猫突击队的队员已经城了砧板上的鱼肉，慢慢再折腾也迟。当下便派遣人马搜寻这些“盗猎者”身上携带的东西，搜索完后，便把这些死者集聚起来，淋上了汽油，一把火烧得干尽，联通单子枫带来的几个遭到袭击死去的伙计，都一起扔下去烧了。单子枫带来的人都是藏民和蒙族人，对尸体的处置方式本来就不怎么讲究，烧个干净，灵魂好转世投胎去。

　　不一会，等山塬顶部的人下来之后，太唐麦秋便带着车队离开。两个黑猫突击队的人被敲晕后绑城了粽子，唐麦秋见他们会瑜伽，生怕他们醒过来后会挣脱绳子，便命令两个壮汉守在一旁，要是他们醒来不规矩，便用刀子卸下他们的手脚。这两个大汉诺了一下，他们本来就想给这两个混沌放血，刚才被杀的，可是跟他们一起朝夕相处的队友啊！

　　陈四心里暗暗喜欢，跟黑猫突击队一战，他带来的人毫发无损，可单子枫带来的人手却损失过半，虽然单子枫和王胡杨的人马合拢，但是战斗力却是减弱了。伤员就有差不多有十个，这样的队伍，要是跟陈四火拼起来，陈四定然占大便宜的。可是他也知道，经过这一役，单子枫肯定不会轻举妄动，他的实力已经让单子枫心底发寒了。单子枫才明白，为什么自己眼里无所不能的秦川竟然，会选择与陈四这个老对头合作了。

　　当他们走下山塬不久，狂风便夹杂着暴雪扑面而来，轻飘飘的雪花刮到脸上竟然让人觉得隐隐生疼。上车之后，罗小丹冷得直发颤，连忙喝了几大口热水，脸上的苍白才渐渐转回红润。

　　陈四还是开着车远远地跟着车队，经过了这次激烈的死生之战，罗小丹和古风淳都心有余悸，不想开口说话。尤其是罗小丹，刚才看到肖忠华他们把尸体堆成一座小山，淋上汽油点火的时候，她被燃烧尸体发出来的焦臭味刺激得大呕不止，从小到大，他哪见过这么恶心血腥的场面？不晕过去，已经算她厉害了。

　　“怎么样，好点了没？”古风淳对着罗小丹问道。

　　罗小丹点了点头，不说话，陈四接过话问道：“风淳，你有发现今天的事情有什么蹊跷吗？”

　　“什么蹊跷？你是说黑猫突击队越境的事情？”

　　陈四点了点头，说道：“其实在中印边界上，双方的特种作战部队都会经常越境刺探情报的，但是这一次却不同，他们不但是越境了，而且还来到了这里，这里离边境可不近啊！”陈四的话里似乎带有一丝疑虑。

　　“最特别的是，还有藏人，黑猫特战队一般都是单独行动的，可是他们却跟这一批藏民在一起，背后肯定还有什么阴谋，这可不是普通的藏民啊，个个像拼命三郎似的，好像都是训练过的，莫非，莫非这些藏民也是从印度那边过来的……”古风淳说到这里的时候，心里一亮。如果自己所猜不错，那这些藏民的身份他就清楚了。

　　“不错，我也是这样想的。”陈四古风淳的猜想很满意，古风淳现在的判断能力越来越高了。“这应该是跟随那个喇嘛流亡过去的，听说过藏青会吗？”陈四问道。

　　古风淳点了点头：“去年三月他们不是闹出了不少事端么？”古风淳对那一次事件深感愤怒，数以百计的生命就在这群暴徒的手下惨死。如果刚才与他们交战的是他们，那也算是为无辜的人们讨回了一笔血债了。

　　陈四点了点头说道：“只有化装成藏人，才可能从边境上越过来，看来这一次，他们也是有目的而来的啊。”

　　“难道和我们一样？”古风淳看了陈四一眼。

　　“很有可能。”陈四想了想说道：“你应该知道，藏传佛教有一个很特别的特色，跟中原地区的不一样，那就是轮回转世。”陈四说道这里，嘴角微微上扬。

　　“嗯，是这么一回事，从十三世纪开始，藏传佛教便有了活佛转世的制度，活佛转生是通过降神、占卜选定灵童，继承法位，首创者是藏传佛教的噶举派，后来由格鲁派发扬光大，于是藏蒙境内，大大小小的活佛不计其数，这种制度对于宗教权力的过继稳定起到了很好的作用。”古风淳对这段历史如数家珍。

　　“不错，”陈四语气里大有嘉许，然后他笑着说道：“你有注意到什么了没有，轮回转世制度出现的时间是十三世纪，而那时候，正好是八思巴生活的时代。”

　　“可是八思巴是萨迦派的传人啊，萨迦派一向都是家族内部继承制度的，并不是转世轮回制度。”古风淳觉得陈四的话并部队，不过一下子他就又明白了：“你是说，轮回转世制度与八思巴很有关系，因为八思巴把轮回印带回了西藏，然后影响到了其他的派别人士？”

　　“不错！”陈四连连点头：“你想想，轮回印这是什么东西，凭八思巴一人的智慧多高，也不能参悟其中的奥秘，他回到西藏之后，定然会利用元帝国给他的权力，召集藏地内大智慧的得到高僧，一起参悟这个轮回的奥妙，结果在那以后，轮回转世的概念便在这些大智慧的僧侣身上烙下了印痕，而这些参与了这件事的人，也会流传下关于轮回印的传说，当然，这肯定是个绝对的秘密，极少人可以获悉。”

　　“可是，就算这样，跟藏青会也没什么关系啊？”古风淳包问题绕回了这里。

　　“呵呵，怎么说没关系，你想想那个流亡的喇嘛。”陈四笑得很暧昧。他对那个喇嘛一向秉着不屑的态度。

　　“嗯？”这回古风淳迷糊了。


第124章    藏传佛教下

　　“那老家伙年纪轻轻的就逃窜出去，能懂什么佛法精妙？就算他是转世灵童，也经不起这几十年来的折腾，整天杀气腾腾，搞政治弄暴力，哪像个出家人？现在他已经将行就木，但是对于轮回转世一点都不懂，老是大放阙词，一会说在这里，一会又是那里，这几十年来，他说要转世轮回的地方，基本都把整个世界地图都圈满了。”陈四一脸揶揄，继续说道：“他可能连轮回转身是怎么一回事不知道，或者有什么重大的疑问没有解决，只好求助于一样东西了。”

　　“你说的是轮回印？”古风淳追问道。

　　“不错。只能存在这个合理的解释。他要找到轮回印才能解决这个问题，不然的话，相对于他来说，结果会很悲惨，不过相对于世人来说，未必不是个好事？”陈四笑眯眯地看了古风淳一眼，就一踩油门，飞车追赶前面的车队。

　　鹅毛般的大雪纷纷而下，凛冽的寒风在车外“呜呜”响着，看着车窗外的那萧杀的景象，古风淳心里升起一种异样的感觉。这种感觉已经很久没有过了，他突然觉得，自己这一路下去遭遇的危险，绝对比在隐城所遇到的那些还要多。古风淳回头看了罗小丹一眼，只见罗小丹已经合上了眼睛，昏昏沉沉地睡下了。

　　车队向北开了大约半个钟头后，慢慢地停了下来。古风淳已经分不清楚，自己身在何方，而唐麦秋在通讯器里发布的消息是，这里便是补给点之一。王胡杨等人便是在这里遭遇了黑猫突击队的队员，双方在这里开火，王胡杨等人且战且退，最后被逼上了山塬，差点还全军覆没了。

　　山洞里燃起三堆篝火，每一堆篝火前都围着一圈人在烤火取暖聊天，火堆上面还架着一个大锅在烧着热水，下面在烤着牛羊肉，肉香味在这山洞里弥漫着，让人食指大动。罗小丹好奇地打量着这个宽敞的山洞，这山洞一进来就朝右边一拐，风雪不能直接刮进来，但是却是很透风，里面空间很大，而且深不见底，这是王胡杨等人储存给养的地方，就算是王胡杨等人，也从来没走到过山洞的深处。这个山洞很是隐秘，从外面看，就是一个向里面凹进去的一个石坑而已，进来之才能发现石坑的一侧别有洞天。罗小丹不明白，这么隐秘的山洞他们是怎么找得到的。

　　处理完伤口之后，王胡杨讲起了他们一行的遭遇。三天前，他们完成了运输任务，从最末端的据点往回撤，然后回到这里的时候，已经是今天的中午，按照约定，王胡杨等人要赶回预定的地点里与单子枫带来的人汇合。车队回到这里的时候，遇上了这伙人的队伍，当时王胡杨看到他们从山洞里钻出来，脸色都变得青色。这可是他按照秦川指示找到的地方，怎么会有人出没呢？王胡杨见对方人多势众，不敢轻举妄动，准备下车问个明白，却没想到对方见车队一靠近，便开火了。

　　王胡杨一下子就蒙了，连对方是谁都不知道，一照面就开打，还有没有天理，还有没有王法啊！好汉不吃眼前亏，他发现己方处于不利位置，当场就让车队掉头，朝着单子枫那边撤退，以求火力支援。但是对方显然不想那么轻易就放过他们，一路开车追了过来。为了逃命，在一处沼泽边，王胡杨灵机一动，弃车而逃，对方在沼泽地方也无法开车追击，也只能徒步追杀，结果一路纠缠，双方便到达了那出山塬了。直到现在，王胡杨也想不明白，这群死变态为什么就死死咬住他们不放呢？

　　听完了王胡杨的叙述，唐麦秋点了点头，便走到了两个捆成了粽子的那两个黑猫突击队队员身边，这两人已经被单子枫手下的人弄醒，正一脸警惕地打量着这个山洞里面的人。陈四饶有兴致地走过过去，想看看唐麦秋想怎么审问这两个阿三。单子枫不甘落后，也快步走到跟前，唯恐漏了什么回去无法向秦川交代。

　　罗小丹眉头微蹙，她与这里的人格格不入。除了古风淳之外，她很难找得到可以说话的人，陈四带来的这些人里，个个神情冷漠，除了和陈四有几句话外，其他时间都是闭着眼睛沉默。同伴之间也没什么好谈，就像今晚这样，单子枫带来的那群人纷纷讨论今天的战况，说到兴奋的时候眉飞色舞的，可是肖忠华他们也是依旧闭目养神，不言不语的，好像这是小孩子过家家一般，不止一晒。

　　罗小丹更不愿与单子枫那群人说话，肖忠华他们就算了，虽然不说话，但是很规矩。可是单子枫那些人却整天粗口不断，还整天色迷迷地上下打量着自己，要是换做平时，罗小丹恨不得把他们的眼珠子给挖下来。她有时候甚至会觉得，自己这个决定是不是错误的呢？

　　唐麦秋把拳头捏地“噼里啪啦”响，但是脸上却是一点表情都没有。他走近两个突击队员，脸上挤出一点笑容，问道：“你们两个会不会说中文。”

　　两个特种队员愣了一下，一个喃喃地说了一句话，唐麦秋没听懂，另外一个却摇头，表示没听得懂唐麦秋的话。他们都见过唐麦秋那杀人的眼神，看着唐麦秋这一脸笑意丝毫没觉得放松，反而觉得更加紧张。

　　唐麦秋笑容不改，狠狠一拳砸向那个不说话的突击队员的鼻子，“噗”的一下，这个突击队员边往后一倒，鼻血流了出来。“妈的，听不懂我说什么还知道摇头。黑猫突击队，能够混的进中国，却不会说中文，说出来鬼相信你？”

　　那名突击队员只觉得自己脑子一片空白，耳朵嗡嗡地响着。不知道自己哪里露了马脚。等唐麦秋指出了他的错误之后，他脸色一变。如此细微的错误被唐麦秋抓到了。

　　“你，想怎么样？”那突击队员终于开口说话了。这家伙不但会说普通话，还说得蛮标准的。

　　“你说呢？”唐麦秋一脸狞笑的样子。


第125章    审问上

　　那名突击队员打了个寒噤，心想，这回又要受皮肉之苦了。但是唐麦秋狞笑完后，并没有进一步的动作，他心里才松一口气，他眼珠一转，说道：“你想知道什么？”

　　“你说呢？”唐麦秋的眼神突然变得像一把刀子，他看到这突击队员眼里那狡黠的眼神，心里冷笑一下，想跟大爷玩花招，想得美。他转过头，朝着罗小丹说道：“罗小姐，过来一下，帮我一个忙。”

　　罗小丹正在火堆旁边烤火取暖，听到唐麦秋的话，眉头不禁就皱了起来，她知道唐麦秋是在拷问俘虏，不知道让自己过去干什么。

　　古风淳却笑了一下，知道其中的奥妙，说道：“唐阎王怕这两个家伙耍滑头，要分开来审问，这里就只有你懂英语，不找你找谁？”古风淳精通多种古文字，却是对外语一窍不通，因为他把时间都花在了研究古物里去，对于这种他用不上的学问，他不想浪费太多的时间，大学期间几年，他的英语水平也就维持着勉强不挂科的水平而已。

　　果然，唐麦秋让单子枫押着那个不懂说中文的黑猫突击队员走到另外一个角落里，让单子枫审问，罗小丹给他当翻译。那个会说中文的突击队员心里一声悲叹，这个中国人太狡猾了，连自己心里想着什么都知道，心理防线骤然崩溃。

　　“好了，该开始交代了。”唐麦秋看着被押远的突击队员，笑吟吟地开始了审问：“先交待你名字，在所属部队，军衔；还有怎么混进这里，为什么追杀我队友，一点不能遗漏，要等一下要是有一件跟你那位伙伴供的对不上号，我就割你一块肉，两件对不上，我就割你两块。听清楚没有？”

　　这个突击队员听了小鸡啄米般连连点头，连忙说道：“听清楚了，听清楚了。我是隶属印度共和国国家安全卫队的成员，军衔是中校，我和我的队友没有名字，我的代号是猛犸，和我在一起的这位是狮子。我带着一支分队一直都活跃在中印边界里，侦察中方的军事设施，然后整理好情报发回新德里，这一次越境行动，我是负责人。”猛犸说到这里的时候，心里一寒，心里暗想道：“糟了，我怎么说了这些，暴露了国家的机密了，被遣送回国后是要上军事法庭的！”他心里一慌，就停了下来，看着唐麦秋不说话。

　　唐麦秋点了点头，他知道印度有一支山地部队经常从喜马拉雅山一些人迹罕至的地方翻阅过来侦察我军情报，但是这些人行踪诡秘，一直没发现他们是从哪里过来的。他眼睛一亮，问道：“你们是怎么过境的？”

　　猛犸咬了咬嘴唇，把心一横，说道：“你杀了我吧，如果我把这个说出来，你不杀我我回去也是死路一条。”

　　唐麦秋笑了笑，说道：“你不说，你确定你的队友也会不说？”唐麦秋把眼光转向山洞的另一边，单子枫在罗小丹的翻译帮助下，正在审问他的同伙狮子。从山洞那昏暗的灯光里看到，他的同伴很紧张，几乎单子枫在问什么就招什么。“新手不可靠啊”，猛犸心里一颤，这个狮子是最近才从训练营里分配过来的，类似经验并不充足。

　　唐麦秋见他心里已经动摇，趁热打铁道：“如果你坦白交代，我会从宽处理你，甚至我可以为你申请政治避难留在中国，那你就安全了。”唐麦秋心里却想道：“等我问够了答案，老子就一枪毙了你给弟兄们报仇。”虽然表里不一，但是从表面看，唐麦秋却是一脸从容淡定的样子。

　　猛犸想了想，一咬牙说道：“我的衣服内侧有一张地图，里面标注着四条线路，我们每次越境侦查都是从这几个地方过境，包括我们这一次越境，五十三个人分成了四队越境过来，来到了这里。”

　　唐麦秋闻言，便伸手到他衣服里面摸索，不一会，摸到猛犸的衣服里面竟然有一个薄薄的夹层，他用力一撕，那夹层就撕开一道口子。一张塑料薄膜包着一张图纸，看来就是猛犸所言的地图了。

　　唐麦秋把地图一折，递给了陈四。这张地图对于秦川来说没什么用处，唐麦秋留着作用也不大，他虽然是个教官，但是却是W局的教官，与军方擦不上边。可是陈四不同，陈四可是军方的一个少校，这张地图交上去，可是大功一件。留着没用，何不做个顺水人情？陈四理解唐麦秋的意思，这算是唐麦秋谢他今天的援助之力。可是唐麦秋却不知道，他陈四曾经千军万马也统帅过，怎么会看中这小小的军官？他也不点破，接了地图过来，看都不看就塞进了贴身口袋中，等回去后再交付给军方。

　　唐麦秋接着问道：“你们在边界活动就算了，为什么要到这里来，这里可没有我军的军事基地！”

　　猛犸听到唐麦秋说可以给他申请政治避难，心里那股顾虑顿时消减了不少。印度一向以世界上最大的民主国家自居，但是几千年来种姓制度去一直身烙在这个国家之中，拖着这个人口大国的后腿，出身低贱的猛犸实在对这个国家没什么忠诚可言，要不是军队的津贴比他从事的工作客观，他怎么会进入这里，替那些高高在上却又藐视他存在的人拼命？

　　猛犸想了一下说道：“我们之前一直都只是在边境活动，你知道，解放军的反侦察能力很强，我们不敢深入，但是上一个月，上头和藏地流亡政府的一些官员协议过，要我们来这里，寻找一样东西带回去，所以除了我们黑猫突击队的十个成员之外，还有四十二个藏人过来了。事实上，是他们一路上把我们带到这里的。”

　　唐麦秋和陈四对视了一眼，虽然两人就此事没有交流过，但是心里都知道，这件事跟这些人脱不了干系，看样子，他们还真的冲着轮回印而来的了？

　　不过陈四却不解，要进入大禁地并不容易，自己准备了多少年，花费了多少功夫才走到这一步，这些人难道也有自己所具备的条件不成？


第126章    审问下

　　陈四不动神色，示意唐麦秋继续问下去。唐麦秋心领神会，知道哪些是重点。他说道：“跟你们一起来的人都是藏青会的？他们说带你们到哪里？”

　　猛犸摇了摇头说道：“我只知道他们是藏青会的，但是去哪里我却一点都不清楚，在除非之前，上级就命令我们在路上不得询问将要去哪里。我们的主要任务就是保护这批越境藏青会成员里的一个头目，他的名字叫次仁嘉措。在你们从我们背后突袭的时候，是他下了命令，要求全体藏人暴露目标吸引火力，让我们装死，等你们靠近后再袭击你们。”

　　唐麦秋皱了一下眉头，这个答案显然不能让他满意。他接着问道：“你们为什么要追杀我的队员，穷追不舍，一定要对他们赶尽杀绝？”唐麦秋心里觉得最不合理的事情便是这个，按道理，这群人的身份如此特殊，入境后应该会很低调行事才对，怎么一遇到王胡杨他们就像发了疯似的，对他们穷追猛打，至死方休？

　　猛犸深吸了一口气，迟疑了一下才说道：“这是次仁嘉措的主意。今天中午的时候，我们的大车队到了这里，次仁嘉措好像是知道了这个山洞似的，就带着我们进来了。次仁嘉措神秘地告诉我，这个山洞里有个大秘密，如果要完成目标，一定要先来这里，不然一切的努力就会白费掉，甚至还是全部人都死在那里。不过，不过……”

　　“不过什么？”唐麦秋看了陈四一眼，意思是问陈四是否知道这么一回事。陈四不动声色地摇了摇头。

　　“不过次仁嘉措说了，这个山洞里有魔鬼出没，一定要用活人的心脏祭拜完魔鬼后才能进去，当时，他就准备杀掉一个随队而来的成员，我们都不相信这种传言，但是他带来的那些藏青会成员却深信不疑，甚至有一个成员说要主动奉献出自己的生命。”说到这里的时候，猛犸的身体颤抖了一下，眼睛看了看后面那深邃的山洞深处。空气对流发出“呼呼”的声音，让他浑身上下都起了鸡皮疙瘩。本来作为黑猫突击队的一员，他无论胆量还是见识上都不低，之前与人交战极少吃亏，但是今天与陈四手下的那些变态的家伙交手之后，方知天外有天，人上有人，瞬间就被人活捉，这一打击之下，心底藏匿着的懦弱和对未知事物的恐惧便暴露无遗了。

　　猛犸大口地吸了几口空气，才继续说道：“我们走进来之后，便发现了一些物资，次仁嘉措非常震惊，以为已经有人捷足先登了。就在这时候，我们听到了外面有车声，次仁嘉措认定这些人身上有着极大的秘密，要我们将这群人全部杀光。于是我们就一路追杀你们的人，却是没有想到狐狸抓山鸡，老虎却躲在了身后。”他本来是想说螳螂捕蝉吗，黄雀在后的，奈何一时想不起这个词怎么说，通俗地把自己的想法说了出来。

　　唐麦秋看了陈四一眼，问道：“你知道与这个山洞有关的东西么？”

　　陈四摇了摇头，简约地答道：“从未听说。”他转过头，指着单子枫说道：“或许他清楚。”单子枫那边的审问更加顺畅，因为单子枫与狮子的对话需要翻译，所以相对慢了许多。尤其是狮子那蹩脚的印度口音的英语，听得罗小丹眉头直皱。

　　“小单，你过来一下。”唐麦秋喊了一声，然后回头对着猛犸说道：“你还有什么没说的吗？”

　　猛犸摇了摇头，但是转眼又说道：“今天，今天你们火化那些尸体的时候，我好像没有看到次仁嘉措在其中。”他说完又连忙解释：“我也不知道是不是，可能也是我眼花或者他被压在下面了也不一定。”唐麦秋眉头一皱，觉得这个可是大事，他问道：“次仁嘉措长得什么样子？”

　　猛犸想了一下，说道：“他是所有人当中最强壮的一个，身高一米八五，体重九十七公斤，左臂上纹着一个金轮，左脸上有一道七八厘米的刀疤，身上穿着一件灰色的藏袍。”

　　唐麦秋闭上眼睛，想了一下，对着陈四说道：“我对这个人没有一点印象，你呢？”陈四也摇了摇头说道：“我也没有。”唐麦秋和陈四心里都有点吃惊，现场的一草一木他们都了如指掌，而且在堆尸体进行焚化的时候他们也有仔细去辨认还有没有活人诈死，几乎每一幅死者的面孔他都见过了，次仁嘉措的体格如此特别，他们怎么会忘记。陈四一拍掌，转过身叫道：“古风淳，你过来一下。”他知道古风淳记忆了得，要是他见过的东西几乎都可以过目不忘的。

　　古风淳正拿着小刀割烤熟的肉片吃。烤得皮焦肉脆，油脂满溢的牛肉让古风淳胃口打开，他和肖忠华等人不等陈四回来便大快朵颐，在车上颠簸了一整天，他早就想吃饱后美美地睡个好觉了。

　　古风淳闻言，快速地把刀尖上的肉片往嘴里一塞，含糊地说道：“什么事？”然后把沾满油脂的双手往抹布上一擦，嘴角上的，站了起来，又用手擦了擦嘴角，才慢悠悠地走向陈四。陈四看着他这个吃相，不禁觉得好笑，这小子一向都是斯斯文文的，怎么饿狠了也跟这群粗人一个样子？不过他看到古风淳和肖忠华他们相处得不错，便明白古风淳这样做是为了拉近和肖忠华他们的距离。心里暗道：“臭小子很灵活啊，知道这群家伙是兵痞丘八，在他们面前摆斯文怎么相处得来？”

　　“什么事？”古风淳对他们的审问并不感兴趣。

　　陈四当即把疑问向他述说了一遍，古风淳听完描述后，想了好一会，才说道：“现场一共有六十具尸体，他们一共死了五十人，其中有八名是印度人，单子枫带来的人在那里死了三个，山顶后来搬下了八个，一共六十人，没有你说的这个人。”古风淳掰着手指边说边数着。

　　“你确定？”唐麦秋和陈四的脸色都很难看。按照古风淳的算法，现场遗漏了一个人。因为他们都听到猛犸说过，他们一共有五十三个人。除了猛犸和狮子，还有一个人不见了。

　　“嘎嘎嘎……”一阵声音从山洞的深处传了出来。众人心里不禁打了一个寒颤。


第127章    怪声

　　这一怪声就像古老的柴门被缓缓推开一样，尖锐刺耳。好像这山洞深处有一扇古老的大门被缓缓打开了一样。伴着“呼呼”的空气对流声，更显得阴森诡秘。怪声一下子就影响到了山洞里所有人。在烤火取暖的，吃肉聊天的，包括那些受伤躺在睡袋里的，都一致地望向那黑森森的，深不见底的山洞深处。

　　空气似乎一下子就凝结了一样，耳边除了篝火中烧得劈“哩啪啦响”的树结和烤肉上冒出的油脂“滋滋”的声音外，竟是一片寂静。那“呼呼”的风声也悄然不见。古风淳和陈四不禁对望了一下，心里都想到：“这是什么古怪。”而这时候，“嘎嘎嘎……”的声音再次响起，然后又听到了一阵“嘭”的沉闷的响声。听到这沉闷的声音后，单子枫脸色微微一边，大步走向篝火旁边，王胡杨正躺在篝火旁边的睡袋里一脸苍白地向他招手。王胡杨是个四十岁左右的中年人，头发有点斑白，长年在高原戈壁上工作，一脸的沧桑，看上去比实际年龄大得多。他在运输队中遇袭时被子弹打中胸部，贯穿了过去，差点就要了他老命，幸好子弹只是穿肉过去，没伤到内脏，除了失血过多，倒是没什么大碍。

　　单子枫走到他跟前，蹲了下来，说道：“老王，怎么了，这是怎么回事？”单子枫见王胡杨嘴巴微微一动，连忙把耳朵凑过去，王胡杨声音微弱，除了单子枫，其他人倒是听不出王胡杨在说着什么，这样一来，单子枫和王胡杨倒是成了大家瞩目的焦点了。许多人对哦知道，王胡杨是秦川的心腹之一，为了这次行动，已经在这高原打滚了十多年，掌握了大量的资料，一行人的行程路线，虽然是秦川定下来的，但实际上每一段路王胡杨都勘探过几次，每一个据点都是他反复算计过才定下来，可以说，他是这一次探险的路线制定者也不为过，秦川只是执行了他的规划而已，知能善用，一向都是秦川的特长。

　　罗小丹心里被这怪声弄得心里一颤，生怕山洞里面有怪物，她连忙走近古风淳，低声问道：“这，这声音是从哪里来的？”

　　古风淳苦笑道：“我哪里知道这个？你没发现大家都很茫然吗？”古风淳的眼光也落在了单子枫的脸上，单子枫一脸的阴晴不定，不知道王胡杨给他讲了什么。“那个印度人说了什么？”古风淳问罗小丹。

　　罗小丹摇了摇头说道：“说了很多，但是单子枫都说没什么用，而且那种山寨英语很让人受不了。”古风淳心里微微一笑，想道：“能听得懂人家的英语算不错了，要是我说的，你还不知道我在讲什么呢。”

　　罗小丹不知道古风淳在想着什么，只见他嘴角上扬，奇道：“你在想什么？”古风淳回过神来，“哦”了一下，连忙说道：“没什么，只是想起了一些过去的事情。”

　　这时候单子枫站了起来，对着大家一招手，说道：“这个山洞深处有危险，大家今晚要小心点，不要走到里面去，不然惹了大麻烦可不要怨我没有提示大家。”

　　唐麦秋去把两个俘虏提到一块，鉴于他们的合作态度良好，他也不便做出虐待俘虏的行为，让他们靠近了一下火堆取暖，但严令他们不许说话交流，不然马上毙了，做完这一系列动作，他向单子枫点了点头，单子枫便走了过来，问道：“老唐，什么事？”

　　唐麦秋向陈四招呼了一下，让他过来，然后问道：“王胡杨都说了什么？”

　　单子枫看了陈四一眼，点了点头说道：“他说这山洞原来是苦行僧面壁修行的一个去处，山洞深处有一扇门，据说曾经有一个被高僧收服的妖怪被关在里面，妖怪会发出类似开门的声音来引诱人。凡是受到声音诱惑而想去开门的人，都会被妖怪吞没，打开那扇门之后，这怪物就又要出来肆虐人间了。”单子枫说得一脸郑重，倒是不像说谎。

　　唐麦秋看了陈四一眼，他本以为陈四会不相信，但是却看到陈四一脸的郑重，于是哑然失笑道：“陈少校，你不会也信这个东西吧？”唐麦秋虽然知道这高原里有很多传说是真的，他相信这些传说并不出奇，可是陈四这个来自军方的年轻人，怎么会相信这些东西呢？唐麦秋不了解陈四的真实身份，故有这么一个念头。刚才他听猛犸说里面有大秘密，还有魔鬼出没，想进去需要一个活人的心脏。难道这一切都是真的吧？唐麦秋看了正在火堆旁边取暖的猛犸，心里对猛犸这番话有信多了几分。

　　陈四笑了笑说道：“这个世界上很多东西，都是宁可信其有，不可信其无的，对吧？”陈四心里想道：“妖怪，哼哼，这辈子我见过的怪事怪物还少啊，站在你面前的我就是一个活了千年的老妖怪，这又有什么好惊讶的？”但是这些话也只能想想而已，要是说出来就惊世骇俗，自找麻烦了。唐麦秋却是一脸敬佩的眼神，想不到这个陈四竟然有这等见识。

　　单子枫又说道：“王胡杨还说，山洞里面有一些我们有用的东西，能够让我们在最后的一段路里畅行无阻，但是却不能去拿，因为危险太大了。”说到这里，他看了陈四一眼，这一眼看得很意味深长。

　　“什么东西？”唐麦秋问道。

　　“只有一样东西才有这个功效。”陈四淡然一笑道：“不会是火浣布吧？”火浣布，可是大名鼎鼎的宝物。据《列子》记载：“火浣之布、浣之必投于火、布则火色、垢则布色，出火而振之、皓然凝乎雪。”这种布竟然不怕火烧，而且在火里灼烧还可以清除上面的污垢。传说当年周穆王西征的时候西戎曾献过这样的布给他，后世的历史文献里也有过记载，对于火浣布的传闻更是多不胜数。

　　“不错，就是火浣布。”单子枫眼睛里闪过一阵精光，他接着说道：“这山洞的来历可不简单。据说与八思巴有关。当时八思巴去大禁地的时候，他身上可是携带着大量的宝物，其中浣火布便是其中之一，不然他怎么可能安全无虞地从大禁地里活着出来？也只有征讨了无数疆土，掠夺了无数王室的黄金家族才能拿得出这么多火浣布来。”


第128章    怪声下

　　陈四点了点头，说道：“你说得不错，火浣布历来少见，都是传西域一带传进中原的，自魏晋后，基本没有出现过了，直到宋哲宗的时候，宋皇室才辗转从大食国的商人手中获得七寸火浣布。自此之后，基本就没有传闻有谁再见过这东西了。”

　　古风淳见他们在一旁嘀咕得认真，示意罗小丹一起凑了过来，听了一会后他说道：“我曾从一篇文章里看过，有个专家认为所谓的火浣布就是现在的石棉。只是矿石纤维的制造品而已。因为石棉纤维跟火浣布的性能描述很像，都能在烈火中灼烧而清除污垢等。”

　　陈四淡然一笑，对着古风淳说道：“别理会那些专家学者的屁话，你敢穿着石棉制成的衣服在火里烤么？火浣布的一个功能就是穿着它的人可以‘表灼然而里凉，着之烈火焚之而不伤寸肤’，如果那是石棉，穿上它走进火堆里不一会就变烤猪了。”

　　古风淳见陈四说得认真，便不再质疑，他清楚陈四所经历的岁月，说不定这个老不死还真的见过这个火浣布才会如此信誓旦旦。单子枫看了看唐麦秋，说道：“我们要不要进去看看？”他对里面所谓的火浣布动了心，但是心里又担心所谓的妖怪，他心里清楚得很，如果火浣布的传说是真的，那这个怪物存在的传说大抵也假不到哪里去。

　　唐麦秋看了看陈四，他对一切的古怪事务都有着强烈的好奇心，心里早就认可了单子枫的话，但是他身为领队，心里却不愿队员们涉险，造成额外的伤害损失，对后续的探险造成严重的阻碍是他不愿意看到的。

　　陈四点了点头，很显然，他知道唐麦秋心里的想法。“吃完饭，我们挑几个人一起进去看看，如果里面真的有火浣布，那对大家都有好处。怎么样？”陈四这话实际上等于在拍板决定了。单子枫本来人数占多，无奈大多伤员占的比例也多，跟陈四叫板的实力大为下降，态度也缓和了许多。唐麦秋和古风淳是W局派来的代表，虽然唐麦秋表面上是全队的领队，但是他也很清楚，陈四带来的那群人根本不会买他的帐，单子枫那群人倒是很听话，但对陈四带来的热颇有敌对的倾向（不久前他们还是敌对的状态），为了维护团结和均衡这两派人马，唐麦秋可谓是伤尽脑筋。幸好今天在遭遇了藏青会的人突袭后，两派人联手作战，让彼此的敌对意识下降了一点。

　　唐麦秋见陈四已经答允，脸上的表情松了一下，说道：“不错，吃饱了再说。”当即几人不理会山洞深处不时还传来的“嘎嘎，嘎嘎嘎……”的怪叫声，聚在一起吃起了烤肉。单子枫带来的这些队员大多都是之前生活在这高原的，对高原的传说素有听闻，听到这声音，有几人当即跪了下来喃喃祷告佛祖的庇佑不已，念完经书之后，他们神情凝重，如临大敌一般。单子枫微微一笑，对于这些素来天不怕地不怕，民风彪悍的藏人，心里最敬畏的就是自小宗教里传说的东西，根深蒂固，想他们一下子改变，那是不可能的。同时他也大为感慨，陈四所带来的那些人里，竟然个个神色安然，不是在闭目养神便是在用小刀片肉吃，完全无视这声音。真不知道是没听到这怪异突兀的声音，还是真不把真声音当一回事了。

　　罗小丹也饿的前胸贴后背，当即顾不上斯文，回到她的位置上，大快朵颐起来。古风淳见她吃得狠，嘴角都是油腻的油脂，旁边的那些大汉都没她吃得快。罗小丹见古风淳看着她吃东西，脸上一红，说道：“怎么了？”

　　古风淳摇了摇头，笑道：“没，你的吃相很香，忍不住多看了几眼。”古风淳看着篝火旁边罗小丹红彤彤的脸庞，心跳突然就提速了。罗小丹尴尬一笑：“饿狠了，吃相自然很没形象。你怎么不吃？”

　　古风淳摇了摇头说道：“刚才我就吃过了。”

　　“啊～～～”

　　山洞深处，骤然响起一阵凄厉的惨叫声。罗小丹手一抖，一块牛肉便从她手上的小刀上掉落在地上。古风淳听到这声音也是脸上一变，这种撕心裂肺的惨叫声他不是没有听过，几个月前在W局的病理院，他那时候跟古风淳和张大校在病理院的停尸房里查看考古二队队员尸体解剖的情况，一个被两个变异人撕成了两半的医生临死前发出的惨叫声就是这样，惊惶，绝望，竭斯底里。在场的人也是面面相觑，这山洞里面，怎么会有人的惨叫声呢？

　　单子枫脸色一变，站了起来说道：“巴日格桑，检查一下人数，看看我们的队员有没有走失。”那个名叫巴日格桑的大汉“诺”了一下，站了起来，眼里还带着一丝的惊慌，他环视了一下周围，说道：“单总，我们的人没有少。”

　　陈四看都不看，便说道：“我的人不会少。”单子枫看了唐麦秋一眼，显然是询问唐麦秋怎么办，这个山洞尽头尽是诡象环生，真不知道待会还该不该进去，今晚大家在这里留宿安不安全？

　　唐麦秋向着单子枫点了点头，平静地说道：“坐下来，慢慢吃饱了再说。”他把一只羊腿拿到两个黑猫突击队队员的身边，说道：“你们的晚餐，你们身上的绳子我就不解开了，能吃得到的话就吃吧，吃不了就饿肚子。”猛犸怒道：“你这是虐待俘虏。”

　　唐麦秋哈哈笑了笑：“给肉你吃还算虐待，要是虐待你们，烤的是你们，不是牛羊了，你们杀伤我那么多人，不杀你们已经很容忍了。”唐麦秋说到这里突然又杀气腾腾的，心想什么时候把这两个讨人厌的阿三给处理了。唐麦秋平时素有唐阎王的称号，对敌人可是从不心慈手软的。他知道，这两个人迟早是要死的，不杀了，队里单子枫带来的那些人定然不服。


第129章    人皮上

　　这两个人死到临头，竟然还有心情说虐待俘虏不应该，看来是被唐麦秋那番给他们申请政治避难的言语所欺骗了。

　　猛犸摇了摇头，说道：“你把我们松开来，我告诉你们一些事情，这个对我来说可能没什么用，对你们可能却帮助很大，你知道，我们两个已经背叛了国家，回去是死路一条，在这个环境恶劣的地方，我们两人逃跑也是死路一条，你只要放开我们，我们会很合作的。”猛犸说得很诚恳：“我们当兵，本来就是生活所迫，要不是为了部队那点薪金，我们也不会冒险，杀了你们的人很不应该，但是我作为一个军人，只是在执行自己的任务，没有应不应该。当时的情况我不杀你们，也会被你们杀了，你说是不是？”

　　唐麦秋见他一脸诚恳，想了想也有道理。他回头看了单子枫一眼，单子枫朝他点了点头，显然单子枫也同意了这番话。作为一个枭雄，单子枫的眼界可没这么低。他见到这两个黑猫突击队员的身手不凡，要是能够收服过来，那也是一股援力。至于己火拼死人，那是再正常不过的事情了，死的都是他的人，他不计较了，谁还能计较这些。

　　单子枫看着篝火旁边那一排一脸不解和怨愤的表情，冷冷地说道：“战场拼杀，死伤难免，你们跟了我这么多年，杀的人还少？何况我们杀他们的人远比他们杀我们的人多，如果他们能够归顺我们，有什么好计较的？”单子枫的言下之意有已经很清楚，他要收服这两人为己用。单子枫的手下自然明白单子枫的用心，现在急需力量与陈四抗衡，不然一路下去就会更被动了。在场的人有不少人之前是混黑道营生，跟随单子枫之前的也有之前与单子枫作对的，最后才归顺了单子枫，对于单子枫这一套很是清楚。单子枫虽然为人阴鹫，心狠手辣，但是对于人才，却是青睐有加，手下人才济济，不然他也不可能得到秦川的器重了。

　　唐麦秋当即放了猛犸和狮子，把手一挥，说道：“是单总给了你们机会，你们去好好谢谢他吧。”唐麦秋岂不知单子枫心里的想法，做了个顺水人情给单子枫。

　　单子枫微微一笑。心里对唐麦秋的聪明大为感叹。陈四把这一切都看在眼里，却是不动声色。

　　猛犸活动了一下手脚，捆绑得严严实实的绳子在他身上留下了深深的痕迹，身上早已经麻痹得不能弹动。他眉头一皱，说道：“我还有事跟你说，那个次仁嘉措说过，这个山洞还有一个出口，而且他还的这个出口在哪里。据说就是在今天我们交战的那边。刚才听到的那声惨叫声，我怀疑就是次仁嘉措发出来的。我对他的声音很熟悉。”猛犸说到这里，犹豫了一下，继续说道：“甚至我怀疑，次仁嘉措之所以让我们穷追不舍，就是因为你们的人逃走的路线就是朝着那里去，他以为你们也知道那里的入口，所以才要决心杀光人的。”

　　唐麦秋眉头一皱，说道：“刚才为什么你不说？”

　　猛犸脸色大变，以为唐麦秋对他的话不满意，连忙说道：“他只是简单地提了一下，我并没有留心记住，只是刚才听到这残忍的叫声我才突然想起了这些。”

　　唐麦秋不言不语，看了单子枫和陈四一眼。似乎在询问他们什么。

　　陈四吃完了烤肉，擦了擦嘴边的油腻说道；“这个山洞是通风的，有另外的通道是不奇怪的。难道大家没听到空气对流的声音么？”唐麦秋点了点头。显然他心里也有这个想法，只是一直没去追究深想这通风口在哪里而已。

　　陈四继续说道：“次仁嘉措很可能是从那里混了进来，却遭遇了不测，我们待会可要小心注意。”

　　单子枫沉声说道：“仁增，你带五个人跟我一块过去看看，其他人留在这里守护着伤者。”说到这里，他对着猛犸和狮子说道“你们两个也跟我们一块去。”说完，单子枫就看着陈四，看陈四怎么分配人手。

　　陈四点了点头，然后说道：“刘二根，胡志博，周晓易，古风淳，你们几个跟我去一下，其他人在这里，随时做好准备，派人到外面巡逻车队，防止有人来搞破坏。”古风淳一听到陈四叫上了他，叹了一下。罗小丹看了他一眼，好奇地问道：“你叹什么气？”

　　古风淳苦笑了一下，反问道：“你说呢？”自从他进入W局之后，每一次的危险都有他的份，实在是让他哭笑不得，陈四带来的人哪个不比他厉害十倍啊！他知道这是陈四特意磨练他，但是这种作法也实在太坑爹了。

　　罗小丹说道：“我也要过去看看。”

　　古风淳奇道：“为什么？里面应该很危险，存在着很多未知数。”

　　罗小丹甩了甩一头长发，说道：“你说这里比较危险，还是你们口中那个大禁地更危险呢？”

　　“应该是大禁地更危险吧。”古风淳想了想说道。

　　“那就是了，大禁地我都不怕，这里难道我就会怕了？”罗小丹说到这里的时候，眼睛闪过一阵光芒，“这就当是一次锻炼吧。”罗小丹笑了一下，对着单子枫说道：“单总，我也去。”她是单子枫请来的人，单子枫一直都把她当神一样供着，丝毫不敢忤逆她的意思。这本是秦川的意思，要尽可能地对罗小丹好。

　　单子枫一脸难色，道：“罗小姐，里面很危险，我看你还是不要涉险为好？”

　　罗小丹一脸的不客气，说道：“那你放心我去大禁地，我连一点危险都没经历过，进了大禁地又很安全了？”

　　单子枫一时无语，看着唐麦秋和陈四，似乎在询问他们的意见。

　　陈四点了点头，说道：“罗小姐说得很有道理，就让她去经历一下也好，这样对以后应该有点帮助。二根，你负责罗小姐的安全。”刘二根点了点头，他戴着面具，别人看不到他面具背后究竟是什么表情。


第130章    人皮下

　　“那出发吧。”唐麦秋也不多说废话，他收拾了一下自己的背囊便要启程。唐麦秋做事从不拖泥带水，“大家一定要小心。”他叮嘱道，然后他打开了强光灯，便率先在前面开路了。

　　古风淳觉得这个山洞有点似曾相识的感觉。或许是错觉，他觉得这山洞跟他在川西那个大溶洞很像。只是那里有着光怪陆离，千姿百态的石笋和石钟乳罢了。越往里面走，古风淳心里就觉得越奇怪，总感觉有什么东西在盯着他看似的。为了照顾他和罗小丹，陈四下令刘二根等人将他们两个团在中间，就算有危险，也有这几个人替他们挡着。古风淳很是感激陈四。说实在的，他与陈四并无深交，但是陈四却救过他多次，而且对他更没防备之心，把许多秘密都告诉了他。虽然陈四本身对他也有目的，但是两者在追求上很一致。虽然陈四对他还隐藏着许多秘密，但是古风淳打心底相信这个人，不知道为什么，他心里一直都有一份信任的感觉。

　　古风淳仔细地打量着这山洞。走了一段路程之后。他发现这山洞的石壁上尽是一些黑褐色的图案，年代久远，他分辨不清楚那些图案画的是什么，这些图案上面又蒙上了一层浓浓的烟熏，这就更加让人看不清楚那些画面究竟是什么了。抬头望向洞顶，洞顶离地面的距离也渐渐变得低垂起来。迎面吹来一阵阵强劲的风，呼呼作响，这阴冷的风刮得脸上隐隐作疼。古风淳断定，前面一定有一个通风口，只是不知道这个通风口还有多远才能走得到。

　　这山体的岩石成分显然是沉积岩，一层一层的沉淀出来的岩石里层次分明，古风淳还能看到不少的贝类化石在山洞的洞壁上栩栩如生。这青藏高原在亿万年前，本来就是汪洋大海，强烈的地壳运动过后便成了世界屋脊，真可谓沧海桑田，一点都不过分。

　　罗小丹也一脸好奇地看着石壁，她饶有兴致地问古风淳：“风淳，你说这石壁那那脏兮兮的涂鸦是什么来的？”她知道古风淳学识渊博，定能说出个所以然来。虽然她她家族几代都从事古玩，但是她的眼力却是逊色古风淳许多。

　　古风淳摇了摇头说道：“不清楚，看这颜色，很可能是用血水混合其他东西涂抹上去的，至于那些黑色的熏烟，大多是为了毁去这褐色的图案而刻意为之的。可能跟西藏的密宗有很大的联系，不是说，这里曾经是苦行僧的修行之地么，说不定就是他们留下了的东西。”

　　“这是镇魂幡。”一个走在他们身后的大汉说道。他是单子枫带来的队员，是个蒙族人。名叫朗桑，四十岁左右的样子。朗桑只有一只眼睛，戴着一个眼罩的他就像一个海盗，整天在队里都是阴沉不说话的。古风淳对他的认识也仅限于名字和他那有着缺陷的五官。

　　“嗯？”古风淳和罗小丹不禁地回头看了他一眼，古风淳眼睛一亮，问道：“镇魂幡？能跟我说一下么？”

　　大汉点了点头，挤到了古风淳身边说道：“这是萨满教的一种仪式。用来镇压犯了大罪的人邪恶的灵魂的，我年轻的时候认识一个老萨满，他跟我说过这样的东西，不过这个仪式有在鄂尔多斯高原和大兴安岭地区那边流传过，已经几百年没有人懂得怎么用了。萨满教全面衰落后，这些东西也早就丢失了，跟我说这些话的那个老萨满也不懂这个仪式，只是他说，凡是犯了这样罪过的人，肯定是要剥人皮来惩罚的，如果往后走有人皮的话，那就肯定这是镇魂幡了。”

　　古风淳听了倒吸一口凉气。萨满教，对宗教历史稍有研究的人都知道，萨满教是最原始的宗教信仰。很可能在原始社会就开始出现了，一直不断地演变着，在我国，许多民族都有相对的萨满教的仪式，不一而足。

　　罗小丹一听到剥人皮，头皮就一颤，她皱起眉头恶心道：“那么残忍，剥人皮来干嘛？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“世界上很多宗教的仪式都很残忍的。不说别的，就拿藏传佛教来说，在解放前，一些仪式上还用上人祭，不少法器还是用人的骨头制成的，提取手段更是残忍。”

　　“好恶心，别说了。”罗小丹觉得五脏翻滚，刚才吃下的牛肉都在胃里翻腾着。

　　古风淳“呵呵”一声笑，接着说道：“放心，自西藏和平解放以来，这些陋习都基本绝迹了，除了流亡在外的那些无法无天的家伙外，倒也不会有人想恢复这种野蛮血腥的制度了，社会主义好啊。”古风淳那一脸笑意让罗小丹看得很不自在，尤其是最后一句，罗小丹怎么看古风淳都像一个首鼠两端的政客。

　　转了几道弯后，唐麦秋突然“咦”了一声，说道：“前面是什么？”他那射程有一千五百米的强光灯的光柱里出现了一堵灰黑色的墙壁。那堵墙壁周围还散落着一些东西，只是距离太远，看得不甚清楚，看样子这距离还有七八百米深。陈四眼睛尖锐，说道：“那好像是一道门。”陈四说完，脚下的步伐不由地加快了许多。

　　单子枫不甘落后，也紧紧跟在他身旁，于是，一下子，唐麦秋、陈四、单子枫三人就并成了一排走在了最前面。三人身上都是穿着长长的黑色风衣，那凛冽的寒风刮来，吹动着风衣衣角飘逸起来，从后面看上去，倒像三个黑社会老大出行，颇有点气势。

　　古风淳等人见陈四他们加快了脚步，也大步追了过去。走到尽头才发现，这里真的有一扇门。

　　一行人看到这大门的时候，脸上的神色突然就变得古怪了起来，个个提神戒备。因为，这大门之上贴着一张血淋淋的……人皮。人皮剥得很工整，几乎是浑身上下每一寸肌肤都被剥夺出来，非常完整的一张人皮。人皮上的血珠凝结成了血红色的冰珠，地上还有一滩血污，很显然，这张人皮是刚剥下来不久的。


第131章    雪人

　　罗小丹见到那人皮血淋淋的样子，皮发俱在，忍不住转身“哇”的一声吐了出来。这大门阴森恐怖的样子，在场的人饶是胆大无比的汉子，心里也是七上八下的，这究竟是什么回事。

　　猛犸大声叫道：“这个是次仁嘉措，绝对是他！”旁边的狮子也大声地说着众人听不懂的话，一脸的惶恐。

　　唐麦秋、陈四和单子枫都一脸阴沉。这个的身份不要紧，问题是他怎么来到这里，为什么会变成这个样子的才是他们最想知道的答案。三人面面相觑，就站在离这人皮蒙着的大门五米远的地方停了下来，不知道是该进还是该退。

　　“没事吧？”古风淳见罗小丹在一旁呕吐，连忙问道。

　　罗小丹拍着胸口不敢说话，生怕一说话就大吐不止，连连摇头，可以眼光却不敢再往那扇门的方向看去。古风淳仔细地打量了周围，他发现头顶部竟然有一个巨大的洞口，那些阵阵劲风竟然是从这里吹了进来的，用灯光一照，竟然发现这个洞口如同井壁一样光滑，不过四周却有微微凹进去的小坑，看来是人为穿凿的。看来这个次仁嘉措就是踩着这些石壁上的小坑一路攀爬进来的。

　　古风淳再看；一下周围，发现周围的石壁上都蒙着厚厚的一层东西，看起来像牛皮，但是仔细一看，古风淳兀自胆战心惊。这哪是牛皮啊，分明就是人皮啊！古风淳觉得头皮在发麻，只见罗小丹突然就跑到一旁，扶着石壁弯腰大吐不止。古风淳摇了摇头，苦笑了一下走到她身边说道：“小丹，你还是不要扶墙好一点。”在这一大群人当中，也只有古风淳与罗小丹比较熟悉，直接叫她的名字。

　　罗小丹好不容易喘过一口气，扶着墙壁慢慢直起腰来，不解地问道：“为什么？”

　　古风淳摇了摇头，心里却不想点破。罗小丹见他神情怪异，这觉得奇怪，她这时候看清了石壁上蒙着一层东西，好奇地问道：“风淳，这是什么东西？”

　　古风淳苦着脸，不知道该不该说，刚才罗小丹看到一张人皮就已经呕吐不止了，要是告诉她，她手中触碰的竟是人皮，她非崩溃了不可。罗小丹何等聪明，一间古风淳脸色怪异，连忙松开了手，浑身一颤，说道：“你不要告诉我，这些也是人皮？”

　　古风淳无奈地点了点头，罗小丹“啊”了一声，连连甩手，似乎把触碰到人皮的手给甩掉不要了似的。古风淳看着这泛黄的人皮，心里“咦”了一声，似乎发现了什么。他举起了食指，示意罗小丹不要激动，拉着罗小丹慢慢地离开石壁。罗小丹见他神情怪异，又吓得不轻，倒是不敢妄动。古风淳慢慢地拉着她走回了众人中间。

　　陈四看了唐麦秋一眼，说道：“王胡杨有提到过这些吗？”

　　单子枫摇了摇头，说道：“他只说这里有怪物，或者魔鬼，并没有提到这扇门。”

　　唐麦秋看了他们一眼，轻咳了一下，问道：“我们准备怎么办，进去，还是退出去？”

　　“都来到这里了，有什么好退的？”陈四的语气很坚决。他看了单子枫一眼，单子枫也点了点头，说道：“我们注意一点就好。”单子枫回头对着队员们说道：“大家提高警惕，不要分散了，如果发现什么东西，就果断开火。”单子枫心想，我这里这些人都是武装到牙齿的，就算碰到什么怪物，想来它也不是对手！

　　唐麦秋见他们两个决意进去，自知自己反对也没用，出于领队的精神，他不愿意队员们冒额外的危险。

　　“等一下。”古风淳喊道。

　　“什么事”单子枫回头一看古风淳，皱起了眉头说道。他对古风淳很不了解，明明他是W局派来的人，为什么却跟陈四这一伙人混得那么熟呢？他对这个文质彬彬却机警无比年轻人不是很喜欢。

　　“还没解决一个问题之前，我们哪里都不能去。”古风淳大声道。

　　“什么问题。”唐麦秋愕然道。

　　“大家没发现这张人皮贴在这里很突兀么？”古风淳指着人皮说道。

　　“什么意思？”单子枫不解地说道。

　　“没什么意思，你想想，这张人皮看上去是刚剥落不久的，这人皮是谁剥的，现在他（它）会在哪里？”古风淳的话里带有一丝的阴森。

　　“不错”，陈四一直觉得心里有个疑问还没解决，突然古风淳说了出来，恍然大悟道：“这人皮贴在这门外，而且将大门蒙得严实，就说明这剥皮者贴好人皮之后，不可能进入大门里面的空间里，只能留在这外面了。”

　　唐麦秋等人心中一凛，单子枫走近大门仔细一看，发现这门是两扇门叶合在一起，门缝已经互相融合成了一个整体，显然已经多年没打开过了。

　　“你说的不错，那这个剥皮者会在哪里呢？”单子枫问古风淳。

　　“大家有没有发现四周的山壁有什么异状不？”古风淳指着四周说道：“四周都蒙着人皮，如果四周的山壁是穿凿开来，再用人皮蒙成这个样子的呢？”古风淳说道：“那里面很可能就会藏匿着一些我们不知道的东西。”

　　古风淳刚才见罗小丹扶着石壁上的人皮时候，发现受力处人皮竟然微微下陷，就觉得人皮下面不是实心的，担心有什么东西藏匿其中，拉着罗小丹悄然离开了那里。其实古风淳也不知道，正是他这一细心的发现，挽救了他和罗小丹的生命，只是当时他并不知道而已。

　　众人一听古风淳的话，都小心地打量着周遭的山壁，的确，在这周围，厚厚的人皮蒙得两三人高，而且整齐光滑无比，如果里面真是空心的，那里面要藏着什么可是很容易。

　　陈四说道：“这个简单，划开这些东西不就知道了。”他抽出随身的军刺，就要往石壁旁走。

　　“嘎嘎嘎……”一阵生硬尖锐的声音从大门后面传了过来。众人一凛，眼神又转回了那扇大门之中。

　　“蓬……”只见刚才罗小丹扶着石壁的地方的人皮突然碎裂开来，一头灰色的动物朝着人群的身后快速袭来。


第132章    雪人下

　　这动物看上去比人高大，浑身是毛，灰蒙蒙的，咋一看去，就像一个黑猩猩，可是嘴里却有着两根猩猩没有的獠牙，速度非常快。

　　“啊……”罗小丹是唯一一个不敢回头看蒙着人皮那扇门的人，可不幸的是，她看到这面目狰狞的怪物，所受的惊吓似乎更甚于那张人皮了。

　　刘二根反应非常迅速，一听背后有动静，他手中的05式便朝着身后一扣扳机。他十分清楚自己背后的位置。一梭子弹发出去后，他才回过头来看自己打中了什么，但是转回头后，不禁一呆，心里想到：吾命休矣！所有人也被“蓬”的一下声响所惊动，回头便看到了这一幕。

　　“耶～嘀……”怪物一声怪异的惨叫，身上几个弹孔流血不止，一股浓郁的血腥顿时在空气中弥漫开来，一股浓郁的狐臭味呛得大家都皱起眉头，怪物虽然受了伤，仍然扑到了站在最后的刘二根身上，一下子刘二根就被扑倒。

　　“大雪怪”“雪人”“夜帝”一下子众人纷纷喊出了这些怪异的名字，众人纷纷朝后一退，罗小丹更是花容失色，浑身颤抖起来。“开枪”，单子枫大声喊道。可是刘二根正被雪人压着，谁敢轻易开枪。陈四眉头一皱，手提军刺便要冲过去救刘二根。

　　“啊……”刘二根一声惨叫，脖子已经被雪怪开一个大窟窿，血沫喷溅，挣扎了一下就不动了，此番惨状，让人不忍卒看。“混账”，陈四勃然大怒，这个雪怪看上去差不多有两米多高，浑身上下都是肌肉，他一提军刺，狠狠地冲了过来，劈头就是一砍。

　　“耶～嘀”雪怪的声音低沉，见陈四手中有利器，狡猾地后退了几步，张开嘴巴，显示一下它那獠牙。它扑到刘二根的时候，也弄掉了刘二根脸上的那一张面具，众人更加吃惊的是刘二根的面貌。只见躺在地上的刘二根竟然五官模糊，一张脸庞丑陋地像魔鬼一般。罗小丹见到这样子，更是差点吓得晕了过去，要不是古风淳扶着她，早已经软瘫在地上了。她一直是个贵家小姐，名门出身，什么时候见过这么血腥残忍的场面了？古风淳却是知道，刘二根是在1979年的那一次雨林之行了，被诡秘的魅影撕去了脸皮。只是这一段往事，绝少人知道而已。

　　“开枪。”冷静过来的陈四冷冷地说道。

　　那雪怪似乎很有灵性，见形势不好，朝着众人一吼，然后朝着上面的石壁一跃，快速攀爬着石壁准备爬着头顶那个洞口逃走。陈四一声冷笑，任你速度多块，也快不过子弹。只见一阵枪声，伴随着雪人“耶嘀，耶嘀”的惨叫声在山洞里回响着，那雪人只逃了几步，便被打成了蜂窝，重重地从石壁高出摔了下来。呻吟了几声，身子在不停地蠕动着。这一切发生的太快，从雪人暴起伤人到雪人被重创，前后不过不会超过一分钟。可是在这一分钟里，刘二根却含恨而终了。

　　陈四凑近絮儿年，狠狠地踹了一脚过去，在场的人不敢大意，生怕还有其他的雪怪存在，单子枫却走了，蹲了下来观看这雪怪的样子。陈四他带来的几个手下在视察刘二根的伤口，看完刘二根的伤口，胡志博摇摇头说道：“大哥，老八不行了。”但是语气里却无一点悲切的意思。

　　唐麦秋也在一旁，听到胡志博的声音，忍不住皱起了眉头，心想陈四带来的人也太不近人情了，同伴死了，一点悲伤的感情都没有。

　　陈四点了点头，说道：“按照规矩把他收起来，回去再说。”古风淳听得真切，便知道陈四等人为何如此。古风淳清楚陈四曾经化名陈文明，他曾经听叶涯说过，陈文明在河南的殷墟的七号坑里被尸血猱袭杀过，但是后来陈四不也是照样好好的，他深信刘二根并没有死，只是生命的迹象暂时失去而已，定然还会复活的。所以胡志博的话里了无关切之意，定是因为如此。

　　古风淳当下也就释怀，对着罗小丹说道：“去看一下这个雪人怎么样？”

　　“雪人？”罗小丹很是不解：“雪人的传说不是只在喜马拉雅山那边才有传说的么，这里怎么会出现一头雪人？”罗小丹虽然惊魂未定，但是却对雪人的传说却是很了解，她曾经去过西藏，参加过攀登珠穆朗玛峰的登山活动，对那里的传说，听过藏族的导游说过不少。

　　“嗯，你说得不错。可是这就是一头雪人。它的叫声已经表暴露出了它的身份了。刚才你没听到单子枫带来的人喊它‘夜帝’么？这些人大多是藏人，对雪人的熟悉远在你我之上，即使没看过，关于它们的传闻，也远远比你我多。”罗小丹点了点头，跟着古风淳凑了过去。

　　其他人不敢松懈，见雪人破壁而出的人皮那边有个洞口，便纷纷拔出军刺，划开了人皮，只见人皮蒙着的地方，岩壁被穿凿进去了三四米深，方方正正，像一个长长的石窟一般。一股污秽之气从里面散发出来，催人作呕，幸好这里风大，空气流通较好，不一会，这恶臭的味道便被风吹散。大家捂着好一会鼻子，才慢慢地放开了手。罗小丹反应最为剧烈，在这恶臭里，再一次吐个天翻地覆的。她在心里肠子都后悔青了，怎么自己就这么不知好歹，死活要跟这一群人来到这里呢？

　　石壁上两侧都穿凿出石窟，高约两米左右，而却长十余米。其中一个石窟里面满是杂草，破布，和残碎的骨头，还有半具血淋淋的尸体，尸体浑身光溜，一看就知道这是被剥了皮的次仁嘉措。上半身不知去向，估计已经当了这雪人的夜宵了。罗小丹见到这恶心的场景，连忙转头不敢再看。

　　另外的一个石窟里，却是放满了一堆藏传佛教的法器。还有几部纸质的经书，古风淳对这些东西大感兴趣，当即丢下了观看雪人尸体的兴趣，走到了一边，仔细地观摩这些古代遗留下来的东西。


第133章    声音上

　　古风淳发现，这些法器种类繁多。很多法器他都喊不出一个名字来。藏传佛教的法器的用途大体可分为六大类，这些法器大体可以分为礼敬、称赞、供养、持验、护魔和劝导。古风淳看到这个小小的石窟里，竟然囊括了所有类别的法器，心里不禁大为震惊。

　　叠成一叠的袈裟，虽然看上去已经陈旧不堪，但是仍然看得出袈裟上那精美的绣纹，绿锈斑斑的铜鼓铜钟，上面的鎏金熠熠生辉，海螺和断了两根弦的六弦琴静静地蒙着一丝灰尘，那华丽无比的佛祖华盖靠在石壁当中，虽然久经岁月，但看上去仍然让人觉得庄严肃穆，念珠和木鱼整整齐齐地放在石窟的一边，它们的旁边还躺着两根金刚杵；几个秘密符印放在木鱼的左边，刻有六字真言的玛尼轮，一排转经筒，靠在石壁里面，转经筒上面刻着真言，仿佛在缓缓转动着。古风淳大口地喘了一口气，这些法器大多都以金、银和铜铸造为主，除此之外，大量的木雕、骨雕、象牙雕也充斥其中，美轮美奂，让古风淳叹为观止。

　　一路走马观花，古风淳很快便看完了这十多米长的石窟，长长吁出一口气后，他自言自语道：“这将是古格王朝遗址被发现后的又一次惊人的发现啊。”古格王朝的遗址被发现后，出土了大量震惊世人的文物，古风淳这话里，显然对这里发现的东西评价很高。话一说完，古风淳便探身进去，想摸一下这些法器，用自己独特的能力，确定一下它们的存在时间。判断出他们的年代。

　　他小心翼翼地避开石窟地下的法器，径自走向那靠在墙壁上的那一排转经筒旁边，根据他的目测，这些转经筒的年代最为久远，从它身上散发出来的一种亘古气息已经让古风淳忘却其他的法器的存在。古风淳小心翼翼的，知道这些法器年代久远，说不定已内部经化成了粉齑，却保持着现在这个样子，他要是倒霉一碰上的话，那可是毁坏国宝的罪名（虽然这里的人的法律意识大多不强，陈四和他带来的人除了轮回印，其他的东西都看不上眼，而单子枫那一群人，除了关关心这些法器上的那些金银的纯度和能卖多少钱外，其他的东西倒是想不到，法律？说什么笑话，他们要是守法公民，也不会跟着单子枫来到这个鸟不拉屎的穷山恶水之中，寻找黄金家族的大禁地了），古风淳深吸了一口气，把手缓缓地放在了转经筒上。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”转经筒竟然在他的手轻轻一碰之下，竟然缓缓转动，一阵悠长的梵唱在他耳边吟唱起来，古风淳听得真切，这是六字大明咒。也是这时候，一道刺眼的白光让古风淳睁不开眼睛，他想低头躲避，却发现自己的身子僵硬住了，怎么也挪动不得。四周的梵唱渐渐停歇，而那白光也渐渐变得柔和，古风淳慢慢地睁开了眼睛，却发现眼前好像白雾蒙蒙，什么都看不见。

　　“我们可以利用潮汐的力量，在涨潮的时候启航，当天离开地的时候，我们可以从深渊里离开……”一阵熟悉的声音在古风淳的耳朵里响起，他心头一震。这声音他可不知听过一次，这段话他也不止只听过一次，唯一不痛的是，这话里好像又多了新的内容。

　　“什么意思？”古风淳骇然地想道。他本开口大声说出他的疑问，但是却发现自己一点声音都发不出来。

　　“你会知道的。”声音变得柔和起来，老枯涩的男声变成了柔软的女声，“找到她，复活她，她会带你回去的，我们的约定一直都在，我也一直在你身旁……”这温柔的女声慢慢，慢慢地消失在周围。

　　古风淳觉得这声音好像很陌生，但是却感觉很亲切，声音好像撩动着他心里的某根弦，让他有一股想哭的冲动。但是他却又不知道，这种冲动的感觉从何而来。

　　“风淳，你怎么了？”古风淳肩膀一颤，眼前一黑，那道白光也突然消失。罗小丹正一脸惊讶地看着他。罗小丹见古风淳呆呆地站在那转经轮旁边一动不动的，也蹑手蹑脚地爬进来，看古风淳在发什么愣，走近了才发现，古风淳竟然把手放在那转经轮上，闭着眼睛，泪流不止。于是惊讶地拍了一下他的肩膀。

　　“没，没什么。”古风淳一惊，看到罗小丹站在自己旁边，他摇了摇头，问道：“刚才是你在跟我说话，那白光呢？”

　　“什么白光？”罗小丹一脸不解，说道：“哪来什么白光啊？你干嘛流泪啊？这些文物虽然精美，却不是什么罕世之物，也没必要这么激动吧？”罗小丹对文物的鉴定也有点功底，这些东西在拍卖会上应该可以拍出一个很好的价钱，因为现在的有钱人比过去的人还迷信，这些带有宗教色彩的古玩，他们一般都不会吝啬价钱，买回去当镇宅之宝。可是类似的东西，罗小丹却也见过不少，所以在她眼里，这些宝物并不是独一无二的无价之宝。

　　“你没见到那白光？”古风淳惊讶了，心想，难道又是我一个人听到？他又问道：“那你们有没有听到那声梵唱，哼唱的是六字大明咒。”

　　罗小丹摇了摇头，古风淳又望向几个凑了近来的人，猛犸也跟着罗小丹过来凑热闹，他听了古风淳的话，也摇了摇头。罗小丹一脸关心地说道：“风淳，你是不是由于高原反应，产生幻觉幻听了？”罗小丹对高原反应的病症颇有了解，于是问道。

　　古风淳苦笑道：“你看我像个有高原反应的人么？我现在清醒得很。”他摇了摇头，走下了石窟，对猛犸说道：“这些东西很诡异，千万别碰它们。”猛犸连连点头。表示自己是信仰印度教的，对佛教的东西不会触碰。听得罗小丹连连摇头。罗小丹心里想道：“佛教难道不是你们印度发源的，释迦牟尼可不是中国人啊！”


第134章    声音下

　　关于佛教在印度的衰落，这一段辛酸的历史罗小丹是知道，佛教的衰落是由于伊斯兰教的入侵。公元8世纪的时候，阿拉伯帝国占据了印度西部地区，就以此为基地，伊斯兰教派便开始向印度渗透，到了公元11世纪的时候，信仰伊斯兰教的突厥人入侵了北印度，对佛教徒进行了大规模的清洗，当时的北印度由于小邦林立，彼此混战多时，无力抵抗，结果纷纷陷落，佛教因此遭受了灭顶之灾。而印度教却能够看清时局，与突厥人达成了妥协，生存了下来。从此，佛教在印度几乎消亡，而印度教却在悠悠岁月里吸收了佛教的一些哲理教义，不断地壮大起来，时至今天，印度教以其在印度的十亿人口为基准，成为了世界上人口信仰第二大的宗教（第一是基督教，全球信徒越约5亿人，但是印度教的影响只局限于本土，在国外的影响力不大，而佛教虽然在印度影响力甚微，但是在中国和日本等亚洲国家拥有大量信徒，全球信徒也不少，宗教影响力远在印度教之上，成为世界上三大宗教之一），罗小丹苦笑了一下，不理会猛犸的肤浅，继续专心看石窟里面的法器，心里想着这些东西带出去的话会造成多大的轰动。

　　陈四在低头与唐麦秋商量着什么，对身后的那些法器视而不见。单子枫倒是吞了几口口水，心想这些法器要是运出去，弄到亘古拍卖行里处理掉，那得挣多少钱啊。想不到大禁地还没有进去，横财就已经飞来了一笔。这一路的财源滚滚，就算冒再大的危险也是值得的。单子枫几次抽回头去看那石窟上的法器，生怕他带来的那群手下悄悄地浑水摸鱼，摸走了值钱的东西，可是却不敢挪开脚步，陈四正与唐麦秋商量，怎么进入这蒙着人皮的大门，外面的法器已经这么多了，里面说不定珠宝更多呢。根据王胡杨说的，里面光是火浣布就有一大堆，这种绝世珍宝类别的东西都有，就更别说其他的了。单子枫回头看了几眼，看到自己带来的手下虽然一脸垂涎地看着那堆东西，却没有人敢向前一步，除了古风淳和罗小丹，其他人都离这宝物远远的，心里略觉心安。

　　古风淳走出石窟，便要去找陈四，好说说他心里的疑问，他知道，陈四关于这些东西，肯定知道一些内容。但是一见陈四身边还有单子枫和唐麦秋，暂时放弃了这个打算。

　　陈四似乎知道古风淳走了过来，回头对着他微微一笑，说道：“那些法器是哪个时代的，你有看出来了吗？”陈四知道古风淳身上的异能，但是也不在众人面前点破。古风淳微微点头，说道：“这些法器并不是同一个时期的，分为两大阶段，最早的属于在公元7～9世纪左右，应该是吐蕃王朝鼎盛时代的累积下来的物品，而还有一小部分，却是应该是公元10～13世纪的，时间跨度有六百年之久。”古风淳发现，刚才经历了那“幻觉”后，他对古物散发出来的气息感应能力变强了许多，不用伸手触碰，便可以感受到那气息袭来。他对自己这能力骤然加强惊讶不已，但是表面上却不露一点异样。

　　陈四沉吟了一下说道；“你的意思是说，这些东西不是某个时期就在这里的，而是经过几代人的积累，才慢慢形成了这个石窟的藏品？”

　　古风淳点了点头，说道：“恐怕便是如此。”古风淳说到这里的时候，心里突然又想到了一点，他补充道：“还有另外一个解释，不过这个解释的话恐怕有点牵强，这里的东西可以跨时代分为两部分……”

　　“古风淳，你快来看看，这墙壁上刻的是什么？”罗小丹在石窟里面叫到。罗小丹已经很少会喊古风淳的名字时候带姓了，但是这回却情急叫了起来，恐怕是发现了什么重要的东西。

　　“一起去看看。”陈四一听到罗小丹的声音，打断了古风淳的解释。他虽然与罗小丹接触不多，却知道这个女孩子除了见到血腥的场面有点恐惧之外，平时头脑可是非常冷静，克制情绪的手段非常多（如啃玉米棒），做事杀伐决断，从不会拖泥带水，一家大公司在她手下运作得好生兴旺，在S市里名气不小。能让她吃惊（不是恐惧）的事情还真不多。

　　古风淳点了点头，单子枫已经三作两步走在他们前面，朝着石窟大步走去，他以为罗小丹定是发现了藏宝库才会这样大呼小叫，迫不及待地走了过去。

　　唐麦秋摇了摇头，心里暗道：“老秦怎么挑了一个这样的人执行这样的任务呢，老糊涂了吗？他手下的人才都哪去了？”唐麦秋指挥几个队员把雪人用油布包好运出去，这玩意制成标本，它的拍卖价远比在石窟里面发现的法器卖的价钱更高。雪人向来都是传说，就算生活在喜马拉雅山这个雪人传说最多的地区，人们一辈子能够见上雪人一面就算运气了，哪里见过雪人的尸体？这一标本一旦出现在世人面前，造成的轰动是不言而喻的。

　　罗小丹退出了石窟，对着来到身边的古风淳等人说道：“你们看那石壁上，刻的那大堆文字是什么意思？”石窟很大，可是却容不下几个人一起进入，因为石窟里面摆满了各类法器。在还没有得到陈四和单子枫的允许之前，没有一个队员敢轻易触碰这些法器，更别说搬动这些东西了。

　　古风淳大为惊讶，他刚才在石窟里面，观察过石壁，那石壁上打磨得很光滑，却是什么东西都没有，怎么罗小丹却发现了文字呢？他看了陈四一眼，说道：“我们上去看看。”在这里，除了他和陈四，恐怕也没有其他人懂得石壁上的文字了。陈四点了点头，单子枫却冷冷说道：“我也要去看看那里刻的是什么东西。”

　　陈四“噗哧”地笑了起来，说道：“单总，我们没绑着你啊！”虽说如此，三个走进石窟里面，但是显得拥挤不堪，主要的不是空间小，而是地上的东西太多了，单子枫小心翼翼地寻找空隙地方落脚，生怕一不小心就踩坏了哪件价值连城的宝贝。

　　“咦，真的有一篇铭文。”顺着罗小丹手指的方向，走近以后，他还真的发现了暗灰色的石壁上浅浅地刻着一串串诡异的文字。古风淳一怔，因为，他从来没有见过这种字体。


第135章    密文里的秘密上

　　“这是什么文字？”古风淳眉头一皱，问出口来。陈四神情凝重，看着那石壁上的文字，这些文字雕刻得很浅，若不非常仔细看，根本就没法子发现它们的存在，而且经过时间的侵蚀，这些石壁上的沉积岩剥落了许多，也为辨认增加了难度。陈四不说话，表情却是愈发严肃，连连摇头。单子枫站在两人身后，不过他看了几眼，便发现这些“天书”自己没那那个能耐解读，他一脸失望，但是却不想退出来，希望古风淳和陈四能够解读这些文字。

　　过了大约十分钟，古风淳却感觉时间过得比一个钟头还久，陈四才长叹了一声，说道：“这种文字已经绝传了很久了，却没想到还能在这里见到，实在是不可思议至极。”

　　“你能看懂？”古风淳一脸的兴奋。单子枫也侧着耳朵听两人对话。陈四看了古风淳一眼，眼里闪过一阵暧昧的笑意，示意单子枫在一边，不便说话。不过古风淳却觉得陈四这眼神有点莫名其妙，好一会才弄懂了其中的意思。单子枫站在两人后面，倒是没发现陈四这猥琐的眼神。陈四然后叹道：“要是我懂得这文字，它怎么算得上是绝传了呢，这是西藏佛教遭到毁灭性打击时候僧人们发明来传递信息的一种复杂文字，可以说这是一种密文，想要解读它，没花上几十年的时间是办不到的。”古风淳“呃”了一下，看着陈四那一脸落寞感，心想这个家伙装得真像。国果然，单子枫一听陈四这么一说，脸上的表情大为失望，马上退了出去，这石窟里面有一股霉气，闻起来让他感到很不舒服。

　　陈四见单子枫退了出去，抓住机会，悄声问道：“你刚才是不是听到召唤了？”

　　古风淳一愣，心想，这个你怎么知道？刚才他跟罗小丹在石窟里说话的时候，声音并不大，而陈四和单子枫他们又在十多米远的地方，根本听不到他们之间的谈话。

　　“我听到在隐城里那声音了，而且从男声变成女生，内容也增加了许多，这到底是什么回事？”古风淳抓住陈四的手臂，急声问道。

　　“别急，我会慢慢告诉你的。那是轮回印的召唤，你还会继续听到的，你听到的这些，都是你的使命，你的命运。”陈四低声说道。说到这里，他把话题一转，“这些密文是吐蕃王朝达玛赞普灭佛时代，那些被迫害的僧侣们创造的，用来记录当时西藏佛教的一个大秘密，以防止这个秘密的失传，这个秘密，本身也就与达玛灭佛有很大的干系。”

　　“怎么说呢？”古风淳低声问道：“这个，也与轮回印有关，我相信，等我们打开外面的那扇大门，进入山洞的深处，肯定还有更多发现。出去吧，我们得抓紧时间，这密文上说了，这夜帝（雪人）是这个山洞的守护神，是山洞里面那魔鬼的克星，守护着这扇门不被魔鬼冲出来祸害人间；这些人皮，都是僧侣们自愿献身，以自身的皮囊封印这里面怪物的，当夜帝（雪人）死去之后，那这个封印很快便会失去作用，我们也会遭殃了。”陈四见时间紧急，便挑了个当务之急的秘密告诉了古风淳。

　　古风淳点了点头，那“嘎嘎嘎……”的声音，他心里印象很是深刻，他一直都纳闷这声音是来自什么怪物，见到雪人之后，他本以为的雪人的叫声，但是听过雪人的嚎叫之后，他在心里便放弃了这个想法。

　　退出石窟后，古风淳便看到了唐麦秋正指挥着两个人在清理那副蒙着人皮的洞门。古风淳发现，这两人竟然是猛犸和狮子，其他人都不愿意单子枫带来的人都不愿意干这事，因为他们觉得这门实在是太过诡异，身为藏人和蒙人，从小到大，都是生活在藏传佛教的繁衍生息的地方长大的，在这种地方里，就算他们再骁勇也有心理顾忌，生怕触犯了佛祖，受到惩罚。所以当他们发现石窟里面的那大堆的法器，法器上那闪闪金光让他们垂涎三尺，却没有一个人胆敢靠近，除了怕单子枫生疑之外，最重要的还是他们对自身宗教的原始敬畏。

　　猛犸和狮子表现得很是积极，只要还是因为唐麦秋答应给他们申请政治避难，殊不知，现在唐麦秋已经不管他们了，他们以后只能跟着唐麦秋混，唐麦秋是混黑道的，所以估计他们两个连政治避难都不需要了，在中国，除了是个黑社会，还是个黑户。古风淳看着这两个阿三脸上一团笑意，利索地用军刺把蒙得厚厚实实的人皮从洞门那里剥落下来，心里想道：“这两个阿三脑子还真有点二啊，大家都躲着的事情还做得那么开心！”

　　不一会，这大门露出了本来的面目，枯黄色的门上刻着一条条古文符咒，三朵莲花的浮雕看上去栩栩如生，却是不知道有何用意。古风淳走了近旁仔细地看了那古文字，眉头皱了起来，这些文字他也是跟石窟里的那些密文差不多，他一个都不认识，不由得好生失望。

　　可是仔细一看，这些密文下面，竟然还有一连串熟悉细小的文字，似乎是翻译，同样是让常人看不懂的“火星文”，古风淳却惊喜得发现，这竟是八思巴文！八思巴！八思巴真的来过了这里！古风淳脸上一喜，便在心里翻译起这些文字起来。

　　“上师贝吉多杰在此地禁锢了来自大沙漠的魔鬼，魔鬼受到朗达玛的诱惑，残害了无数佛祖的子民，上师贝吉多杰惩罚它永世在这里，保护着神灵的秘密，直到圣者的来临……”后面的字迹并不清晰，古风淳看的不清楚，古风淳觉得奇怪，为什么八思巴要留下这一段翻译？是显示自己的博古通今，还是显耀他创造出来的八思巴文？还是故意提醒后来的人？古风淳摇了摇头，表示不理解。

　　“怎么了？”罗小丹凑了过来问道，她看见古风淳站在门边发呆，忍不住走了过来问道。经过一段时间的心理调整，她已经对这些人皮见怪不怪了。

　　“没什么，只是觉得，有点不合逻辑……”古风淳叹道。

　　“先想想，怎么打开这扇门吧。”唐麦秋仔细看了这门，发现是从里面给反锁住的。真不知道原来的人是怎么封住这道门的，难道是有人自愿从里面反锁，还是这外面有机关呢？


第136章    密文里的秘密下

　　唐麦秋仔细地摸索了一下，就是没能找到机关之类的东西。大概是古装剧看多了，以为这种门都会有设置机关什么的。单子枫对唐麦秋的做法有点嗤之以鼻，摇了摇头说道：“摸索什么，装个炸弹引爆不久完事了？”

　　陈四站在他身旁，似笑非笑地看着他说道：“这扇门可是用上等的沉香古木制成的，价值可不菲，单总你可舍得？”陈四见她看着石窟里那些法器时候，两眼发光，口水直咽的样子，便知道她心里的算盘，这时候说这话出来，显然是为了刺激一下单子枫。

　　单子枫一呆，说道：“真的？”他看着陈四这边走的古风淳，想咨询一下这个古文物鉴别专家。古风淳也连连点头，他心里是最不愿意破坏古文物的，于是神情严肃地说道：“不错，这种是西藏本土的沉香木，材质敦实，味香味独特，当地人认为它有辟邪的作用。本来在达玛灭佛的时代，这种作为当时佛教的一种崇尚植物，遭到大量的砍伐毁灭，现在基本已经看不到了。如果拍卖的话，保存如此完整的木材起拍价不会低于一千万人民币。”

　　“一千万人民币？！”单子枫有点呆了，吞了一口口水。这只是起拍价而已。古风淳忍住笑，肃然道：“只是起拍价！”真没想到自己配合一下陈四的扯淡话竟然让单子枫陷入了又一个横财的美梦当中。

　　单子枫连连点头。可是她看着那扇高约三米，宽约两米的洞门，却是不知道怎么样才能把它给弄下来，要知道，安装这洞门的工匠手艺可谓是鬼斧神工，洞门仿佛与周围的山体连成一片，想拆了这扇门可大不容易。

　　就在单子枫在动歪脑筋怎么弄下这扇门的时候，陈四却走了上前，仔细地观察起那扇门上的图案，她的眼光渐渐聚集在那三朵莲花上。这三朵莲花簇拥在一起，莲瓣交缠在一起，条纹圆滑逼真。可是陈四却没有心情来揣摩欣赏当年雕刻这莲花匠师的高超手艺，他看到了三朵莲花交缠之处，隐隐勾勒出一个掌印的形状。

　　不错，的确的一个掌印。陈四送了一口气，惊叹这无与伦比的刻画技术，要不是他已经从石窟里的密文中知道的答案，这个掌印还真看不出来。陈四脸上微微一笑，伸出了右手，按在了那掌印之上。不过，他的巴掌比这个掌印大得多了，一下子就把那纤细的掌印给盖住。

　　“罗小姐，能够过来帮个忙吗？”陈四回头说道。众人见他行为怪异，都围了近来，看他要搞什么。

　　罗小丹点了点头，问道：“我能帮你什么？”

　　陈四笑道：“很简单的，你只要把你的右手放在这里位置就好。”陈四说到这里的时候，接着说道：“大家退后一点，子弹上膛，狙击手做好准备，保护罗小姐安全，待会这个门会从中央这一条门缝处向两边打开，要是有任何东西从里面出来，第一时间里，杀无赦！”陈四的口气里杀气腾腾。

　　“里面有什么危险？”罗小丹一惊。叫她把手放在刚刚还蒙满了人皮的洞门上，已经让她足够紧张的了，又听到陈四的话，她心里又是一怯。

　　“以防万一而已，里面肯定会有意想不到的危险，但是你放心，不会有东西能够伤害到你的。我就在你旁边呢。”陈四安慰道。

　　罗小丹皱着眉头看了陈四一眼，刚才负责保护她的刘二根就是因为站在最后那里，结果被雪人给杀了，放心？罗小丹心里忐忑地想一会，最后还咬一咬牙，走了过去。

　　“把手放在这里。”陈四慢慢说道。包括古风淳在内的所有人都不知道陈四的葫芦里卖的是什么药。但是都很自觉地退后开来，手持杀伤性武器的队员们纷纷散落开来，凝神瞄准。

　　单子枫和唐麦秋对视了一眼，心里充满了疑云，陈四怎么会知道打开这扇门的方法。单子枫一想便清楚，这肯定是辰巳唯从石窟里面那些文字里看到的，可是陈四却骗他说看不懂，岂有此理！老子是那么好蒙骗的人么？单子枫眼里杀机一闪，但是瞬间又被他压制了下来，想道：“等进了大禁地我会让你好受的。”他忽然想到自己的队员损失惨重，如果想歼灭陈四这一群枪法一流的变态，恐怕不是对手，于是心里打定主意，离开这里之后，马上给秦川联系请求增援。

　　罗小丹吧右手用力地按在了陈四指定的位置上，陈四看到，罗小丹的手掌正好与这门上的掌印完全一致，心里惊叹神奇后，对着罗小丹轻声说道：“罗小姐，跟着我念一句话，念完之后闭上眼睛，用力地一按之后，缓缓地倒退离开，不管听到什么声音，都不要睁开眼睛。知道没有。”

　　罗小丹点了点头，“嗯”了一声。她深深地吸了一口气，心里最后的一丝恐惧也被她驱赶无踪。“开始吧。”罗小丹的口吻变得有点冷然。

　　“好。唵、嘛、呢、叭、咪、吽”陈四将六字大明咒慢慢地念了出来。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”罗小丹如鹦鹉学舌般念出这一句颇为拗口的句子。然后闭上眼睛，用力地在莲瓣之间的那个掌印上重重地按了一下。

　　“咔嚓嚓嚓～～～”一阵沉重的声音似乎从地底传来，整个山洞都在这阵声音里微微颤抖着。罗小丹不知道发生了什么事，做完了这一切之后，她谨记着陈四的吩咐，慢慢地一步一步往身后退。

　　陈四的军刺也不知道什么时候出现在手中，他警惕地护在罗小丹的面前，生怕这大门一旦打开后，就有洪水猛兽冲出来。
　  这大门的建造实在是巧妙，两扇门叶一点一点地朝着两边的石壁没进，随着不断是“咔嚓”声，不一会，两扇门叶便尽数隐没在石壁当中。在高亮度的探照灯照射下，大家一下就看到了大门后面石洞的场景。

　　除了还逼着眼睛慢慢倒退的罗小丹，在场的人心里都突然一颤。

　　只见一副干尸跪在地上，仰头正面对着他们，深陷而黑洞的双眼，似乎带着死亡和绝望，让众人浑身一颤，古风淳从事考古工作，自忖接触过不少干尸，但是却没有任何一具干尸会让他有看得心惊肉跳的感觉。这干尸高举双臂，似乎死前双手是趴在这扇门上的，似乎浑身最后一丝力气都用在了这里。


第137章    真正的泣血泉上

　　仔细一看，那具干尸身后的一大片空间里，还倒匍匐着几具干尸，形状各异，但是都是头朝着大门的方向，仿佛生前最后的动作就是朝着大门这边而来的。这情形就像一群绝望的人群奔向希望之门，但是最终这扇门还是关上了。

　　高原地方气氛低，这山洞又干燥，所以尸体死后很难腐化，尸体里的水分蒸发后，就形成了一具具黑褐色的干尸了。从这些尸体上看，大致可以将其分成两类，一类是喇嘛的衣着打扮，另外一些却是穿着元朝时代的武士服装。在场的人，除了古风淳，其他人都看不出这是哪个朝代的服饰。

　　“我可以睁开眼睛了么？”罗小丹紧张地说道。倒退了十来步之后，她停了下来，听到周围除了风声外，就没有听到其他的气息，罗小丹心里不由觉得一阵惊慌。其实古风淳已经来到了她的身边，只是她闭着眼睛没有发现而已。

　　“可以了。”陈四在旁边回答着。陈四的眼睛警惕地看着前方，对着那干尸如同大敌一番。罗小丹睁开了眼睛之后，看到了前面的那个跪着的干尸，忍不住颤抖了一下，咬紧了嘴硬，硬是没有让自己尖叫了出来。

　　“这些人怎么会死在里面？”古风淳走近陈四，不解地问道。

　　单子枫一脸阴沉，他走到陈四身边，闷声道：“你是怎么知道这扇门的开启方法的，是那石窟里的铭文告诉你的吧？”陈四不说话，却点了点头。

　　单子枫怒道：“那你为什么骗我，说你不看不懂铭文的内容，你这是想干什么，难道不想跟我们一块合作了吗？”

　　陈四转过头，对着单子枫说道：“说得好。我们双方一起去寻找大禁地，可是所谓的大禁地在哪里，到现在你不是也没有告诉我？为什么我要告诉你，我所知道的一切，而你就可以遮遮掩掩？”

　　单子枫一时气结，但是又找不出话来反驳陈四。本来他以陈四“不合作”作为威胁，逼迫陈四告知山洞里面的秘密却没有料想到被陈四反将了他一军。单子枫“哼”了一声，拂袖而去，走到后面跟唐麦秋商量着什么。

　　陈四微微一笑，对着古风淳说道：“看到这些干尸了没有？”

　　古风淳连连点头说道：“我没有瞎呢！”眼前这个干尸虽然半跪着，但是身材看上去还是十分高大，伸开的两臂更是雄鹰展翅一般，生前肯定是个威武的人物，就这位兄弟的威武样子，只要不是盲人，就不会有看不到的道理。

　　陈四一撇嘴，一字一眼地说道说道：“这干尸可不简单，如果我没猜错的话，里面可有很棘手的东西呢。”陈四一脸的担心，古风淳问道：“什么东西？”古风淳认识陈四这么久，还是第一次见陈四神情这么严肃。

　　陈四摇了摇头，“不知道，希望不是那东西就好，如果是，那待会死的人就多了，你记得在隐城那秘道里我教你的东西么，遇到紧急情况，你就大喊一声……”

　　“咤！”古风淳当然还记得这话，顺口就轻声说了出来。陈四点了点头说道：“不错，自己小心吧。”两人在嘀咕着，唐麦秋从后面走了过来，问道：“陈四，接下来我们怎么做？”

　　“你是领队，我听你的。”陈四笑了一声，说道。唐麦秋摇了摇头，严肃地说道：“不，你跟单子枫都很清楚，我在这里只是维护你们的团结，能够团结一致地朝着最终的目标前进，而不是一路上的互扯后腿，这样不用到大禁地你们就开始火拼了，别说去大禁地，这里的人还有多少人能够活着回去都是一个问题。”

　　陈四微微一笑，说道：“那老唐你有什么好办法？”她一直都叫唐麦秋为唐教官，这回叫老唐，显然是唐麦秋这番话让他折服。唐麦秋是W局的人，W局又与秦川是一伙的，陈四对唐麦秋的警惕之前不会比单子枫的低。

　　“你把石窟里面的内容翻译出来给大家参考，然后单子枫把大禁地的路线说出来。”唐麦秋缓缓地说道：“双方不应该保留所谓的秘密，这是死生的大事，人都死光了，留着秘密也没用。”

　　“单子枫所说的内容，包括大禁地里面的危险所在都会说清楚吗？”陈四慢悠悠地说道。

　　唐麦秋不说话，回头看着不远处的单子枫，他们的交流声音都不小，单子枫自然可以听得清清楚楚。单子枫一咬牙，狠狠地朝着陈四点头。她心里暗想道：“妈的，要不是这洞里面有一件老头子一定要拿到的东西，老子才不会跟你低头呢。”他那么拼命去救王胡杨，就是因为王胡杨知道里面有什么东西，可是里面有什么危险却是一丁点都不清楚，眼看着眼前就横着几具干尸，单子枫心里大为不安，要是葬身在这里就大大不值了，大禁地里那无数的珍宝还在等他呢。王胡杨告诉他，里面的危险程度丝毫不比大禁地。大禁地里面有什么危险，秦川早就跟他说得一清二楚，可是这个看起来毫不起眼的山洞，竟然可以与之齐名，可见有多么恐怖了。

　　“好。”陈四不怕单子枫耍赖，他有一千种方法逼单子枫说实话，只要在唐麦秋面前说除出这句话便可。单子枫可以耍流氓，可是唐麦秋不行，他是W局里面的人，而陈四还有个军方背景，无论怎么样，两人都是同一个国家发薪水的，唐麦秋不敢得罪他，现在一来，唐麦秋实际上就成了单子枫的担保人了，单子枫耍赖，那唐麦秋脸上就不好看了。“那密文里说，这里面有一个生命之泉，里面流淌着生命之初的血液，但是由邪恶的生灵守护着，不生不灭，能够吞噬一切胆敢进入这里的人，直到了贝吉多杰找到了克制了这邪灵的方法之后，才有人进入这里。”

　　“生命最初的血液？什么来的？”古风淳一呆。

　　“那就是真正的泣血泉了。”陈四的笑容里很是诡秘。


第138章    真正的泣血泉中

　　古风淳一怔。泣血泉的大名他早就如雷贯耳，在河南殷墟上，他父亲古震霆曾经试图发掘古籍里记载的泣血泉，却没有想到那只是古人布下的风水局。那个泣血泉完全是山寨货，但是却滋生了尸血猱这一种怪物，那时候陈四化身为陈文明，生怕被刘文升识破身份，故意暴露在血池旁边，被尸血猱“袭杀”了。

　　关于河南殷墟的那个天数镇妖风水局，古风淳一直有无数疑问。而他这些疑问古震霆都没有能找到答案。知道陈文明就是陈四之后，古风淳在便认为，陈四对于天数镇妖风水局有着更深的认识，但是一直没有时间和机会问他。陈四和他的精力都被这个黄金家族的大禁地给吸引住了。古风淳见陈四突然提起了泣血泉，那无数的疑问便在脑子里盘旋，恨不得一下子问个明白。可是这里人多，这个问题不便问出口，只好忍了下来，打定主意，寻找个更好的时机再问个明白。

　　陈四不理会古风淳的发呆遐想，继续说道；“除了这些邪灵，还有一个被贝吉多杰困在这里的一个怪物，究竟是什么东西，密文里没有说清楚，只是交代，这个山洞是在达玛灭佛时代，被用来贮藏当时的佛家经典和宝物的场所，里面典藏了当时大多数藏区佛教的精髓。”

　　“啊～”古风淳、单子枫和罗小丹都惊呼了一下。他们平时与古玩打交道，自然明白，陈四这番话里面代表着什么意思。尤其是古风淳，他对藏区佛教的黑暗时代比任何人都清楚。

　　在达玛灭佛之前，佛教的发展在藏区已经达到了一个前所未有的高度。由于达玛之前的吐蕃赞普都崇信佛教，结果佛教不但开枝散叶，还形成了一股足够可以左右吐蕃王朝的力量。藏区贵族自然不能够容忍僧侣们剥夺了自己的政治权益，于是向崇佛的吐蕃赞普热巴巾亮起了屠刀，发动了宫廷政变，拥立了达玛。

　　达玛继位后，立即开展了灭佛活动，整个藏区的佛教都遭到了毁灭性的打击。于是大量佛教徒开始了转移了佛家经典和宝物，以免遭到毁灭，其中一支佛教徒便转入了阿里地区，经过短暂的休整之后，最后再逃向青海西宁一带，在那里最终形成了藏传佛教的中心。

　　关于贝吉多杰这个人物，对于藏地历史有点研究的人都不会不知道。一心灭佛的达玛便是死在他的手中。贝吉多杰年轻时候当过兵，后来自觉得杀孽太重，归于我佛，修行赎罪。最后见达玛倒行逆施，对佛教进行了大肆毁灭，于是用弓箭射杀了这个暴君。自此以后，再也没有人知道贝吉多杰的下落了。

　　单子枫嘴唇颤动了一下，他虽然对藏地的佛教历史不甚了解，但是听了陈四的话，便知道，里面的东西定然不少。陈四见他脸上又是惊喜，又是惊慌，喜是因为得知里面有无数珍宝，慌是因为里面危险重重，不知道里面究竟有什么危险。

　　陈四摇了摇头，指着前面的干尸说道：“单总，不用太开心，你看到那些干尸了没有，这些干尸可不是唐朝时代的装着，而是元朝的，说不定在七八百年前，已经有人捷足先登，把里面值钱的东西搬得一干二净了。”

　　单子枫脸色一变，一拍大腿道：“不错，我们得快点进入看看。”他见自己说得如此猴急，脸上不好意思，马上转了语气：“要是那火浣布他们也带走了怎么办？”单子枫明知道这个不可能，但是却说道。从王胡杨的口中得知，八思巴把浣火布藏在这石洞的最深处，本来就是蒙古人留下的东西，怎么会带走呢？

　　陈四却也不点破，点了点头说道：“那大家可要小心了。”陈四低声对古风淳说道：“你保护一下罗小丹，她的身份很特别，没有她，我们可能走不出大禁地。”

　　古风淳点了点头，却不知道为什么，他奇道：“怎么说呢？”

　　陈四摇了摇头，说道：“比以后就知道了，她跟你差不多吧，都是有一点怪异的。”陈四没有仔细说，古风淳的心头突然一动，他曾经听罗四海说过罗家的故事，那还涉及到了几千年前的家谱，难道是因为罗家的血统？古风淳摇了摇头，心里暗道这事情发展得越来越邪门了。

　　唐麦秋当即指挥了队员前进。慢慢地摸索进去。从门里面吹出一阵阵冷风之中，唐麦秋知道，里面肯定又是有通风口的。

　　猛犸和狮子也被分配了一人一把军刺。他们也知道，重火力的武器是不可能分配给他们的。在不设防的情况下，一把05式冲锋枪一个扫射，就可以了结这群人的小命。所以单子枫的多疑和唐麦秋的谨慎来说，他们能拿到一把军刺防身已经该谢天谢地了。

　　“好冷。”罗小丹啰嗦了一下，对着古风淳说道。

　　古风淳点了点头，走进了那大门里头的那道山洞里，温度似乎直线下降着。胡志博拔出军刺，护在罗小丹的后面。唐麦秋带着单子枫的人在前面开路，因为陈四已经跟他说好，这里发现的东西，出了浣火布需要共享之外，其他东西都可以让单子枫任挑为条件，让单子枫的人开路。单子枫自然不会放弃这个好机会，当即指挥了自己的人马上前，自己却躲在了后面。猛犸和狮子更是倒霉，他们被放在最前面，去清理道路上的那些横七竖八的干尸。

　　看着这些干尸面目狰狞的样子，两人心里都忐忑不安，尤其是猛犸作为黑猫突击队的一个执行队长，平时威风无比，此刻竟然沦落到被人颐指气使的地步，真是命苦啊！

　　猛犸和狮子心里喊苦，但是动作却是不慢，不一会，就将横在路上的干尸挪到了石洞两旁去了。单子枫在心里感慨：“这都是钱啊！”做惯了黑市买卖的单子枫自然知道，干尸的价格不便宜，国际上，不少收藏家高价收购这类干尸，要是把这些干尸都运出去卖了，再武装几支探险队都够了！

　　就在单子枫大发财梦的时候，猛犸和狮子大声尖叫起来。猛犸惊恐地叫道：“天啊，他，他们是活的啊……”


第139章    真正的泣血泉下

　　几束灯光迅速照向尖叫地竭斯底里的狮子和猛犸。

　　只见在石壁旁边，一具干尸一只手掐住狮子的脖子，另外一只手抓住猛犸的右手，身上的武士服装正在簌簌剥落着。狮子一脸的痛苦，那干尸的长长的指甲已经扣入肉中，鲜血丝丝流出。猛犸的手被抓住，正在拼命挣扎着。蜷曲着的干尸慢慢地站了起来，动作僵硬，但是特种兵出身的猛犸和狮子都挣扎不开他，可见它的力气有多大了。猛犸用力地朝着它下体踹了几步，但是一点作用都没有，反而干尸一扭，他惨叫了起来，跪了下去。他的手腕已经脱臼了。

　　“大家小心！”，这瞬间的变化大家基本都还没有反应过来。

　　唐麦秋见干尸竟然复活了起来，当即提醒所有人，这里面的干尸可不止一具，如果全部活动起来可不是闹着玩的，要知道，周围环境狭窄，根本不能开枪，凭着手中的军刺，与这些东西对抗能够稳操胜券么？唐麦秋不想冒险。现代的军人大多数都是把战斗力放在先进的武器上而不是自身的体力上去，所以唐麦秋对现代化的武器依赖是很深的。他想先撤退出去，再集中火力消灭这些干尸。不过狮子和猛犸倒是个大问题，难道弃之不理不成？

　　就在他震惊的时候，旁边的陈四已经飞速跑了过去。寒光一闪，陈四手中的军刺已经在空中一劈，砍向了干尸抓住猛犸的那只手。“哐”，陈四手一麻，军刺差点就离手飞了出去。是什么东西这么硬？陈四一呆。要知道，他这么用力一劈，哪怕是巨石也得被他劈出一道深痕来，照他的料想，这一刀，这干尸定然被他削下一只手臂不可。而他仔细一看，那干尸的手臂却似乎没有受到什么损伤。

　　“嘎嘎嘎……”一道声音从干尸的身体上发出，刺耳至极。陈四脸色一变，原来这古怪的声音就是这些干尸发出来的啊！他这一军刺虽然没有给干尸什么重创，但是抓住猛犸的那只手却是一松，猛犸乘机便挣扎了出来。

　　可是狮子却开始翻白眼了。陈四毫不犹豫，手中的军刺毒辣无比地刺向了干尸的眼睛。那空洞漆黑的眼眶似乎能够看到陈四的攻击，干尸迅速将狮子往自己身上一挡，陈四心里一惊，迅雷不及掩耳之势，偏离了一点，不然这一刺，便要贯穿狮子的脑袋了。

　　“不好，陈四，速战速决，都活过来了，都活过来了，退出去。”唐麦秋发现被猛犸和狮子拖到两旁的干尸都在缓慢活动着，心里一惊，他厉声道：“所有人掩护罗小姐后退，要到了外面才开能开枪，不能伤及到自己人！”唐麦秋知道，在这里面不好对付这些干尸，而且他也看到了陈四的雷霆一刀，竟然伤不了干尸丝毫，心里的防备更是谨慎。罗小丹在这里是唯一的女生，秦川曾经发下狠话，要是罗小丹在此行中有什么不测，随行的人统统要全家陪葬。包括在单子枫在内，都知道秦川为人说一不二，他说出来的话就是天王老子，也改动不了半分，只是觉得奇怪，为什么罗小丹会被秦川如此看中。这个别说单子枫唐麦秋之流，就算罗小丹本人也不知道，甚至连秦川的名字都没有听说过。

　　“狡猾的东西。”陈四心里想道，却来不及理会唐麦秋，他知道，自己一旦退走，那狮子就必死无疑了。虽然他对这两个印度人素无好感，但是也不能平白无故就让他们在这里丧命黄泉。陈四凭借自己灵活的步伐，一下子就闪到一边，从干尸的左耳边重重一刺，这一下子，军刺从干尸的左颅直接贯穿到右颅。“嘎……”干尸惨叫了一下，另外一只手也一松，狮子马上就软瘫了下去。

　　“带他离开这里。”陈四对着一旁的猛犸说道。那干尸放下了狮子，双手却紧紧地抓住了陈四的那把军刺，力道大得出奇，一下子就被干尸夺走了。陈四也不做纠缠，见人已救下，往便溜。

　　突然，陈四似乎又大声叫道：“任何人不能离开这里，一旦退出去，这里的大门便会合拢，这辈子再无法进入这里了。”胡志博已经掩护着罗小丹和古风淳推到了门边，听到他的话，不由地停下了脚步。

　　“这里有泣血泉，根据一本古书里面的记载，泣血泉能够感应到接近它的人身上的气息，任何人终其一生，也只能见到泣血泉一次，只要这气息已断，再次出现于附近，泣血泉便会枯竭。”陈四急道。

　　听到陈四的口气如此急促，单子枫心里明白，陈四这厮肯定心里还有什么秘密，这个泣血泉里面，肯定有价值连城的东西。不仅单子枫这样想，古风淳也基本断定，陈四肯定知道这里面还有什么秘密。泣血泉，难道是传说中的碧落灵芝？

　　显然不可能。传说中的碧落灵芝是不死药，陈四已经是个千年老妖了，他还要不死药来干嘛？但是陈四这一句话出口，他带来的人纷纷杀向了还在蜷缩着缓慢活动的干尸。包括在保护罗小丹的胡志博。陈四的话就是命令，对于他们来说，没有比执行陈四命令的话更严重的东西。

　　陈四带来的人并不多，还折损了一个刘二根，但是并没有影响到他们的战斗力，他们欺身一近干尸便用手中的军刺往干尸的脖子上一绞，那干枯的头颅一下子便滚落。速度干净利落得让人咂舌。没有了头的干尸乱动了一会，也就不再弹动了。

　　罗小丹胆颤心惊地看着这一幕，脸色青白地说不出话来。

　　唐麦秋见陈四带来的人如此拼命，也冲上去帮忙，单子枫惊魂未定，但是知道这是个好机会，趁干尸未能灵活之际干掉几个，这样才有资本与陈四谈判，在泣血泉那里获得更大的好处。于是，使了个眼神，他身旁的那群壮汉心领神会，也学着胡志博等人的手法冲了过去，手起刀落。

　　陈四见形势稳定，心里一安，便全神贯注地对付面前这个干尸。这家伙完全与其他的不一样，这样的重创都没有倒下，实在是不可思议至极。


第140章    僵死虫上

　　陈四见这干尸难缠，连连退了几步，伸手朝着自己身后的背囊摸去，掏出了一小瓶喷火器。这种喷火器的射程只有五六米左右，持续时间不过三十秒，但是威力惊人，在这个射程里面的生命在十秒里就可能被烧成灰烬。这是陈四出发之前特意定做的，本来是为了对付像在隐城里遇到类似鬼蝗的昆虫，没想到却用在了这个干尸的身上了。

　　拔掉了安全梢，陈四毫不犹豫地按下了按钮，那干尸正挣扎着朝他走来，却没想到一下子就被大火给吞没了。

　　“嘎嘎嘎……”干尸在大火里凄厉地惨叫着，火团里，干尸在竭力逃窜，想躲避这毁灭之火，陈四哪会让它得逞，紧紧跟着它，干尸最后凄厉一叫，朝着陈四扑了过来，想跟它同归于尽，陈四冷哼了一下，大步后腿，那干尸落地，顿时变成了一堆灰烬，怎么看都不能再动了。这时候，手中的喷火器上的燃料也消耗完毕，慢慢地熄灭了过去。陈四吧手中的喷火器往地上一扔，说道：“解决了。”口气很轻松，可是他心里却暗道：“妈的，这回闯祸了，得快点行动才行。”

　　单子枫见干尸已经烧城了灰烬，急忙走了近来，说道：“陈四，你刚才的那番话是什么意思，你是不是还知道什么东西没跟我们说的？”

　　陈四懒得跟他解释，悍然道：“没什么意思，我说过，这里面的东西任你挑，挑完了我再拿，你不会吃亏！”陈四说道这里，语气一变，接着说道：“我们要在半个钟头之内撤出去，不然就别想活着走出去了。”说完，他急声喊道：“古风淳，跟我走！”古风淳会哦罗小丹已经退到了门边，听到他的话，便招呼罗小丹一起跟他往前去。

　　唐麦秋三作两步走了过来问陈四：“怎么了，这里有什么变故么？”他听到陈四说半个钟头之内不离开这里，大家都活不了，心里大是疑问。

　　陈四边走边说道：“不错，刚才我们杀死的那些干尸，可不是好惹的东西？”

　　“什么？”古风淳一路小跑到了他身旁，不解地问道。

　　“来得好，风淳，你可听说过僵死虫？”陈四神情凝重。

　　“僵死虫？蒙古死亡虫？”古风淳问道。

　　“不，是蛊族的僵死虫。”陈四白了他一眼，脚步加快了几步，古风淳又马上落在他身后。其他人都要基本小跑才能赶上陈四不行的速度。所用人当中，猛犸最为倒霉，由于狮子受伤，他还得背着狮子一路追赶。幸好他是特种部队出来的精英，负重急行军本来就是日常课程，倒是不太吃力。狮子脖子上的伤痕他也简陋地处理了一下，除了被干尸用力掐得大脑暂时缺氧昏迷过去，并没有什么重伤。

　　“没有听说过。”古风淳直截了当得回答道。古风淳对苗族的蛊术一直有着浓厚的兴趣，但是少有接触过这方面的资料，原因是因为这种秘术实在是太过与神秘，流传不广，基本都只有在苗人的区域流传着。古风淳所接触的基本就仅局限于一些传说而已，这种细分到专有名词的蛊术，他怎么可能会知道？

　　“不学无术！”陈四狠狠骂道：“现在的大学都是教什么的？亏你还是一个历史学家？”陈四似乎还不解气，说道：“如果这里出现的是死亡之虫，我也不会这么紧张了。”陈四骂完，说道：“僵死虫是苗人的三大蛊术之一，到底是怎么炼制的，我不懂，但是我却知道，僵死虫是杀不死的，凡是被它寄生的人，最后都会变成一具活死人，最后的下场就是像你刚才看到的那一幕一样，变成一具活着的干尸。”

　　“什么，你，你是说，那些干尸还是活人来的？”古风淳心里一颤，一阵巨大的恐惧顿时在心游荡着。

　　“差不多吧，鬼才知道它们还有没有人的思想呢。”陈四对这个却不感冒，他接着说道：“刚才我用火烧没了那具干尸，不知道那僵死虫去哪里了，说不定已经寄生在哪个人的身上了！所以我们要快点去到泣血泉边，只有泣血泉才能克制这种玩意，不然等它繁殖起来，死的人就多了。”

　　古风淳听得头皮发麻，原来陈四走起路来像一阵风，原来就是为了这个原因。他连忙跨远了几步，说道：“你这王八蛋离那干尸最近，又是你烧死死它的，要被附体的，第一个就是你了。”

　　陈四“哈哈”地笑了一下道：“得了吧，我身上可是有血蛊的，别说这僵死虫不敢靠近我，就算是蛊虫里最厉害的螟皇蛊也对我没有任何伤害，我是对一切蛊毒免疫的！”古风淳蓦然地想起，刘文升曾经说过，陈文化（就是陈四了）曾经用过一个猊狼大战魅影，听他说的时候，就牵扯到叫“血蛊”的东西。

　　唐麦秋也听得心寒无比，一转眼，众人便快速走了差不多一千米，由远及近地听到了“滴滴滴……”的滴水声了。这时候空气里也有了一阵淡淡的香味，古风淳奇怪地问道：“这是什么味道，怎么那么怪的？”

　　陈四头也不回，说道：“血香味！”

　　“地血香？”古风淳有点愕然。地血香是一种常见的中药，古风淳在中药书里见过记载。

　　“不是药材，是泣血泉里面的血水凝结成的一种结晶，有着一种特殊的香味。”陈四有点不耐烦。古风淳也觉得现在不是好问的时候，于是没有继续问下去。

　　再走了大概一百多米，眼前的空间突然开阔起来。而路也到了尽头，到了这里，再也没有任何的通道了。陈四屏息着呼吸，举起手中的灯火，朝着前面的山壁上一照。所有人的眼光都被他这一束灯火吸引住，不由地抬头看向那里，霎时间，所有人都停住了呼吸，静静地看着眼前这一幕。

　　这，这是真的么？罗小丹有点瞠目结舌，脑子在不停地打转，最后却变成了一片空白。


第141章    僵死虫下

　　四周一片寂静，除了陈四，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　五十米开外，一道石崖突出，一道殷红的血泉缓缓向下流动着，崖壁四周，一片殷红，让人看得触目心惊，血泉下面，是一湾血池，血池里面不停地翻滚着，一阵浓郁的香味在周围弥漫，让人如痴如醉。

　　血池里面，一株株鲜艳欲滴花朵浮在池面，宛如一簇簇红莲，只是那花叶俱红的样子让人觉得诡异。整一道血泉在流动的时候竟然没有一点声音，只有一些中途坠落的一些血珠滴落在池中，发出“滴滴”“咚咚”的声音。

　　那些如红莲一般的红花上面，盘旋着一群群淡红色的昆虫，叫不上名字，可是却数量繁多，如一道道龙卷风般，可是却听不到一丝的振翼轰鸣的声音。

　　古风淳长吸了一口气，对着陈四问道：“这就是泣血泉？”

　　陈四凝神看着前面这一震撼的景观，良久才点了点头，说道：“不错，这就是泣血泉，我在河南殷墟看到的那一出风水局，正是仿照这道人间秘境建造的，虽然只得皮毛，但也是非常了不起的创造了。”

　　古风淳“嗯”了一下，问道：“接下来我们该怎么办？”

　　单仔枫的眼睛朝着四周贼溜溜地吧四周看了个仔细，却发现除了这道血泉，什么东西都没有，关于陈四所有达玛灭佛时代的那些经书宝物，一件都没有看到。难道真如陈四所说，已经被那个叫八思巴的秃驴给捷足先登了？他三作两步走到陈四面前，说道：“陈四，怎么这里除了一池染色缸，什么东西都没有的？”他已经有点沉不住气。陈四给了他一个美好的梦想，他当然不会希望那么快就破灭了。

　　陈四看了他一眼说道：“单总，别急，这里的东西没有人敢乱动的。就算八思巴这个智勇卓绝的圣者，也是无法得逞，如果你有能力的话，那这里的一切宝物都尽归你囊中了。”陈四的嘴角明显地摆出了一个鄙夷的神色。他不理会单仔枫的猴急，却对着古风淳继续说道：“风淳，你看到那些飞虫了没有？”

　　古风淳连连点头，说道：“看到了。”那一大群的飞虫绕在血池里面的花朵上，只要是还没瞎，都能看得见的了。

　　陈四沉声道：“这是血蝇，个体非常小，但是杀伤力却远远比我们在隐城里遇到的鬼蝗还恐怖，它们只要在你身边绕上一圈，瞬间之后，你就回被吸成一具干尸，比我们刚才遇到的那些还恐怖，只要走近血池，它们马上就回对我们群攻，血蝇会誓死保护这些花不被伤害，因为也只有这血池里面的花，能够提供它们在这个恶劣环境里生存的条件。”

　　“你有什么办法对付它们么？”古风淳见陈四一脸淡定的样子，就知道他胸有成竹。

　　“有，用火烧。”陈四说到这里的时候，眉头皱了一下，继续说道：“可是我们身上所带的燃料远远不足以对付这些血蝇，只好用另外一个办法了。”

　　“什么办法？”古风淳见陈四眉宇间有点犹豫，忍不住问道。

　　“让一个人当诱饵，然后将血蝇吸引到了身上后，再用喷火器喷杀。”陈四咬了一下嘴唇继续说道：“血蝇是群居动物，只要一个发动了攻击，其他的也会跟着一哄而上，对付这玩意，我还是有经验的。”看样子，陈四显然是跟血蝇打过交道的。

　　“哦”古风淳应了一声，坚决地说道：“不行，我们不能做这么残忍的事，还有别的办法么？”

　　陈四摇了摇头，说道：“这是最好的办法，不然我们没有办法接近血池。”

　　“那我们就不接近了。”古风淳的语气不容拒绝：“反正那里也没有什么东西。”。

　　“我们一定要接近血池，你看到那些花了没有，那是就是碧落灵芝。”陈四悠悠叹道：“它可是那种药里面最重要的两种草药之一，天底下最后的几株碧落灵芝了，我需要它！”陈四把不死药说得很委婉，只是古风淳不明白，陈四不是已经长圣不老了么，他还需要这个来干嘛呢？

　　不等古风淳发问，陈四又接着说道：“碧落灵芝能够克制很多东西，对我们以后的行程大有帮助，不说别的，被茴莓草异化的人都可以用它解救回来，不说别的，徐梦海很可能就成了变异人，你也希望他能够恢复正常，而不是沦为怪物吧？”

　　古风淳脸色一变，徐梦海失踪的事情一直还在困扰着古风淳，虽然古震霆一直没有放弃追寻，但是一直都是杳无音讯。见了罗四海之后，古风淳曾经还一度想到，是不是徐梦海也跟罗四海一样，神秘的失踪只是一个阴谋，秦川计划已久的阴谋，徐梦海应该像罗四海一样，过着“隐身”的生活。这个猜想，他得跟罗四海再度联系才行，因为他除了知道罗四海当年当过秦川的替身之外，对其中的详情并不了解，不能一概而论。

　　陈四见古风淳不说话，却是动了心。他又说道：“除了这个，还有一个更迫切的原因，就是我刚才所说的僵死虫，它肯定寄宿在某个人的身体里面，等到了繁衍的时候，那很多人会遭殃的，我们必须拿到这些碧落灵芝，这碧落灵芝的药性可以将僵死虫化为灰烬。”

　　古风淳越听越觉得郁闷，他心里觉得很是纠结，隐隐觉得有点不妥。他奇道：“这些话你不找单仔枫和唐麦秋商量，却是找我说来干嘛呢？”

　　陈四欣然一笑，说道：“聪明，因为，我想要你来充当这个诱饵。”

　　“什么？！”古风淳一呆，想不到陈四跟他说了这么“紧迫性”和“必要性”的东西，却是想要他充当吸引血蝇吸食的诱饵！他娘的，这也太坑爹了吧！

　　陈四皮笑肉不笑地说道：“这个血池底下，全是当年达玛灭佛那个时期留下来的宝物，只要解决了那些血蝇，我们就可以将它们打捞起来了。这样一来，收获不也很大么？”

　　“收获很大？”古风淳气的说不出话来，心里想道：“我被你烧成烤猪了，我还收获很大！你就忽悠吧！”


第142章    八思巴的遗书上

　　陈四见古风淳一脸铁青，笑嘻嘻说道：“放心吧，我不会让你死得那么难看的，就目前来看，害死你，我也进不了大禁地啊。单子枫不是说过，这山洞里面有火浣布么？披上火浣布，再大的火也烧不死你。”陈四笑吟吟的，一脸奸相。

　　古风淳眯着眼睛看着陈四，然后环视了空荡荡的四周，别说火浣布，连一寸破布他都看不到。古风淳摇头道：“我没有看到哪里有什么火浣布，你不会吧你身上的衣服一脱批在我身上就当是那水火不侵的火浣布了吧？我可不是白痴。”

　　陈四幽幽说道：“古风淳，你知道么，我有个外号，叫做‘磁铁’，你父亲他们都叫我陈磁铁，地下有什么宝物，都如铁针一样，逃不开我的发现。”

　　古风淳眉头一蹙，他还真不知道陈四有过一个这么别致的外号。他问道：“然后呢？”

　　陈四笑了笑说道：“所以，我知道火浣布在哪里。这样，你就不会有任何事了。”

　　“为什么要挑我呢？”古风淳觉得有点难以理解。陈四一向都很维护他的安全，一般情况下，陈四是不会让古风淳冒任何危险的。

　　“因为，血蝇是不会吸你的血的，它们一靠近你，就会知道你不是它们的美味，所以你不会死在它们的攻击下。但是其他不会像你这么好运，一旦接近，那血蝇就会将他吸城人干；虽然外面有浣火布，但是对于血蝇却是没有什么作用，有一个小小的空隙就足够害死人了。我想你也不想别人冒险丧命吧？”

　　“为什么它们不会攻击我？”古风淳觉得不可思议。自己也是头一次见到这东西啊！

　　“还记得在隐城么，你被鬼蝗弄得半死不活的，我引来了一群蓝蛾子救了你。那蓝蛾子是这血蝇的天然克星，血蝇一闻到它的味道就远远遁开，蓝蛾子身上散发出来的味道就足够杀死血蝇了，而蓝蛾子在你身上留下的气味，我想，再过三百年也不会消失的。”陈四一想当时给古风淳治病那个“壮观”的场面，就忍不住打个激灵。

　　古风淳闻言，抬起了手臂，用力地闻了一下，却是一点味道都没有，陈四见他这举动，忍不住摇头叹道：“别幼稚了，这个味道你是闻不到的，如果你想闻得到这股味道，你的嗅觉起码要达到鲨鱼的那种敏感程度。”鲨鱼能够闻到几公里外的一滴血腥味，古风淳自忖嗅觉不可能达到那个敏感的程度。

　　单子枫听了陈四与古风淳的对话后，心里又惊又喜，惊是那些小昆虫竟然如此厉害，喜的是听到陈四说无数的宝物就在血池里面，除了这个，那浮在血池上的几朵妖艳的花竟然是宝物，这宝物虽然陈四看得很重，但是有约在先，他有优先挑选的权力，自然可以拿到这碧落灵芝，就算拿不了所有，有那么几朵也够了！一向城府极深的他，竟然有点压抑不住自己的激动。单子枫激动地说道：“那，那个火浣布在哪里？”他知道，没有火浣布，古风淳是死活不会走到前面当烤猪的；任谁也不会对自己的性命如此儿戏。

　　陈四看了他一眼，说道：“单总，火浣布就在你的脚下呢，往下挖五尺，便是火浣布了，不过没我们想象中那么多。”陈四说完，就拉着古风淳走到一边去，让单子枫招呼人手来挖宝。单子枫倒是勤快，除了叫上人马，还亲自动手，用小铲刨土，不一会就弄了个灰头灰脸的。

　　古风淳倒是不大相信陈四所说的话，直到一个黑漆漆的大箱子被挖了出来后，古风淳心里的疑虑才打消，惊讶地问道：“你，你是怎么办得到的？”

　　陈四微微一笑，说道：“那你又是怎么办得到的？”他虽然没有说破，但是古风淳知道，这话是指他那能够感应古文物存在时间的异能。古风淳一时语塞，他虽然有着这个与众不同的特异能力，却早已经遗忘是从什么时候就具有这个能力，估计是一出生就有了，与生俱来的东西。

　　这个箱子虽大，但是却是非常之轻，这时候单子枫也指使手下把箱子给撬开。古风淳和陈四凑了过去，看到一包包由油纸包裹着的布包叠在一起，单子枫惊异地说道：“这就是火浣布？”声音里尽是失望。这分明就是油纸嘛！防雨水还可以，防火？！开什么玩笑！

　　“单总，油纸里面包着的才是火浣布。”陈四皱起眉头，说道。

　　“这里还有一张纸。”单子枫的一个手下眼尖，指着箱角说道。单子枫连忙弯腰捡了起来，单子枫看了两眼，脸上抽搐了一下，说道：“什么鸟语啊！”然后只好把纸张递给了陈四，一脸无奈地说道：“陈少校，请您翻译一下，这里面说了什么东西？”他看了看那油纸包，吞了一口口水，硬是控制住自己，没有动手去拆。

　　陈四点了点头，手里拿着那张泛黄的纸张，瞄了一眼，说道：“八思巴文。风淳，你来翻译吧，这个你比我精通多了。”

　　古风淳也不谦虚，他知道陈四这样做，是让单子枫没有那么多嫌疑，生怕陈四又骗他。古风淳看到那纸张里面尽是密密麻麻的文字，除了八思巴文外，还夹杂一些汉字，估计是八思巴文里的字不够用，个别字眼无奈用上了汉字。

　　“这是八思巴的亲笔，是他的，他的遗书……”古风淳有点惊讶。他看了下去，随口便翻译了过来，“我，罗古罗思监藏，大元帝国的第一帝师，圣者（八思巴），在此写下我这一世最后一次旅途的经历，将开始神圣的轮回，我已经掌握了轮回秘密，我的生命将与这个宇宙永恒。在这里，我要警告任何一个发现我这遗书的人，不要涉足黄金家族的禁区，在那里，除了死亡和绝望，你不会再得到什么。火浣布不能在那熊熊地狱之火里庇佑你那脆弱的肉体，那里有着这个世界最伟大的秘密，可是，你不可能发现，因为伟大的八思巴也不能从那里获知……”


第143章    八思巴的遗书下

　　“这个家伙到底想说什么？”单子枫眉头皱得死死的，他本以为八思巴会在遗言里交代清楚许多经历，却没有想到却是在大放阙词，恫吓他们这些想启程去大禁地的人。

　　关于大禁地，说句实在话，单子枫其实并不大想去的，他虽然贪婪，知道财富越多越好，在秦川的羽翼之下，他的财富已经够他挥霍无度，可以过上一辈子舒适的日子，所以他对于这种冒险的日子并不是特别感冒。但是他更清楚，他的一切都是秦川给的，如果没有秦川，他什么都不是，秦川只要动一根手指，便可以彻底地把他从人间抹消。他比任何人都知道秦川的实力有多么可怕。

　　古风淳不理会单子枫的牢骚，继续读了下去：“一度以为，我是这个世上最具有智慧的人，但此刻我才知道，我是无数年前，被命运早已经安排好的棋子，命运要我到达那水城里拿到轮回印，不是为了大元帝国，不是因为大海一样广瀚伟大的成吉思汗与长生天的约定，而是因为我就是这一颗棋子，我之所以能够这样，只是因为，数百年后，会迎来那个唯一的圣者（八思巴），让一切在他手中结束或者终结。”陈四已经粗略地看了八思巴的遗言，所以听得不怎么耐心，他弯腰下去拿起一个纸包，慢慢地打开后，他再拿起那火浣布一抖，一件牙黄色的长袍便出现了眼前。这长袍看起来跟一件古时候的衣服差不多，除了看起来比较旧一点外，还真没有什么特别。

　　单子枫的眼神马上就被这火浣布吸引了过去，唐麦秋和罗小丹也从后面走了过来看稀罕，罗小丹见陈四一脸微笑的东西，又见到这所谓的火浣布并没有什么奇异，心里颇有失望，她忍不住摇了摇头，心里想道：“这就是火浣布？也太言过其实了吧？看上去就像是涤纶的，能挡得住火烧吗？”不止罗小丹一人这样想，单子枫和唐麦秋都很是失望，看样子是上当了，传说的东西不可信啊！

　　陈四不说话，却是用手不停地摩挲着手中的袍子，这时候单子枫也开始拆其余的油纸包，企图从里面发现其他的东西，但是很可惜，除了还有袍子外，就只有一些面纱或者手套，最后单子枫还发现，有两双用这种牙黄色的布制成的靴子。

　　古风淳念到了这里也停了下来，陈四扭过头来问道：“怎么不念了？”

　　古风淳耸了耸肩膀说道：“接下来的不是八思巴文，我看不懂了。”陈四点了点头，说道：“好像是有么么一段像是用密文写的，但是那又与我知道的那种密文不大一样，应该是衍生出来的文字，要解读需要点时间，先不理它，来试一下这浣火布制成的衣服先，不多不少，刚好两套。”

　　古风淳顾着埋头翻译，没有想到自己读到最后，大家的注意力都已经放在了火浣布上了，他一看那火浣布，顿时两眼城了一道黑线，嘴里冒出了所有人都在质疑的问题：“我晕，这就是火浣布，也太，太简朴了吧？……”他本来是想说也太坑人了，但是转眼想到，或许火浣布就是这个样子也不一定，于是急忙之下来了个急刹车。

　　“你还想这上面镶金镂银么，还是绣着一条腾云驾雾的五爪金龙？拜托，年轻人，成熟点，这不是龙袍，虽然这件火浣布其貌不扬，但是你摸一下，你就知道它有多么与众不同了。”说完，他就把手里的牙黄色的袍子递给古风淳。

　　古风淳点了点头。八思巴既然把自己的遗书一起都放在了这个地方，说明这箱子里面的东西非常珍贵，自己不能以貌取物啊！他一触碰到火浣布，浑身就抖了一下，感觉一阵冷风从指尖一下子就冲到了脑门上，脑子顿时一阵空白，一丝淡红色，慢慢地在他瞳孔深处慢慢得扩散了开来。

　　“你准备好了没有？”一阵温柔的女声又出现了。

　　“又来了。”古风淳感叹着，这声音又出现了。古风淳再次觉得自己浑身僵硬，动都动不了。

　　“放心，我不会打扰你多少时间的，”那女声温柔地说道：“古风淳，或许你已经知道，你就是新的八思巴（八思巴是圣者的意思），也将是最后一个；你也不知道，这个身份能够给你带来什么样的东西，其实这也是个称呼而已，没有什么大不了的；唯一不同的是，你是唯一一个拥有着我们血统的八思巴，所以，也只有你能够踏我们世代的禁地里面去。”

　　“我的血统？什么，你说的是黄金家族的大禁地？”古风淳有点惊讶。

　　“古风淳，禁地不止一个。在我们说法里，并没有什么黄金家族，如果要给铁木真一个恰当的称呼的话，他只是一个不称职的守陵人。”

　　“守陵人？！”堂堂的一代天骄成吉思汗，竟然被这温柔的女声称之为“不称职的守陵人”，这个也太耸人听闻了吧？

　　“不错，我们给了他一个任务，就是保护这个地方；做为回报，我们给了他两个选择，他选择了后者，在这一方面上，他比其他人聪明多了。”

　　“什么样的选择？”古风淳感觉自己的额头冷汗嗖嗖的，但是却抬不起手来擦，他觉得，这声音能告诉他很多一直在追寻的那些秘密的答案。

　　“我能给他漫长到他自己都害怕的寿命，或者，让他战无不胜，建立起一个强大的帝国，千古留名，他选择的后者。所以我说他是个很聪明的人。”那女声听起来很悦耳，就像在歌唱一般。

　　古风淳感觉到自己的嗓子干巴巴的，他拼命地吞了一口口水，嗓音有点颤抖，说道：“你的意思是说，你还选择了不同的人，能告诉我都是什么人么？”

　　“噗哧”那声音笑了一下，说道：“当然的，古风淳。如果我不告诉你这些，你又怎么能够知道自己的命运究竟是什么，你怎么能完成你的任务，让一切回归原始的平衡当中？”


第144章    受命于天上

　　“我的命运？”古风淳又发懵了。陈四不只一次地在他耳边跟他提到这个词。每当他向陈四询问一些东西的时候，陈四便拿“命运”这两个字搪塞，却从来没有告诉古风淳，命运究竟给古风淳安排了什么。

　　“不错。”那女声说道；“你的命运比他们的都特别，你要做的事情比他们任何一个的都要危险，报酬也会比任何一个人的还要丰厚，在你们过去的几千年历史里，这些人决定了历史的走向。”

　　古风淳听到这里，心里一动，说道：“你都选择了谁？”古风淳听了这声音说成吉思汗只是一个守陵者后，震惊之余，便心痒难耐地想知道其他人的名字。他相信，这些人的名字里，肯定有他非常熟悉的一些人物。

　　“这个名单，实在是太长了。”那女声叹道：“不过可以挑一些你熟悉的人物跟你说一下，比如那个叫大禹的。我相信，你对他应该很熟悉。”

　　“不错，他建立起了华夏民族第一个朝代，夏朝。”古风淳吸了一口冷气说道，他心里却骇然。夏朝作为中国古代的第一个王朝，至今已经有四千多年的历史，这声音的主人究竟是何方神圣？

　　“嗯。不错，在你们的历史记载里是这样子的。那时候我给了他一样东西治理洪水，结果他很厉害，只用了十三年便取得了成功。非常了不起。”

　　“你给他的东西是息壤？”古风淳问道，凭借着对上古神话的熟悉，古风淳不假思索地想到了一个词，只是他并不知道，所谓的息壤究竟是什么东西。“不错，就是息壤。”那声音轻声道：“作为回报，他替我守护着一个禁地，这个禁地，也就是你之前去过的隐城，他花了不少时间来做这工作，但是只是差强人意而已，并不能阻挡住那些想进去的人。”那女声说到这里的时候，长长地叹息了一声，“然后一切都变得不可收拾了。”听到女声所说，古风淳不禁地想起了隐城那个山洞里的大禹镇水古阵，难道那个大阵是大禹亲自设下的？他感慨了一下，问道“一共有多少个禁地？”

　　“现在来说，只有五个。”那声音说道：“在很久的时候，禁地的数字可是数不胜数的，但是这些禁地也是可以合并的，比如大禹，他就合并了一百四十三个禁地，将里面的东西转移到了隐城这个里。后来我选择的守护人基本都学会了这样，渐渐地渐渐地，所有的禁地都几乎合并了起来，做得最好的一个人，名字叫嬴政，五大禁地，在他这里，已经基本定型，此后我找的守护者，他们主要的工作只是消灭与这五大禁地有关信息的痕迹而已。”

　　“嬴政？！哪个嬴政”古风淳悚然地叫了起来。不是他大惊小怪，只是这个名字对他来说，实在是太耸人听闻了而已。大名鼎鼎的秦始皇啊，难道也是这个神秘女声选择的守护者而已？

　　“能有几个嬴政？”那声音听起来颇有成就感，继续赞赏地说道：“再也找不出比他更优秀的人了，只可惜到最后，他却主动背叛了诺言，不然他的皇朝也不至于颠覆得如此之快吧？”

　　……

　　古风淳表示一阵无语，心里却是震惊无比，秦朝的覆灭难道也跟这古怪的声音有关？本来他是想从这神秘的声音里得到一些有用的信息，却没有想到，这声音说话说得如此含蓄，谜团倒是像滚雪球一样，越滚越大了。

　　“嬴政还算是好的，至于后来的那些人，总以为自己受命于天，就可以胡作非为，却不知道，天命却是不可违，可悲得很。”那声音幽幽叹道。

　　“受命于天？！”古风淳好像五雷轰顶，顿时就凌乱了起来。这句话在历史书的地位可是无与伦比的。每一个朝代的建议，它的缔造者最强大的理由便是这个：受命于天！从商汤灭夏到武王伐纣，受命于天这个词就已经成为最名正言顺的理由，到了后世，每一个王朝的建立，都对世人宣称，自己是受命于天，驾驭万民的，所以历代的帝王都称自己为天子，寓意为上天之子，带着浓郁的君权神授的色彩。难道这个与这个神秘的声音有什么联系不成？古风淳的呼吸沉重，说不出一句话来。

　　那女声继续说道：“秦王汉武，唐宗宋祖，成吉思汗……哪一个不是受到我们的支持才最后走上了权力的顶峰，单单凭他们的实力，有几个有运气有能力走上历史的舞台的？可是这些人当中，除了嬴政和刘彻这两人，其他人的水平都差远了，一代不如一代。”

　　古风淳感觉到自己浑身在冒着冷汗，这声音告诉他的东西实在是太震撼了。不过精通历史的他，对这些历史上的强者非常熟悉。秦始皇在亲政之前，秦国基本被吕不韦和嫪毐控制，但是他却能够从容剪除这两股势力，亲自掌权，最后还逐一灭掉了六国，身为汉景帝的第九个儿子的刘彻，能够登上皇位，运气的成份非常大；而唐太宗李世民，更是铤而走险，发动了玄武门之变夺权，宋太祖赵匡胤也不落后，在陈桥兵变夺取了后周的政权；至于成吉思汗，他更是从一无所有到统一蒙古诸部，狂扫了欧亚大陆。这些赫赫有名的强者，难道是身边的这声音弄出来的？

　　女声感叹完后，又道：“不过也还好，他们当权后，可以在历史书上抹去一些痕迹，那我们的秘密才不会暴露，一直延续到今天，那千万年前发生过的一切，始终没人能够洞悉，直到你的来临。古风淳，你准备好了没有？”

　　古风淳又迷糊了，不解地问道“准备好什么？”

　　“接受天命。”这声音突然变得无比庄严肃穆，“只有接受了天命的人，才能够知道这其中的秘密，一旦接受了天命之后，你也就不能反悔，否则你受到的惩罚将会非常严重，秦皇汉武，唐宗宋祖，他们都背叛过誓言，所以他们的他们得到了报应也是非常严重的！可是，你要知道，你是最后一个八思巴，一旦背叛了誓言，全地的人都可能随你的行为而遭受到巨大的毁灭。”


第145章    受命于天中

　　“这么严重？”古风淳不禁地怔住。这女声突然变得严厉无比，看起来并不像是在跟他开玩笑。

　　“不错。等你考虑清楚之后，我在会在焚灵宫等你的答案。”那女声一下子就消失无踪。

　　“古风淳，你在干嘛？”古风淳一阵晕眩过后，便看到了罗小丹一脸纠结地看着他。等他看清楚后，才发现，不止罗小丹，所有人的目光都集中在他的身上。只见古风淳拿着陈四递给他的那件火浣布制成袍子凑近脸庞，不停地摩挲着；半闭着眼睛，如痴如醉的样子。

　　“咳咳，怎么啦？”古风淳缓过神来，不解地问道。他动了动僵硬的身子，见到自己身旁围上了一圈人，虽然觉得诧异，却是松了一口气，自然把放在脸上摩挲的袍子放了下来，倒是没有察觉到自己的动作有多么“迷人”；那无处不在的声音总算不纠缠他了。“焚灵宫？什么地方，难道就是黄金家族的大禁地？”古风淳摇了摇头，苦笑了一下，这个纠结的问题，看来要找陈四好好地问一下了，要是这个王八蛋再推诿的话，自己就不干，他爱去哪里就是去哪里吧！可是一转眼想到叶涯和周鼎轩，他又硬不起这一份心肠，只好无奈地叹了一口气。

　　罗小丹不知道他心里在纠结什么东西，见他愁眉紧锁，还以为是这袍子有什么问题。单子枫比罗小丹还紧张，问道：“风淳，你看，这是不是火浣布？”

　　古风还没有回答问题，陈四就抢着答道；“这个试一下就知道了，”他一转身喊道：“胡志博，拿一罐喷火器过来。”他伸手抢过单子枫手里的一个手套，套进右手里，一脸微笑地说道：“各位观众，请后退一步，让我们来试一下火浣布的神奇。”他这番话倒是有跑江湖卖艺的几分腔调。等众人都后退了几步后，他对着拿着喷火器的胡志博说道：“老胡，瞄准哦，别烧错地方了。”

　　胡志博不说话，对着他会心一笑。单子枫一脸的阴晴不定，心里想道：“这货胆子还真不小，万一这火浣布是假的，他那只手不就彻底报废了？”单子枫知道喷火器里面的那些燃料是多么可怕。瞬间产生出来的烈焰温度可以在二十秒内将一块钢铁熔化成铁水的啊！不过他见陈四脸上却不见一点的畏惧，心里倒是对陈四的敬畏多了几分，难怪秦川如此重视这个人，自己跟他真的比较的啊！

　　罗小丹和唐麦秋都是一脸的担心，唐麦秋率先说话：“陈四，这样太冒险了，不必套在手上也可以实验的啊，放在地上焚烧，只要确认一下能不能抵御烈焰的焚烧即可了。”

　　陈四对着唐麦秋咧嘴一笑，说道：“没事，这个不必担心。”他转头看了一眼神智恍惚的古风淳，心里一动，暗道：“是时候告诉他一些东西的时候了，不然，或许他会跟我一样，做出一个不应该的选择。”陈四吁了一口气，对胡志博点了点头“开始吧。”

　　胡志博“嗯”了一声，手里一用力，喷火器里面的一条火龙就直冲着陈四的右手而去，胡志博把火势控制地很好，火焰只吞没了陈四的右手手掌，众人的眼光一下子就盯住那火光看，全场顿时静悄悄的，人人似乎都屏住了呼吸，连在发呆出神的古风淳也“呀”的一声，把注意力放在正在烧烤着陈四右手的那团熊熊烈火当中去了。

　　罗小丹很注意地观察了陈四的脸庞，虽然火焰在烧着他戴着火浣布的右手，但是他脸上却是一片恬静的样子，没有丝毫的痛苦活着不适。罗小丹的担心慢慢转变成惊奇和不可思议，嘴巴长得大大的。

　　时间一分一秒地过去，不一会，那瓶喷火器便燃烧殆尽。众人都深深地呼了一口气，把悬挂在心里的那一份激动慢慢地释放出来。单子枫更是嘴唇哆嗦着，心里更是不停地翻腾：“宝物，绝对的宝物啊，去他的大禁地，要是拿着火浣布回去研究出来成分，光凭这一项专利，发大就了！”众人不知道单子枫心里的小算盘正打得噼里啪啦响，还以为他激动过渡，引发了羊癫疯了。

　　“小单，你没事吧？”唐麦秋一脸关怀。“没，没事。”单子枫一个激灵，连忙一擦嘴巴快流出来的口水。

　　陈四正慢慢地脱下手中的手套，说道：“这回大家相信这是火浣布了吧？”那手套由于受到烈火的灼烧，牙黄色变成了一片雪白，而陈四除了一爿红润外，一点受伤的痕迹都没有。

　　“好神奇！”罗小丹忍不住赞道。她忍不住走了近去，仔细地看了看那火浣布和陈四的手，才完全相信自己眼睛看到的东西竟然是真实的。

　　陈四不与众人啰嗦，招呼古风淳道：“风淳，过来实施我们的计划了，时间耽误得已经够久，再不快点，就要出事了！”

　　古风淳听了连连点头。陈四与古风淳交谈僵死虫的时候，陈了单子枫，并没有多人在他们身边，所以有僵死虫寄生在这个队伍里某个人的身上的消息，并没有人知道。

　　当即古风淳穿上了火浣布制成的衣物。古风淳在心里惊讶，这套袍子好像专门为他量身定做的一样，穿在他身上非常合身。除了袍子，还有头罩，手套，裤子和靴子，刚好可以把他全是裹得严严实实的。

　　陈四也没有闲着，当即指挥手下收集喷火器。除了古风淳和罗小丹，几乎所有人身上都有分配这些物品，连单子枫也不例外。收集完毕后，陈四便让胡志博和唐麦秋两人协助他，待会一起喷杀血蝇，而其他人便退的远远的，防止血蝇被触动后狂怒起来迁怒于他们。陈四对于这血蝇的特点非常了解，一旦被血蝇袭击，没有幸免，不用一会便是干尸一个。

　　古风淳戴上头罩后“咦”了一声，他本以为戴着头罩会一片漆黑，什么都看不到，只能像个盲人一样像前面摸索着前进，却没有想到这头罩竟然可以从里面看得到外面，甚至比之前看得还清晰。

　　古风淳还没有仔细研究这个特点，陈四便走了过来，对着古风淳说道：“你准备好了没有？”

　　古风淳点了点头，笑道：“那是当然的，你可不要糊弄我啊，不然我做鬼也不会放过你的。”古风淳说完就叹了一口气，为什么自己总是对陈四那么信任呢？刚刚才郁闷完陈四有诸多事情隐瞒着自己，可自己为什么还是那么相信他？


第146章    受命于天

　　陈四笑了一下，拍了拍古风淳的肩膀，没有说话，轻轻地把古风淳朝着前面一推。古风淳迈起了脚步朝着血池慢慢地走近。陈四示意唐麦秋和胡志博两人走在自己身后，三人呈“品”字形慢慢地跟在了古风淳的身后。三人不敢离古风淳太近，以免遭到血蝇的攻击。

　　唐麦秋有点惊讶。他自忖自己心理素质过关，应付危险有一定的手段，他的个人履历甚至可以用传奇来形容。他曾花了三个月的时间穿越了亚马逊原始森林的无人区，毫发无损地出来；也花了同样的时间徒步跨越过世界上最大的撒哈拉沙漠，而完成这些高难度的行为，他手里只有一张普通的地图和一个背囊，背囊里面除了一些简单的必需品外，再无任何多余的东西，他连续完成了诸多不可能完成的事情后，才被W任为A卫的主要教官之一，由于野外生存和探险经验丰富无比，每年他的主要工作便是带着W局的A卫们穿梭于那些环境恶劣的地方进行训练，可以说，自然界里的天然存在的危险，他都能够敏锐地感觉到。唐麦秋明显地意识到，那个翻滚着血水的池子的危险绝对比他过去遇到的危险还高出几个级别，他身上每一个神经末梢都绷紧着，可是他却发现，陈四和胡志博好像却没有把这血池里的血蝇当一回事。

　　是这两个人太自信了还是不知死活？唐麦秋微微皱眉头。他并不知道，陈四和胡志博如此自信，那是因为他们有本钱：如果你是个根本就死不了的人，那任何危险对你来说都不可怕。而且跟着陈四的这一群人的觉悟都不是一般的高，他们普遍认为，活得太久了才是个问题，他们并不认为长生不死是个好事。尤其是看着以前的亲人一个一个地老去而自己却一点衰老的迹象都没有，那种异类的感觉便油然而生，古时候那些帝王将相无尽的追求和渴望，对他们来说，却如洪水猛兽一般可怕。

　　“可以了，我们停下来，待会血蝇一旦接近古风淳的时候，我们便启动喷火器，烧死那些讨厌的虫子。”陈四轻声道。古风淳现在已经离他们有六七米远，这恰好是这微型喷火器杀伤力最强的距离，只要古风淳在跨出两步，就到了血池旁边。

　　古风淳觉额头上冒出细细的汗珠，心里大是忐忑，呼吸也渐渐变得沉重了起来。身后的一大群人的心也随着古风淳的脚步逐渐靠近血池而变得悬了起来。尤其是罗小丹，两只纤手紧紧地握在一起，甚是担心。

　　古风淳突然发现，自己越靠近血池，那古怪的香味就越浓郁，这香味似乎还有提神醒脑的作用，他用力地吸了几口，一阵清凉的感觉油然而生，心里那阵忐忑也平静了下来。

　　血池里的血蝇似乎也感觉到了有个不速之客的接近，变得骚乱了起来，形成的小龙卷风形状的蝇群渐渐消散，古风淳心里明白，自己再踏出一两步，这可恶的小东西就会对自己群而攻之了。一想到陈四说这玩意能够瞬间吧一个大活人吸城人干，他心里就忍不住打颤，虽然陈四补充说血蝇对自己不感兴趣，可是万一陈四的话不对呢？火浣布虽然将自己裹得严严实实，但是也不是无缝之墙，血蝇绝对可以快速找到最细微的地方钻进去的。

　　唐麦秋比古风淳更纠结，虽然他们离古风淳有好几米的距离，但是相对于血蝇来说，这个距离并不遥远，万一这群血蝇朝着他们袭来的话，他们受到的攻击绝对不会低于古风淳。唐麦秋不是胆怯，而是谨慎，以他这种在恶劣环境里生存惯的人来说，他知道谨慎比勇气更能让人有存活下来的可能。不过手里和身上的背囊里尽是喷火器，他倒是略感心安，总比古风淳强多了。

　　“可以了。”陈四轻声说道。古风淳心里神会，毫不犹豫大步地向前面踏了出去。这一步大有舍身喂虎的凛凛之气。就在他这一步迈出去了以后，血池里突然像炸窝了一样，无数血蝇“嗡”地一下，朝着古风淳蜂涌而来！

　　“邪门！”古风淳心里一凛，那群血蝇还没有近身，一阵劲风便迎面而来，吹得他后退了一步。他知道，这是血蝇冲过来时候产生的气流，这里面有多少只血蝇啊？古风淳头皮一麻，心里一颤，脑海里冒出了一个问题：“我是该往后跑呢，还是相信陈四这个疯子，继续站在这里？”片刻之后，古风淳便做出了决定，他一咬牙，岿然不动。心里暗道：“赌了！陈四，你可不要让我失望啊！”古风淳也清楚，这时候就算想逃，也没有时间了。

　　陈四不知道古风淳的心里有多矛盾，他沉着地说道：“准备”话还没有落音，一阵的细微撞击声便入他耳中，古风淳已经被密密麻麻的血蝇裹城了一团。古风淳浑身一抖，两眼一黑，什么东西都看不到了，只觉得浑身一重，火浣布外面，许多东西在迅速蠕动着。

　　“开火”，陈四话也还没有落音，他手中的喷火器“蓬”的一下，一条巨大的火蛇狂卷而出，一下子就吞没了古风淳。与此同时，唐麦秋和胡志博的喷火器也启动一下子，三道火蛇将古风淳和依附在他身上的那些血蝇彻底的吞没。

　　在后面的一行人看得惊心动魄。罗小丹更是“啊”的一声惊呼，看到古风淳被火团吞没的时候，她花颜失色。生怕古风淳一下子就被烤成了焦炭，丝毫不记得古风淳身上穿着火烧不伤的火浣布。

　　一阵“劈哩啪啦”的爆响和焦臭味道顿时将古风淳围着，古风淳一皱眉头，他感觉到，自己呼吸变得很困难了。

　　“缺氧！”古风淳脑子倒是灵活，火浣布真的可以隔绝火烧，保护自己不受伤害，可是大火燃烧的时候却是需要氧气的，他被大火围住，氧气早就被燃烧掉了，怎么可能还有氧气提供给他呼吸呢？古风淳心里有点后悔，为什么刚才不深吸一口气再踏出这一步呢？一阵眩晕侵来，古风淳心里暗道：“陈四，你快点处理掉这些东西，不然我就窒息死啦！”

　　就在这时候，古风淳浑身又是一震，一个画面浮现于他的脑海里，只见一个白衣人骑着一匹白马，纵马飞奔，恍惚间他听到了一句：“天命昭昭本寂寥，江河变色任逍遥，名师大将莫自牢，千军万马避白袍……”依稀间，古风淳发现，马背上那个背影似乎还挺熟悉的。


第147章    陈四是战神上

　　除了马背上那个渐去渐远的人影之外，古风淳还发现，这一句似诗似谶的话他也觉得耳熟能详。只是在这种环境里，他就是想不起来，自己在哪里听过这一句话。

　　“名师大将莫自牢，千军万马避白袍？好熟悉的句子。”古风淳的脑袋飞速转动着，虽然严重缺氧，但是他却觉得灵台从来没有如此宁静过，在脑海里的记忆搜寻了一会，他嘴巴长得大大的，心里一颤，差点就大声叫了起来：“原来是他！”

　　在古风淳的记忆力，他虽然没有听过那“天命昭昭本寂寥，江河变色任逍遥”，但是这一句“名师大将莫自牢，千军万马避白袍”却是印象非常深刻。这曾经是一个时代里，一句最拉风，最狂傲的话，而这句话却只用在一个人的身上，在那个时代，他就是一代战神。

　　那个人在漫长的战争史上留下过神话般的传奇，他喜欢白衣，四十一岁才开始领兵打战，终其一生，战无一败。甚至连平局都没有出现过，而他的胜利，没有一次不是以少胜多，而且，比例悬殊还不是一般的离谱。他曾经率领三百人的先锋队击溃敌人的五万精锐，以七千兵力北伐，横扫敌国七十余城，七千人对抗敌人组织起来的七十万军力，在这种实力悬殊的比例下，他完胜。于是乎当时便有童谣这样唱：“名师大将莫自牢，千军万马避白袍”共和国的开国领袖读完他的传记之后，留下了这么一句评语：“为之，令人神往。”但是奇怪的是，他的名声却并不怎么显赫。

　　“陈庆之。”古风淳的心里冒出了这一个名字。古风淳的嘴唇微微颤抖着，他并不知道，当他脑海里浮现这三个字的时候，他身子猛烈地一颤，虽然在熊熊烈火里，但陈四等人都看到他在微微发抖。

　　古风淳所料不错，血蝇是无孔不入的家伙，不少血蝇钻进了衣服里面。可是那些血蝇一进去后，却像发疯了一样乱串，就是不敢跟他来亲密接触，这些胡飞乱串的血蝇运气比在外面的幸运得多了，在外面的血被高温烈焰烧成了灰烬，而它们却还能暂时保命。古风淳晕眩之下，也没有留意到自己身上的血蝇。

　　脑海里那白马上那宽大的白袍迎风猎猎飘动，一个洒逸的魏晋名士的高大形象出现在了古风淳的脑海里。而奇怪的是，这个背影在他的脑海里跟他一个熟悉的人联系在了一起，最后古风淳嘴里发出了一声呻吟，用只有他自己才能听得到的声音艰难地喃喃说出了两个字“陈四！”

　　陈四就是陈庆之！

　　古风淳脑子嗡嗡响个不停。一定就是这样！从陈四身上散发出来的那些气息判断，陈四至少已经活了一千五百年，而一千五百年前，正是陈庆之生活的时代，陈四喜欢穿白色的衣服，而白衣恰好就是陈庆之的标志！一袭白袍所过之处，敌人闻风丧胆，所向披靡，就是这个陈庆之！古风淳激动了，用力地吸口气，但是带着灼热的气流却没有一点氧气，他鼻腔火辣辣的，神智都有点迷糊，整个人摇摇欲坠了起来。“陈四，你不是很会计算的么，怎么没有把空气算在其中呢？我被你害死了！”古风淳想大声喊道：“我呼吸不了。”但是嘴巴张得大大的，却是一句话都说不出口。

　　绝大多数的血蝇都在瞬间被三道火蛇吞没，成为了灰烬，剩下飞得慢的血蝇见势不好，转头就朝着三个用烈火吞噬它们同伴的凶手飞去。

　　唐麦秋心里一沉，暗道了一声：“糟了！”他的料想没有出错，兔子急了都要咬人，何况这群“吸血鬼”？“大家小心”。唐麦秋临危不乱，提醒两位同伴，手中的喷火器位置一变，便朝着向他飞来的血蝇喷出一道火蛇。

　　“后退两步。”陈四比他更冷静。“它们离不开血池五米范围的地方的，没有血池的血气供养，它们根本飞不起来。”陈四对这血蝇的生活习性了如指掌。

　　胡志博和唐麦秋闻言，都大步后退，各自寻找方向灭杀血蝇。陈四说的不错，血蝇扑到一定的范围和便急速往回飞，来不及缓速的血蝇纷纷落地，艰难地往着血池的方向往回爬。可是陈四人却不会给他们机会，随手一挥，火舌便将地上的血蝇烤成了灰烬。随着喷火器的转移，古风淳周围才有一点空气的出现。他贪婪地大吸了几口气，神智恢复了清醒。

　　“可以了么？”古风淳喘着气大声问道：“你们差点闷死我了！”古风淳顾不得他们三人还在烧杀虫子，回头忍不住大声抱怨了起来。就在这时候，翻滚着的血池突然“哗啦”一声巨响。

　　众人一阵惊呼，古风淳回头一看，一股浓重的腥臭味迎面而来，而他还没有看清楚，一张血盆大口就往他扑了过来！

　　“偶的妈啊！”看着那夸张的大嘴和嘴里的獠牙，古风淳在心里惊呼了一下。然后他下意识地“啊”了一声，做出了一个惊世骇俗的动作……

　　根据离他最近的陈四回忆，当时的古风淳面无表情（因为他戴着火浣布制成的头罩，没有任何人能看得到他套在头罩里的那张由于惊吓而变得扭曲的脸庞，还好，形象保住了），然后发出了一声惊天动地的长啸“啊～”了一声，不但没有后退或者躲闪的动作（注：十分勇敢，陈四评），果断地向前踏了一步，两手一掰，托住了那血盆大口的上下颚！“力拔山兮气盖世”这个诗此刻用在古风淳身上，似乎也能够形容当时那个瞬间的一二。

　　古风淳也不知道自己是怎么做出这个高难度动作的，那时候，他只想到，这是唯一的活命机会，连他自己都没有想到，自己竟然有如此大的力气，这一掰，那血盆大口发出了竭斯底里的惨叫“喝～～～～”他那一掰，竟然将这血盆大口掰裂了若干，粘稠想血液从这大口两边渗了出来。

　　陈四一呆，看到这一幕心里也骇然不已。不过马上他就缓过劲来，吸了一口寒气说大声道：“血鳄！”手里的喷火器马上朝着古风淳那边喷去。“古风淳啊，你可以千万要撑住了！”陈四在心里祈祷，他也没有想到，竟然会半路杀出个程咬金，这里竟然会有一条变种的鳄鱼啊！


第148章    陈四是战神中

　　这条鳄鱼起码有七八米长，个头更是大得惊人，真是难以想象古风淳那看起来有点弱不禁风的男生竟然在千钧一发的时候竟然抓抵住了它那最有力的上下颚！这需要多大的力气啊！

　　古风淳心里一片空白，抓住了鳄鱼的上下颚之后，却不知道怎么办才好，鳄鱼吃了一亏之后，惨号了一下，迅速往后一翻身，“扑通”的一下，重新跌落血池里，长尾一甩，一个“扑通”响，马上失去了影踪。陈四的喷火器烧到的时候，鳄鱼已经失去了踪影。古风淳大口地喘了一口气，只觉得双臂酸痛得要命，脚步虚空。想动一下都没有力气了。

　　缓过神来的队员们不用唐麦秋下令，操起手中的05式冲锋枪，朝着血池一阵猛烈地扫射。本来就翻滚不停的血池更加浑浊了，空气中那香味混杂着血鳄那腥臭味，变得十分诡异。

　　“停下来！”单子枫吼道。他担心这些队员手中的枪伤到了血池里的珍宝和那碧落灵芝。空中的血蝇已经被消灭地差不多，剩下的一点点也掀不起什么大浪来，陈四大喝一声：“掩护我！”便大步跨上前，来到古风淳的身边。他知道，古风淳刚才那一下子已经激发了浑身的潜能，耗尽了气力，现在想挪动一下都非常困难，要是那血鳄冤魂不散，再扑起一次的话，他就要到血鳄的肚子里找古风淳了。

　　胡志博应了一声，扔下手中那个快喷完的喷火器，一甩背后的枪，随着一个完美的弧度，重火力的05式便出现他他手里，胡志博眼里闪现着阵阵精光，一股杀气顿时就出现在他脸上，那冷漠的表情，半咪着的眼光，端着冲锋枪那从容的姿势，都让唐麦秋心里大为惊叹。他不是没见过胡志博的高超的枪法，但是此刻见胡志博那快速进入狙击手那冷静的状态如此迅速，不禁让他动容：他自己可能都反应没这么快啊！陈四哪里搞得来这么多的精锐？从部队里调来的？不可能，有这么好的苗子，W局早就挖过来了。就在唐麦秋感慨的时候，陈四已经扑了上去，拉起古风淳就往后撤。

　　血池一阵阵涟漪，那漂浮在血池之上的碧落灵芝被血红的波澜拍打得时隐时现，有一种摇摇欲坠的感觉。血鳄一击之下吃了大亏，不敢轻举妄动，暴起伤人。

　　“怎么样了？”陈四扯下古风淳的头罩，急声问道。他一口气拖着古风淳往后暴走了十多米才停下来。

　　古风淳大口喘着粗气，双臂酸痛无比，他好一会才回魂过来，说道：“我没有事，只是，只是……”他一说话，才知道自己的嗓子变得沙哑了起来。刚才那一声惊天动地的惊呼“啊”声，让他的声带都受损了。古风淳看着陈四的表情变得十分怪异，“陈四真的就是陈庆之么？”想到这里，他的话戛然而止。

　　陈四看着古风淳不知何时变得血红的双眼，点了点头，说道：“闭上眼睛好好休息一下。”他知道古风淳眼睛发红是什么原因，可是他并不想让别人知道古风淳这特异的现象。古风淳也觉得自己的眼睛火辣辣地痛，点了点头，闭上了眼睛，头脑里的眩晕感觉慢慢地消失了，但是此刻的他头脑仍是一片空白，他自己都没有料想到自己竟然会做出如此惊人的举动。

　　罗小丹三作两步就跑到了古风淳面前，脸色煞白，她一开始被血鳄的暴起袭击古风淳而惊慌失措，看着血鳄张开的血盆大嘴朝着古风淳狠狠袭来的时候，那一瞬间她心里简直就绝望了。而古风淳的一系列举动却让她觉得不可思议至极，看到古风淳安然无恙，她又欣喜万分，激动地不知道该说什么才好，他紧紧地抓住了古风淳的手，反复说道：“还好你没事，还好你没事……”一滴泪水从她眼里慢慢流出，站在一旁的陈四看得十分尴尬，蹙起眉头想：“这两个家伙什么时候变得这么亲热了？”不过想想也就理解了，罗小丹之前就与古风淳认识，而这一路上唯一能够与生性孤傲的罗小丹美女说得上话的就是古风淳帅哥了，长途漫漫，两人擦出点什么火花来实属正常。

　　唐麦秋和单子枫也快速地走到了古风淳的面前，唐麦秋紧张地问道：“风淳，你没事吧？”古风淳名义上是隶属W局的人，跟他是同一个单位的，唐麦秋自然知道，古风淳是古震霆的儿子，古震霆可是001项目的主要负责人，手里拥有的权力可是不可小觑，要是古风淳在自己的身边出事的话，他的前程遭受的打击不可谓不小。

　　要知道，W局是接受国家最高部门的直属管辖的地方啊，就算是个普通的A卫，走到外面去都有资本耀武扬威的了。唐麦秋身为A卫的教官，可是他知道，在军队里，能与他这个身份相应的至少得是个团长级别的上校了。在唐麦秋这个年龄段就达到这种军衔的人，在W局里并不多见，完成这次任务之后，他在W局里起码可以奋力直追张文案张大校了。成为W局的大校，一直是他的目标。整个W局，到目前为止，才有四个大校级别的人啊！

　　古风淳慢慢地张开了眼睛，眼里的深红早已经消退，只有淡淡的血丝遍布在眼球上，不过没人注意到这一点。他点了点头说道：“没什么，只是手臂还有一点酸痛而已。”古风淳还没有意识到自己麻木酸痛的双手还被罗小丹抓住。罗小丹见身旁围着许多人，突然觉得不好意思，脸上一红，马上松开了双手，向旁边的人解释道：“我只是太紧张，没什么，没什么别意思。”脸上的表情十分扭捏，跟平时那个冷漠高傲的罗大小姐相去甚远。

　　“哦～”单子枫，唐麦秋和陈四三人都意味深长地发出了一阵长叹。

　　“哗啦～”血池里突然又一阵汹涌，那血鳄显然是吃了亏憋屈，找场子来了。它已经蛰伏在这个地方不知道几千年，没吃过什么大亏，每当有人进来这里的时候，都先给它献上一颗新鲜的心脏，才敢接近这血池，没想到这群家伙没带祭品来就算了，自己找点吃的还被撕裂了嘴巴，此仇不报，它这把岁数都活在哪里了？


第149章    陈四是战神下

　　鳄鱼的速度一向不弱，据说捕猎时候的奔跑速度超过八十公里以上，这只变种的血鳄，速度更是来去如风。在陈四等人围在古风淳身边询问的时候，胡志博和一群队员仍然严防死守血池，生怕这头血鳄的突袭。

　　一听到血池“扑通”作响，罗小丹脸色大变，她一转头看向血池的时候，那血鳄已经跳跃上岸，朝着他们几个狂奔而来。单子枫吓了一跳，马上就往后跑，而陈四和唐麦秋却马上拔出军刺，两人分别把罗小丹和古风淳往身后一推，不约而同地说道：“快跑！”自己护在了前面。虽然两人神情一下子就变得非常凝重，却看不出一丝的惧意。

　　“来得好！”就在血鳄跃出血池的时候，胡志博猛地扣动了扳机，一梭梭子弹马上从血鳄的头部穿了进去。05式冲锋枪的杀伤力非常强，击穿力甚至可以一下子击穿一百五十米外的钢盔。可是灵胡志博吃惊的是，这一梭子弹打出去，虽然每一颗子弹都没有落空，但是却好像没有什么大作用。

　　陈四比胡志博更了解这一只血鳄。血鳄并不是普通的鳄鱼种类。血鳄是从世界上体形最大的湾鳄变异出来的。血鳄不是天然形成的，是人为培养出来的一种生物。把幼小的鳄鱼浸泡在泣血泉的泉水里，就可以引发足够骇人听闻的变异，长出来的皮甲坚硬似铁，最耸人听闻的是，即说还具有一定类似于人的思维，凶残狡诈，暴戾无比。这还不是重点，重点是，据说它是杀不死的，因为血池就是它最好的复原剂，不管遭受多严重的创伤，只要回到血池里打一个滚，那它就可以迅速复原起来。所以它基本无视胡志博的攻击。

　　显然这只血鳄是可以被放养在这里的。放养在这里的目的只有一个，那就是狙杀所有胆敢靠近这个血池里面的任何生物。除了能吧人吸成人干的血蝇外，他们还有一个血鳄这个杀手锏。

　　血鳄活了几千年，就只吃了一个亏。怎么凭它那么暴戾的性格，怎么能够忍下这口火气？当即循着古风淳的气息之处狂奔而来，讨回这个场子。

　　唐麦秋心里一惊暗道：“好快的速度！”陈四却喝到：“打它眼睛！”，打不死你，却可以弄瞎你这个小样的！陈四心里打着好算盘。

　　胡志博闻言，马上瞄着血鳄的眼睛打出一把子弹。可是这鳄鱼却像有灵性一般，听到陈四的话，马上把眼睛一闭，不顾一切地冲了过来！陈四仍然不慌不忙，沉着以对。看到古风淳拉着罗小丹跑出了几米，心里松了一口气，当即准备凝神与这丑陋的怪鳄鱼周旋。

　　血鳄虽然闭上了眼睛，但是眼帘上的皮肤怎么说都比较薄弱，一下子就被重火力给贯穿，鲜血顿时就迸射了出来。“丝丝……”血鳄发出了沉闷的惨号，狂性大发，张开血盆大口，掉头朝着胡志博的方向奔了过来。

　　这时候所有人都缓过了神来，手中的火器纷纷朝着血鳄招呼。不过子弹打在那厚实的皮甲上却是无关痛痒，胡志博见这庞然大物朝着自己一路奔来，嘴角微微一扬，发出了一阵冷酷的笑声。“你丫的，找死。”胡志博迅速伸手到腰间拿下一件东西，往枪口里一旋。退后了一步。眼神冷峻。

　　所有人对这一幕看得清澈，胡志博拿下的是一颗微型手榴弹。这种手榴弹专门与05式冲锋枪配套，可以利用冲击力射到较远的距离再爆炸，威力不亚于以前部队里的迫击炮。不是十分严峻的情况，胡志博是不愿意动用手榴弹这种爆炸力和破坏力都非常巨大的杀伤性武器的。在这山洞里，手榴弹的爆炸说不定会产生巨大的震荡，引起山洞的崩塌，到时候所有人就要活埋了。就算这种情况不出现，但是手榴弹爆炸产生铁屑四处飞扬，也可能会殃及周围的人。

　　可是，这一切都顾不得了！

　　“蓬”一阵轻微的射击声后，手榴弹迅速飞进了血鳄那张开着的血盆大口当中。“所有人伏倒！”唐麦秋脸色一变，喊出了这一句。他是使用武器的专家，自然知道这个手榴弹爆炸后可能会引发什么样的后果。古风淳连忙把罗小丹往地上一推，自己还压在了上面。确保手榴弹爆炸后不会伤到罗小丹。

　　“咕噜”，血鳄也感觉到口中似乎有异物进来，连忙闭上了嘴巴，但是手榴弹已经入喉了。“嘭～”一阵沉闷的巨响从血鳄的喉部响起，一阵血肉顿时向四周飘散，浓浓的血腥味催人作呕。伏倒在地的人都感觉到，大地在微微颤抖着。

　　血鳄几乎被炸成了两段，里面的五脏六腑被炸成了一团血汁，要不是外表那层皮甲僵硬的匪夷所思，这条血鳄早就散成一堆血肉模糊的肉糊了。也多亏如此，那爆炸产生的巨大杀伤力才没有殃及开来，不然这山洞里的人，还不知道多少人伤在这手榴弹之下。

　　“没事了。”胡志博笑了笑说道。全场就只有他一个人岿然不动。只有陈四才知道，胡志博是当年雨林里剩下来那几个人中，求死心最重的之一，什么危险的事情都做得出来。陈四摇了摇头，爬了起来，狠狠地瞪了胡志博一眼。然后眼神就转向了地上那条弹动不得的血鳄。血鳄的肚皮已经炸开了一个大洞，两肋也碎裂了开来，背部的那些皮甲也找不到一块完整的，可以说，这条血鳄已经死翘翘了。不过陈四仍不敢大意，这种变态级别存在的生物，生命力是不能低估的。

　　古风淳扶起被他压在地上的罗小丹扶了起来，大步走回了陈四的身边，完全无视了罗小丹的那一脸嫣红，问道：“这是一条鳄鱼？”陈四点了点头，说道：“不错，是条鳄鱼，不过比普通鳄鱼更难对付一点点。可以叫它血鳄。”

　　古风淳点了点头，不过他这么急来找陈四，并不是为了这条鳄鱼有什么名堂，他最关心的是陈四的身份。他压低了声音，轻轻地，一字一眼地问道：“你、是、陈、庆、之？”他声音小得跟蚊子差不多，可是陈四却听得浑身一颤。

　　“你说什么？”陈四呼吸有点沉重，表情有点错愕。


第150章    凤凰石

　　“你懂的。”古风淳见陈四那错愕和有点苍白的表情。脸上露出了一抹邪魅的微笑，说道：“我没猜错，对吧！”

　　陈四摇了摇头，说道：“我不懂你在说什么。”脸上的表情马上就平静了下来，活了这么多年，他什么风浪没见过，古风淳这三言两语自然对他起不了什么大效果，说道：“别胡思乱想了，现在还有正经事做的。”白了古风淳一眼后，他转移了话题，说道：“这血鳄攻击力很强，而且，就算现在你看它已经断气了，但是你把它扔回血池里，不用半小时，它绝对又生龙活虎地杀回来。”根据他应付古风淳的经验，只要他一转移话题，古风淳就会顺着她的话题转变方向。

　　不过古风淳却不为所动，冷笑着看着他。古风淳已经判定，这个顾左右而言它的陈四真实身份定然是陈庆之无疑。它见到单子枫和唐麦秋走了过来，也停止了追问。

　　单子枫看着那血鳄的尸体啧啧称奇，对着唐麦秋说道：“这家伙也没什么了不起嘛，一个手榴弹就搞掂了，没看头。”似乎他自己可以在手榴弹的爆炸下可以安然无恙似的，而且为人特别无耻，丝毫没有想到刚才血鳄暴起的瞬间，他吓得一下子狂奔后退了数十米，更无耻的是，他竟然还躲在了一个队员的背后，利用他人当肉盾。这一切单子枫却觉得非常自然，却没有察觉唐麦秋眉宇间对他的那种鄙视。

　　陈四冷静了下来，对说道：“把八思巴的遗书教给我看一下。有太多东西不对劲了，我地看看能不能找出点线索。”他之前已经快速浏览了一遍，可那些生涩的密文却不是快速浏览一下就可以读懂的。说完这些了以后，他对着胡志博说道：“你带人去把那碧落灵芝摘了下来，注意，一定要小心，采到以后，捣碎一朵，让大家都喝一点汁液，另外给单总三朵，剩下的收起来。”单子枫一听陈四只分给他三朵碧落灵芝，心里一急，准备发难。可是陈四却率先对他说道：“单总，其他东西都归你了，去觉得不会跟你抢的，碧落灵芝对你来说并没多打用处，知足吧！”陈四知道单子枫贪得无厌，要不是先堵住他的嘴，恐怕不知道还得被他纠缠到什么时候。

　　单子枫哼了一下，倒是不再说话。不过陈四说得不错，他是该知足了。一路以来，他带来的队员表现平平，要不是陈四还恪守与秦川的约定，单子枫早就被陈四带来的那群变态级别的队员秒杀都有份，进入这里以后，所有危险几乎都是陈四和他的手下摆平的，他的人并没有出过什么力，现在陈四还遵循之前许下的诺言，已经很难得了，碧落灵芝所然宝贵，但是有得分就不错了，还想尽数收入囊中？陈四的脑袋也不是纸糊的，哪会这么大方？

　　“诺，给。”古风淳拿出八思巴的遗书，递给了陈四。

　　陈四直接跳到了那些密文上去，企图从密文上寻找出一些有用的资料。看着看着，陈四的脸色慢慢就拉了下来。过了好一会，他才说道：“这里的东西已经被八思巴清扫一空，带到大禁地去了。”这话说得有点苦涩，古风淳觉得奇怪，陈四并不想指染这里的东西，为什么会有这样的神色呢？陈四苦笑了一下，说道：“他把这里的禁制，上师贝吉多杰说的那些邪灵和从沙漠里来的魔鬼都转移到黄金家族的领地上去了，这个家伙，还担心那里的死亡陷阱不够多啊！”

　　古风淳大是好奇，问道：“这两种东西很危险么？”

　　陈四白了他一眼，说道：“很危险！大禁地本身就有很多危险的存在，但是，只要不刻意激发它便可，要知道，大禁地本身里藏有自己的秘密，不受任何力量掌控的，就像隐城的冰墙里面保护的秘密一样。”

　　“哦？”古风淳表示不理解陈四的话。

　　陈四也不忌讳单子枫在自己身边，他知道的东西，没理由秦川会不知道的。他慢慢地说道：“隐城里面最重要的东西就是轮回印，而大禁地里面最珍贵的东西就是凤凰石了。”

　　“凤凰石？什么东西来的？”古风淳摇了摇头，这个名字，他还是第一次听到。“难道跟凤凰胆有联系？”古风淳不解地问道。

　　“聪明！”陈四的眼里尽是赞赏的光彩：“凤凰胆只是从凤凰石里面提起出来的一点点物质，用一种特殊的手法封在昆仑神玉里面，就有着足够惊人的力量，说实话，在隐城里，要是没有凤凰胆的帮助，我们两个是没机会活着出去的。”回想到在隐城里的经历，陈四犹有心悸。

　　“哎哟”单子枫突然怪声叫了起来。他指着血池说道：“怎么，怎么这……”就在胡志博等人把血池里的碧落灵芝摘得干净之后，血池马上水位下降，不一会就变成了枯竭，连一点湿润都没有。血池底部空空荡荡的，什么东西都没有。众人也是一脸的惊愕，想不明白怎么突然就这样子。陈四见怪不怪，这种场面他不是第一次看到了。

　　“不用大惊小怪，碧落灵芝是血池的根本，摘了碧落灵芝，这血池自然就会枯竭了。不过过段时间，这个血池还是会继续充盈起来的。”说到这里，陈四微微一叹，“不过要恢复到这个状态，恐怕又要几百年了。”

　　单子枫暴跳如雷，指着陈四的鼻子喊道：“我不是说血池没了，你，你不是说血池里面有很多宝物么？怎么屁都没有一个？”原来单子枫是着急这个。

　　陈四微微一笑，把手中的那张黄纸朝着单子枫一扔，说道：“都被八思巴运到大禁地去了，他拿来当作给成吉思汗家族的祭品了，一定在里面，我们的约定仍然算数，到了大禁地，它们还是属于你的，我一点不碰。”陈四的笑容笑得很暧昧，单子枫哼了一声，不理会陈四。心里想道：“妈的，进来这里之前，你不也说过类似的话，但是见到这莲花就跟老子抢了！”单子枫把碧落灵芝称为莲花，倒也是贴切。

　　唐麦秋看着这两个人，摇了摇头，叹了一声不说话，转头去帮胡志博捣碎那碧落灵芝分配给众人服下。他听陈四将那僵死虫说得厉害，心想得快点做完这件事，不然后患无穷。


第151章    不能说的秘密上

　　包括陈四在内，每个人都喝了一口所谓的碧落灵芝捣碎后榨出来的汁液，颜色猩红得就像血液一般，稠稠的，看上去跟血液也所去无几，闻起来还好，透着一股让人精神的气息，不过那味道实在让人不敢恭维。又苦又涩的，还带了一股辛味，喝了嘴巴里都是麻痹了一样。古风淳喝了一口，痛苦得龇牙咧嘴的，罗小丹更是捏住了鼻子才勉强喝了下去。

　　喝完之后，被遗忘在一旁的狮子和猛犸两人大吐特吐，最后连黄胆汁都吐了出来，一脸的疲惫不堪，尤其是狮子，本来就被干尸掐得半死，又连番大吐，连站都站不稳了。陈四看了他们两个一眼，说道：“还好，僵死虫是寄生在他们的身上，现在已经没什么大碍了。”说完便对着古风淳打了个眼神，说道：“等有时间，我给你讲个故事。”他说了又叹了一口气，低声说道：“是时候跟你说一说了。”

　　古风淳压抑着心里的激动，连连点头，听这语气，陈四似乎是想把心里藏着掖着的那些秘密跟他好好说一次了。唐麦秋仔细地带人搜了山洞一遍，直到再也没有发现什么，才打定主意退出来。只有单子枫扔不死心，想看看八思巴这个“悍匪”当年扫荡过后会不会有什么遗漏，想捡点便宜。不过最终他还是失望了。除了八思巴遗留下来的那个箱子里面装的火浣布和遗书，这里面什么东西都没有了。

　　单子枫一阵失望，忍不住在心里一顿咒骂，幸好他带来的人没大损伤，不然就亏打了。他的心思又重新放回了火浣布身上，心里暗想要怎么样才能蒙到火浣布带回去，好好研究一下成分制造出来发大财。

　　古风淳很是奇怪，在回去的路上，他忍不住问陈四：“为什么八思巴要带走这里所有的东西，却留下了火浣布和遗书呢？这样并不符合逻辑啊？”

　　陈四微微一笑，说道：“我又不是八思巴，我怎么知道这个家伙为什么要这样做呢？”

　　古风淳盯着陈四的脸上看，他看到陈四那诡异的笑脸，摇了摇头，说道：“我相信他肯定会在遗书里解释得很清楚的，对吧？不然他没必要加密遗书的内容，因为就算他移走血池里的东西，也不是什么大事。”

　　“不对，是大事！你要知道，他是把达玛时代流落下来的东西运到成吉思汗的大禁地上去，大禁地可是一个不可以随便提起的词。”陈四解释道：“八思巴不会愿意后人知道有大禁地这个地方。”

　　“既然如此，他留下这个遗书却是为何？”古风淳冷哼一下，心想你这个老狐狸还想耍花样？

　　陈四突然咧嘴一笑，拍了拍古风淳的肩膀，说道：“不错，你说的对。八思巴在写密文的时候，就说到他很矛盾，心中有股不应该执着的执念，不应该去选择这个轮回，如果你能看懂全文，那你就会觉得，八思巴写这遗书的时候，他已经变成了一个精神分裂的人。八思巴文和密文只见的内容几乎都矛盾的。”

　　“什么？”古风淳一呆。按道理，像八思巴这么精通佛理的人，心境应该非常圆满，灵台自然平静得没有一丝波澜，就算这遗书是他临死之前才写的，也不会出现前后矛盾的地方，佛学可是非常擅长说理的学问啊！

　　“不过你说得也没错。八思巴的确是希望有人能够再进去，应该说，他是希望他自己再进去一次。别忘了，他说他洞悉了轮回的秘密，他想轮回转世后，再一次回来。留下火浣布和遗言，不是什么好心，他在遗书里大放阙词，还说里面有连他都无法洞悉的秘密，他想轮回转世回来，再一次去探索那个秘密罢了。”

　　“可是他也说了，他只是所谓的命运安排的一颗棋子而已。这又怎么解释？”古风淳摇了摇头，仍然想不明白。

　　“谁甘心当棋子，谁不想当下棋的人啊！”陈四幽幽叹了一口，“八思巴以为，通过轮回转世，他就一定是几百年后的那个圣者了，到时候，他就可以掌握了所有的秘密。”陈死的眼神暧昧地看了古风淳一眼，打趣地说道：“据达雨牧断定，你就是圣者呢，说不定，几百年前你就是那个大和尚。哈哈。”

　　“滚！”古风淳哆嗦了一下，自己上辈子怎么可能会是喇嘛呢？他苦笑了一下，如果自己是的话，那八思巴留下了的东西恰好就是回到了自己的手上，但是作为轮回转世的觉悟，自己早就该知道上辈子是什么了。所以古风淳断定，自己不可能是八思巴的轮回转世，那就只有一个可能，八思巴的轮回转世很可能夭折或者失败了。当然也还有别的解释，但是这种解释就太多了，没法子一一去排除。

　　回到洞口的休息营地，已经是凌晨一点多了。陈四等人已经离开营地差不多四个小时。营地里的人也没有多少人睡了，刘二根和那雪人的尸体提前运了出去，刘二根被陈四带来的队员带到了他们车子里安置好。让单子枫带来的那群吃惊的是，除了达雨牧这个刚来的人显得心情很沉重外，其他人都若无其事，照样吃肉喝酒，浑然无事一般，很让单子枫带来的那群人心寒。他们的队友遇袭身亡后，他们虽然没有悲痛欲绝，但是情绪低落还是会有的，但是陈四带来的这群人竟然个个还能谈笑风生，实在是没人性到令人发指的地步了。

　　那巨大的雪人的尸体，也被众人拖到了山洞外面去，这家伙浑身腥臭，要是放再里面，恐怕所有人都睡不着。

　　累了半宿，回来后，所有人都钻进了睡袋里睡觉，只有古风淳和陈四两人心事重重。陈四跟唐麦秋交代了一下，便让两人守夜，其他人都打发去睡觉了。

　　耳边尽是呼呼的寒风，篝火在风力作用下无力地摆动着。古风淳拿起一根木棍，挑旺一点火势，伸出了手掌烤了一下。而陈四在他旁边打开了一瓶小瓶的白酒，轻轻地抿着。两人的眼光不时对峙了一下，谁都想率先开口，可是眼睛相对了一下之后，都默不作声。古风淳本来是想打破沉闷的气氛，可是看到陈四那欲言又止的样子，便把喉间的话吞回去。他知道陈四要讲的“故事”对陈四来说，肯定非常隐秘。想他一下子就说出来，是不怎么可能的，于是慢慢地等着。

　　一个小时过后。周围响起了一阵阵呼噜声。陈四手中的小酒瓶也空空如也。陈四深吸了一口气，良久才说道：“不错。我就是陈庆之。”

　　古风淳闻言一颤，不过很快就平静了下来。眼睛盯着陈四的脸不放。

　　陈四微微一笑，好像释然了开来，他轻声道；“没想到守了一千五百年的秘密，终究还是说出来了，本以为，直到地老天荒的那一天，知道我真正身份的人，也只有我自己而已。”


第152章    不能说的秘密中

　　“你怎么不好奇我是怎么知道的？”古风淳有点愕然。其实古风淳的一系列猜测都是建立在他的那些幻觉当中，只要陈四要死不松口，他也只能是将信将疑而已。

　　“我跟你说过，冥冥中自有命运。”陈四又拧开了一瓶酒水，喝了一口，接着说道：“既然你知道了，我也没什么好瞒你，我本来就是想先让你发现一点端倪，再慢慢告诉你，好让你容易接受这个事实。我本以为，你会很震惊，却没想到你却如此淡定，我阅人无数，却是看走眼了你了。”

　　“我的确很震惊。”古风淳摇了摇头说道：“可是我最错愕的时候，身体却不受我控制，所以，想激动也激动不起来。”古风淳苦笑了一下，当即把经历的那些幻境通通说了一遍。

　　陈四一点眼里却没一丝的波澜，似乎他早就知道陈四会经历这些了一样。古风淳见陈四一脸恬淡的样子，反而觉得不可思议，不过很快他也释然了，陈四这家伙早就知道自己时不时会“听到”或者“看到”一些神秘的东西，早就见怪不怪了。听完古风淳讲完后，陈四淡然说道：“你说的这声音，我也是听过的，不过，那是很久之前的事了，而且，内容并不一样，那时候，她只是让我守护着所有的秘密，并且提防秦川这个人。”

　　“秦川？！”古风淳倒吸了一口凉气。他知道陈四跟秦川是一对老冤家了，却不知道他们已经纠缠了这么多年。

　　“不错。秦川。”陈四微微一笑。说道：“我之所以长生不死，也多亏了秦川这个人，要不是他，陈四早就是一堆枯骨，怎能活在这里与你交谈。”陈四的话里虽然不显悲喜，古风淳听起来觉得大有伤感之意。不过古风淳也颇有意外，既然陈四长生不死是因为秦川的原因，可是陈四为什么偏偏与秦川过不去呢？这也实在说不过去了吧？古风淳不敢打岔，让陈四继续往下说。

　　“自魏晋以来，社会动荡，民不聊生，五胡乱华，华夏大地被肢解分割，杀伐四起，血流漂橹，生活在那时候的人，可谓是流离失所，朝不保夕，痛苦不堪。”陈四幽幽叹道：“我便是出生在那个可怕的时代。那时候可是士大夫的时代，门阀家世看得很重，如果不是出生于名门大家，任你才华几许，也是无伸展之地。”

　　古风淳点了点头，他对魏晋南北朝时候的历史背景有过深刻的研究，知道陈四所说不差，门阀制度直到唐代才被科举制度渐渐打破，广大大出身社会底层的才能之士才有一施抱负的机会。古风淳更是听得两眼放光，眼前的陈四可是一部活历史，自己在研究史学上有颇多疑难，这些问题要是请教这个活在那个时代的人了解说一二，一切问题都可以迎刃而解了。

　　“我便是这样的例子。我出生寒门，虽然能力不低，却没有什么重用。”陈四说到了这里又微微叹了一口气。古风淳连连点头，据他所知道陈庆之，四十一岁之前的履历几乎都是空白的。古风淳应道：“不错，《梁书》里的记载，你曾经当了梁武帝的侍卫二十几年。”

　　“嗯。”陈四也不惊讶，说道：“不错。那时候相对来说，南方比较稳定一点。武帝萧衍取代了齐朝，建立大梁。也是因为这个，我才有机会投军，并且成了萧衍的近侍。”说到这里的时候，陈四眼里闪烁着一丝光彩：“那时候我年纪尚幼，当兵只是为了混口饭吃，并没有说句老实话，并不是个当兵的料，幸好一次机缘巧合之下，碰上了在军中巡查的萧衍，他发现我颇懂文墨，又挺机灵，就让我当了他的侍卫。那一年，我十八岁。萧衍三十八岁。不久后，他便逼宫，夺其了南齐的政权，自己称帝了。”说到萧衍，陈四微微叹气。

　　陈四简洁了当地交代自己的过去，这些与史书上颇有相似。古风淳点了点头，那个时代的历史在他脑海里打转转。梁武帝在那个时代，也算是少有的明君，为人聪明绝顶，杀伐果断不用说，还是个出了名的才子，琴棋书画是他专长，诸子百家，更是精通无比，专研儒、佛、道三家玄理，有着自己独特的见解。在他的治下，梁朝蒸蒸日上。不过到了晚年，梁武帝却性情大变，沉迷佛道，更是屡次削发为僧，舍身献佛，谈玄说里，不理朝政，最后被侯景叛变，囚禁了起来，活活给饿死了。古风淳一直琢磨不透，这个博学多才的君主，为什么晚年竟然会性情大变。虽百般揣摩，就是解释不通，看来这个问题可以好好问一下陈四了。不过这个并不是主要问题，古风淳暂时不理会，等有时机再好好问一下。

　　陈四看着古风淳的眼珠子在乱转，不知道古风淳心里在打着什么盘算，他又喝了一口酒，说道：“不久，萧衍论功行赏，由于我参与了谋划，也被提携成了内副侍长。官虽不大，权力却是不小；主要的工作就是负责监督朝中的百官，看谁有忤逆之心。由于我接近萧衍的时间短，身份又特殊，所以朝中认识我的人也是不多。”

　　果然如此！古风淳听了这话，心里恍然大悟。怪不得史书上对陈庆之的记载少之又少，原来竟是梁武帝萧衍铲除异己的主要工具。这样的利器当然不可以示人。不过古风淳心里也是好生佩服，这陈庆之竟然在如此短的时间里获得了萧衍的绝对信任，担任了如此重大的职责，若不是智勇超群的人，恐怕也难以办到。

　　“也就因为这样，跟萧衍相识的大臣们都以为，我只是一个普通的内侍罢了，对我唯一了解的就是，我的棋术很是不错。”陈四嘴角微微一扬，似乎对自己无双的棋术很是得意。古风淳又是一阵点头。史书上记载，陈庆之与梁武帝下了二十几年的棋，是个棋道高手。而且精力充沛，两人经常通宵达旦地下棋。不过古风淳想道：“下棋或许是个幌子吧，肯定是在汇报那些大臣之间的隐私。”

　　陈四并不知道古风淳在想什么，他继续说道：“下了多年的棋，我领悟出了一套行军打战的方法，所以对我后来的领兵作战很有帮助。”古风淳听得心里一凛。眼前陈四虽然把话说得平淡无奇，可是他却明白，这是战无不胜的战神陈庆之啊！他那战无不胜的战术竟然是从这里来的！陈四继续说道：“可是真正影响我这一生的，却是因为萧衍给我的一次任务，如果时间可以倒流，我可以重新选择的话，我一定会拒绝参与这一次活动……”


第153章    不能说的秘密下

　　古风淳看着陈四眼中满是沧桑的神色，心里也不禁大为感叹。

　　陈四一口喝尽酒瓶里的酒，和着耳边呼呼的狂风，慢慢地说出那尘封在心里一千多年的往事。

　　……

　　那一年，他三十岁，刚好到了而立的岁数，而梁武帝萧衍，已经是五十岁该知天命的人了。

　　某天夜里。梁朝建安皇宫。

　　“皇上，夤夜召微臣来何事？是不是又想与微臣对弈一宿了？”陈四（不，是该称为陈庆之才对）躬身问安后，站了起来微笑着问道。大梁朝无人不知，他们的皇帝萧衍是个棋迷，精力非常充沛，每当夜半处理完公务之后，经常召来棋道来与他对弈。本来皇宫里面有几个围棋高手的，不过精神却远比不上萧衍，半夜被吵醒，与萧衍下棋时候往往心不在焉，精力不足，甚至有些边下棋就一边睡着了。这可是大不敬的罪名，幸好萧衍本人也宽容大度，不予计较。幸好他这个副内侍长却是个棋道高手，精神更是抖擞得很，一下起棋来往往是通宵达旦，不到早上萧衍去上早朝的时候才罢休。幸好陈庆之在皇宫的时间也不多，这个副内侍长主要的工作是刺探王公大臣和地方百官的起居行迹，所以难得回来一次。

　　陈庆之惊讶的是，怎么自己一回来，皇帝就召见自己过来下棋了？通常都是他先汇报了工作，闲暇之余再论棋道，皇帝虽然喜欢下棋，却从来不会因为爱好而误公事。

　　萧衍坐在榻床之上，摇了摇手，一脸肃穆地说道：“子云（陈庆之的字）啊，这次可不是找你下棋咯，有件难办的事情要你去处理一下。”萧衍屏退了左右，好一会，才慢慢地说道：“朕要你去找一样东西！”陈庆之看着萧衍的脸庞，从肃穆渐渐变得激动起来：“一样可以让朕青春不老的东西！”

　　陈庆之一脸惊愕。跟随了萧衍十多年，他非常熟悉萧衍的脾气。萧衍表面随和，可城府却深不见底，不管遇到多大的事情，总是一脸镇静和恬然的样子，此刻他竟然如此激动，而且口中说的话里，竟然还提到了青春不老。难道皇帝像学秦皇汉武，求仙炼丹，妄图打破皇皇天道轮回么？魏晋以来，社会风起也流行炼丹修仙，难道皇帝竟然也被这股社会风起所感染了？陈庆之眉头一皱，微微弓着身子，听萧衍继续说下去。

　　“朕今年已经五十岁了，老了，精力比不上年轻时候了，就在昨天，与郭灿下棋，侍卫来禀报，说榼头师禅师来求见，我竟然都没能听清楚，下棋的时候无意中说了一句‘杀了’，本是说杀了郭灿的棋，却没想到那侍卫以为我想杀了妙云老僧，出去就把人给杀了，真是罪孽深重啊，要是放回从前，我焉有不觉之理，怎么会出现如此荒唐之事！”萧衍叹了一口气，不紧不慢地说道：“子云啊，朕自登位以来，已经十二年了，你也跟了我十二年了。这十二年来，你一直忠心耿耿，是朕的左肩右膀啊。朕闻昆仑山中，有碧落灵芝，食之可以使人返老还童，所以特遣你率人秘密出发，寻找这一灵丹妙药了，让朕重回巅峰时期。”萧衍眼中一片殷切。

　　“臣遵旨！”陈庆之知道，皇命难违，既然萧衍已经开了口，那绝对是无法收回的了。不过还好，毕竟萧衍还不像其他君主那么荒诞不经，为求仙丹或者不死药，动辄挥金无数，浪费无数人力物力来做这些荒诞之事，结果往往弄得国家内外不安，不说别的，就拿功彪千古的秦皇汉武两大威烈之帝，都因寻仙问药弄得政权不稳，至今都还残留这被后人诟病的话题，倘若萧衍步其后尘，那大梁国则危矣！不过还好萧衍也知道此事不宜张扬，只是派遣了自己带少数人去，陈庆之心里略觉心安。却没有想到自他走后不久，梁武帝便接二连三地做出了许多让世人侧目的“壮举来”，跑到和尚庙里当和尚去了！（当然，这是后话，不属于本书范围，只是与陈庆之相关的涉猎一二）“昆仑山与江南所去万里，路途险恶，还望子云多加小心。”萧衍对陈庆之的表现大是赞许，当即抚掌表示：“此举无论成败如何，子云归来之时，定是裂土封侯之日！”

　　“谢陛下隆恩！”陈庆之听得也是热血沸腾。裂土封侯，他这个出身寒门的子弟，做梦也难做得到这么美的梦境啊！要知道，萧衍为人虽然阔达，但是生性勤俭，自己一床被单用几年都舍不得换的主儿，想从他手里拿到赏赐，一般都是没门。想不到陈庆之却轻易得到了萧衍的许诺。心里的惊喜自然是难言喻的。

　　不过陈庆之心里自然明白，自己这个任务也是难于上青天。昆仑山位于何处，他也从来只有听说，而且是传说里才有讲到。山海经倒是有不少关于昆仑山的描述，可是要是信这部 神话地理志的内容，那随时是南辕北辙的。而另外的一些有用资料，也就只有当时风传的《穆天子传》了，这本书不知真假，倒是记载了不少周穆王到过昆仑山的记载。不过也太过与玄妄，陈庆之这种典型之人自然不会相信一本可能来自文人墨客的神来之笔写成的资料来寻找目的地。

　　不过萧衍倒是打消了陈庆之的疑虑，交给了他一幅地图，看样子，这地图还是新制成不久的。不过精密的程度，远比军中所用的地图精确得多了。但是那一看路线，陈庆之头就不禁大了起来，原来这昆仑之山竟然要穿过柔然，出了西域，经过大沙漠才能到达，行程何止万里啊！不过已经答应了下来，便无法拒绝了。而那昆仑山，苍苍茫茫，横亘又何止万里，要在这里寻找一样东西，与大海捞针何异？霎那间，陈庆之心如死灰。

　　萧衍见状，拍了拍他肩膀，说道：“放心，除了你率领的侍卫队伍之外，我还给你派个得力向导，他会带你去到那里的，具体怎么做，他会跟你说的。”

　　“谁？”陈庆之一下就有了精神。


第154章    隐侯秦川

　　“隐侯秦川。”萧衍嘴唇微微一动，但是眉头也轻轻一皱了起来，眼神变得非常复杂。“这地图便是他所献，那碧落灵芝也是他说的，一切详细内容，你问他便可，不过，最好不要触怒于他，朕虽天子，但也不愿与此人交恶。”说到这里萧衍的脸色颇为怪异。不过这话听在陈庆之的耳朵里，却是非常震惊，连皇帝都不愿交恶的人，他也惹不起。

　　“隐侯？”陈庆之想了很久，就是记不起来，大梁国内什么时候有一个名叫秦川的隐侯了。他熟知萧衍的脾气，对皇家的人呵护有加，要什么给什么，封爵加侯之类的事情没少做，但是对臣子们却不怎么厚道，想升官加爵，这种事情一般少有发生，至于封侯的更不用说了，整个大梁国内，就大臣当中就只有当年拥护他逼齐帝退位的那帮大臣有几个人有这样的待遇，其他人士，要没有赫赫战功，想都别想，封侯？！这个可是要给食邑的，动辄成千上万户地给，大梁国里面也没多少人家，都分给大臣了，那萧衍这个堂堂天子还有什么收入可言？

　　眼下竟然多出了一个隐侯来，陈庆之难免有点瞠目结舌，他本来就是负责机密之事的，但是对于这个“隐侯”却是毫不知情，难免汗颜了。萧衍也不解释，隐侯，顾名思义，便是隐藏的侯王。萧衍无需向自己的手下解释，而陈庆之自然也不会多嘴去询问皇帝不想说的东西。萧衍吩咐，让陈庆之明日随隐侯一块挑选皇宫里的精锐护卫，然后出发。萧衍对自己生命的长度过于忧虑，自然想早日获得那传说中的宝物了。

　　第二天，陈庆之便见到了这个隐侯，陈庆之总算知道萧衍为什么会皱眉头了。这个隐侯看起来不过四十岁左右，身材高大，两眼明亮，但又带着冷酷的气息，剑眉粗犷，鼻子高耸，整个脸庞看上去冷峻无比。初见第一眼的时候，陈庆之不由得在心里赞道：“好一个英雄人物！”那秦川见到陈庆之，也竟然微微一愣，心里也想道：“果然是个人物，难怪萧衍如此倚重他。”虽然两人心里颇有惺惺相惜之感，但是却都没有表现出来。两人在皇宫里挑选了十五名护卫，准备好物资之后，他们便迅速启程了。

　　萧衍本想组织一支庞大的卫队护送他们，但是均受到了隐侯和陈庆之的拒绝。这两人还没白痴到带着一直精锐的军队进入大梁国的死敌北魏的境内，那还不马上就被聚歼了。全队一共十七人，化装成一支商队，便渡过了长江，然后再过黄河，朝着敦煌的方向一路前进了。

　　一路无语。除了在北魏境内，随队携带的货物在过关卡的时候，被各地盘官府剥了大半之外，也无大事。商人向来不受重视，缴纳的税收本来就苛重；外国的商人受到盘剥更是理所当然的事情了，陈庆之司空见惯了这些事，倒也没觉得什么；反正北魏的商人在南朝受到的剥削也不会很低，想想就释然了。但是隐侯秦川却是满腔怒火，不时嘲讽道：“人道是大秦时代苛政猛于虎，但是比起现在来，秦之苛政不过尔尔！不过尔尔！”大为暴秦喊屈。

　　秦川为人不喜说话。除了指点地图和行程前进或者驻扎之外，多余的话一句都不说。而且喜欢独处，不让任何人靠近他百步之内，驻扎时候，帐篷也远离众人。平日无聊，旅程里都会说话聊天解闷，陈庆之也不例外，可是秦川就像哑巴一样，绝不主动开口说话，就算你跟他说话，无关紧要的，他也一向不予回答。样子傲慢无比。不过陈庆之却是对他敬重无比。当然不是因为他是所谓的隐侯，而是因为秦川那卓绝超群的智慧。这一点上，陈庆之自愧不如。

　　自启程后，陈庆之就发现，秦川每天都在不断计算着队伍的行程和估计每个人的体力状况以及任何可能发生的突发事件，包括路上会遇到的危险到天气变化，从而制定第二天的行程。队伍里每一样物品他都留心记住，要是物资减少了，一到有集市的地方便及时补充。所以一路以来，众人虽然觉得旅途无聊，但是却没有什么疲倦之意。

　　玉门关。

　　玉门关乃是西汉时候建造的，是连接中原与西域的一大关口，在它南面还有一个阳关，两者都是连接西域与中原地区的重大隘口，有着极大的战略意义，故历代素来被重兵把守着，由于边界贸易繁荣，这个荒凉的地方竟然也形成了一个热闹的甸镇了，玉门关和阳关在中国古代文学作品上出现的概率非常高，如王之涣的《凉州词》里就有“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”的感慨，道出了此地的苍凉荒芜，至于阳关，而王维的“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”更是道出离人萧索，后来更是被人编成了《阳关三叠》这一古琴曲。

　　离此地不远之处便是佛家圣地敦煌。

　　自汉末佛教经西域传入中原之后，经过数百年的发展，到了梁武帝时期，已经发展到了鼎盛时期。而地处西域与中原的交接口的敦煌，从晋朝开始，经历了前秦、北魏的佛门弟子、达官贵人、商贾百姓，善男信女都来这里捐资开窟营造，敦煌石窟里的佛像雕刻，壁画和经书典藏的数量非常繁多，许多佛教高僧也纷纷前来此地修行，于是这里几乎成了中原佛教信徒心中的圣地了。梁武帝萧衍信佛，所以嘱咐陈庆之等人，来到这里，一定要来礼佛。圣意不可违，陈庆之等人自然要在这里瞻仰一番。

　　随从们不敢靠秦川太近，他那冷漠的眼神有如利刃，除了陈庆之，谁也不喜欢跟在他旁边。傍晚扎营后，两人一前一后来到了莫高窟前面。残月如勾地斜挂在戈壁的上空，一地冷霜。

　　秦川静静地站着良久不说话。陈庆之也静静沉默着。他却知道，秦川有话要跟他说。


第155章    情为何物

　　果然，过了半宿，秦川两手放在背后，仰天呼出一口雾气，幽幽说道：“我记得，我第一次来这里的时候，这里还没有阳关，也没有这敦煌石窟，只有猎猎劲风和苍凉的落日，那时候，也没人知道有佛的存在。”

　　陈庆之心里一动，嘴唇一动，但是却没有说话，他觉得奇怪，这话不像是说给他听的。秦川却转回了头，问道：“陈子云，你有过心爱的女人么？”

　　陈庆之点了点头。心里涌上一阵温柔，说道：“那是自然，我的妻子云四娘便是我最爱的女人，我们青梅竹马，两小无猜。”陈庆之说这话的时候，脸上扬起一阵微笑。一身白衣在这苍凉的月光之下和凉风之下，显得格外的飘逸潇洒。

　　“如果有一天，你失去了她，你会不惜一切代价把她找回么？”秦川冷冷一笑，问道。

　　陈庆之愕然了一下，他想不明白，为什么秦川会问他这么突兀的问题。不过他很快便点头说：“那是自然，我会不惜一切代价找回她。包括我的性命。”

　　“哼，说的倒是容易。”秦川摇了摇头：“假如你是一国之君，她却是个平凡百姓呢？如果你爱她你便要舍弃你这花花江山，甚至你和你的江山都要万劫不复，千秋万代，你都要受人唾骂呢？”秦川说到这里，眼睛一直盯着陈庆之的眼神。他的眼神如明镜一般，想推诿撒谎，似乎一眼就能够看穿。

　　陈庆之果然一愣。江山，美人。两者都很难取舍。自古英雄难过每人关，可江山如此多娇，无数英雄竞折腰啊！

　　陈庆之想了一下，他脸色依然平淡，笑了笑说道：“如果那个是我的四娘，我依旧是爱她，选择她，保护她。我爱她，她就是我的全部，我的江山。只有在她眼里，我什么都是，没有她，举世之誉加身何益？有她，举世之沮于身何妨？只有她知我，爱我，疼我，微我付出一切，得此一人，天下予我何干？”陈庆之眼里突然溢出一丝泪水，缓缓说道：“我出身寒门，自小父母双亡，是四娘偷偷省下她的口粮让我果腹，她为了我，不去学女儿家应学的女红刺绣，却央家人给她请了教书先生，白天苦学，夜里却偷偷跑到柴房教我识字，说起容易，做起来谁知有多难？八年如一日，她天天如此。我从军后，她拒绝了多少名门高士的礼聘，毅然等我的回 来，你说这样的女子，我能不为她她舍弃一切么？”

　　陈庆之道出了这段个人经历，让脸色冷傲的秦川终于动容了一下。这还是陈庆之第一次跟人道出自己的艰辛往事，说出来后心里也有一种舒服的感觉。不过他一直都欣慰，自己有个好妻子而感动不已。魏晋时期，稍有权势的男人三妻四妾正常不过，可是陈庆之却坚守如一，可见他对妻子的敬重有多深情。

　　秦川叹了一下，缓缓说道：“不错，有妻如此，夫复何求！”说完，他一甩衣袖，向着莫高窟一边的石窟里走去，喃喃自语道：“曾经也有这么一个女人陪在我的身边，可我却没有好好珍惜，等失去了以后，才后悔莫及；我一定要把握好这一次机会，回到她的身边，不管要付出多大的代价，去他的万里江山，去他的疆域子民，全都他妈的臭狗屁，老子累死累活为他们掏心掏肺，他们却对老子恨不得食肉寝皮。只有她才是真心对我，我，我怎么就那么糊涂，一把年纪都活到狗身上去了……”秦川顾不上往昔的雍容气度，什么话都说了出口，最后越说越激动，走在他身后的陈庆之都听得到他的话。

　　陈庆之听得不明不白的，好奇地问道：“什么活在狗身上了。”他之前对秦川的态度还是比较拘束，但是与秦川的一番对话，却是令两人打破了僵局。一行人已经走了近四个月的时光，他和秦川还是第一次聊了那么多话。

　　秦川回头瞪了他一眼，在这冷酷的月光之下，陈庆之被这眼神产生出来的气势压得透不过气来。这种气势很熟悉，也很可怕。他在梁武帝诛杀异己的时候，经常看到这种杀气腾腾的眼神。不怒自威。可是萧衍的眼神的杀伤力相对于秦川来说，可谓是小巫见大巫了。就好像被一座巨山压在胸口一样，陈庆之感觉连气都喘不出了。

　　秦川瞪了陈四一眼后，继续朝前走，不过回头的时候，心里却有点失望，“这样的人选未必胜任得了啊！”他心里暗道，嘴里却不再说话了。

　　“这是天威啊！”陈庆之在心里暗道：“这个秦川究竟是谁？”心里一阵错愕后，陈庆之抹掉额头上的冷汗，也不再做声，只是他心里却非常不舒服。生平第一次觉得对所谓的天威深深的厌恶“凭什么就要我怕你！”陈庆之攥紧了拳头，在心里呐喊道：“下一次，我让你好看！”

　　白天的时候人流多，这里非常热闹，每个石窟里不是有信男善女在参拜礼佛，就是有商贾在求佛祖庇佑，祈求西出沙漠，旅途平安，这些人布施起来也很阔绰，所以莫高窟的石窟有了这些资金的支持，石窟的数量与日俱增。可是到了夜晚，却是非常安静异常。这里的僧侣们大多都在莫高窟的北面居住参佛，南面才是佛窟，里面满是壁画佛雕和经卷。

　　秦川不知道陈庆之在心里对他那股不怒自威的气势进行反抗，走进了一个阔达的石窟内，他抬头看着一座迎面而来的佛像。那是一座释迦牟尼的坐莲雕像，佛祖手捏佛印，一脸微笑，恬淡安详，仿佛洞悉了天地间的所有秘密，大彻大悟的样子。秦川看着这佛像，忍不住叹了一口气，一脸痴呆的样子。好一会，他问道：“陈子云，你可知道，佛家所说的人有八苦，是哪八苦？”

　　陈庆之一怔，想不到秦川竟然会想考他这些东西。要知道，魏晋以来，社会动荡不堪，文人骚客空有一身才学却大多报国无门，心灰意冷之下，便专研佛道，谈玄说理，将精神寄托在虚妄之中以求解脱，所以社会风气都带有这种色彩。陈庆之就算没吃过猪肉也见过猪跑啊，何况他还算是个饱学之士。

　　于是，陈庆之清了清嗓子，幽幽说道：“人生八苦，即生、老、病、死；爱别离，怨憎会，求不得，五阴盛。”


第156章    愈合能力上

　　说到这里，陈庆之用他那颇有磁性的口吻解释道：“佛家认为，生老病死，人之常情，是为四苦，爱别离，谓常所亲爱之人，乖违离散不得共处为一苦；怨憎会，谓常所怨仇憎恶之人，本求远离，而反集聚又为一苦；求不得，谓世间一切事物，心所爱乐者，求之而不能得也一苦；而五阴盛，却是指人五蕴里色、受、想、行、识旺盛，指人的欲望过盛为一苦也。”

　　秦川“嘿嘿”笑了一下。“说得倒是不错，可是求之不得，放之不下，哪个更苦？”陈庆之听得一怔，秦川的口气里面很是苦涩，听得出来，秦川心里有个耐人寻味的故事。不过他陈庆之也不是多事之人，淡然一笑，没深问下去。

　　秦川见他不答，又接着说道：“我闻悉达多在菩提树下大彻大悟，终究涅槃；可是芸芸众生，有几个能够像他那样，看破尘世，放下执着？可是佛学却始终强调，转世轮回，修今生，待来世。这又何曾不是一种执着，一种魔障？”

　　陈庆之点了点头，大是赞同秦川的话。不过秦川话题却突兀一转：“可是悉达多却不知道，除了他的信仰，还有比十世苦修更有用的东西。世间有不死之药，轮回之印，夺先天造化，篡万世之轮回，只要得到这两样东西，就是神仙了。”

　　陈庆之无置可否地点了点，眼光却从佛祖的雕像渐渐转移到了石窟两壁的壁画里，壁画显然是刚完工不久，色彩极其鲜艳，壁画里是一群飞天，有的在空中肆情起舞，有的在反弹琵琶，姿态各异，容貌极妍；而壁画的背景却是广袤苍凉的大漠，远远的地平线上，一队骆驼缓缓前行，这壁画在石窟那明灭摇曳的油灯的微微光芒之下，更有一番风味。对于秦川的话，他并不怎么相信。

　　不死之药只是一个传说而已，为什么历来的帝王将相竟然会乐此不疲？难道手中的权力真的如此值得眷恋？陈庆之摇头直笑。他虽然身为萧衍身边的权臣，可是对这权力中枢的圈子深深厌恶。手中握着世人的生杀大权，听起来很不可一世，八面威风；可是陈庆之却知道，自萧衍夺位称制之后，每天战战兢兢，如履薄冰，每天三更才睡，而不到五更便要起来处理政务，睡觉也不得安稳，经常是睡着就惊恐大叫着醒来，梦里总是看到别人也学他一样，率军逼宫，谋朝篡位。尤其是这几年来，长期在这种压力之下，萧衍的性格行为也渐渐变得乖张怪异起来。

　　萧衍本人就是个大才子，没登上帝位之前，他是竟陵八大才子之一，做了皇帝以后，为了缓和儒家、道家和佛家的矛盾，统一思想，他亲自写了大量理论文章，称三教同源。可是这几年来，所有人的知道，萧衍对佛教像着魔了一样。每天跟和尚谈玄说理，自己也经常到佛寺里拜祭，那个被他误杀的禅师，就是经常被他召来解说佛理的人。谈玄说理也没什么，可是陈庆之却经常听到萧衍说一句让人心惊肉跳的话：“信佛可得长生么？”很显然，这个皇帝已经渐渐进入了魔障了。他多次隐晦地提醒皇帝不要沉迷佞佛，沉迷这些空妄的学说，萧衍不但没有醒悟，反而说他大不敬，日渐与他疏远，派他去巡狩边境，现在又把他派到了万里迢迢的昆仑山去了。

　　“你不相信？”秦川点了点头，看着陈庆之那种不信的眼神，他轻蔑地笑了一下：“有带刀么？”这小子还没开窍，得让他好好见识一下市面，才知道天外有天。

　　陈庆之点了点头，说道：“这是当然。”过了敦煌，便是茫茫戈壁和沙漠，这里每天都有大量商队经过，于是专门打劫商队的马匪也就应运而生了。玉门关和阳关都有重兵把守，无人敢打关内的主义，可是出了关外，那可就是马匪的天下，大军鞭长莫及，而马匪又机灵无比，抢劫得手后便一哄而散，化整为零，等大军赶来的时候，出事的商队都找不到影子了。刚开始的时候，马匪都是赶尽杀绝，到了后来，商队都不敢走这道路了，不知道哪个有经济头脑马匪意识到这是杀鸡取卵的行为，于是也只取财而不伤人，商队也会出大价钱聘请保镖刀客，或者沿途打点，缴纳一定分额的过路费来保平安。而像陈庆之带了的这些人，全部是大梁皇宫里面的精锐，出行都是代表着天子脸面，趾高气扬的，他们这群高级兵痞不去打劫别人就好了，怎么还轮到给别人打劫，或者屈辱地交保护费？所以兵器都是随身携带的。

　　陈庆之拔出马刀，递给了秦川。却不知道秦川想干什么。秦川接过刀，点了点头，撸起宽大的衣袖，露出了古铜色结实的手臂，对着陈庆之说道：“小子，你可要看好了！”只见他快速地将马刀一划，一条五六寸的血痕顿时在秦川手臂上出现。

　　陈庆之“啊”了一声，不知道秦川的自残究竟为了什么。而且他看得真切，这一刀可是朝着血管割下的，伤害可不算小。而秦川却连眉头都没有皱一下，随手把马刀往地下一扔，只见那马刀透地下的岩石三四寸，刀身微微发颤地伫立着，这一份神力，更是让陈庆之骇然。

　　更让陈庆之骇然的事情出现了。那血涌如泉的伤口一下子就凝结起来，然后伤口迅速凝合着，不，应该说是愈合着，不一会，秦川手臂上的伤口就痊愈了，而且连疤痕都没有一道！这也太神奇了。

　　陈庆之立即就被镇住了。

　　这，怎么可能？陈庆之揉了揉眼睛。灯光虽然不甚明朗，可是他看得却是很真切。他知道，他所看到的一切都是真实发生的。秦川看着陈庆之目瞪口呆的样子，冷冷一笑，他要的就是这个效果。这时候，陈四又发现，秦川手臂上流落在地上的那些血珠并没有渗透到土地里去，而是一滴一滴在地上慢慢聚合。地上的血珠就像滚雪球一样，越滚越大，最终汇聚成一颗大血珠。

　　最神奇的是，这颗血珠竟然从地上缓缓升起。陈庆之的嘴巴张成了O型，他从来没有见过这么诡异的事情。


第157章    愈合能力中

　　秦川伸出了手掌，血珠慢慢地停在了他的掌心里，迅速化成了一滩血水，一眨眼功夫，这血水就凭空消失了一样。除了秦川的掌心红得厉害，就像用力握紧的手掌突然张开一样。过一会，殷红的迹象也毫无痕迹。秦川看着陈庆之一脸惶然不信和震惊的样子，并没有说什么，转头便朝着石窟外面走去。

　　秦川并不是什么信男善女，来这佛窟，自然也不是专门为了膜拜佛祖而来的。陈庆之好一会才缓过神，陈庆之明白，秦川不会无缘无故就露出这一手绝活给他看到，这样做肯定有目的。

　　不死药！

　　看到那一幕，陈庆之的脑海里闪现的第一个词便是这个。若不是吃过不死药，那秦川身上的伤口怎么会愈合得那么快，那流在地上的鲜血也不可能会聚合起来，回到体内。这一下子，一直对不死药心存疑虑的陈庆之顿时迷惘了：难道，这世界上真的有不死药存在，那碧落灵芝是真的？他顿时心里也就清楚，皇帝之所以对秦川如此敬畏，不是因为秦川所献出来的地图，也不是秦川知道位置，而是因为，秦川在皇帝面前展现过了他那特殊的能力，皇帝才会如此倾倒。任你说得天花乱坠，生性多疑的皇帝也不可能随便相信任何人的一面之词，秦川肯定是在皇帝面前展现除了自己这特意的能力，才会被册封为隐侯的！

　　看着秦川那高大的背影，陈庆之吞了一口口水，追了出去。

　　一路上秦川并不说话，不过他相信，陈庆之已经完全信服了他，接下来的一切就好办了。用不了多久，两人便回到了营地。

　　一夜无语，不过陈庆之却在帐篷里辗转难眠，反复想着发生在秦川身上的事情，直到天快亮的时候才迷迷糊糊地合上了眼睛，睡下不久，侍卫们就起来收拾东西，他们要出关了！变卖光了一路携带的货物，又把马匹卖了，换成沙漠里耐力的骆驼，准备好食物和淡水之后，十七人的队伍和买来的三十头骆驼就出发了。

　　陈庆之发现，这些货物在敦煌一带卖出去，价钱足足比在大梁国都高了二十多倍，如果这些货物运到了西域各国，价格更是翻上了天。陈庆之这才知道，为什么会有那么多人冒死在这鸟不拉屎的鬼地方里冒险做买卖，原来利润高到连他都不敢想象了。这一批货物他还是为了迅速脱手，价格上不怎么在意，不然他还能多挣许多，那都是最上乘的丝绸啊！

　　出关之不久，他们就遇到了麻烦了。由于早上忙着出售货物，采购骆驼和食品，所以直到中午时候队伍才能出发，出关后，已经过了午时，走三十四里路，天色就已经晚了，在沙漠里，骆驼走起来不快。幸好月色甚好，他们并没有要停下来驻营留宿的意思，想夤夜赶路了。这一块是出了名的三不管地带，在地图上是属于北魏的势力，可是胡人的马队经常出没，北魏国力已经不是孝武帝改革时候的那个泱泱大国，内耗得厉害，边境上的政策基本属于防守，军队基本管不到这里；而胡人也是内乱，你杀我我砍你的，经常出兵剽掠西域的一些小国，也不怎么顾及这里，所以，这一块地方，真正的主人，是马贼。

　　这里不止一股马贼，而是多股势力并存。一开始在这里混的时候，你看我来我瞪你去的，一句话不对就抄起武器对砍，黑吃黑的事情也时有发生，最后还是不知道是哪股势力庞大的土匪头子意识到，这样火拼起来，大伙抢得的东西都不够医疗费和各种损失费了，于是召集起各路人马，竟然组织各起了一个强盗联盟，制定了一系列的规则，公平分配原则是：谁盯梢先的就归谁抢，力量不足的可以拉其他的队伍入伙。得手后再按照之前的约定分成，谁要是敢破坏规矩的，这里混的各路人马就一起消灭他！

　　不过，针对陈庆之这一支队伍的马贼们有点麻烦了。

　　自陈庆之的马队出现后在敦煌后，起码超过二十家的马贼盯上了他们。让他们惊喜的是，这支队伍从来没有出现过，就是说，他们是新手队伍，联盟规定，对老客户是需要打折的，如果是老关系户，甚至交点保护费就开头路过了，鉴于陈四这些偶尔客串一下商队的人对他们来说，可是天大的喜讯，他们看到了陈庆之等人把几千匹丝绸卖了出去，折现出来的金银就在他们身上携带着啊，这商队出关外就只有一个目的，采购西域的特产！可是没有哪个马贼的队伍有这个觉悟：商队出关，绝不会是空手而出的，定然是携带货物出去卖了，再购买回来，两头倒腾，而不是像陈庆之他们那样做，凡是这样子做的人，他们都不会是单纯的商人了。可惜马贼关心的不是他们的身份，而是他们身上的金银，这样一来，这些马贼难免会有点悲哀了……

　　事情发展却让马贼们尴尬，没有一队马贼有办法确定下来，这批人身上的货物是属于他们的，因为强盗联盟里规定，必须要在准备劫掠的商队的队伍里留下一个给同行们知道的标志，其他行家才不会出手插手，就像无主之物，谁拣到就是谁的一样了。他们的探子靠近的商队营地的时候，就被卫视发现，不得不止步。

　　一时间，各路马贼都心痒难耐，想吞下这一笔财富。要知道，一千多匹丝绸在这里的价格，就是一万多两黄金啊！这几年来，由于中原混战，民生凋敝，丝绸的产量急剧下降，远远不足供给中原的达官贵胄，除了江南这个环境相对稳定的梁朝外，丝绸已经属于奢侈品中的奢侈品了。也由于这样，萧衍才会让陈庆之携带一批丝绸出关，这玩意比白银还顶用；就算在北魏这个死敌国境里，运输着这么多的丝绸，也无人胆敢拦截。因为这是给王公贵族提供的货物，地方上的官员不敢大力盘查他们的身份，就这样，他们一些人才畅通无阻地来到了敦煌。不过沿途也被盘剥得厉害，三千匹丝绸，到了这里就只剩下一半了。

　　陈庆之和秦川不知道，为了他们，已经有八批马贼从早上混战到下午了。这些胆大包天的马贼，都是垂涎他们身上的巨款而来的，但是在还没有等到陈庆之等人到来，他们已经起哄了。

　　三个和尚没水喝啊，何况还是一群马匪！


第158章    愈合能力下

　　这些，陈庆之自然是不知道的。不过，他却隐隐感觉得到，一股危险正在接近他们。这沙漠里太安静了。别以为看起来荒凉的沙漠就一定荒无人烟了，这是一条商道，这路段，往来的商队应该是络绎不绝的才对的。大商队或许比较少见，但是一些以敦煌周围为辐射的精明小商人，他们每天都会在驼背上奔走周围的绿洲。可是从他们出关了以后，并没有见到类似的商人。

　　不仅陈四嗅到了这股异常，秦川也早把这一切看在了眼里，只是默不作声而已。骆驼走起路来跟马匹不大一样，总是前腿与后腿同时跨出的，所以很是颠簸。这些来自锦绣江南的军官们，对这种牲畜还真不怎么习惯，幸好骑马久了，也不觉得难以驾驭。侍卫们不习惯的是这沙漠里的酷热。幸好他们身上穿的是胡人的装束，不像大梁朝里那些厚重繁缛的大袖衣，不然热都热死他们了。

　　进了沙漠之后，陈庆之与秦川商议后便决定，晚上行军，白天休息。秦川作为向导，自然知道晚上行军的危险性有多大。在沙漠里，什么危险都有，毒蝎，毒蛇，苍狼，流沙，风暴等等，无一不是置人于死地的可怕存在，可是秦川却视而不见，他比任何人都清楚，这群人去，不会超过两个人能够活着回来，一个是他自己，而另一个人，只能是陈庆之了。其他人，死活他并不放在心上。视人命如草芥，一向是他的作风。不过目前这些人还不能死呢，没有他们，凭自己的力量，也根本去不了那里，有太多的限制了。秦川叹了一声。

　　翻过了一道沙梁，驼队似乎发现了危险的存在，领队的骆驼优点局促不安，“咻咻”地发出了一阵局促的声音。驼铃声在沙梁上回荡着。而迎面吹来的夜风当中，隐隐还能嗅到一阵血腥味！

　　有危险！出身军旅的陈庆之马上就意识到了危险的存在。他打了一个手势，除了秦川还气定神闲之外，所有人都将随身的马刀拔了出来，凝神戒备着。陈庆之不知道，这血腥味是八股悍匪血拼了半天后遗留下来的战绩，如果翻过了这道山梁，他就会看到人仰马翻的马贼尸体了，两百多人的混战，最后只剩下了七十多人，可是这七十多人，却被黄雀在后的一股埋伏已久的势力冲出来收拾干净了。这一手做得很绝，八股势力无一生还。最终的胜利者在那里，静静地一边恢复实力，一边等待陈庆之这队伍的到来。

　　“大伙注意了。”陈庆之环顾着周围，提醒伙伴。他们正在沙脊上面，视野极度开阔，月光之下黄茫茫的一片沙海镀上了一片银光。秦川用力地吸了吸鼻子说道：“不用紧张，这味道不在这里，把你的马刀给我，你们慢慢走，我先过去看看发生了什么事，在前面等着你们。”秦川指着前面的另外一道沙梁，哪那里正是他们的必经之路，而且比他们正经过的这道沙梁还要高出许多。

　　话一落音接，过陈庆之的马刀后，秦川就用力一拍自己的坐骑，骆驼一惊，便朝着前面一路狂奔了起来。驼群秦川的骆驼奔跑了起来，也跟着奔跑过去，陈庆之等人好不容易才将这群牲畜给制服。

　　“玎玲玎玲……”驼铃声渐渐远去。月光之下，秦川连同他的骆驼渐渐化作一个黑点了。

　　“我们怎么办？要不要追上去？”一个侍卫凑近来问道。

　　“不。”陈庆之否定了侍卫的提议，从这血腥味里闻得出来，前面死了不少人，说不定这里还是个战场。要是碰上了胡人的军队，他们想逃都逃不了。见识到了秦川的神奇之后，他还想知道，秦川究竟还有多大的能耐。就算前面有埋伏，他也相信秦川能够突围而出。保持一个相对的安全距离，关键时刻，能救下全队人的性命。在这个复杂危险的地带，他可不想冒险。

　　虽然如此，但是陈庆之还是有一点点按捺不住，从一道沙梁到另一道沙梁，需要走上小个时辰，而骆驼全力以赴奔跑的话，只需要一刻钟。骆驼的速度虽然比不上马匹，可是耐力却是马所不能及的。尤其是在这软软的沙子里，骆驼那得天独厚的宽带厚实的蹄子，踩上去根本就不会下陷。这种优势的马匹不可比拟的。

　　过了两刻钟，那边沙梁毫无动静。陈庆之微微蹙了一下眉头，想了想说道：“我们也过去看看。”他不怕一万，只怕万一秦川要是出了什么事，那萧衍非扒了自己的皮不可，他可是寻找不死药的向导啊！于是率先驾驭骆驼奔跑追了过去。众卫士见侍卫长都允许了，快马加鞭，一下子一群骆驼便在沙漠里狂奔了起来，扬起了一阵阵沙尘。倘若是白天，看起来应该颇为壮观。

　　脱队向前狂奔了一会，血腥味越来越浓了，而他们还隐隐听到一阵喊杀声，哭喊声，人叫马嘶的，好不惨烈。不过这声音渐渐低了下来。等他们跑上的沙梁的时候，一阵凄厉“啊～”的惨叫声后，声音戛然而止。只见这山梁上，遍地都是尸体，包括马匹和秦川的骆驼在内，只有一个魁梧的“血人”背对着陈庆之的驼队，手里的马刀在往地上渗血。马刀的刀刃已经微微发卷，刃口也多处有缺口，看样子，这把刀结果了不少人。而这血人也满身伤口，一把短剑还砍在他的肩膀上，血人摇摇欲坠，似乎一口气喘不过来就会倒下一样。

　　陈庆之等人不禁吸了一口气，他们都是经历过战争的军人，知道战争的残酷性。看着眼前陈横着的数百具尸体，似乎不敢相信自己的眼睛。这些人是这一个人所杀的么？陈庆之看着背影就知道，眼前这个浑身是血的家伙，就是秦川这货。

　　秦川听到背后声音，然后闷哼了一声。转过头来，嘶哑地说了一声：“你们来了。”口气非常平淡，不过嘴角却又流出了一缕鲜血。

　　“这些人全是你杀的？”陈庆之连忙下了骆驼，跑到秦川身边，扶住了他，“你没事吧？”看秦川一脸惨然的样子，陈庆之心想，功夫再高，也怕马刀啊。

　　“没事情，休息一会便好，只杀了一些。这些全是马匪，在这里火拼，我只是杀了一部分，一百零五人，这些人是想埋伏我们的，货还没抢到就分赃不均，妈的没出息！”秦川骂道。最后的那群黄雀，竟然被秦川一个人干掉了。

　　陈庆之浑身一抖。而身后的那群侍卫，更是不敢相信这是真的。这里起码有四百多具尸体啊！


第159章    秦川的目的

　　现场如佛教徒们所说的修罗地狱一般可怖。这一群从战场里打滚里出来的宫廷内侍，个个也是心惊胆颤，他们对秦川的敬畏又深了一层。似乎眼前的这个人不是人，而是天神一般的存在了。秦川疲累兼失血过度，倒在陈庆之的怀中便睡着了。

　　陈庆之给秦川检查了一下身体，发现秦川除了肩膀上的那一刀比较严重之外，身上的创伤几乎都是小伤口，而且在他检查的过程中，这些细小的伤口正在悄然地愈合着。看得陈庆之心里大呼神奇侍卫们也没闲着，四处散开寻找这些马匪当中是否还有幸存者，可是检查完毕后，发现一共有四百二十六名死者，全部毙命。死者衣着各异，看样子不是同一路人。侍卫们想从这群悍匪身上搜出点什么油水，却发现空空如也，这群悍匪身上竟然连一文钱也没有。不过也是，谁坏怀里揣着金银去打劫别人的啊！

　　最终有侍卫在一个看起来像个小头目的土匪身上发现了一块两尺长宽的锦帛，看上去年代久远，锦帛上还染满了小头目的血迹。不过看起来这锦帛蛮重要的，不然这土匪也不会将它贴身收藏了。侍卫把锦帛呈给了陈庆之之后，趁着月光，依稀看得像一张地图。便拿起火折仔细看了起来。

　　陈庆之虽然是个武官，但是却博古通今，锦帛在手一摸，便断定这帛纸的年代久远，至迟也是春秋时期之物。一个土匪身上怎么会有这样的好东西？陈庆之心里生疑。仔细看了这锦帛上的内容，只见锦帛里面墨痕沟壑纵横，山川丘陵惟妙惟肖，竟然是一幅地图，非常精确，陈庆之是军旅出身的人，知道就算大梁国最好的测量师也很难制定出如此精细的地图来。图里有几个地方有标识着字，却是西周时候的籀文，这些字他倒是认得，都是古时候的地名，而边缘还有一行籀文，籀文的内容是“穆王西行八奇图，偃师制。”地图上还有几个地方被用淡淡的朱砂圈了红圈圈。虽然年代久远，但是朱砂那深红却也不怎么褪色。

　　陈庆之来不及细看，就仔细藏好这地图，命令众人马上快速前进。这里死了四百多个马贼，而秦川又受伤沉睡，要是等到他们的同伙赶来了，自己这点人可就死无葬身之地了。

　　等到天亮的时候，驼队已经离出事地点四十多里，到了一片小绿洲，方圆约半里左右，这绿洲是孔雀河的一条地下暗河的产物，胡杨的身躯耸立着，看着天边朝阳升起的烟霞，陈庆之拍了拍疲倦的脸庞，下令大伙停止前进，在这里休息一天，到了傍晚再赶路前进。

　　清晨的沙漠还不十分酷热，但是陈庆之知道，热浪很快便会袭来。光靠帐篷，是不可能抵挡得住热浪的，哪怕是在所谓的绿洲里面，于是下令侍卫们挖沙坑，再架起厚厚的帐篷，帐篷上面铺满了细沙，然后再砍了不少绿洲里的灌木和树枝扑在了上面，这样子沙坑里面才没有那么酷，才能让人畅然入睡。不一会，侍卫也完成了这份工作，除了几个侍卫巡值外，其他人钻进阴凉的沙坑里倒头便睡。

　　在驼背上沉睡了一夜的秦川却幽幽醒了过来。他身上的伤口已经处理完毕，包扎地结结实实。除了脸色有点苍白外，他精神看上去依然很不错。

　　“醒来。”他拍了一下在旁边呼呼大睡的陈庆之，把一夜急行军的陈庆之弄醒了过来。两眼血丝，警惕地坐了起来，发现昨天晚上已经处于半死状态的秦川竟然他身旁，精神抖擞地看着他。

　　陈庆之一脸不信，拼命地揉了揉眼睛，确认自己没有眼花之后，愣了一下问道：“你好了？”

　　秦川点了点头，环顾了四周呼呼大睡的人群，压低着声音说道：“随我出来，有事跟你说。”

　　陈庆之一脸无奈，心里暗道：“什么时候我们这么相熟了？你有话跟我说？”秦川向来不怎么说话，此刻却突然找他说话，不能不让他惊喜，可是一夜无眠，他身心俱累，此刻最想做的事情便是倒头便睡，睡个天昏地暗再说。不过秦川毕竟是皇帝封的隐侯，他的话不仅仅是一种礼貌，还是一种命令，陈庆之没能力去拒绝。

　　“隐侯何事？”钻出了帐篷，陈庆之打了个哈欠，舒张了一下筋骨，慵懒地说道。

　　秦川示意他跟着自己前进，朝着绿洲的深处走了一会，才停下来说道：“好了，这里没人能听得到我们的交谈了，有些东西我得好好跟你说一下了。”

　　陈庆之点了点头，说道：“请讲。”他意识到，秦川身体已经完全痊愈了。走起路来像一阵风，似乎比往昔还更精神了一点。

　　秦川道：“我与萧衍说，我此番前去是为了寻找碧落灵芝。实际不然。”

　　“什么？！”陈庆之心里一沉，脸上不悦地说道：“秦川，你好大胆子，这可是欺君之罪，要诛九族的。”手往腰间的佩刀一按，但是马上又停了下来，昨晚这厮孤身一人就杀一百多名悍匪，自己怎么可能会是他的对手呢？这家伙，究竟想干嘛？

　　秦川淡然一笑，说道：“这个罪名，我还担待得起。”接着说道：“碧落灵芝不是什么不死之药，有一点延年益寿的功效，靠这个想长生，是不可能的，世间只有两种东西可令人长生，一是不死药，二是轮回印。不死药可让人肉体处于青春状态，但是有缺点的，隔一段时间，服食了不死药的人必须要休眠一次，而休眠的过程中，人脑可能会遗忘很多记忆；而且不死药更大的缺点就是，不是每个人都适合吃，不适合的人服食以后，不但不能延长寿命，反而会变成怪物，浑浑噩噩，以人为食，十分可怖。”

　　“至于轮回印，它不能保护人的肉体，但是却能长存人的灵魂，唤醒前生的记忆，所以轮回印也算是一种长生之物，生命可以在它的帮助下实现无限的轮回。”秦川的声音带有极其丰富的磁性，慢慢地说着。

　　“你跟我说这些究竟有何用意？”陈庆之板着脸问道。

　　“我想告诉你，我们要去找的不是碧落灵芝，而是真正的不死药和轮回印。”秦川脸上尽是诡异的微笑“这才是我的目的。”


第160章    九鼎传说上

　　“不对。”陈庆之摇了摇头说道：“我相信你已经得到了不死药了，你也不会想让其他人再次得到这样东西。”陈庆之略加思索，便发现了秦川的漏洞。他一身异于常人的能力，绝非天生的，他又对不死药如此熟悉，那很有可能说明，这货早就服食过不死药了，还需要找什么不死药？而世间存在不死药的秘密当然是越少人知道越好，怎么可能秦川会告诉萧衍，不死药在哪里存在呢？萧衍虽贵为九五之尊，但是也终究会有生老病死的那一天，绝不能与秦川相提并论。

　　秦川淡然一笑：“我虽不需要不死药，可是萧衍却需要，我要的并不是不死药，而是轮回印，或许还需要一些其他的东西东西，当然，最主要的是，我需要你的帮助。侍卫长，你不知道你有多特别。”秦川说完，屈起手指，慢慢地计算起什么来。他直呼萧衍之名，口中毫无敬意，这傲慢的态度，让陈庆之非常愤怒。可是一想，皇帝对此人毕恭毕敬的，就算他这样直呼皇帝名讳，皇帝都不见怪了，自己还有何话可说？不过听到秦川说他特别，他倒是一愣。不知道秦川此话何解。

　　突然，秦川皱起了鼻子用力地闻了一下，说道：“怪哉”，然后接着疑道：“怎么会有这股味道的？”他左右寻找了一下，最后把目光锁定在陈庆之的身上，秦川脸色一沉，说道：“八奇图在你身上？”

　　“什么八奇图？”陈庆之一愣，不过马上就想到了什么，把手伸进怀里，拿出昨晚在马匪身上搜来的地图，说道：“你说的是这个？昨晚侍卫们在那群死去的马匪身上找到的，里面有记载，提到什么八奇之类的东西。”

　　秦川点了点头，接过来打开了地图。白天看这地图比晚上清晰多了，不过陈庆之却发现，秦川的表情渐渐变得严肃起来。似乎心里纠结着什么。突然秦川用力地咬了一下自己的食指，挤出了一滴鲜血滴落在地图上，这鲜血不像之前陈庆之在莫高窟那边看到的那个样子，会重新凝结，而是迅速在地图上散开，一下子那锦帛就被鲜血覆盖了。

　　锦帛上的地图迅速隐去，而一些文字却浮现了出来，粗略一看，这好像是大籕金文，但是陈庆之却发现，这些文字却没有几个是自己认识的。于是一脸茫然地看着秦川，心里惊讶着这地图里怎么会有此等玄机，这文字里面记载着什么内容。

　　秦川似乎懂得这古文，皱起了眉头慢慢看了下去，陈庆之见他看的认真，不忍打扰，把心里的疑问压制下来，等秦川看完了地图再说。过了一会，血迹渐渐淡去，那锦帛上的文字渐渐隐去，而地图又出现了。秦川摇了摇头说道：“看来我们此去无功了，条件还不完备，我们还欠一个人呢。”

　　“什么？”陈庆之不理解秦川所说的话里的意思。

　　秦川也不隐瞒，说道：“我们要去的地方实际上是高昌国的一处圣地，在那圣地里面，有古代天神留下来的不死药，不之前我掌握的资料有误，轮回印并不在那里，所以我们已经没必要再去了。”

　　“可是我的任务是拿到不死药。”陈庆之摇了摇头说道。

　　“你怎么拿？”秦川脸色有点嘲讽，“就算告诉你地方，你也进不了，你虽然特特，却不是最终的那个人，没有那种血统，根本走不到最底层。”

　　“你这话是什么意思？”陈庆之觉得秦川的话中有话，慢慢问道。

　　“你可知道，不死药来源于何处？”秦川慢慢问道。

　　陈庆之想了一下：“神仙？”不过他本人对玄妄之谈却不怎么相信，只是见了秦川身上的那些奇迹，才勉强接受了这个超越了自己思维的想象能力里以外的东西。

　　秦川摇了摇头，说道：“错。也不完全错。求长生不死者，自古有之，上古传说里，黄帝有问九天玄女养生之道，而九天玄女传授了房中之术于黄帝，自那时候起，就有人为长生不死想尽一切办法，而这些人当中，比较成功的是彭祖，据说活了八百岁。但是一味靠养生延寿，小心翼翼，如履薄冰，终究还是逃离不了死亡的下场；可是不死药却不一样，它能够改善人体的机能，无限激活里面的能量，可令白骨生肌，返老还童，青春永葆。”听到这里的时候，陈庆之心中一凛，想道：“你不就是这个样子了么？”

　　“这不死药的第一制造者，却是没人知道是谁了。据我掌握的资料来看，他生活在大禹王的时代，还帮助过大禹疏浚九州，治理了滔滔洪水，最后大禹王为了纪念了他的丰功伟绩，收集了天下青铜，制成了九州神鼎，在神鼎上铭刻了关于此人的事迹，这九鼎也成了神州的第一宝物，后世也成了神州大地的象征了。”秦川说到这里幽幽一叹。

　　听了秦川的话，陈庆之心中若有所悟，但是却是非常模糊，他还来不及说话，秦川继续说道：“所以，九鼎上的铭文，实际上是记载了不死药的最高秘密，这也是九鼎能够成为后世权柄的象征主要的原因之一，从商灭夏，周灭商，每个王朝都以九鼎为尊，认为九鼎就是赋予了他们统治天下万民的神器。直到秦国灭周后，九鼎才不知沦落何处，至此，九鼎上的秘密才彻底被掩盖了。”

　　陈庆之接着说道：“后来秦始皇在泗水曾经打捞过一次，似乎没有找到什么。”

　　“不错，他是没有找到什么。”秦川眼里闪过一丝不易察觉的光彩，接着说道：“九鼎其实并不重要，重要的是铭文上的内容，这些东西才是最重要的，三代王朝便是以它为根据，没有它，这王朝什么都不是了。”

　　“哦？”陈庆之应和了一声，却是不说话。这秦川突然扯到九鼎上来，究竟想表达什么呢？秦川不理会陈庆之的想法，从身上掏出一个瓶子，递给了陈庆之说道：“你把这颗药丸吃了，我再跟你说点重要的东西。”

　　“什么东西来的？”陈庆之眉头一皱，却是不接。


第161章    九鼎传说下

　　秦川见他戒备，淡然一笑道：“这不是毒药，我要杀你，用不着下毒，对吧？”陈庆之一想，秦川的话中有理，昨夜这货一人就血屠了一百多个彪悍的马匪，别说自己一人，就算所有的侍卫算上来，也不用一会的功夫，就会被秦川收拾干净了。

　　犹豫了一下，最终还是伸手接过瓶子，倒出了一颗碧绿色的药丸，药丸不过小指头大小，散发着一股淡淡的芬芳，闻着这芬芳的味道，陈庆之感觉到自己的精神一振，旅途的劳累似乎一扫而光了。

　　秦川对着他微笑了一下，示意他吞了下去。闻着味道，陈庆之知道这是好东西，当即毫不犹豫，嘴巴一张，便咕噜地把药丸吞下了肚子了。他相信秦川不至于要害他，吞下药丸后，陈庆之觉得四体通泰，四肢百骸都觉得暖洋洋的，说不出来的舒服。

　　秦川便席地而坐，慢慢说道：“相传大禹治水的时候，河出图，洛出书，河图洛书里面，记载了天地之间最神秘深奥的玄奥，而这终究是传说，而关于河图洛书的真正秘密，却在这里记载了。”秦川拍了拍陈庆之交给他的锦帛，接着说道：“看来昨天晚上我杀的那群马贼，其中有个人是高昌国的旧王朝里的重要人物啊，这张地图竟然被他随身携带着。要不是你发现这张地图，恐怕此行我们都在劫难逃了。”

　　“此话怎讲？”陈庆之不解，愕然问道。那药丸的功效在他体内挥发着，他觉得自己的听力和视力都在慢慢变得更加强了，心里暗道神奇，不知道秦川给了他什么吃了。

　　“根据我所掌握的资料来看，轮回印是在高昌国的一处圣地里面，而在这地图中的文字里却说，轮回印在巴蜀一处叫隐城的地方，而高昌国里面所存放的却是很特殊的东西，我不能接近，一旦接近了，就会瞬间焚烧成灰烬，很显然，我的情报失误了。”秦川一字一眼地说道。

　　“那这地图也有可能出错的啊！”陈庆之提醒秦川。

　　“错不了。”秦川摇了摇头，说道：“这地图上大多数的地方我都去过了，实属无误，里面的东西，我也归集在了一起。”他摩挲了地图一会，说道：“这幅地图，是周穆王西狩时候，他的军师偃师绘制出来的行军图，而这些隐秘的文字，是偃师从九鼎里临摹下来的，所以，这些文字记载作为第一史料，根本不会出错，只有后人以讹传讹的东西，才会变幻多端，出现错误。”秦川的眼里闪过一丝疲惫，继续说道：“在大禹治水之前，治理洪水的是大禹的父亲，鲧。传说里说，鲧盗了上帝的息壤治理洪水，可是治理多年，却是没有成功，于是舜帝便流放了鲧，而任用了鲧的儿子大禹治水，大禹用了十三年的时间治理了洪水，功劳卓杰，后来舜帝将天下禅让给了大禹，大禹最终将公天下变成了夏朝，开始了家天下的历史长河。”

　　陈庆之听得连连点头，司马迁的《史记》他能倒背如流，这点历史知识他是知道的。秦川继续说道：“偃师临摹的记载里说：大禹是利用不死药的制造者给他的息壤治理洪水，而河图洛书，也是出自此人之手，所以，此人的身份，是九鼎中最大的秘密了。”

　　陈庆之心里暗自心惊，这个人还是人么，炼制出了不死药就算了，连河图洛书都出自他的手笔，倘若不是神人，也做不出如此壮举吧？陈庆之连忙问道：“那此人的真实身份是什么？”

　　秦川摇了摇头，答道：“不知道。文字里记载，周文王就是根据九鼎上的内容参悟出了《周易》里的玄机，最后推演出了六十四爻辞，而周穆王，更是九鼎铭文上的内容，连天子王畿的安危也顾不上，率军西进，直达昆仑山，寻找谜题的答案，最终迂回巴蜀，秘密挖掘了此人留下的一处古城，最终似乎无功而返。比周穆王时代更早的还有商朝的武丁王，他与国后妇好分别率军进入过巴蜀两地，寻找此人留下的蛛丝马迹，可是也是无功而返，而且过后妇好还在这场征战中受了创伤，回来后不久便死去，商王朝也是因为此役而全面走向了没落，数代之后，给周人抓住了时机，取而代之了。”

　　陈庆之叹了一口气，觉得秦川所说的话匪夷所思至极，倘若寻常人说出，他一百个不信，可是出自秦川之口，他就不得不相信了。秦川看他眼神里闪烁着熠熠光辉，便问道：“你可知道，我给你吃的是什么东西么？”

　　陈庆之摇了摇头，说道：“一直想问你呢。”他见秦川对他的态度和善了许多，也不怎么客套，当秦川是个高高在上的侯王了。不过说真的，秦川似乎并不把这个侯位看得太重要。荣华富贵，对于秦川并没有太多的重要性。

　　“这是世间最后一颗不死药。”秦川“哈哈”地笑了两声，然后拍了拍陈庆之的肩膀，说道：“小子，便宜你了！萧衍的老家伙朝思夜想，也只能是奢望而已。”

　　“什么？”陈庆之脸上煞白，他本来奉命去寻找不死药，却没有想到秦川早把不死药带在了身边，而且，还被陈庆之给吃了？这算监守自盗了么？陈庆之一脸茫然，幸好他定力过人，没有晕了过去，颤声问道：“为什么，你有不死药为什么不献给皇上，却给了我？”

　　秦川一脸桀骜，哼了一声，说道：“什么狗屁皇帝，在秦某眼里，他不过是个乱臣贼子，就算沐猴而冠，哪里像个皇帝里，佞佛迷道，妄求不死，待亲人厚而待天下薄，此等君王，倘若不死，则天下之大灾难，你说，我能把不死药给他么？更何况，我需要的帮助他给不了我，我为什么要把不死药给他？”

　　陈庆之倒吸了一口凉气，问道：“你需要什么帮助，皇帝都帮不了你，我能么？”


第162章    狼群上

　　“他是不能，可你就能。”秦川的声音带着低沉的磁性，他慢悠悠地说道：“你的血统比较特别。”说道这里的时候，秦川脸色诡异的一笑，把手轻轻地一拍陈庆之的天灵盖，陈庆之顿时就晕了过去……

　　……

　　“你们在说什么？还让不让人家睡觉的！”罗小丹拉开睡袋的拉链，揉了揉眼睛，探出半个脑袋，看着几米外的陈四和古风淳，睡意朦胧地说道。从声音里听得出来，罗大小姐很是不悦。这两人很是过分，尤其是那个陈四，话越说越大声，硬是把她从睡梦中给惊醒了。

　　陈四原本是压低着声音低声说话，但是说到这激动之处，声音的分贝就大了许多，竟把罗小丹给吵醒了。

　　陈四一脸紧张，生怕罗小丹听到了刚才的内容，这样一来他的身份非暴露了不可，这么多年来他战战兢兢，如履薄冰地隐藏着自己的真实身份，连肖忠华他们都不知道，要是泄露出去，那还得了，陈四眼里闪现了一丝的凶光，他虽然没有杀念，但如果罗小丹听到了这些隐私的话，必然要动手抹去这一部分记忆，就像当初抹掉刘文升的部分记忆一样。

　　“你听到了什么？”陈四紧张地问道。口气不怎么友善。

　　“不知道你们说什么，总之说什么都好，反正别吵着我睡觉好不好，有点道德行不行！”吵醒了人家，不道歉就算了，还像犯人一样审问，罗大小姐什么时候受过这委屈啊，当即满肚子火气就爆发了。不过她还是顾及周围的一大群人，没有大声嚷，发了一句牢骚，便从随身携带的包包里拿出一个MP4，把耳塞塞进了耳朵里，然后躺下去，嘴里还嘀咕了一声：“神经病两个！”拉上了睡袋的链子，就不理会这两人了。

　　古风淳耸了耸肩膀，低声说道：“算了，不要跟她一般计较，估计她也没有听得到什么，不然也不会贸贸然骂人了。”

　　陈四点了点头，寻思了一会，才呼出一口气，脸色暧昧地说道：“你说得不错。你这妞很泼辣啊，以后有你好受的了！”

　　古风淳皱起了眉头，连忙解释道：“我们就一般的朋友关系，纯洁得很！”

　　“嗯嗯，我懂……”陈四装出一脸严肃的样子，连连点头。可是那贼溜的眼神却彻底出卖了他的真实想法。古风淳老脸一红，连忙转移话题，说道：“后来怎么样了，秦川那厮打晕你了以后的事情怎么发展了？”

　　陈四看了看手表，说道：“这个以后再说吧，天快亮了，休息一会，天亮后还要赶路的，记住，我的身份不能泄露给任何人知道，否则谁知道我就杀了谁！”说道最后一句，陈四有点声色俱厉。听得古风淳连连点头。说完这话，陈四走到了唐麦秋的睡袋旁边，叫醒了唐麦秋，与他换岗了。古风淳知道今天不能知道陈四的那些秘密了，心里如一直小猫在挠着，心痒难耐，他不禁地想道：“都是罗小丹惹的祸，要不是她醒了过来，陈四早就把事情交代完了！”想到这里，他甚至想走到罗小丹的睡袋前，狠狠地踹上一脚来解气。

　　不过古风淳是做不出如此缺德的事情的，这时候罗小丹却从睡袋里面狠狠地打两个喷嚏，她睡意朦胧地揉了揉鼻子，喃喃说道：“谁在骂我……”

　　天亮后，车队迅速打包了营地的物件，车队继续朝着荒原深处开进。昨夜外面下了整整一夜的暴风雪，清晨出发的时候，积雪的深度已经到了一个成年人的膝盖部 位。幸好的是狂风和大雪都已经停止了肆虐，这茫茫荒原一片银装素裹，那股苍凉孤寂的悲呛顿时涌现于陈四的心头，昨夜与古风淳谈了半宿后，他在睡袋里辗转反侧，不得安眠，脑海里总是浮现这千年来的往昔画面，情深之处，让他这个本以为心如槁木的人潸然泪下。

　　……

　　车队继续前进着，苍茫荒原在身后倒退着，不是他们可以看到一群群动物在远处活动着，这一场比往年来得更早的大雪的突如其来，让许多动物都措手不及，只好趁着严寒出来觅食，这里举世闻名的藏羚羊他们倒是没看得到，估计是迁徙到了比较温暖的地带。但是野兔，野驴也没有少见，趴在后座的车窗的罗小丹，甚至还看到了一只成年的野熊……

　　陈四带着一幅夸张的墨镜，这副墨镜古风淳见过，他第一次见到陈四的时候，陈四就是带着这副眼镜的。看到陈四这副墨镜，他心里就想起了叶涯，心里空荡荡的，不知道叶涯此刻怎么样了。

　　单子枫也跟秦川取得了联系，秦川知道了这里事情的变化，当即利用关系，动用直升机给单子枫多派遣了二十名精锐支援，同时也接回受伤的人员，估计三天之内，那支援的力量就可以赶来汇合了，想到这一点，单子枫那丧失的自信又重新找了回来了。

　　车队信马由缰一般朝着前面蜿蜒快速前进，虽然昨晚大雪，但是对于车队来说并不是什么大困难，他们的每一辆汽车都是针对这种环境特意改装的，大排量，大马力，拥有四驱动，车轮比一般的越野车还要宽大许多，不易在泥泞的地方下陷，车轮也是实心的，不用担心爆胎。

　　“各单位注意，有一个不明身份的人正在前面，朝着我们这里骑马奔来，减慢速度，注意戒备。收到信息请汇报。”唐麦秋的声音出现在通讯器里。“陈四收到。”陈四的声音不冷不热的。慢悠悠地道出了一句。

　　“奇怪，这个时候怎么会有人出现这里，而且还是骑马！”罗小丹在后座上奇道。昨晚她被吵醒后胡乱一通发了脾气，早上醒了过来后觉得昨晚有点过分，又觉得自己没错，在车上一直不知道怎么说话来打破昨晚引起的尴尬，逑到这个机会，她快速说了一句。

　　“嗯。有点。”古风淳不冷不热地应道。这时候，他已经从望远镜里看到不远处，一个匹棕红色的快马正扬起蹄子快速飞奔而来，马嘴上微微冒出了口沫，而马背上，是一个身着灰色夹克，头上戴着一顶西部牛仔般的帽子女人……


第163章    狼群下

　　“好酷。”古风淳赞道。高倍率望远镜里，那女人脸色冷俊，手中的马鞭快速挥动着，却没有落在马身上，口中似乎在喊着“驾”，马匹随着她口中的命令快速奔跑着，非常配合，一人一马，浑然一体，配合得天衣无缝。“好厉害的骑术。”古风淳叹道。不过他发现，这脸色冷俊的女人不时回头察看身后，古风淳虽然看不到她眼中带有一丝的惊惶，却也能够从她频频回头的姿势里发现了不妥。

　　“一定有什么在她身后追着她”古风淳很快就做出了判断。他的判断很准确，他一调整好望眼镜，便发现，这匹马后面，还跟着一群飞奔而来的动物，隐隐约约，这群动物约有六七十只之多。银灰色的皮毛，有力的四肢，猎犬一般的身子，古风淳脑海里顿时冒出了一个词“狼群！”这群饿狼在追着这额骑马的女人，而且距离在不断地拉进着。从那匹马的奔跑速度来讲，这匹马的体力已经到了强弩之末的境地了。

　　古风淳不禁为这女人担心。不过这女人也看到了车队，提着马缰，朝着车队的方向快速奔来，或许靠着车队的力量，能够驱散这一群饿狼，不然自己连同马匹都将沦为饿狼的果腹之物了。

　　“各单位注意，准备警戒，有狼群跟在女人身后，狙击手保护好那女人，所有队员子弹上膛，狼群靠近后，先鸣枪恐吓一下，看能不能把狼群惊退，不行再击退它们，不可大开杀戒，不能够大肆杀戮！否则可能会引起大规模狼群的报复！”唐麦秋低沉的声音及时出现了。

　　唐麦秋深知狼群的危险，狼是群居的动物，但是一般狼群都比较小，通常是以七八条为单位，但是这一群狼明显超出了常规狼群，有近百条之多，在高原生活多年的唐麦秋嗅到一丝危险，因为一般很少出现这样的狼群出现，一旦出现大狼群，就说明荒原的野狼都在集结着，说不定上千只的野狼群都存在着。

　　唐麦秋听说过草原上曾经出现过以千为单位的大狼群，这些狼群的出现，给草原牧民带来了毁灭性的灾难，后来集结了部队去捕杀，才化解了危机，从那时候开始，野狼的数量也大规模减少了。狼可是高智慧动物，一旦触怒了它们而引起整个可可西里狼群的报复，就算他们手中的武器再先进，也杀不胜杀，群涌而至的狼群用不了多久就能够把他们这几十号人啃得连骨头都没得剩下来。

　　车队在唐麦秋的指挥下，呈扇形展开，并且打开了越野车的天窗，狙击手和冲锋枪及时到位，车窗也快速打开，所有人的武器都打开了保险栓，只要唐麦秋一下令，那么子弹就会向着狼群呼啸而去！

　　那女人见车队变形，心中大喜，知道车队已经发现了她身后那伙麻烦的野狼。只要马能够支撑到迎面而来的车队那边，她就可以化险为夷了。于是生平第一次用马鞭狠狠地抽了自己的那一匹坐骑，那马吃了一惊，油尽灯枯之际又猛地提起一股力量，嗖的一下，将本来已距离不到六七米的狼群一下子就甩出了十多米远。

　　“所有车辆听我命令，按喇叭！”唐麦秋见那女人骑马已经进入了离车队不到三百米的距离，于是下了命令。

　　“嘟嘟～～”十多辆车的喇叭同时响起，尖锐的声音在这荒原上回荡着。王胡杨的队员补充进来后，车队的车辆已经增加到了十五辆，鸣起汽笛来，颇有震慑力。这从未听过的噪音让狼群惶恐了一阵，而眼前这十多辆汽车，也让它们心惊胆颤，于是马上停止了脚步，放弃了追赶女人，为首的一头银白的色发狼王，眼里闪烁着绿色狡黠的光芒，它低头下来闻了吻雪地上的马蹄印，然后仰头“嗷～～”地尖叫了一声，尾巴一摆，就掉头领着狼群朝着一处山谷奔去，不一会，除了雪地上那杂乱的脚印外，就没有了它们的踪迹……

　　那女人的快马只跑了一百多米，就被车队团团围住，她紧紧勒住了马缰，脸色煞白，停了下来，然后双手举了起来，口里用着汉语和藏语不用轮流叫到：“不要开枪，我是游客……”她接近车队才发现，车里的人竟然全都是全副武装，而且手中的武器还把她给定格瞄准了。她想破脑袋都想不出来，这群全副武装的人，会是什么样的身份，如果是国家力量还好，要是倒霉碰上了流亡的那些唯恐天下不乱的份子，那自己落入狼口也比落入这群歹人的手里强。

　　女人的坐骑也因为长时间的奔跑而筋疲力尽，停下来后，马上软瘫了下来，女人从马背上差点就摔了下来。车队也停了下来，唐麦秋和单子枫交换了一下眼神，唐麦秋走了近去，问道：“你是什么人，怎么会在这时候出现在这里的！”他声音虽然表现得很冷漠，但是听得出来，他对这女人保留着警惕。

　　女人喘了一口气，从瘫倒的马背上下来，也是一脸警惕，那苍白的脸容掩饰不了那一脸的娇艳，被寒冷冻得通红的脸蛋让人看得一醉，不过眉宇间的那股不让须眉的英气，让人不能把她当寻常美女来看待。

　　“我叫邱晖燕，M市的一个职业女警，假期时间出来自助游，今天早上时候碰上了这狼群，一路逃命才碰上了你们，你们是什么人？”邱晖燕自报叫家门后，忍不住问了一句，出身职业警校的她，对这些人手里的武器很熟悉，这可是只有侦察兵和特种部队才能拥有的05式自动步枪啊，难道这些人是特种兵，来者里执行任务的？

　　M市与S市很近，正常来回也就半小时左右，唐麦秋看了看单子枫。眼神里有询问的意思，单子枫听得出这女人的口音的确是M市的口音，朝着唐麦秋点了点头。

　　陈四对着古风淳说道：“我们也下车看看吧。”罗小丹一听到这话，马上就打开了车门，一溜烟跑了出去，刚才她看到邱晖燕在马背上英姿飒爽的样子，差点都尖叫了起来。

　　唐麦秋不答话，反而继续问道：“你有什么证据证明你的身份？”

　　邱晖燕拍了拍自己的行旅袋，说道：“我的证件都在里面，你们可以查看一下，里面有我的工作证，身份证和毕业学校的证书。”唐麦秋点了点头，示意她把背包交出来。邱晖燕心里明白，这群“特种部队”在执行着秘密任务，若他们不相信自己的身份的话，下场肯定会很悲惨，非常合作地把行旅袋扔了过来。

　　陈四走近了唐麦秋耳边，嘀咕了几句，唐麦秋的脸上有点难看，点了点头。


第164章    三眼狼王上

　　“罗小姐，帮忙检查一下她的背包。”唐麦秋客气地把邱晖燕的背包交给了罗小丹，毕竟是女人的东西，由罗小丹动手搜寻比较尊重一点。罗小丹点了点头，知道唐麦秋的意思，心里不禁对这个看起来不苟言笑，整天跟单子枫混杂在一块的唐麦秋军官有点好感。

　　陈四跟古风淳打了一个招呼，便走到了达雨牧那辆车旁边，达雨牧虽然手里也举着枪，可是好像却心神不宁的样子。陈四拍了一下达雨牧的肩膀，问道：“达雨牧，怎么啦？”

　　古风淳也觉得这个草原的汉子眉宇间的那股忧虑，也觉得很好奇，当初他千里迢迢从鄂尔多斯高原一路追寻族里遗失的驼绒，最后身无分文变成了流浪汉的时候，他也一样乐观得很，怎么这一会，达雨牧的神情怎么会这么严肃了呢？

　　达雨牧收起了枪，想了一下，才张口对着两人说道：“没什么，我刚刚看到一匹狼，好像是一头三眼狼王，所以心里有点想不明白。”他说话的时候嗓子压得很低，显然是不想被其他人听到。

　　“三眼狼王？”古风淳怔了一下，不知道达雨牧的话里有何典故。于是把眼光投向了陈四，心想这个老妖怪活了这么多年，见识广博，说不定能够知道个由来。不过陈四对着他摇了摇头，显然也是不知道这三眼狼王的来历。

　　达雨牧咬了一下嘴唇，说道：“不错，就是三眼狼王。”达雨牧接着说道：“在我们达尔扈特部族里，世代相传着三眼狼王的故事，据说它是伟大的成吉思汗的守护者，跟随着大汗的步伐开扩着疆土，大汗去世后，三眼狼王就世代守护着大汗的陵墓，关于这些传说，都是世代口头相传，却没有什么具体的事迹遗留下来，所以部落的人都不怎么相信这个传说的真实性，直到了那一年，日本人打起了大汗的陵寝的主意。”达雨牧说到这里的时候，眼睛里升起了一丝不知道是兴奋还是惊恐的光芒。

　　关于这段历史，古风淳是有所了解的，九一八事件后，东北三省相继在蒋委员长的“攘外必安内”的政策下沦陷，而日本人为了将东北三省独立出去，于是利用满清废帝溥仪做傀儡，建立起了伪满洲国。建立起“满洲国”后，七七事变之后，日本人又企图将魔爪伸向内蒙古，占领了内蒙古地区大部分领土，日本人知道成吉思汗在蒙古贵族乃至一般牧民心中的分量，向当时的蒙古人提出，将成吉思汗的灵柩迁往绥远，企图利用成吉思汗的灵柩胁迫蒙族同胞，以达到分割领土的野心。后来经过蒙族同胞和当时政府的努力，1939年，成吉思汗的灵柩顺利迁离战争区域，一直到了青海才停了下来，直到解放后才重新迁回鄂尔多斯，重建了成吉思汗陵。

　　达雨牧接着说道：“当时日本人提出交涉后，同胞们都坚决不同意这种出卖祖先的行为，所以暗中与国民政府接触，准备转移大汗的灵柩，但是日本人也意识到了这一点，先提出要将大汗的大纛‘苏勒德’请到包头祭祀，幸好当时有一旗人王爷手下有能人，仿制了一件假的苏勒德给搪塞了过去，以此来争取时间。但是不久之后，日本人就知道了真相，派出了一支特遣队来成陵，企图悄悄盗走成吉思汗的灵柩和生前用过的宝物。”

　　陈四和古风淳都点了点头，这段历史他们都不陌生，从陈四那表情来看，古风淳暗想，说不定这厮当时就知道了这件事了。

　　达雨牧咳了一下，蹙起了眉头，“那天夜里，近百名日本军人潜到了我们的部族里，我们部族的人虽然天生勇猛，但是也不是这群手持重武器的刽子手的对手，我们部族的数百人都被抓了起来，然后就在这时候，四周响起了一阵尖锐的狼叫声，我们都很奇怪，在成吉思汗陵周围，从来不会有野狼出没，只是听部族里的老人说，每天会有一个月圆之夜里，会有一直浑身洁白的苍狼来到大汗的陵寝前面，匍匐膜拜一段时间才会离去。这些传闻连守卫陵寝的族人都不怎么见过，所以也就只当传说了。没想到就在我们族人被擒捉了以后，狼声四起，听声音就像有千万头野狼在咆哮一样，而且声音也月来越近，不一会，狼群就出现在我们周围，迅速地朝着那些日本兵扑去。”

　　“当时的情景就是一场大屠杀，日本兵被杀了个措手不及，虽然他们手中有武器，可以射杀狼群，但是很明显，这群野狼并不怕死，野蛮强悍的日本兵坚持了一段时间，杀死不少野狼后，弹药供应不上，终于坚持不住，下令撤退，可是狼群这才发起真正的进攻，无数只野狼从四面八方一起涌来，一下子就将这群日本兵尽数咬死。”达雨牧说到这里的时候，神情肃穆，仿佛对着那群野狼有着无比的尊崇。

　　“狼群咬死的尽是那些日本兵，却没有对我们达尔扈特人进行伤害，那时候，我的族人都认为是大汗显灵了，派遣了使者来救我们，族人纷纷跪了下来谢恩；然而事情还没有结束，在日本人的枪口下，死伤了近千只狼，可是愤怒的狼群却没有将这些残害了它们同伴的撕成碎片，而是将他们叼到大汗的陵寝前面整整齐齐地排成了几列。”

　　“为首的一只浑身雪白的狼王走到了跟前，匍匐在这些尸首前面，朝着大汗的陵寝‘呜呜’地干嚎了几声，整个狼群在他身后都悄无声息地耷拉着脑袋，有样学样地学着狼王干嚎着。然后狼王站了起来，绕着我们族人走了几圈，眼睛里尽是温柔的光芒，而我们族人也看到了这只狼王的额头上有一块像眼睛的黑斑，所以我们知道，这狼王就是部族里传说的三眼狼王了。”说到这里，达雨牧吞了一口口水，说道：“狼王最后嚎叫了一声，狼群叼走了同伴的尸体，消失在黑暗当中，却留下了上百名鬼子的尸体，我们族人也不好宣扬这件事情，连夜就把这些尸体掩埋了，后来我们部族又多了一条规矩，就是在草原上不能杀野狼，因为它们也是大汗的守护者。”

　　古风淳和陈四都一脸惊讶，如果这话不是从达雨牧口中说出来，或许只能当作一个故事来听了。听完了达雨牧的话，陈四和古风淳的心里都有一阵阴霾：如果刚才他们遇到的就是达雨牧口中的三眼狼王，那这三眼狼王该活了多少年了，这还不是重点，这个充满人性的狼王追着这邱晖燕不放，却是为什么？


第165章    三眼狼王下

　　这时候，罗小丹也搜查完毕邱晖燕的行旅，从里面发现的证件里，证实了邱晖燕没有说谎，于是唐麦秋也放松了警惕，只是他和所有人一样疑惑，这个邱晖燕好端端的，哪里不好去，偏偏单人匹马地直闯生命的禁区，到底是神经有问题呢，还是活腻了啊？唐麦秋想不明白，自己也曾经单人匹马地跨越了这个区域，但是那是组织的测试啊！邱晖燕那种武警学校毕业的普通民警跟自己这个真刀实枪中特训出来的特级人员是无法比拟的。

　　想不明白这个问题，唐麦秋也就不多想了，等有时间了再好好询问一下邱晖燕就可以了。撤消了警戒，车队的人员恢复了正常，收拾好枪械就坐回了位置里，等待唐麦秋下令前行。

　　唐麦秋见邱晖燕的马匹倒下后，连站起来的力量都没有了，眉头忍不住皱了起来，他知道，车队不能带上一个外人去执行任务，可在可可西里这个环境恶劣的地方，让一个女人徒步离开，等于逼邱晖燕自杀而已。他转过身与单子枫商量了几句，决定了先带上邱晖燕，等后援部队一来到，让邱晖燕随着后援的队伍离开。于是拜托了罗小丹照顾一下邱晖燕，毕竟这里只有罗小丹才是女性。他走到了围着达雨牧的古风淳和陈四身边，想问一下陈四刚才在他耳边说的话。

　　听完了三眼狼王的故事，陈四又趁机问了达雨牧许多关于达尔扈特里的传说秘闻，达雨牧除了一些部落里面的私密外，也知无不言，滔滔不绝地说给两人听，黄金家族的守护者这八百年来的许多秘闻轶事，不仅陈四和古风淳听得津津有味，连同达雨牧所在的那辆车上的人也听得入了神，由于这车上都是陈四的人，达雨牧也不怎么忌讳，说起来嗓门也就渐渐大了起来。直到唐麦秋来了以后，才停止了声音。

　　唐麦秋也习惯了两派人对他迥异的态度，单子枫带来的那批人是秦川的手下，而众所周知，秦川与陈四的一对老冤家，虽然没人知道他们有着什么样的仇恨在里面，可是也明白这种仇恨不是一朝一夕就建立起来的，秦川和陈四无时无刻都想把对方从世界上给抹去，可是都对对方有一定的忌讳，于是凑合着对干了多年，单子枫也觉得不可思议，老板已经是个耄耄老者，怎么和跟一个年纪不过二十多岁的陈四有这么大的仇恨呢？

　　单子枫曾经也好奇问过，秦川只淡淡说道，这是家族遗传下来的问题，他跟陈四乃至陈四的后代都要对立着。说完还严厉地警告了单子枫，类似的问题以后不要再问，否则……

　　想化解不怎么可能，两派人之所以合作，是因为看中双方都能够为自己的行动带来益处，所以才会凑在了一起，单子枫与唐麦秋走得近乎，所以就遭到了陈四方面的队员的抵制，不过还好，陈四的手下并不拒绝他的命令，只是一脸阴沉，想从他们脸上得到个笑脸的可能性是没有的了。

　　古风淳见见唐麦秋走了过来，连忙与唐麦秋打了招呼，特训区间，他在唐麦秋的手下受了不少苦头，也多亏了特训，他在这荒原里才没有不良的反应。罗小丹虽然来过青藏多次，可是进入这海拔高的地方，每天都是昏昏沉沉的，基本都是昏睡中过日子。

　　唐麦秋看样子也很喜欢古风淳，他满意地点了点头，不过他却对着陈四问道：“你说，今晚那群狼可能会来找我们的麻烦？”

　　陈四点了点头，神情严肃地说道，“不错，刚才我只是觉得这个可能性很大，但是现在，我几乎可以肯定了。”他听完了达雨牧关于三眼狼王的故事，已经肯定，这些狼绝对不会无缘无故追着邱晖燕跑的，而且陈四隐隐约约还感觉到，那群狼追着邱晖燕似乎不像追猎物，不然邱晖燕绝对不可能活到现在了。陈四看得很仔细，邱晖燕所骑的那匹马在积雪深厚的荒原里的速度根本就比不上平时，而那群饿狼跟在身后却非常轻松，直到车队鸣起了喇叭后，狼群才停了下来。陈四有注意到，领头的狼王在那一刻非常愤怒，而狼群转头逃走的速度，绝对比追着邱晖燕时候快上一倍不止。陈四把这些话说完后，连达雨牧的脸色都低沉了下来。

　　狼群离开之前发出的那一阵嚎叫声，分明是在召集同伴的呼唤，陈四听得真切，所以他想，狼群很快就会大举杀回的了。唐麦秋听了陈四的话，凝重地点了点头，说道：“好的，拜托你一件事，帮我弄清楚那个邱晖燕的真正意图，我把她安排在你们的车上了，毕竟只有你们车上才有女性。”唐麦秋说到这里的时候，脸上苦笑了一下。陈四和古风淳也心领神会。

　　由于整个车队有罗小丹这一个女生，所有队员们的生活都很不方便，这些人都是粗鲁惯的人，是不是就喜欢说说粗口和荤段子，平时生活也是大咧咧的，当人有三急的时候随时随地地就地解决了，可是因为罗小丹的存在，单子枫和陈四都严言禁止队员的行为举止，罗家人的地位在秦川的眼里可是价值非常高的，因为这个惹怒了秦川，小命丢得稀里糊涂的不值得。陈四毕竟算是个文明人，更何况他看得出来，古风淳对罗小丹颇有意思，也想卖个面子给古风淳。但是这里的队员们就觉得怪别扭的。

　　……

　　车上。

　　罗小丹和邱晖燕并排坐在后座上，古风淳在副驾上趴在车窗上，看着不断往后倒退的景色发呆。由于突然加进了邱晖燕，罗小丹跟邱晖燕喋喋不休地说话，轮不到他和陈四插嘴，两人也只好乖乖地闭上嘴巴，听这两个女人的对话，看能不能听出点什么东西来。罗小丹平时都是慵懒病怏怏的样子，有邱晖燕在身边的时候，却生龙活虎的，看得陈四和古风淳一脸惊异。

　　古风淳突然发现，倒后镜上照到一个什么东西，那东西一直跟在车队的后面奔跑着，像一只小狗，不过却是一瘸一拐的，跑得不快。他连忙拿起望远镜，准备往后看，没有想到，那东西竟像发现了他的行为似的，倒下往旁边的草甸里一倒，他什么都没发现……


第166章    昆仑神玉

　　从罗小丹与邱晖燕的谈话中，陈四和古风淳有那么一点收获。对邱晖燕的身份也有了一定的认识，不过至于邱晖燕说的话是真是假，又另当别论了。

　　根据邱晖燕的说法，她土生土长于南方的M市，大学也是本省的高级武警学院毕业，毕业后，在M市公安局上班，由于工作上表现不错，还担任了刑侦查组的小队长。

　　半年来，她和她的队友一直忙碌着侦查一件盗卖文物的案子，直到一个多月前才侦破。这可是大功一件，局里给他们这些辛苦了大半年的工作者放了两个月的带薪假期，于是她就利用假期，独自到了向往已久的圣地西藏旅游，最后辗转到了阿里地区，又从牧民手中买了一匹好马，准备妥当之后，就想独自穿越可可西里这个无人区了。没有想到昨晚大风雪已经快点让她崩溃的了，好不容易支撑了一夜，今天一早又碰上了狼群，要不是遇到了车队，恐怕就完蛋了。

　　刚开始陈四和古风淳听得有点觉得好笑。因为他们两个都知道这个轰动一时的案子，这些文物贩子，正是单子枫的手下，他本来怕这些人在S市不安全，才特意将这些人安排到了M市，却没想到这群人一到了M市就被刑警拘留了起来，包括那一批去蒙古参与了盗掘羊皮卷的人都有份在里面。

　　最让单子枫郁闷的是，不少还没有委托亘古拍卖行出手的货物就全部被警察没收了，损失了不少钱；不过单子枫运气好，背后的靠山也大，这么一件事，竟然没有牵涉到他。虽然弄得他焦头烂额的，但是他还是悄然出手摆平了，这些参与活动而放长假的刑警们，恐怕就是因为单子枫花钱花出来的结果。真不知道要是单子枫知道邱晖燕就是破坏了他一条财路的人，他还会不会让唐麦秋留邱晖燕在他的车队里？

　　陈四和古风淳都觉得有点不可思议，这女人真是胆大包天了还是脑子有问题，竟然一个人，在没有足够的装备下，竟然胆敢朝着这生命的禁区深处走来，而且还想妄图穿越这个地区。

　　陈四与古风淳对视了一下，都觉得，要么这个女人疯了，要么就是她在说谎，否则不可能会如此突兀地出现在这里。如果邱晖燕真的是个刑警，心思一定会很缜密，没有重要的原因，是不可能前来找死的。别说她一个女人，换成了古风淳，也要仔细掂量一下，出发的时候肯定还要携带无数尖端科技，最起码也得有一个卫星导航仪啊，不然别说穿越这数十万平方公里的荒原，想方向都找不到，原地打转的可能都有。这里的雪山，河流，草甸，积雪，几乎都一个样，寻常肉眼根本分辨不了，而人分别方向的时候根本就不会只是一条直线，说不定走着走着，就被周围的环境迷惑，迷迷糊糊兜起圈子来。

　　陈四和古风淳都心照不宣：这个女人有问题。

　　车队因为邱晖燕突然出现的原因，耽搁了一会，又因为路上的积雪过多，车在泥泞的道路上开不快，在天黑的时候，一共才走了一百二十多公里。比订下来的两百公里目标，少了近三分之一的路程。不过大伙都不急，陈四什么都不缺，但是最不缺的还是时间，而单子枫的算盘是这样的，车队慢一点，后面来的援军就会快一点。不过他知道，秦川是派遣直升飞机过来的，可可西里这个地方气候环境十分恶劣，一不小心机毁人亡的事故就会发生，再加上燃料需要补充，所以速度应该会慢很多。

　　唐麦秋根据王胡杨的补给路线，选择了一个营地的驻扎点。那是一个背风的小山脚，地势也比较平坦，很适合扎营。

　　添加了固体燃料的木材烧得噼里啪啦响。营地里一共烧了四堆篝火。负责伙食的队友往冷冻的全羊身上抹好调料之后，插在钎子上，往篝火里一架，今晚吃的就是烤全羊了。随着“滋滋”的声音，白嫩的羊肉也开始变得焦黄，一股肉香味也慢慢地散发了开来，让人垂涎三尺，食指大动。三头全羊一线排开，三个大汉在慢慢地搅动着，让篝火烤得均匀一点。

　　唐麦秋等人顾不上这等琐事，他召集单子枫和陈四前来商量，怎么防御狼群的侵扰。若是区区一两百只野狼，唐麦秋完全不会放在眼里，这里几十号人，神枪手也不少，队员们都装备了红外夜视仪，要应付这点野狼不在话下，但是想对于那种大规模出现的狼群，那就显得有点有心无力了。

　　商量的结果是，在营地四周建起一道篝火墙，狼再凶悍，也畏惧火光，这是千万年来人类对于野兽的传统办法。本来单子枫的意思是让队员们在车上睡觉便好，有什么情况可以反应迅速一点。但是这个提议遭到了陈四的反对。主要是因为伤员过多，车里的空间不够用，车里的物资也多，卸下物资腾出空间的话，明天装载这些物资也需要耗费很多时间。而且封闭车窗的话里面的空气恐怕不够用，开窗又怕遭到野狼的偷袭，反正就不是个好计策，单子枫也只好作罢，而最后决定，用汽车把营地围起来，狼群来的话，还有东西阻挡一阵。另外所有人分成三批实弹轮值，发现有狼群靠近，就鸣枪警示。

　　商量完毕后，唐麦秋马上着手去安排事宜。这里的队员个个经验丰富，用不了多久就把事情做得妥当。唐麦秋还不放心，仔细地检查了一遍。

　　邱晖燕坐在罗小丹身边，心里有点忐忑不安。她到现在为止，还不知道这一群人的身份。是恐怖分子还是特种部队她搞不清楚，不过看着队伍里还有两个印度人（狮子和猛犸），她隐隐约约觉得，军队执行特别任务的可能性不大。因为这里又不是边境，要说这两个是被收买来带路的人，她打死也不信。作为一名优秀的侦查刑警，她已经开始警惕这些人了。她也想从罗小丹口中套出点东西，可是罗小丹所知有限，也说不出什么来。到目前为止，罗小丹只知道要跟随单子枫等人去一趟一个名叫大禁地的地方，出来后，单子枫会提供一种特效药治愈她爷爷罗四海的病。

　　问不出个由来，邱晖燕无聊至极，于是手中拿出一块随身携带的一块佩玉慢慢把玩了起来。


第167章    昆仑神玉中

　　看着那块玉佩，邱晖燕的神色不大自然，心神恍惚的样子，好像心事重重。这块玉佩呈半圆状，上面一点镂纹都没有，打磨得分成光洁，而且玉石上一点瑕疵都没有，洁白有如凝脂。

　　罗小丹看到邱晖燕在把玩着一块玉石，忍不住多看了一眼，一看之下，忍不住“咦”了一声。她是个行家，对鉴定宝石可是很有一手。鉴定古玩的话，她还不是她爷爷罗四海的对手，但是对于各类宝石的品相，恐怕罗四海也没有她眼力那么好。罗小丹一眼看去就知道，这是一件好东西。

　　“邱姐，能把你这块玉给我看一下么？”罗小丹一脸惊羡，忍不住问道，却没有注意到邱晖燕的表情。两人虽然相处了半天，已经姐妹相称，要是在往日，这简直是不可能的奇迹，罗家的大小姐脾气高傲着呢，怎么可能会跟一个小小的警察打交道。

　　“行啊。”邱晖燕把手一伸，玉佩就落在了罗小丹的手里。

　　罗小丹马上就觉得一股暖意从玉佩里传来。心里的惊讶不禁又多了一层。虽然围在篝火前面，但是她仍觉得周围很冷，要知道，大雪后，这一带的气温已经达到了零下十多度，像玉石这类的矿石，是不可能保持得了温暖的，虽然在邱晖燕的手里把玩了一会，可能会吸收了一点体温，可是绝对不可能会温暖如斯啊！

　　好一会罗小丹才发现，玉佩上的温暖并不是来自邱晖燕的体温，而是这玉佩本身就能散发出热量。这丝丝的暖意，竟然是来自玉佩本身的。罗小丹有点不敢相信，为了证实这一点，她连忙抓来一把白雪，把玉佩放在雪中盖住，不一会，那白雪竟然慢慢地消融掉了。而化成雾气的雪水腾空而起，萦绕在玉石周围。好一会才慢慢消散了。看到这一幕，不禁罗小丹，连邱晖燕也看呆了。幸好篝火旁除了三个负责烤羊肉的人在埋头收拾全营人的食物外，其他人都在忙碌着防备野狼的侵袭，所以没有人注意到这一幕。

　　“蓝田日暖玉生烟啊……”罗小丹呆滞了一下，想不出措辞，好一会，才将李商隐这一名句给套了出来。她也不知道，这句诗用在这块神奇的玉石上适不适合，然后满脑子在搜寻自己的记忆，看看能不能找到自己有没有看过关于这种玉石的记载。

　　“邱姐，这块玉石你是从哪里得来的？”罗小丹想了一会，发现自己关于这玉石的神奇没有半点认知，惭愧之余，只好问邱晖燕，看看能有什么发现。她已经发现，这块玉石绝不是家传物品，上面还有着泥土的腥味和出题不久的特有的玉质氤氲之气。

　　“今天早上拣到的。”邱晖燕的眼神里有点慌乱。这一细微的动作没能逃过罗小丹那贼溜的眼神，她身为一大公司的实际掌舵人，小心起来，察人神色可是很细微的。

　　“哦。”罗小丹点了点头，继续问道：“在那里捡到的呢？这可是无价之宝啊”罗小丹叹了一下，然后又微笑着说道：“邱姐如果想把它换钱的话，我可以帮你卖出一个天价出来。”罗小丹已经对这块玉石动了心。但是她为人磊直，不愿占人便宜，心想要是邱晖燕肯出售的话，她也是拿回拍卖行里让专家标价，然后再公平竞拍，最后凭实力买下来。

　　“我不欠钱。”邱晖燕一口回绝了罗小丹的话。“不过我想知道，这块玉石的来历，你能告诉我么？”她口气有点急切。眼里充满了渴望和疑惑。

　　罗小丹摇了摇头说道：“我说不出它的来历。你这块玉石，甚至连产地我都弄不清楚。要知道，任何一个地方的大小玉矿出产的玉石，只要被我摸上一遍，我都能够将它的品相，质量，生产时间甚至产地给看透了，可是这块没有什么琢磨的玉佩，我却有心无力。实在惭愧。”罗小丹叹道。作为一个珠宝鉴定专家，罗小丹的心里甚是苦涩。罗四海收藏的古董甚多，可是玉器更是不少。罗小丹从小到大就是在玉器里打滚大的，对于玉器，她甚至看上一眼就分辨出好坏了。很多人不知道，罗家的家业之所以如此兴旺，与罗小丹分不开的。

　　罗四海除了古玩外，还涉足一个风险与利润都极高的行业：赌玉。很多人因为赌玉一夜暴富，也有人因此一夜倾家荡产。可是罗四海却只挣不赔。

　　从罗小丹懂事开始，罗四海每年都会花上一两个月带着罗小丹在各大玉矿出没。只要罗四海一去，都意味着有价值上亿的原石被采购。所有玉场的老板都把罗四海当财神爷给捧着。不过那些矿场的老板却不懂，罗四海为什么总是带着一个小姑娘去看玉，只要那小姑娘看中的石头，罗四海基本就不会还价，开出的现金支票都是可以随时兑现的。但是罗四海有个怪异的习惯，买下的玉料绝对不会当场让人剖开，而是自己运走，所以这么多年来，没人知道罗四海究竟在赌玉的过程里是挣了还是赔了。

　　可是罗小丹却一清二楚。她天生能够感应这些石头里面的东西，她挑中的玉璞，里面全部都是最上等的玉石，冤大头的事情从来没出现过，不仅的玉石，罗小丹还在缅甸低价扫回了不少天价的翡翠原石和红宝石，这些东西，都在罗家的宝库里珍藏着呢，随便一颗拿出去拍卖，都能够创造珠宝拍卖的纪录。这些只有罗四海和罗小丹才知道而已。每年罗四海靠罗小丹赌玉挣回来的那些钱的零头，就够他的购买大量的收藏品，他对这个孙女的宠溺也是无以加复的，所以他宁愿被病魔折腾死，也不愿罗小丹为他这冒一点危险。要是他知道罗小丹为了他这把老骨头已经踏上了一条如此危险的旅途，恐怕早就心脏病突发挂了。

　　罗小丹想了一下，又继续说道：“我或许说不出它的来历，或许有一个人知道。”她说完，眼睛就直盯着正在忙上忙下的古风淳。在罗小丹看来，在这里如果有人比自己厉害的话，那只能非古风淳莫属了。可是，古风淳真的能够看得出这块玉佩的来历么？


第168章    昆仑神玉下

　　古风淳没注意到罗小丹那炙热的眼光。他正在和陈四营地外围设定一些警戒线，如果有野兽触碰到的话，那就会触动警示，触动设置在车上的开关，那样的话，所有的车灯和喇叭同时会亮起，到时候营地所有的人都会知道危险了。利用车灯和喇叭的鸣声，也能够将野兽吓退一阵子。当然，他们主要防备的还是上午遇到的狼群，毕竟有传说的三眼狼王存在，不得不提防。而其他野兽，看到这四周燃烧得旺旺的篝火，除非是饿疯了，否则也不会跑到这个地方来。

　　“风淳，你过来一下。”罗小丹把双手拢近嘴边，做成一个喇叭喊道。这会儿营地里吵，不这样的话他怕古风淳听不到。

　　古风淳回头一看，看到罗小丹对着她对他招手。于是跟陈四打了个招呼，就一溜烟小跑了过来。

　　“你看一下这个。”罗小丹开门见山地说道。把手里的玉佩摊开。古风淳一看，眉头一皱，怔道：“你这块玉石哪里来的？”拍了拍手掌就轻轻地接了过来，口中赞道：“好美的玉石，咦，这是刚离开土不久的。”古风淳有点惊讶地看着罗小丹。一路上罗小丹都跟在他身边，自然没什么可能会有机会去挖掘到这么珍贵的东西。不过过了一会，他的脸色就渐渐变得凝重起来了。

　　罗小丹摇了摇头，指着邱晖燕笑着说道：“这是她的。”眼睛却没有离开古风淳拿着的玉佩。

　　邱晖燕对着古风淳点了点头，凭着她当警察几年的经验就发现，这个看起来很秀气的男生人古风淳，肯定是经过特别训练的人，走起路来都很轻盈，虽然比不上开车的陈四有气场，但是手脚功夫肯定很不错。虽然她不知道，每一次有危险的时候，古风淳都是充当陈四的保护的对象，但是她很肯定，她以前的那些队友，没几个是这小伙子的对手。

　　古风淳看着邱晖燕，说道：“邱警官，这块玉石你是从哪里得来的？”古风淳一向待人有礼，但是很明显，此刻的古风淳话里虽然客气，可是心中却很警惕。

　　因为这块玉佩，从石料来看，古风淳断定这与罗四海给他的那一块双夔龙玉璧的原料是一样，而古风淳却从陈四的话里知道，这就是传说的昆仑神玉。

　　凡是与昆仑神玉扯上关系的人，下场都不会很好。从1967年开始，罗四海冒名顶替秦川去罗布泊执行任务，结果只有罗四海一人活了下来。虽然罗四海带回了双夔龙玉璧和一个神秘的金属环，但却惶惶不可终日，担心秘密在自己之后无人得知，再到1979年的时候，陈四带领着一支突击队进入了越南雨林，结果随队的肖忠华身上也有一块昆仑神玉，那一次他们遭到了魅影的袭击，只有三分之一的人被陈四给拯救了出来，不过陈四是用不死药来救治这些人，结果这些人都成了老不死的怪物，剩下一个刘文升没有跻身老不死的行列，却一辈子活在队友死亡的阴影当中，最后还发现这老小子竟然是瘣人的后代，在隐城里把周鼎轩和叶涯都弄进了静止空间里了。最后一次，就是W局在河南殷墟的发掘中出土了一块这样的玉石，虽然没直接影响，但是也是在这玉石出土后，W局所有的考古队都出现了意外，而古风淳更是因为这一事件卷入了W局的001项目，开始了一系列险象环生的生活。有这昆仑神玉在，日子就不怎么太平啊！

　　邱晖燕听出了古风淳话里带有很大的警惕，身为警务人员的她，也知道这块玉佩肯定不是什么东西，不然一路以来都很冷静的古风淳怎么突然就脸色大变。邱晖燕说道：“今天早上我在一处山穴里出来的时候，发现土地里竟然有一块这样的玉佩，于是就随手拣了起来，可是刚骑上马，就被狼群追了上来，要不是我那匹马跑得快，恐怕我已经葬身狼腹了。”邱晖燕心有余悸，脸上惊荣又现，而想到半路上又抛弃了这些日子以来朝夕陪伴的坐骑，心中不忍，一滴眼泪已经涌上了眼眶。

　　古风淳点了点头。不过他却说道：“邱警官，我相信你还有更重要的原因没跟我说，我劝你还是老实一点好，不然的话，我们今天晚上恐怕都会有危险，那一群狼追的并不是你，而是你手中的这块玉，它们也不会伤害你，只是谁靠近你谁倒霉罢了。”古风淳幽幽地说完，对着罗小丹说道：“小丹，今晚不要道出乱跑，最好就呆在我们那辆车上。”说完他就用手一指不远处，只见营地中央孤零零地停着一辆越野车，正是陈四开的那一辆。古风淳故意把它调出来，以防不测，要是狼群真的来了，也突破防线后，可以确保罗小丹的安全。他这样做并没有谁有异议。单子枫担心罗小丹的安危比他更甚。如果罗小丹出现什么三长两短，他全家大小都会被秦川弄个三长两短。

　　“为什么？”罗小丹不解地问道。

　　“我也不知道为什么，直觉。”古风淳心底的那阵感觉涌了上来，又很久没有过这种感觉了。古风淳知道，当这种预见危险的感觉出现的时候，自己必须要相信，因为之前的经历已经告诉过他，相信自己的感觉，那是对的。

　　邱晖燕见古风淳说得那么严峻，急了，不解地说道：“古风淳，我真不知道还有什么重要的原因，我只是，只是因为一个梦，我……”

　　“什么梦？”古风淳眼里一亮。

　　“我在梦里听到有人在呼唤我的名字，叫我一定要来这里，因为来了这里我才是完整的……”邱晖燕突然变得很迷茫。

　　“哦？”古风淳和罗小丹的狐疑地看着邱晖燕。意思是让她继续说下去。

　　邱晖燕见古风淳打破砂锅问到底的样子，一咬牙说道：“我说出来你们也不会信的，还是不要问了。”

　　“我信。”古风淳一脸凛然地说道。古风淳经历的古怪东西太多，就算别人说天上掉馅饼，他也可能相信了。


第169章    真实梦境

　　邱晖燕见古风淳说得斩钉截铁的，默默地点了点头，慢慢说道：“一年前，我就开始周而复始发一个梦。梦里有个女人的声音反复跟我说，我一定要来这里的一个地方，找回我自己。每天晚上都是发同样的梦，把我折磨得死去活来，我是搞刑侦的，心理素质本来就不低，碰上这事，我也想不出个由来，看心理医生，也分析不出什么原因来，因为这个梦境的困扰，我的脾气都变得反复无常起来，队里的人见到我都退避三舍。”邱晖燕说到这里的时候，幽幽地叹了一口气。她那红彤彤的脸蛋上的一抹倦容，看得古风淳都觉得有点感同身受。

　　古风淳心里一动，问道：“除了那女人的声音，你还能看到什么么？”

　　“感觉自己是在一团茫茫白雾里站着，分不清方向，而且感觉浑身上下都动弹不得，然后就出现了那声音，也分辨不出那声音来自哪个方向。”邱晖燕慢慢回忆道。古风淳听了这话，呼吸却突然变得有点急促起来。类似的声音，他可没少听，虽然内容不大一样，最近的几次，场景跟邱晖燕所谓的梦见却差不多了。难道这两者之间存在着什么联系？古风淳沉吟了起来。

　　罗小丹见古风淳神色不大自然，以为古风淳在判断邱晖燕话里的真假。邱晖燕可是刑侦出身的，想编织一个谎言肯定可以天衣无缝。却不知道，古风淳此刻却是在联系自己跟邱晖燕所听到的“声音”之间的关系。

　　邱晖燕继续说着：“直到半年之前，我不仅能够听到声音，而且还看到了一幅画面，画面里一群犯罪分子越境到蒙古国盗掘文物，画面里说，要我去制止这些人，说这里面有人会偷走了一个部落里面的一样很特别的东西，这样东西会把‘天命’给泄露了出去，这个人的名字叫，叫格桑，那个部族的名字叫，叫达，达……”邱晖燕摇了摇头，想不起来这个有点绕口的名字。

　　“达尔扈特部族。你说半年前就梦到了这些？”古风淳接过她的话，心跳有点加速，这些东西他都知道，因为他都已经从达雨牧和陈四的口中获知。而这些事情的发生，具体时间他不怎么了解，可是绝对是在这三个月之内发生的。那就说明，如果邱晖燕没有欺骗他的话，那么她的梦就是预知了这一状况。不过也不排除邱晖燕在审问了达尔扈部族的格桑之后，凭空捏造出来的。当然，古风淳的感情明显偏向了前者。

　　“对，就是达尔扈特族。”邱晖燕松了一口气，然后好奇地想道：“这个古风淳怎么知道这个部族的？他们的人数并不多啊！要不是我抓了个达尔扈特部族的那个格桑，我也不会知道存在一个这么奇特的部族啊！”她不知道的是，不仅古风淳知道达尔扈特族，这里还有一个来自达尔扈特的达雨牧，当初达雨牧为了追拿格桑，更是千里迢迢一路南下，最后沦落到街头当流浪汉。

　　邱晖燕接着说道：“这些场景出现了许久，我并不理会，但是当时却有一团形迹可疑的人在M市集结，我正是负责侦查的组长，当时去并没有将他们与梦境联系起来，我们摸底侦查之后，发现这群人民族成分多，除了汉族蒙、藏，维族的都有，都有案底的，个个都是亡命之徒；从那时候开始，我们就立案跟踪这群人，最终竟然发现他们越境去了蒙古，我们的人跟在发现，这群人竟然在蒙古大肆盗掘古墓，不过由于政治层次的原因，这些情况并没有通报到蒙古那边去，我们继续追查这批犯罪分子，然后一个多月前，这群人潜回了M市区，并且将得手的文物贩卖到其他地方，于是我们果断出手，抓捕了这一批文物贩子子和盗墓贼。”说到这里的时候，邱晖燕的眼里有点惶恐。

　　古风淳见她神色有异，想了一下，说道：“你们摸底侦查的时候，并没有发现有格桑这个人，但是抓捕后，审查时候发现了那个你梦里出现的格桑，然后你就惶然起来，相信了你梦境里的一切了？”

　　邱晖燕咬着嘴唇点了点头，好一会才说道：“不错，那个格桑还坦然交代了自己的犯罪事实，他从成吉思汗的灵柩里盗出了一块驼绒，在他们的民族里，这样东西可是一样无价之宝。看到格桑的供词，我当时差点就晕了。据犯罪分子交代，除了缴获的这批文物外，最珍贵的是那块驼绒和一块羊皮卷，都已经售出，我们正想沿着这条线索继续追寻下去的时候，上级却压了下来，说不能再继续往下查了，给我们全部放了两个月的假期。”说道这里的时候，邱晖燕的双眼都快喷出了怒火。

　　古风淳却点了点头，这背后肯定是单子枫和秦川操纵的结果，而且陈四也牵涉了进去。这两样东西都在亘古拍卖行出现，然后羊皮卷按照秦川的计划，露脸后回到了秦川手里，而陈四也趁机得到了驼绒。就算警察部门知道这些东西的下落，也不敢追寻，秦川能够调动W局的力量，而陈四怎么说也是个军方的少校啊，两方的背景都如此复杂，谁敢扯进这趟浑水，做这吃力不讨好的事情？只能见好就收了。这种政治上的明哲，不是邱晖燕一个下层警官能够懂得的。

　　邱晖燕接着说道：“处理完这件事之后，先前的梦又开始了，说要我来这里，还很清晰地指出，要我从哪里出发，去哪里。那这块玉佩，事实上也是梦里的声音提醒我要注意的，她说，第十五个休息的地方，醒来后掘地三尺，会出现一样东西，这样东西会带我去到最终的目的地，就是这样了。”

　　古风淳想了想，还是觉得不可思议，不过他却相信，邱晖燕说的话应该是朕的。很多东西可以捏造，但是要捏造一些与他经历相似的东西，却不怎么可能，因为，如果你没有经历过，你根本不知道会是那个样子的。


第170章    群狼夜袭上

　　古风淳叹了一口气，说道：“等我们车队的后援来，你就跟随回去吧，忘掉这些梦，这都是虚妄的东西，不要为它迷失了自己，我相信，有些东西，你或许是不想知道的。”古风淳联想到这昆仑神玉带来的危险，便想让邱晖燕打退堂鼓。不过心里却隐隐觉得，或许邱晖燕会是这次探险的一个很重要的一个环节，但是他又抓不到重点，关于大禁地的秘密，队伍当中，只有单子枫了解得比较彻底。但是单子枫这个人渣，却迟迟不肯公开里面的内容，从蒙古带来的那幅羊皮卷地图，也不知道他藏到了哪里去。

　　邱晖燕却倔强地摇了摇头说道：“在我还没弄清楚是怎么回事之前，我绝不会离开的，既然我已经接受了这个梦的召唤，那我就要查个水落石出，究竟在我身上发生了什么事。”

　　古风淳摇了摇头，看到邱晖燕那坚毅的眼神，他无话可说，心里只想，要怎么样才能说服这个女警官离开他们的队伍。古风淳不知道，单子枫比他更头疼。他们这一行人本来就不是去做什么好事，虽然打着W局的旗帜当掩护，可是秦川也三申五令，越低调越好。他们去的可是成吉思汗的大禁地，在蒙古族同胞眼里，绝对不允许任何人打扰到大汗的安眠，传出去，无数的蒙人不活活把自己给撕了。虽然单子枫却带了几个蒙族的队员过来，但是单子枫却不怕，这些个个都是亡命之徒，眼里除了钱早外，什么东西都是狗屁，祖宗崇拜比不上挺刮刮的钞票实在。一听到是大汗的大禁地，两眼都冒出了饿狼一样的贪婪的目光。他们关心的是，从那里出来，他们以后是个百万富翁还是千万富翁了。

　　单子枫连忙又通过卫星电话请示了秦川，秦川沉吟了一会，眼睛一亮，很大度地批了两个字：随她。意思是，邱晖燕想走想留，完全取决邱晖燕的个人决定。单子枫又一脸茫然，想不明白老板此举何为，不是说好要保密的么，怎么……

　　……

　　烤羊宴吃完之后，还没有轮到执勤的人纷纷钻进了帐篷，躲进睡袋呼呼大睡，在晚餐时候唐麦秋已经表明，除了重伤的成员，其他人都得参与执勤任务，甚至包括了罗小丹和邱晖燕这两个女性。

　　所有人都知道，当唐麦秋发布这么严峻的警戒令，肯定是嗅到了不寻常的危险。当唐麦秋说担心狼群后，来自藏蒙两族的队员脸上都露出了笑意，狼群，难道会是早上遇到的那群家伙。想到早上的狼群，他们还隐隐有些许失望。本来想大肆杀戮一番，却被唐麦秋阻止了。在草原上，狼群经常袭击牲畜，给牧民带来的损失是不可估量的。牧民经常自发性组织起来，围剿大规模的狼群。所以这些人早就习惯了应付了野狼的威胁，并不当一回事。除了达雨牧之外，藏蒙队员表情还是很轻松。只有达雨牧知道，这三眼狼王属下的那些狼群有多恐怖。

　　入夜。

　　呼啸的寒风也停止吹动，荒原出现了一片难得的寂静。只有篝火偶尔才发出“啪啪”的声音。古风淳和陈四都被安排在了第一轮值夜。与他们同时的还有罗小丹和邱晖燕。唐麦秋把人划成三拨，由他、陈四和单子枫三人各带一队，陈四首轮，因为照顾里面的罗小丹和邱晖燕，值晚班之后，就可以睡个好觉，不用像第二第三班那样，要起来轮值。而作为名义上的队长，唐麦秋义无反顾地选择最后一班。

　　高原里这种干冷更让人受不了。古风淳浑身包裹得像一个阿拉伯世界的妇女，浑身上下密不透风，这个生活在南方几年的男生对寒冷没多大的抵抗力，穿上了专门为南极考察的队员们穿着的羽绒服还是觉得冷意透骨。

　　古风淳自己也觉得奇怪，为什么自己突然变得那么怕冷了？虽然是个南方人，可是自己终究是在北方的一间大学里渡过的啊，那里每年冬天白雪皑皑，自己也能适应过来啊！最后古风淳发现，不是自己的抵抗力问题，而是邱晖燕的那块玉，他征得邱晖燕的允许后，可以暂时把玉佩放带着在身边研究。他知道这玉石的珍贵，于是放在内衬的口袋里收藏着。此刻，他觉得自己身上的热量正源源不断地从自己的身体里剥离，进入那块玉石里。

　　“邪门。”古风淳抖了一下，把手伸入内衣里，把玉石拿了出来，发现那块洁白无瑕的玉石，此刻里面却布满了血丝，这场景，好像还在那里见过似的。玉石上本来散发的温暖也变成了冰凉，这种差异实在是让古风淳反应不过来。他一怔，想不明白，这到底是发生了什么回事。

　　突然一阵腥风从上方刮了过来。站在一辆越野车上的陈四大喝一声：“大家注意！有情况！”离车队围起来的营地三十多米处，环绕燃烧着数十堆篝火，而篝火外，依稀出现了一大群黑影。也就在这时候，“滴滴……”所有的车灯和喇叭顿时就被触动打开了。

　　车灯直直地朝着远处照去。陈四见到眼前的架势，心脏也忍不住一阵痉挛。

　　狼群！

　　营地周围，周圆两百米的范围外，黑压压的一片野狼。这野狼悄无声息地匍匐在雪地上，慢慢地朝着营地中央靠近，要不是数量过于庞大而散发出来的气息，恐怕在狼群还没有触及警戒线之前，没人能够察觉到这一大群野狼的存在。这群畜牲想搞袭击啊！灯光下，绿油油的狼眼闪烁着，陈四忍不住吸一口冰冷的空气。

　　古风淳头皮顿时就麻了起来，手中那块昆仑神玉差点就掉了下来。眼前的狼群，数量已经超出了他所能够想象，只见黑压压的一大片，最低估算，这里最少也有上万头狼啊！罗小丹和邱晖燕都没见过这架势，吓得尖叫了起来。

　　古风淳心里内流满面，坑爹啊，不是说这些年来动物灭绝得快么，怎么还有这么多野狼啊，不说别的，这么多掠食兽，它们靠吃什么为生啊！虽然陈四和唐麦秋制定了应付野狼的办法，但是他们设想之下，这一个区域里面的狼群，就算数量再多，顶多也就一千几百只罢了，可是，事与愿违，这里出现的野狼已经不是他们能够应付过来的了！老弱病残的几十号人，想对付上万只吃人不吐骨头的狼群，不是螳螂挡车，不自量力么？


第171章    群狼夜袭中

　　陈四深深地吸了一口空气之后，脸上的震惊神色瞬间就消失无遗。眉宇间一股凝重浩然的气息悄然散开。仿佛前面是千军万马，他独自一人对抗，依然无所畏惧，岿然不动。

　　营地里的人被汽车的笛声警报弄醒，知道有危险在靠近，这些人全都训练有素，听到警报后，睡意全消，迅速整装好装备，冲出了营地，朝着之前唐麦秋交代遇到危险后要到达预定的位置。狼群也因为车灯的光芒和尖锐的喇叭声的突然出现而出现了短暂的混乱。狼群吓得往后退了近百米，一时间，此起彼落的狼嚎声在营地周围响了起来。气势犹如千军万马吼着。

　　“发生什么事了？”单子枫通过通讯频道联络陈四。不过从耳边听到的狼声，他已经知道了什么一回事。

　　“大规模的狼群出现了，情况不妙。”陈四的口气依旧平静。隐藏了千年的大将军那股临危不惧的风范此刻彰显了出来。“数量比我们想象中还要多上十倍以上。”陈四慢慢说道。眼里却不断大量着狼群的聚合点的分布。

　　“怎么办？”唐麦秋的声音也出现了在频道里。

　　“数量太多了，没办法抵抗，趁狼群混乱，还没有发动攻击，全部人撤到车上，开车离开这里。这样才能将损失减少到最低的程度！”陈四分析道。

　　“好。”唐麦秋说道：“依你说的办。小单，马上转移伤员先，我们先抵挡一阵子。”唐麦秋想到那些伤员可没有快速反应的能力，没人协助，恐怕随时葬身狼腹。

　　单子枫“嗯”了一下，陈四接着说道：“单总，你的援兵什么时候到？”

　　单子枫一惊，这么隐秘的事情，陈四怎么知道。临睡前他已经收到了秦川的消息，说两架直八已经载着四十名精锐的特勤人员和大量的军火出发，依靠卫星定位追寻车队的方位，如果不是因为可可西里这个地方气候变幻莫测，危险系数过大，直八到达这里只需要三个钟头，由于这个因素的存在，可能会迟上一个钟头左右。

　　单子枫顿了顿说道：“一个小时之内，他们就会赶来了，直升机运输的。”单子枫特意强调了运输工具。在这个地方，民用类型的直升机开进来的话，除了是找死外没什么解释。敢进来的都只有军队里专用的直升机，对机师的技术水平要求也是非常高的，直八是一款容量大、飞程较远的直升机，能够调动这种军用飞机，是需要很大的实力。单子枫这样强调，无非是在陈四面前表示一下自己背后的靠山的实力。

　　陈四却好像没听到他后面的那句话，无动于衷，说道：“那就好，你马上联系直八上的机师，来到之后配合我们驱赶狼群。”陈四知道直八的块头比较大，驱赶狼群的效果应该会很好。

　　古风淳一阵心悸过后，拉起已经吓得脸青唇白的罗小丹往营地中央停着那辆越野车那边跑。邱晖燕虽然女警出身，但也禁不住这场面，腿肚子正在打颤，脚后跟也跟着发软。今天早上被狼群追就算了，那还是几十只而已，那时候她表面上虽然看不出什么大变化，可是心里的恐惧却是差点将她弄得崩溃了，现在这么一群饿狼出现，心里放松的那根弦又绷得紧紧的，一个可怕的念头出现在脑海里：这些恶狼是来追着自己来的么？那自己岂不是害了这群人了？

　　“跟我们走。”古风淳的话出现在邱晖燕的耳边。古风淳看到邱晖燕失神落魄的样子，还以为她被吓坏了。邱晖燕茫然地点了点头。古风淳转头朝着陈四打了个招呼，便离开了营地。这时候，所有成员也到达了现场，手里的05式自动步枪里面全部打开了安全梢。陈四果断地取代了唐麦秋的指挥权，应付这种场合，他知道，自己更适合当指挥官。

　　“待在车里，见势不好，就开车冲出这里，沿着我们的来路返回，这个是卫星导航，有这个是不会迷路的；车厢后面有个卫星电话，可以用它来联系陈四的力量，如果遇到困难，就找他们，知道没有。”古风淳把罗小丹推进车里，熟悉地一边把安全带扣在她身上，一边嘱咐她。罗小丹收起了慌乱的情绪，点了点头，心里想道：“到了这时候，他还这么关心我。”一股酸酸的甜蜜，顿时涌向心头。

　　古风淳转头又对着邱晖燕说道：“邱警官，你坐在副驾上，前面的储物箱里有一把德国造的左轮，八发子弹，后座下面有一把05式冲锋枪和12个满满的弹夹，如果有野狼过来，你就负责射杀它们，保重了！”古风淳不理会邱晖燕的一脸茫然，把邱晖燕塞进了车里，转头就朝着陈四的方向奔去。

　　陈四一脸严峻。正在忙着指挥着队员们戒备和转移伤员。唐麦秋很坚定地服从了他的指挥，而且心里非常惊讶，陈四似乎对所有队员的能力掌控得了如指掌，火力分配得十分妥当。只有单子枫心里很是不忿，唐麦秋还好，他服从是老板的意思，这个可没话说，可是陈四凭什么对他指手划脚的？他却没想到，他与陈四完全不是同一个级别的人，陈四的对手可是他的老板秦川，能够与他老板叫板的人，会是他能够招惹的么？

　　狼群并没有马上发动攻击，被车灯和车笛声吓退了一会之后，它们意识到这些东西都不能对它们造成什么伤害，所以畏惧的感觉正在慢慢消失，不过狼群却停止了声音，变得异常的沉默，仿佛在等待着什么。陈四在高倍率夜视望眼镜里发现，眼前五百米远左右，一个高大的狼王走了出来，把头低到土地上，沉闷地叫了几声。声音非常短促有力，就像一个行军的统帅，在发出一道道命令一般。陈四相信，这个就是所谓的三眼狼王了。

　　狼王的声音停止之后，狼群似乎骚动了起来，但是夜里距离距离太远，陈四并不知道狼群正在坐着什么。

　　“发射照明弹。”陈四冷峻的说道。他心里闪过一丝不详的预感。这种预感，只有在一千五百年前，一场山洪暴发之前才有过的预兆。那一次，他的军队全军覆没。不是死在敌人手里，而是经过一片山谷，被突如其来的山洪给卷走了。

　　他必须要知道，这群野狼正在做什么。


第172章    狼群夜袭下

　　“嘭～”，一颗比烟花还要绚丽耀眼许多倍的照明弹在空中炸开了。

　　黑夜顿时变成了白天。古风淳忍不住抬起了头看了一下头顶上的那团光芒，刺眼的光线让他的眼睛顿时就迷糊了起来。

　　陈四倒吸了一口气。只见远处，泥土飞扬，无数的恶狼正在狼王的号令之下，前仆后继地涌到前面来，用着锋利的爪子在雪地上抛出一道宽大的深坑。这条深坑正围绕着整个营地。随着时间的推移，这条坑道只会越来越深，越来越宽。

　　陈四心里一紧，便知道了野狼的如意算盘。这坑道一成，就会形成可怕的路障，越野车想翻过去，得增加很多困难，要是深度和宽度足够，而坡度又大的话，越野车想从这坑道里爬出来，简直是不可能的事情！这群畜牲，倒是成精了！

　　“它们在挖坑道！”耳边传来了唐麦秋带有一丝不可思议的声音，“我们该怎么办？要趁现在冲出去么？，等一会我们就被困死了。”

　　“伤员都上车了么？”陈四问道。他的口气里依然平静。

　　“嗯。”唐麦秋应道。

　　“风淳，你来我这里。”陈四叫了古风淳一声，他怕待会狼群近来，古风淳会被狼群给叼走了。

　　“找我什么事？”古风淳问道。他抹掉头上已经冻成了冰柱的汗水。

　　“没什么，在我身边比较安全一点。这狼群来得很蹊跷呐。”陈四沉着脸说道：“恐怕整个高原的狼都汇集在这里了，如果仅仅是因为我们早上驱散的那群狼而引来的报复，我想这是绝无可能的！”陈四说出了心底的疑惑：“这么庞大数量的狼群，绝对不可能是一朝一夕能够集结得起来，唯一合理的解释就是，有一个特殊的原因，让狼汇集在了这里。”

　　“那是什么原因呢？”古风淳不解地问道。

　　“我也不知道。但是可以肯定，这很可能与跟被狼群追的那个女警有关。因为狼群是被她引了过来的。”陈四眉头微蹙。

　　“会不会是因为昆仑神玉？”古风淳问道。

　　“昆仑神玉？”陈四惊道：“她身上有昆仑神玉？”

　　“不错。”古风淳拿出了邱晖燕的玉佩，递了过去。

　　“不错，这就是昆仑神玉。”陈四拿起来，随手一摸，便说了出来。“难怪了。”陈四叹了一声，说道：“狼族对这玩意可是非常敏感的，不能容忍落入他人手中。怎么会落入了那女人的手里了？”陈四不解地说道。仔细地把玩着玉佩，陈四的脸色越来越严肃。

　　“这玉佩里怎么混合了你的血了？”陈四的声音有点颤抖。

　　“没有啊。”古风淳否定地摇了摇头。他没受伤，怎么会流血出来，混合到玉石上去了呢。

　　“没有！”陈四哼了一下，说道：“你看这血丝，除了你的血，没人任何人的血液能够渗透到昆仑神玉里面，像我这样改造过的血液，也只能占据几分钟而已，而你的血液却占据到中央去了。”

　　陈四把昆仑神玉放到古风淳面前，古风淳果然看得真切，一滴血丝凝结在玉石的中央之处，鲜艳无比。而这凝脂般的玉石也变得透明如丝，像一块晶莹剔透的水晶般光彩。

　　“怎么会这样？”古风淳惊讶地说道。记忆里，他只是把这块昆仑神玉藏在了贴身口袋里，然后就感觉浑身一阵冰冷，难道是在那时候自己的血液就流失到这昆仑神玉上了？

　　“你精血旺盛着呢！小初男。”陈四想了一会，终于“噗哧”地笑了出来。“有没有搞错，你都二十好几了！也没那方面的障碍啊！”陈四除了是个军事天才，还是一个水平超强的神医，一下子就想到了问题的所在。“昆仑神玉是天底下最阴寒的东西，而你身上的血却是最纯粹的原血，最阳刚的东西。所以被那玉石一吸引，你身上的精血一下子就被吸引过去了。”陈四苦笑了一下，又说道：“我怎么就没有想到，你的体质，是养血蛊的最好载体啊，怎么我就是没想到呢！”

　　古风淳一脸尴尬，想不到自己这点隐私也能被陈四看得出来。不过这个可不能怪他，要知道，从小到大他就是生活在男女比例极度不平衡的地方。W局除了一些婶婶阿姨甚至奶奶级别的专家外，女性的数量极少。后来新建的病理院倒是有不少美女医生护士，可是那时候，古风淳已经不在W局了，整天跟着老爹四处翻山越岭，爬山涉水的，这些工作都是男人做的事情，再后来吧，古风淳进了大学，可是学的却是最偏门的学科，人数本来就少，虽然有少数女性，可是那样貌也比恐龙好不到哪里去，除此之外，古风淳除了图书馆和各大博物馆，其他地方也极少涉足，虽然学校其他系里美女如云，他能够遇到的机会也几乎等于零。

　　出来到社会，每天他都忙着鉴定文物，一有闲暇的时间便进行自己的研究，他的研究可不是一般历史的东西，而是关于华夏文明的最早的朝代夏商周三代的断代，他甚至怀疑，那个只在文书上记载的王朝夏朝，存在着许多不可告人的大秘密。可惜他这些论断都没有真凭实据，所以都只能束之高阁，苦苦寻求证据了。

　　“嗷～～～～～”狼群突然发出一声整齐如一，惊天动地的巨吼，然后如潮水一般迅速涌来。

　　“老唐，开火打油沟！”陈四带着一群人辛苦了一个傍晚，在临近营地的地方挖出了一道浅浅的鸿沟，将整个营地围了起来。然后倒进汽油，汽油在这低温里都差不多凝结成胶质了，所以也不怕渗透和挥发。

　　唐麦秋心领神会，知道陈四的想法，点燃了这鸿沟，天生怕火的野狼说不定就会停止了进攻了，就算不行，也可以遏制那来势汹汹的势头，一进入射击目标，队员手中的武器可是不吃素的，05式冲锋枪的杀伤力可是很有口碑的。而且野狼非常密集，保管一枪扫去，就能干掉一大堆野狼，连瞄准的功夫都可以省了。

　　“古风淳，你得帮我一个忙了。”陈四想了一会，才狠下了决心说道：“。这些不是普通东西，一般的武器镇不住它们。它们在数量和速度上上占据了绝对优势，不然今天晚上，能够活着离开的人也就只有我带来的几个人了。”陈四叹了一口气说道。


第173章    蛊神上

　　“你要我做什么？”古风淳见陈四说得如此严重，连忙问道。

　　“我要用你的血来炼蛊。”陈四眼睛闪烁，神情凝重地说道：“炼成血蛊，用来控制三眼狼王。刘文升应该跟你说过，我有一只猊狼，那就是用一只狼王炼成的血蛊，只要我用鲜血控制它，它便勇猛无比，更具灵性，是天底下许多邪魅的克星。”

　　古风淳想了想，想起了刘文升所说的那一幕。的确如此。猊狼将围困陈四等人的魅影杀得屁滚尿流的，不过最后却因为敌众我寡吃了大亏。吃亏的原因似乎也是因为陈四的血液支撑不住猊狼才会这样。

　　“怎么做？”古风淳简洁地问道。

　　“你已经做了。”陈四把手掌的昆仑神玉舒展开来，说道：“炼制血蛊，需要两样很特殊的东西，一是昆仑神玉，而是需要极阳之血。极阳之血只有两个可能产生，一是具有你这种血统的人，二是通过药物来培蓄，慢慢积攒体内的阳刚之气。而像你这样的人，估计一万年里也不会多于十个，属于千年难得一见的极品。而通过药物获得的却很多，而我服食的不死药，正好也具备这种功能，所以我才能养血蛊。”陈四解释道：“不过就算是不死药，也不能持续使用这血蛊很久，远远不能发挥血蛊的真正威力，所以唯一能够让血蛊发挥正常水平的，只能依靠自己本源产生的。所以血蛊虽然厉害，能够掌握的人少之又少。”陈四说完，眼睛又转向了狼群扑来的地方。

　　油沟已经腾起高高的焰火，马上汇聚成了一个巨大的火圈。看到火圈的形成，陈四心里平静了不少。

　　为了提高震慑力，陈四命令所有人员将自动步枪的消音器摘了下来。不过取下消音器，05式的枪声也不甚大，被那狂叫而来的狼嚎声彻底淹没了。

　　燃烧起来的油沟并没有能够阻挡住狼群的脚步，前面那些见势不好的野狼们想停下来，就被后来者踩在了脚下，被同伴践踏过后，大多数情况都是一命呜呼，就算侥幸活下来的，也只是在垂死挣扎而已。

　　狼群就像在表演动物杂技节目，从火圈里飞跃而过。油沟本来就不怎么宽大，对于跳跃能力十分发达的野狼来说，这并不是什么高难度动作。只是跳跃的时候被烈火焚烤了一下，皮毛都卷了起来，有些更是浑身起火，发出一声声撕心裂肺的惨号，撞击着所有人的耳膜，更有力度把握不好的野狼，直接就一头栽进了油沟中，滚了一身汽油，变成一个个火球，痛得往后面就逃，硬是奔跑了好长一段距离才倒地气绝身亡。这样一来，还把自身的火苗带到了狼群当中，引起了巨大的骚乱。

　　陈四要的便是这种效果。越过了油沟的野狼被05式冲锋枪一顿狂扫，顿时就倒了下来，情况暂时遏制得还算不错。

　　陈四松了一口气，通过频道通讯，询问了一下唐麦秋和单子枫的那边的情况，得到比较满意的答案后，继续对古风淳说道；“那时候，我要组建一支战斗力强大的队伍，也要去一个凶险无比的地方，需要一只活蛊保护，于是寻找到了蛊人，给他们办了几件事情，得到了这血蛊的培蓄办法。本来血蛊是蛊族的最重要秘法，但是却由于数代人中，已经无人能够炼成血蛊，所以已经没现实意义，才会如此轻易给了我。嘿，昆仑神玉，本来就是可遇不可求的宝物，一个偏居南疆的深山老林的部 族要获得它谈何容易？”

　　古风淳点了点头，表示赞同陈四的说法。他不知道陈四说的是多少年前的陈年往事，只是觉得陈四的话里似乎牵扯得太远了。从枪声的疏密程度上分辨出来，枪声已经变弱了许多。古风淳知道，这是子弹已经出现了匮乏的表现。

　　05式冲锋枪的杀伤力很强劲，这是无可争议的事实。看着火圈内外的一层层厚实的狼尸，已经毫无争议地证明了05式的威力无穷。可是这种杀戮的战果的前提，是依靠消耗大量的弹药。这支队伍携带大量武器，本来就不是很正常的事情。只因秦川和陈四都为了震慑对手，才让W局搞来了大量的武器，将自身武装到了牙齿上了。一路上双方都很克制，没有发生武力冲突，但是却是在应付黑猫突击队和山洞里面的血鳄消耗了不少弹药，又没有得到补充，所以与狼群的这场遭遇战里，打得很是吃力。

　　“嘭，嘭～”两颗榴弹在狼群中炸开，一阵凄厉的惨号声顿时在狼群中散开。陈四心中也是一凛，这是子弹告罄的信息。要知道，手榴弹的杀伤力虽然强，但是面对着这种蜂拥而来的狼群，作用力却不是很大。陈四一转头，对着古风淳急道：“好了，废话以后再说，把你的手伸来。”

　　古风淳连连点头，伸出了右手。

　　陈四探手入怀，拿出了那个从不离身的盒子，抽出了一根银针，如幻影一般，一下子就把银针扎在了古风淳的掌心里，针扎得很深，但是一点痛意都没有。陈四用力地一拔，银针一出，古风淳是掌心顿时血流如注。

　　“闭上眼睛，握住它。”陈四把昆仑神玉放在古风淳的手心里，说道：“感觉到痛意的时候，告诉我。”陈四的口气不容置疑。

　　陈四从盒底里拿出一包粉末，倒出一点，然后均匀地撒到了古风淳的头顶上。一下子，古风淳的头顶上就冒出了一阵氤氲之气。然后陈四幽幽地叹了一口气，心里暗叹道：“古风淳，你的潜能激发之后，你以后你就只能依靠你自己了。”然后陈四用军刺往自己的手掌里一挑，顿时鲜血就涌了出来。他紧紧一握，整个手掌都变得血迹斑斑，他笑了笑，把血掌印往古风淳的额头上轻轻一按。一个触目心惊的血手印就出现在古风淳的额头之上。陈四手掌的伤痕也在迅速消失着。

　　“啊～”古风淳觉得一股锥心的痛意从掌心传遍全身。他手掌一松，那块昆仑神玉险些就从他手中掉了出来。猛地睁开了眼睛以后，古风淳发现，眼前的陈四的精神似乎一下子就颓靡了许多。


第174章    蛊神下

　　“去吧。”陈四用力地在古风淳头顶上一拍。

　　“吼～～～～”古风淳两眼赤红，喉咙一阵低沉咕噜之后，发出了一声惊天动地的巨吼声。这声音沉郁震撼，听到的人心脏都忍不住一阵抽搐。这声音里透露着无限的凛冽王霸之气。

　　狼嚎，停了下来。

　　枪声，停了下来。

　　只有耳边吹着依旧凌冽的寒风，寒风里带着狼群的血腥和焦臭的味道。油沟里的火焰，由于汽油将尽，火势也渐渐地降了下来。依稀的火光中，所有的野狼随着古风淳这一声吼叫变得安顺，如同驯养地十分乖巧的宠物狗一般乖巧，匍匐在地上，浑身还不断地颤抖着。只剩下远处的那头三眼狼王，虽然浑身颤抖，但是却倔强地不肯地下高傲的头颅。

　　它是狼王，狼族至高无上的骄傲！怎么可以随便朝着这个卑渺的人类低下它高贵的头颅？

　　在场的所有人，也因为这一声音而变得茫然，心里不知道在想着什么，目光呆滞，除了陈四勉强还能凝神看着古风淳外，其他人好像被催眠了一般，陷入了无意识状态。

　　古风淳一步一步地朝着三眼狼王走了过去。一股从未有过的感觉从他脑海里冒出。那是一种气势。以前他只有从陈四身上隐隐感觉到这种气势。陈四总是在危险来临的时候，身上就散发着这种，仿佛天上地下，唯我独尊，世间万物，尽在手中的感觉，无所畏惧，勇往直前的磅礴。这时候，古风淳才知道，这种气势叫做王者之气。

　　陈四哪来的王者之气？古风淳脑海里在寻思着。不一会，他便释然。陈四的王者之气来自战场的千锤百炼。每一场战争，他都能够将自身的每一个优势发挥得淋漓尽致，每一场战争他都是尽在帷幄，每一次胜利都是无往不利。在那个时代里，他睥睨群雄，尽领风骚，这股王者之气便油然而生，千百年来，虽然潜藏得非常巧妙，可是每当危险降临之时，他王者本性便尽显无遗。

　　陈四也跟古风淳一样在感慨着。

　　“好强的气势啊！”陈四喃喃说道：“恐怕当今世上，能够与他比拟的，也只有秦川这个老不死了吧？嘿，秦川，你的末日不远了。”陈四心思这一会不知道飞到了何方，脸上泛起了一阵红光，颓靡的神色顿时就不见了踪影。

　　古风淳觉得很奇怪。一些从未有过的想法出现在他的脑海里，引导着他接下来该怎么做。踩着厚厚的狼尸，古风淳慢慢地朝着三眼狼王走了过去。虽然是黑夜，可是古风淳却清楚地看见前方的一草一木，甚至空气中漂浮着的尘埃，他都能够看得清清楚楚。

　　他看到了三眼狼王眼中的那种惊慌。绿色的眼珠里，平时的威严，勇猛和傲气已经渐渐消失，其而代之的是敬畏，惊恐和乞怜，在它眼里，眼前这个年轻人，不是猎物，而是数百年前，那个在马背上挥着大纛，指挥着千军万马，气吞河山的人王。

　　时光仿佛在交错着。

　　古风淳紧握着昆仑神玉的手，慢慢松开着。昆仑神玉变得一片血红，鲜艳欲滴。

　　看着渐行渐近的身影，三眼狼王的眼睛慢慢变得湿润了。八百年前，它在茫茫白雪的草原上救下了那个那个孱弱的年轻人，也是这样握着这样的一件血铁，走到它的身前，与它结下了万世的契约。那年轻人给了他了一颗不死的丹药，获得了高出同类的智慧和长久的生命，从此狼族成为了他的图腾，它数百年来，守护着他安息的地方，数百年来，未经它允许的人，从来不能踏进其中。

　　他回来了么？三眼狼王暗想道。古风淳不知道这三眼狼王心里想着什么，但是他却意识到，这三眼狼王眼里的敌意已经慢慢退散。取而代之的是一种温顺和服从。

　　三眼狼王慢慢地站了起来。抖了抖僵硬的尾巴，慢慢地走到古风淳跟前，把头伸向了古风淳的裤脚，用力地蹭了蹭，撒娇一般。古风淳把昆仑神玉放在狼王的额头那块黑斑之上。狼王浑身便颤抖了一下。

　　“你可愿意，成为我的终生守护者？”古风淳嘴唇微微动着，但是却没发出任何的声音，但是古风淳却发现，这是他自己的想法，他正惊愕着自己怎么会想到这句话的时候，那三眼狼王便泪眼汪汪地往他裤脚里蹭，边蹭还连连点头。

　　陈四用着高倍望夜视远镜注视着古风淳和三眼狼王的一举一动。手中还握着一柄狙击步枪。如果发现三眼狼王有什么不轨的行为的话，他绝对会在第一时间里将三眼狼王给搞掉。他没想到，古风淳竟然会如此顺利，高傲无比的狼王竟然比绵羊还驯服，甚至连抵抗的意识都没有，这也太他娘的扯淡了。想当年他收服一头比较普通的狼王，也花了九牛二虎之力，最后还弄了个灰头灰脸才彻底将狼王折服，怎么古风淳收这三眼狼王就这么容易了？

　　想了一会，陈四终于明白了。陈四倒吸了一口凉气，想道：“难道那些蛊族的传说竟然是真的？古风淳竟然通过血蛊炼造成了蛊神？这，这也太变态了吧？”陈四顿时泪流满面，想当年，他孤身一人翻过千山万水，找到了蛊族，当时的蛊族族长测试他过后，认为他是最有可能成为蛊神的人选，才把蛊族的不传之秘传与他，结果他虽然炼成血蛊，但是却无法成为蛊神。成为了蛊神，可以无视天底下所有人为制造的一切邪异之物，就是说，所谓的魅影、尸血猱之类连同天底下所有蛊毒，都具有免疫能力，这些东西见到蛊神，都会退避三舍。除此之外，蛊神在所有动物里，也如同神般存在，任何动物对它都凝结不起杀气来。也就是说，成了蛊神，你就可以在这畜生横行的环境里，横着竖着走也不会有“东西”看你不顺眼了。难怪三眼狼王会折服了。

　　不是就纯粹的僰人么？陈四心里酸溜溜地想道。然后想了一下，人比人朕的会比死人的。好一会，他才把心里的嫉妒转变成惊喜。古风淳成了蛊神之后，对他以后的行动无疑是增加了巨大的援助。这一点，陈四比任何人都还要清楚。想到这里，陈四脸上露出了一幅邪魅的微笑。“嘻嘻”地笑了一声。手里的狙击步枪也慢慢放了下来。


第175章    狼王认主

　　“嗥～～～”三眼狼王突然一阵尖锐的长啸，叫声里又恢复了往日的威严与肃穆。伏倒在地上的群狼听到这叫声之后，纷纷竖起了身子，朝着不同的方向一哄而散。不一会功夫，营地周围除了三眼狼王之外，就只剩下一些受了枪伤嗷嗷待毙的那些倒霉的百十头狼。这些冲在最前面的野狼个子都是狼群中最健壮的头狼。虽然受了重伤，但是却没有发出痛楚的嚎叫声。

　　三眼狼王伫立在古风淳身旁，看着自己这些臣民忍受着痛楚，表情很不自然。突然它又蹭了一下古风淳的裤脚，然后低号了一下。古风淳点了点头，说了一声“去吧。”三眼狼王顿时奋起，朝着重伤倒地的伙伴们扑去，不一会，那些还奄奄一息的野狼们纷纷被狼王咬断动脉，轻吠了一下，眼睛含着泪水，静地死去，从这些野狼的眼里，没看到恐惧和怨恨，那安详的眼神里，只有平静和感激。这就是狼族的规则么？古风淳看着这一幕，心里的震撼不能用言语可以形容。

　　三眼狼王围着营地走了一圈，等它回到古风淳身边的时候，营地附近已经没有活着的野狼了。三眼狼王张开的嘴巴里，一片血污，胸前白绒绒的绒毛里沾满了同伴的血迹，两眼流出两行浊泪，把头轻轻地往古风淳的身上蹭了蹭。喉咙“呜呜”地哽咽着。

　　古风淳叹了一口气，伸出手往三眼狼王的额头上轻轻地拍了拍，他轻声说道：“你走吧，你本来就是自由的，不管当初是什么东西约束着你，现在我都该还你真正自由了。”古风淳被陈四下了血蛊之后，脑海里不知道从哪里冒出了血蛊的作用。

　　只要是拥有血蛊能力的人，基本就可以与任何动物或者毒物建立起主仆关系。因为血蛊里天生就含有克制万物的效果，因而当人被体内的血蛊刺激发出吼叫声的时候，所有的动物基本就只有畏缩的份。趁这个机会，可以利用昆仑神玉作沟通的渠道，把人类的血脉烙印在被选中的动物或者毒物的身上，那就可以建立起真正的主仆关系，而更甚者，像陈四那样的话，还可以把选中的动物用自身的血液炼化，被炼化的动物以蛊的形式存活着，靠主人提供的养料存活，需要的时候，只需利用昆仑神玉和主人的血液便可激活，杀伤力极强。在远古时候，蛊族不少人会这种血蛊，但是却不知道什么原因，最后能够炼制血蛊的人越来越少，以至到了绝传的份上了。

　　古风淳咬破自己的手指，鲜血顿时就涌了出来，他把手指伸向三眼狼王，说道：“来吧，喝了它，你就自由了。”古风淳知道，这主人的血液如果未经昆仑神玉的作媒介就传递到被控制的蛊狼那里，那血蛊的作用就会解除。不仅可以解除他给狼王下的血蛊，还可以将三眼狼王与成吉思汗，乃至整个黄金家族所立下约定也缔消了，从此三眼狼王再也不用为成吉思汗守陵，而可以自由地生活在这广阔无垠的高原之上。

　　“这小子想干嘛！”陈四咬着牙说道。他当然知道古风淳想做什么，“他难道不知道三眼狼王是多么具有灵性的动物么，养一头在身边，随时都可以召唤几万头狼当帮手，他怎么就这么蠢，还是他身上的血蛊还没有被激发，不知道这回事啊！”陈四恨不得马上冲过去，阻止古风淳这愚蠢的举动。

　　三眼狼王犹豫了一下。看着古风淳手指上的鲜血，它忍不住吞了一口口水。这个活了几百年的老狼，当然知道这滴鲜血的价值。这是自由啊！可是眼前这个人为什么要这样做呢？它不明白。脑海里又回到八百多年前的那个场景。那个孱弱的年轻人与它缔约的时候说，因为他要建立天下最宏伟的帝国，有些事情只能依靠它来做。守护着远古的一个秘密，也守护着他。

　　当年的那个年轻人给了它长生不死之药又禁锢了它自由的年轻人已经不在了，而眼前这个年轻人，是来给它自由的么？三眼狼王一阵惶恐，向后退了一步；八百年来，它已经习惯了这种生活，突然之间给它一片自由的高原，它也不敢自由的奔腾了。

　　古风淳脸带微笑，跨出了一步，滴着鲜血的手指没有收回。他口气依旧温和，说道：“来吧，狼王。”古风淳仿佛听到了三眼狼王的心脏在加速，也似乎知道三眼狼王在犹豫着什么。

　　三眼狼王的泪腺似乎很发达，浑浊的眼泪慢慢地流了出来，三眼狼王终于向前迈出了一步，深出了舌头，慢慢地舔了一下古风淳滴血的手指。一舔之下，古风淳发现那火辣辣的伤口一阵清凉，等狼王的舌头离开了它的手指之后，他惊讶地发现，手指上的伤口已经不见了。而更让他惊讶的是，三眼狼王做完这一切之后，慢慢地绕着他走了三圈，最后走回古风淳的面前的时候，三眼狼王竟然“扑通”一下，跪在了古风淳的面前。看得古风淳目瞪口呆！狼王不是自由了么，怎么会这样！

　　“我艹！”陈四通过夜视望眼镜，看到这一幕也忍不住说了一句脏话。“狼王竟然认主了，妈的，当年铁木真那小子也没法子办到，只能依靠那半枚不死药半哄半骗这狼王建立伙伴关系啊！”陈四一脸震惊，他已经彻底凌乱了。这事情已经发展到他的意料之外。他深深地惭愧着：自己号称算无遗策，运筹帷幄，决战于千里之外的战神级别的人物，竟然预料不到这一点，难道自己朕的老了么？

　　古风淳不知道发生了什么事。三眼狼王慢慢地摇了摇尾巴，站了起来，对着西北方向“嗷～～～～”地一阵长嚎，声音一落下来，周围的山谷就连绵不绝地响起了一阵狼叫声，不停地回荡着。看样子狼群虽然散去，却还停留在周围啊。

　　三眼狼王恋恋不舍地看了古风淳一眼，尾巴一摆，一下子就消失在茫茫黑夜里。古风淳苦笑了一下，想不明白，这出演的是那般。只有陈四这个老妖怪才知道，狼王已经将自己认主的事情通告了狼群。从此这个小子就是狼王之王了。


第176章    出发！出发！

　　陈四长叹了一声：“真是同人不同命啊！”这时候空中响起了一阵“腾腾腾……”的马达声，陈四从声音上就分辨出来，这是直八的声音。这群王八蛋，真会挑时间，狼群都散去了才来，陈四心里叹道。

　　不过他也知道，要是这两辆直八来后，也没有古风淳的事了。直八上带来的特勤人员，陈四是略知一二的。这些人可不同单子枫带来的那群酒囊饭袋，而是秦川手中的核心力量。秦川直呼这群特勤人员为“锐士”。这些锐士的考核标准比W局的A卫标准还要高上一二个档次。事实上，每次W局考核A卫的时候，都会有秦川的势力渗透进来，发现好苗子就通过他与W局的关系将这些人弄走，弄到他的势力范围之内训练成他的个人武装力量。要不是陈四拥有不死之身，恐怕陈四早就被秦川的锐士拆成骨架了。

　　也是因为这些锐士的存在，所以陈四才被迫每一轮与秦川交锋都要亲自出马，而秦川却站在幕后悠哉悠哉地看戏。虽然长期的交锋下来，双方都没有占上多少便宜，可是陈四比任何人清楚，自己总是处于劣势之中。自己之所以还能继续与秦川对抗，事实上也是秦川的安排。用秦川自己的话来讲，是这人生太漫长，需要一个对手来娱乐一下，打发一下这些无聊的时光。而陈四却不认同这一点，如果这只是一个游戏，秦川没必要下这么大的本钱，他这样做肯定还有其他的目的。

　　其实秦川的目的很清楚，陈四也是知道的。陈四比任何人都了解秦川。他知道，自己实际上是秦川扶植起来的，最后却反目成仇，形成了对立千年的局面，恐怕当初的秦川也想不到吧？

　　只是，这些真的就是秦川所追求的么？陈四又不敢肯定了，经过这千年来的博弈，他渐渐了解了许多与之相关的东西。这些东西，根本与秦川当场所说的完全不一样，甚至刚好相反。想到这里，陈四苦笑了一下。

　　被“催眠”了的人群也突然被这直升机的杂音给惊醒。他们浑然不觉刚才发生了什么事。看到狼群的消失，还以为是直八上的兄弟们拉了他们一把，驱赶走了狼群。完全没有意识到自己的思想上，出现大约10分钟左右的空白。

　　直八上的锐士跳下直升机，卸下了武器后，又帮手将单子枫那伙人里面的伤员全部转移上了飞机，这才算告了一个段落。锐士们见到营地四周的狼尸也不惊讶，整齐划一地排列着队伍，站在唐麦秋面前接受检阅。

　　单子枫已经被秦川完全取消了队伍的指挥权。秦川对这个手下的能力很了解，让他去混黑道搞黑钱，这小子的水平肯定是一流的，但是执行这种高难度的任务，绝对不行，尤其还有陈四这个老狐狸在一旁，单子枫被坑去卖了，估计这货也还帮着陈四数钱呢。

　　单子枫一脸晦气地站在唐麦秋身后，看着这批传说中老板的终极杀手锏，这些人任何一个放出去，都是国际上一流的杀手，但是此刻却在唐麦秋面前服服帖帖的，心里一阵羡慕妒嫉恨的。不过他心里更清楚，这是秦川对陈四动手的一个信号。

　　陈四何尝不知秦川的如意算盘？进入大禁地之后有一段时间，不死药的药效会消失。那段时间里，如果想死的话，那是很容易的。护送陈四前来的肖忠华等人，就是冲着这个时间段而来的。到了这时候，利用一些装置，可以隔绝不死药的药效，那时候，他们想怎么死都可以了。

　　……

　　古风淳浑浑噩噩地睡了一个晚上。在梦中，他还看见了一头苍狼在一轮巨大的明月下仰头长啸着。醒过来后，他拖着疲惫不堪的步子去见陈四。

　　想起昨天晚上发生的事情，他仿佛还置身于梦境当中，要不是营地周围还凝固着殷红的狼血和血腥味，他也就只当这是个梦就算了。陈四累了一夜，让唐麦秋指挥着队员们将狼尸拖到狼群挖掘出来的坑道上掩埋好。毕竟狼群最后选择了臣服了古风淳，三眼狼王更是成了古风淳的“属下”，怎么样来说，陈四都该卖个面子给古风淳，不让这些狼尸暴尸荒野，被其他野兽也吃了。他日后倚靠古风淳的地方多着呢。虽然古风淳还不习惯这个狼王之王的身份。

　　陈四忙了一夜，看着古风淳蓬头垢脸的样子，脸色更是苍白得惊人。陈四知道，这是昨天晚上古风淳激发了血蛊的原因才会这个样子。不过像古风淳这样子还算好的，想当年他为了救下刘文升等人，无奈激发了血蛊的力量，结果足足在床上躺了半个月才有力气下床，要不是他医术精湛，用银针强行激发了体内千年的潜能，早就进入了休眠期，等于又死过一次了，不过激发潜能的后果也很严重，让他直接变异成类似魅影一般的妖怪，差点就吓死了刘文升这个胆小鬼了。也是因为这样，他才把刘文升的记忆给封存了一部分。

　　陈四伸了个懒腰，问道：“风淳，找我有什么事？”

　　古风淳摇了摇头，苦笑了一下，拿出了昆仑神玉，说道：“陈四，你看看，这玉石怎么变成这个样子了。”只见昆仑神玉依旧洁白如同一块水晶，但是玉石里面，却是一片殷红，这殷红形成了一个面目狰狞的狼头，狼头好像朝天长啸一般，活活就像他昨天晚上梦中的场景里那只嚎叫的狼王。

　　陈四却波澜不惊，一脸鄙夷地看着古风淳说道：“你昨天晚上没有解开血蛊的契约，三眼狼王更是脑残了，自愿成为你的奴仆，你这兔崽子走了狗屎运！”说完，他用力地拍了拍古风淳的肩膀，语气来个180度大转弯，说道：“快去洗个脸，就出发了，在美女面前，你这个样子，形象可是要打折扣的！”陈四的眼睛盯着古风淳身后不远处，罗小丹和邱晖燕从车厢里钻了出来，她们两个昨晚就在车上睡了一夜。

　　“陈四，要出发咯！”唐麦秋站在一个小土岗上，手里挥着一卷古旧的羊皮卷，冲着陈四喊道。陈四回头看到了唐麦秋手中的羊皮卷，心里想道：“好戏终于要开场了……”


第177章    地图上空白的地方

　　车队的前进的方向终于明朗了起来。不管怎么掩饰，陈四脸上的那股笑意始终抹消不了。虽然秦川方面又增加了数十名人手，但是陈四脸上表现得毫无在意，似乎胸有成竹的样子。经过整理后，单子枫方面一共有六十二人，伤员全部转移了。

　　来自印度的猛犸和狮子却留在了单子枫的身边，经过了这些天的交流，他们对单子枫的强势非常尊崇，认定了抱着这根大腿有肉吃的想法，对单子枫的指令矢志不移地遵循着，要知道，在印度，像他们这些安全卫队退役后，一般的出路都是当富人的保镖，挂着黑猫突击队的威名，捞一份高薪工作并不困难，可是不幸的是，猛犸和狮子这两个家伙却不怎么走运，他们两个在执行任务的时候失败了，而失败者，是不会有人赏识的，就像2003年，孟买大爆炸之后，一些猛犸和狮子的同行们的命运十分悲惨，甚至有些沦落到中国内地当保安，拿着一千块钱的工资过日子，比起幸运的同行拿一两万美金的月薪，实在没得比。

　　单子枫丧失了人员的指挥权，也只能从对这两个印度来的阿三呼来喝去，寻找往日威风的感觉，所以倒是觉得这两人听话得很，身手又不错，带在身边当保镖，也威风八面的，于是也很满意。

　　王胡杨的车队本来空空荡荡的，但是秦川的锐士来后，马上就弥补了缺少的人员，车队卯足了劲头向前开进着，沿着王胡杨一路上的物资补给点设定的路线前进着。

　　越往里面走越荒凉。一路上别说动物，甚至连河流和草甸都很少见到，全是光秃秃的，地面上全是裸露的，黑色是岩石，连土壤都不多见了，除了远处的雪峰云雾缭绕着，偌大的高原连一点生气都没有。看惯了高原风光的罗小丹很不适应这一转变，变得有点郁郁寡欢，刚开始的几天，她还能跟身边的邱晖燕聊天打发时间，可是三四天之后，两人能聊的话题都聊得差不多了，于是陈四的车子里终于也能安静下来了。

　　只有陈四和古风淳越来越亢奋。虽然两人没说话，但是他们都知道，这里已经距离大禁地越来越近了。每想到这个词，古风淳就心跳得不停。车队继续前进了七天后，终于停了下来。而一天前的驻扎地，是运输队王胡杨等人到达最远的一个地方。他们的运输队到了那里之后，便无法继续向前开进，因为到了那里之后，卫星导航仪已经无法正常工作了。再继续前进，那他们就可能迷失在这禁区的范围里面了。

　　可可西里的无人区，传说是生命的禁区。可能能够有生命存在的地方，就还不是生命的禁区，不管其他地方多么荒凉，起码还有草甸和动物，再荒凉的地方，就算没有草甸，也还有着苔藓，而进入这一片寸草不生的地区后，古风淳才真正体会到了什么叫生命的禁区。地面全是裸露的黑色玄武岩，锋利无比，车子外面一天二十四小时不停地刮着凛冽的寒风，测了一下风速，竟然平均每秒达到18米，在沿海地区，相当于8级台风的速度啊！飞沙走石，车窗都被沙石刮花了不少。除此之外，头顶什么时候都是阴沉沉的一片，阳光终年不在这个地方出现过，周围的雪峰，半腰便被云雾遮住，看不到顶部的场景。

　　见多识广的陈四见到这个地方，也忍不住叹了一口气，戏谑着对古风淳说道：“我还以为地图上的空白是勘测人员偷懒遗漏出来的，却没想到这里环境如此恶劣，恐怕连间谍卫星都拍不到这里的地貌啊！”他嘴里虽然这样说，但是心里却毫不在意，他知道，唐麦秋手里的羊皮卷能够解决这个问题。

　　古风淳更是苦笑了一下，说道；“车队恐怕是进不了里面了。”古风淳指着前面起伏的陡峭的山崖，高原的平坦似乎到此戛然而止。唐麦秋的声音在通讯频道里突然出现，他说道：“各位，这里就是地图上少数的空白区域之一，建国后，国家多次组织了野外勘探队前来测量，可是基本都失败了，大家都知道，西藏林芝地区的墨脱县，是全国最后一个没有通路的地方，勘探阿里地区的队伍，可谓是专业无比，绘制出来的路线图非常精确，可是，他们却无法进入这里进行绘制，比起他们来，之前更有几支勘探队更是在这里遭遇了全军覆没的情况。这里在普通地图上是没有标识的，但是在军事地图里，却是一个非常危险的禁区。”唐麦秋的声音带有一丝的疲倦，但是还是很有磁性地介绍这一片地方。不过他说话的同时，频道里还带有沙沙声，一听就知道受到了很大的电磁干扰。

　　“而军事地图上，这一片八百平方公里的区域，被用一个X区来替代原来的名词。从军方掌握的资料来看，里面很危险，从一份不知来历的资料上获知，这里的磁场异常，到了里面，所有的电子仪器是派不上用场的，另外还提到，里面自成一个独异的生态系统，是一个完全我们不能懂得世界，所以大家一定要特别小心，不要随意触碰任何一样东西，听我命令行事，不然的话，后果自负！”唐麦秋的语气里带着强烈的警告。

　　陈四听得有点惊讶。唐麦秋竟然知道那一份资料里面的东西。这可是军方的绝密啊！这是秦川告诉他的么？陈四摇了摇头，秦川的势力虽大，但是想渗透到他苦心经营的这一块地方，应该可能性不大。难道唐麦秋还有另外的身份？陈四心里一动，不动声色地应了一声。这话并不是只针对他所说。更多是说给单子枫和他那群手下的。陈四带来的人虽然没有锐士们那么规矩严谨，但是绝对是服从命令的人，而单子枫带来的那些大汉，虽然个个身手了得，但却不是正规军出身，很难约束。

　　唐麦秋又吩咐了一大堆细节上的事情之后，便呼唤陈四和古风淳到他的车上。他们要打开那张羊皮卷，从那张羊皮卷上寻找去大禁地的路径。


第178章    河图洛书

　　单子枫虽然被秦川取消了指挥权，但是他还是有资格参与整支队伍的决策，只不过他旁边又多了一个人，这一批锐士里的头领黑豹。黑豹只是一个代号，跟狮子和猛犸一样。黑豹三十五岁，身高一米八五，体格非常健壮，浑身上下都是肌肉，古铜色的皮肤看起来非常具有美感。黑豹左脸上有一道两寸来长的刀疤，眼睛上的那一付墨镜自来后就没见他脱下过，一付高深莫测的样子。话也很少说，唐麦秋的吩咐，他总是随口赢一声“是”，口气虽然漫不经心，但是执行起来却也不打折扣。让唐麦秋很少满意。单子枫多次想跟他套近乎，他也爱理不理的，似乎并没有把秦川这个得意手下放在眼里。

　　宽大的车厢里，唐麦秋，黑豹，单子枫，陈四和古风淳围在一张古旧的羊皮卷旁边看着。这一卷羊皮卷单子枫非常熟悉，但是他却看不懂里面的内容。秦川当场打开这羊皮卷的时候也沉默了许久，才发现了其中的一点奥秘，最终不得不采取了与陈四合作；双方共同进军大禁地的决定，可见羊皮卷里面的内容有着非陈四解密才行的东西，秦川临行的时候更是千叮万嘱过单子枫，绝对不能够提前让陈四看到羊皮卷里面的内容，否则陈四会有甩下他们，单飞的可能。等唐麦秋接管了单子枫的权力后，地图落在了唐麦秋的手里，本来唐麦秋想开诚布公，把地图的秘密揭开，博取陈四的信任，但是陈四显然不想占这个便宜，等车队到了终点才看地图。这一举动更让单子枫感慨万千，认为不仅是他自己，连他老板秦川都是以小人之心度君子之腹了。

　　现在，羊皮卷终于出现在了陈四的眼前。

　　粗犷的线条横七竖八地陈横在众人面前，熟悉军事地图的唐麦秋看到这些线条，眉头顿时就凑成了一块，这怎么看都不是地图啊！单子枫见怪不怪，他早就偷偷看过这玩意了，表情甚是淡定。只有黑豹在一旁陪着唐麦秋吸着凉气。依靠这鬼画符的东西向着危险地带前进，他可不想手下的三十九名锐士跟一块去送死。

　　古风淳也觉得诧异，这个，就是所谓的大禁地的地图？他看到唐麦秋和黑豹那种神态，便知道这两人也是吃了一惊，不知内情。至于单子枫，古风淳早就断定此人不学无术，这种东西肯定看不明白，除非秦川有什么指示，不然他也看不破里面有什么秘密。

　　陈四眼神甚是淡定，他手指在羊皮上顺着那些杂乱的线条走着，但是每过一会，那线路便断死了，陈四摇摇头，便重新开始从另外的线头上重新摸索着。

　　古风淳感觉到一阵压抑，这所谓的地图就是这个样子。难怪达雨牧说只有他们部族的圣者才看得懂地图。古风淳苦笑了一下，看来自己并不是达雨牧所说的圣者，这羊皮卷上的东西，他怎么看都不明白。

　　不过古风淳却发现，这些杂乱的线条当中，周围有一些实心的黑点。这些黑点似乎很有规律，除了黑点之外，还有一些空心的白点。这些是什么？古风淳隐隐觉得，这些黑白点，不是随意出现的，而是有一定的规律在其中。

　　想了一下，古风淳决定，用他的独特感应能力去判断一下，这羊皮卷的年龄是什么时候，看看能不能从它出现的时间段里发现什么秘密。

　　古风淳闭上眼睛，轻轻地把手伸向羊皮卷。

　　“轰隆隆～～”一阵惊雷突然出现在古风淳的耳边，古风淳当即吓了一跳。这种迅雷不及掩耳的声音，当年连“天下英雄唯使君与操耳”的刘备，都得吓得掉筷子的，古风淳浑身抖了一下，也属于正常现象。只是他很纳闷，怎么这里已经属于冬天，怎么还会有巨雷？他猛地睁开了眼睛。却看到了惊奇的一幕。

　　古风淳突然发现自己站在了一处山巅之上。天地苍茫，山巅之下，却是一片茫然血色，一处枝叶繁茂的树林出现在他眼前，万狼呼啸着从树林里狂奔而来，树林深处还传出了阵阵诡异的叫声，而且黑影丛丛，那诡异的黑影似乎很熟悉，但是一下子却想不起来在哪里见过。突然眼前的树林消失了，周围变得群星闪烁，星罗密布，银河璀璨，仿佛他置身于茫茫宇宙之中，浑身上下轻飘飘的，不知道身在何处。

　　突然群星隐去，只剩下寥寥可数的一些星星散落在周围。古风淳正暗觉得神奇，这剩下的星星却骤然移动了起来，迅速地组成了两个九宫方阵，然后这两个方阵又迅速地组成一个图案，古风淳暗叹惊异，但隐隐又觉得这两个方阵很是眼熟，自己应该不止一次见过这两个方阵。

　　“河图洛书！”古风淳兴奋地叫了起来。他终于记了起来，这不就是传说中的河图洛书的九宫排列么？只不过这个排列，并不是现在通传下来的那个样子。现在的河图洛书的九宫图，实际上是宋朝时候理学家们根据上古传说和结合易学里面的描述想象出来的，并不是先民们说的“河出图，洛出书”的原版。

　　道出了这两个方阵的名字之后，两个方阵结合成的图案迅速在空中消失。最后化作一片血红的颜色，在空中久久凝结不去。似乎暗示着什么。就在这时候，古风淳浑身一抖。只听见陈四在身边轻声问道：“风淳，你怎么啦？”

　　古风淳猛地睁开了眼睛，看到所有人都用着奇怪的眼神看着他。他正诧异着，却没发现自己已经把羊皮卷紧紧地拿在了手中。他不知道，刚才他一碰到羊皮卷，就闭着眼睛把羊皮卷卷了起来。然后嘴里发出一阵“叽里咕噜”的声音。不知道是在喃喃自语着什么。单子枫几次想打断他，却被陈四用眼神严厉制止了。他知道，每当古风淳做出这种惊人之举的时候，肯定是有一番奇异的遭遇了。

　　直到古风淳喊出了“河图洛书”这四个字声音太大，陈四才推了推他。结果把他从梦靥中惊醒了。

　　古风淳看着陈四，凝神说道：“我可能发现这些线条上的规律了。”


第179章    绘图

　　“哦？”所有人都目不转睛地看着古风淳。

　　“给我笔。”古风淳的眼睛开始慢慢泛红，不再说话。他此刻看到的羊皮卷已经不是杂乱无序的线条了。唐麦秋反应倒是迅速，一下子就从车厢里拿出一大堆绘图笔，递给了古风淳。

　　除了陈四之外，唐麦秋等人都非常惊讶，怎么古风淳好像一下子就变了一个人似的，身上散发出一股不怒自威的气息。只见他摊开了羊皮卷，闭上了眼睛，左右两手各执一支绘图笔，迅速地在羊皮卷上绘画着，羊皮卷上本来就够乱了，加上了古风淳看似随意的涂鸦，一下子就变得面目全非起来。

　　“你想干嘛？”单子枫怒道。这羊皮卷价值连城，却被古风淳毁成了这个样子，能不让他心疼？

　　“闭嘴！”陈四和黑豹同时叱道。陈四不用给单子枫面子，而黑豹看起来也不想给他面子。两人已经从地图上看出了点门道来了。古风淳看似杂乱无章地绘画着。但是他们都看出，古风淳的落笔之处都是一个个黑点或者白点之上，加上古风淳巧妙的连接，这些点就天衣无缝地衔接了起来，搭配上羊皮卷上之前的那些杂乱的线条，隐隐勾勒出了什么。但是由于古风淳才刚开始涂画，还不能看出什么来。

　　黑豹一脸的惊异。自从他带领锐士前来这里之后，并没有注意过古风淳这个小伙子。虽然看上去陈四比他大不了多少，但是已经从主人那里得到足够多的资料，说明陈四是个极其棘手的人物。自己的精神都放在了此人身上。却没想到古风淳比陈四更加让他心惊。从古风淳身上散发出来的气息上判断，这个小伙子的爆发力绝对不低于陈四，而古风淳的聪明更是精明无比。这羊皮卷一接触他便破解了其中的奥秘，如果把他的威胁放在陈四之下，是极其不明智的。

　　黑豹暗暗嘘了一口气。便把古风淳的样子记在了脑海里。古风淳并不知道他的行为已经引起了黑豹的兴趣，只顾着不停地将刚才从幻境里看到那些星相画出来，但是实际上古风淳并不知道，他双手所绘制的，远远比他看到的还多。他的脑子转得飞快，这时候，连他自己都不知道自己在想着什么了。却没发现车上的几个人看得目瞪口呆。

　　单子枫用力地吞了一口口水。错愕地看着眼前这个年轻人。心里冒出一阵寒气。而他那快突出来的眼珠和快扭曲的脸庞，好像他看得不是长得秀气斯文的古风淳，而是一个在打小怪兽的凹凸曼。不过也难怪，不止他，连唐麦秋和黑豹这种见过市面的人都已经感觉到不可思议。只有陈四依旧淡定，除了略显惊讶之外，并没有什么大动作。

　　只见古风淳头顶上冒着一阵氤氲的雾气，额头上的汗珠不停地冒出来，可是冒出来的汗珠随之又转化成了阵阵雾气消失。古风淳两眼依旧紧闭着，可是却在咬牙切齿一般，面目扭曲着，仿佛是在码头上扛着重物的苦力一般，最离谱的是，他那挥动着的绘图笔的双手，已经化成一阵幻影，在羊皮卷上迅速移动着，那幻影还隔绝着羊皮卷，让他们看不到古风淳究竟在羊皮卷上画着什么。黑豹看得骇然，心想要是这小子动刀子的时候有这种速度，自己和那群所谓的精英锐士们都得回老家种田了，不用出来丢人现世了。

　　好一会，古风淳双手的速度才慢慢减了下来，脸上扭曲的五官也慢慢停舒展开来，恢复了他原来那副略带羞涩和帅气的脸庞。再过一会，他才慢慢地睁开了眼睛。睁开眼睛的瞬间，他手中的笔才完全停了下来。

　　一睁开眼睛，古风淳便觉得自己浑身酸痛，连手臂都提不起来。眼里的淡红凝结不散，不过这时候倒是没有人注意到他眼里的变化，眼珠子都被古风淳绘画出来的东西给吸引了。

　　只见地图之上，一片片纵横沟壑，森林河流，无一不具，不少地方还标有一个个骷髅头，地图中央，却是一个圆圈，圆圈恰好就布局在河图洛书勾勒出来的那副图案的中央之处，非常巧妙。

　　“有酒么？”古风淳颤巍巍地问道。他现在连说话的力气都没剩下多少了。

　　“有，你要什么酒？”黑豹喧宾夺主，在唐麦秋的车上抢先说道：“我有上好的白酒、红酒、药酒……”他只想表示一下自己对古风淳的好感。这个年轻人值得一交，虽然之前他连古风淳的名字都不怎么感兴趣。黑豹为人精明无比，不贪财，不好色，但是却对酒类天生没有免疫力，就算到哪里执行任务，都要带上不少好酒。用他的话说，没酒喝，比杀了他还难受。

　　“白酒，越久的越好。”古风淳有气无力地答道。

　　“有！”黑豹爽快地说道，往身上一摘，一个小巧玲珑的皮囊就递到了古风淳面前。古风淳也不客气，慢慢地伸出手，接了过来，不过他却没有力气打开瓶塞了，只要苦笑着对着陈四说道：“麻烦了。”

　　陈四也不说话，抢过古风淳手中的酒囊，拔开了瓶塞，一阵凛冽的芬芳顿时就在车厢里洋溢了开来。

　　“好酒！”陈四忍不住赞道，他用力地闻了一下，惊讶地说道：“这是杏花香？！”车厢上的人闻到了这酒香，心里都一醉。陈四咕噜地吞了一口口水，显然他这对这酒垂涎三尺。不过他知道古风淳比他更需要这个，便把酒囊对着古风淳的口灌了一下。

　　黑豹听到陈四赞他的酒好，忍不住得瑟了一下，脸上那黑沉的脸庞也显出了一丝得意的笑容：“这酒当然是好的，恐怕全世界也找不到比它更老更淳的老酒了，你刚才说，它叫杏花香？”

　　古风淳觉得酒一入口，他就感到一阵醉意，这酒的劲道可大着呢。不过他同时心里一惊，这酒起码也有上千年的历史了，这，这也太变态了吧？古风淳并没有把酒喝进肚子里，而是对着羊皮卷用力一喷，整张羊皮卷马上被混合着古风淳口水的酒水给弄湿了，除此之外，还连带了车上所有人。

　　“你这是干嘛？”单子枫怒道。


第180章    焚灵宫

　　单子枫刚才被陈四和黑豹喝住，心里非常不爽。陈四就算了，可是这个黑豹也这样，难道他不是老板的手下么，怎么也敢如此对待自己？可是他又不能对着黑豹发火，这一路他对黑豹的依靠必然更多，得罪了黑豹可没有好果子吃，而古风淳就不同了，没有背景没靠山，虽然跟陈四混得挺熟的，可不就是陈四手下的一条狗么，找他发作一下总无伤大雅吧，更何况自己刚才的不爽都是这小子引起的，拿着绘图笔在价值几亿元人民币的羊皮卷上涂鸦，还含了一口酒喷下去，这不是存心搞破坏么？

　　单子枫冲着古风淳骂完，古风淳抬头看着他，慢慢说道：“闭嘴！”这口气比刚才陈四和黑豹说的都还要不给面子。单子枫正要发作，却看见古风淳双眼通红，一片杀气腾腾的样子，心里顿时就焉了半截，说不定这小子不胜酒力，这时候已经高了，豁出去自己未必能够讨到好果子吃。看了看黑豹，这厮竟然闭着眼睛，拼命地吸着空气中散发出来的酒味，显然是没有要帮他的意思。马上就打了退堂鼓，想想招惹古风淳。

　　单子枫知道，凭实力，古风淳未必是自己的对手，自己可是混过黑道，当过老大，杀过人，放过火，无恶不作的凶狠角色，古风淳却一向展现着文弱书生的样子，自己一个巴掌就可以盖死他，可是陈四呢，这家伙绝对不会坐视不理，而唐麦秋也不会站在自己这边，怎么说，唐麦秋和古风淳都算是W局的人啊！虽然古风淳在W局没什么势力，但是唐麦秋也不会坐视自己欺负他同僚吧？

　　古风淳摇了摇脑袋，觉得昏昏沉沉的。那一口酒虽然没有喝下肚子里，但是他已经发现自己已经处于半醉的状态了。“好厉害的酒，上千年的好酒啊。”古风淳赞道，“黑豹大哥，你是从哪里找得到这样的美酒的？”古风淳一口就品出了这酒的年龄，可是饶是他见多识广，也不知道这究竟是什么酒。入口清冽，醇香，可是后劲十足，顷刻之间就能将人放倒。

　　黑豹见古风淳赞他酒好，也咧嘴一笑，说道：“这酒来历可厉害了，我一年前盗挖了一个五代时期的一个大官的坟墓，结果里面除了一个酒窖之外，别无他物，而里面贮藏了差不多近百坛这美酒，想必这大官生前也是个嗜酒如命的人，可惜由于时代久远，酒坛里的酒基本都挥发光了，我手下打开酒窖的时候，当场就醉倒了两个，开始我还以为他们是中了毒了，后来这两个家伙睡足了两天才醒。搜刮完整个酒窖，我也就只凑成三坛酒，我都舍不得喝，执行任务的时候带着在身边，酒馋的时候就闻一下解馋了。不过好像陈四兄弟知道这酒的来历？”黑豹打开了话匣子，说起这酒来，竟然滔滔不绝，说道最后，忍不住看着陈四。

　　陈四点了点头说道：“不错，这酒曾经很出名的，名叫‘杏花香’，杏花村的名酒。不过这杏花香在唐代之后就再也没有出现过了，却想不到时隔千年，它又出现了。”陈四的话里带有一丝的感伤，听得黑豹一阵愕然。在场的只有古风淳才能明白陈四这种感伤，看样子，当年的陈四对这“杏花香”蛮情有独钟的嘛，说不定就是陈四喜欢喝的牌子之一呢。

　　黑豹砸了砸舌头说道：“想不到这酒竟然有这等柔情的名字，怪不得每次闻着这酒香的时候，总会想起，想起……”说到这里的时候，黑豹老脸一红，咳咳了两声，连忙转移了话题，咦了一声，指着羊皮卷，有点瞠目结舌地说道：“怎么，怎么会这样？”

　　在杏花香酒浸透之后，羊皮卷上浮现了许多文字，这些文字黑豹看不懂，可是古风淳却知道，这些文字很熟悉，他心头上一镇，这是西周密文啊！在W局的那些文 献和隐城的甬道里，他对这些文字记忆尤深。这些文字整齐地出现在古风淳和描绘的地图标点上，似乎是地名注释。对于这些文字，单子枫只有兴叹的分，而黑豹和唐麦秋也是外行，他们都看着古风淳和陈四。不错，懂这些文字的也只有这两个人了。单子枫才发现，原来古风淳的作用力其实也不小，他信不过陈四，但是古风淳在这一点上却是可信的，作为一个专业的历史学家，他的水平绝不蒙人，也不会像陈四那样可能留一手阴人。

　　单子枫收起脸上的不敬，轻声说道：“风淳，这些文字里面都说什么？”他挤出笑脸来，可是古风淳却是一脸的厌恶。这个小人！古风淳在心里暗道。古风淳听过陈四对秦川的描述，可是从陈四的口气里，秦川是个敌人，可是也是陈四尊重和尊崇的人，可是秦川怎么就有一个这样无耻的手下呢？

　　古风淳不与单子枫一般见识。他对着唐麦秋解说道：“这些都是地名，我们现在处于地图西面的边缘地段，地图里面的世界，独立形成了一个生态系统，从这里进去五十公里，便进入了迷雾森林。”古风淳指着他绘制的地图上显出来的西周密文说道。

　　“迷雾森林里有着很多不知名的生物，所以很危险。”古风淳指着旁边的一个骷髅头说道。“穿越迷雾森林，路程有二十公里，这里有一片沼泽，这里比迷雾森林更危险，但是这里没说明有什么危险的存在，而沼泽之后，是一片平原，这里也很危险，也没说明有什么危险存在，而平原的尽头，便是大禁地的中央区域，这里有个名词，可是我翻译不出来。”古风淳指着中央部分的西周密文说道。眼睛的余光却大量着陈四。古风淳知道，他不懂的字词，陈四未必不懂。

　　陈四笑了笑，轻描淡写地说道：“这几个字的意思是‘焚灵宫’的意思。”他对这种密文的掌握力度远不是古风淳能够比拟的。

　　焚灵宫！！古风淳脑子突然就嗡了一声。

　　“我在焚灵宫等你！”这句话，古风淳还没有忘记。那神秘女声困扰他已经很久了。到了那里，他的命运究竟会是怎么样？


第181章    阴阳斗魁录

　　古风淳想到这句话头皮就发麻。所谓的命运，所谓的天命究竟是怎么样子，他到了那里该做什么样的抉择？古风淳突然就觉得心里空荡荡的，难道人的命运从来就不是掌握在自己的手中，真的冥冥之中有天意，左右了人的一生？

　　古风淳苦笑了一下，觉得无可奈何。但是心里却慢慢升起了一股不屈不饶的意志，“不，凭什么我的命运由所谓的天命安排，凭什么？我命由我不由天！只要我不愿意，去他娘的什么命运！”古风淳顿时豪气风发，一股气场散发了出来。让黑豹和唐麦秋感到一阵奇怪，因为他们竟然从古风淳身上感觉到了一丝不易察觉的……杀气。

　　陈四的嘴角却出现了一丝不易察觉的微笑，单子枫却浑浑噩噩，不当一回事，他问道：“焚灵宫？我们该怎么走？”说完就把目光看着古风淳。

　　“这个可是要问单总你了。”陈四嘴角的弧度一拉，笑眯眯地说道。

　　“问我？”单子枫不知道是装傻故作不知还是咋的，一脸愕然的样子。

　　“我想秦川不会没告诉你，大禁地里面的路途该怎么走吧？”

　　“这个，这个……”单子枫表情一滞，秦川出发前的确有交代，但是秦川可特意交代过，不能告诉陈四的啊，虽然双方在雪人石洞里有过承诺，到了这里资源共享，不过单子枫铁定了给陈四打白条，不准备兑现承诺的了。反正他无耻惯了，也不在意多无耻一次。可是他却没有觉悟，欺骗陈四这种人精会有什么样的杯具下场。

　　“但说无妨。”黑豹在一旁帮腔着。单子枫一听脑袋就炸窝了似的，“妈的，你小子是来帮谁的，胳膊竟然往外拐了？”虽然不满，可是单子枫并不敢把心里的想法说出来。“这是老板的意思，你想违背老板的意愿么？”黑豹的语气变得很冰冷。违背老板的意愿，单子枫知道这句话的严重性，这等于背叛，下场绝对是悲惨。单子枫哆嗦了一下，心里暗骂道：“王八羔子的秦川老畜牲，你演的是哪般戏，让老子尽当坏人？”黑豹见他迟疑不决，便从身上掏出一个信笺，递给了单子枫，说道：“你自己看看。”

　　单子枫接过一拆，里面写着这么一句话：“但说无妨，汝任务已完成，往后之事，由黑豹接手便可。秦。”秦川那肃穆浩然的隶字映入眼帘，旁边还有一个旁人无法模仿的画押，单子枫看得顿时没了脾气。原来秦川早就预料到这一场戏了啊！单子枫摇头叹息，自己跟诡异高深的老板法子比。

　　单子枫点了点头，说道：“我也没什么好说的，老板只交给我几页书稿，让我进了大禁地区域后才拆开来看。”说完他拿出一跟金属管，这金属管古风淳觉得很是眼熟，想了一下，记起在隐城的时候，叶涯曾从那根金属管里拿出卷地图。

　　“打开看看。”黑豹不客气地从他手中拿过金属管，问道：“密码是多少？”显然黑豹对这金属管的用途也非常了解。

　　“1—1—1”单子枫看着黑豹那被墨镜遮住了半边的脸，心里甚是愤懑。就算是老板也不会对自己这么不客气啊！可是黑豹却毫不理会他的感情受到了“伤害”，马上打开了金属管，抖出了几张薄薄的黄纸。看样子，这几页稿纸颇有历史了。

　　“给。”黑豹很合作，他不能告诉陈四，之所以单子枫会藏着掖着这东西，只是秦川一个小把戏而已，故意吊一下陈四的胃口，让陈四觉得这稿纸上的内容觉作用甚大。

　　陈四也不客气，接了过来，把卷缩成卷的纸张舒展开来。古风淳和唐麦秋也把脖子伸长，想看看这稿纸上写着什么。

　　“哼，原来这几页纸是落在了秦川这老匹夫手上了！”陈四看了几眼，就发出一声闷哼，咒骂起秦川来了。听口气，显然他是知道这几张稿纸的来历，而且曾经也在寻找过这些稿纸。说完陈四把手一扬，稿纸就递过去给了古风淳。

　　稿纸入手。古风淳便察觉到了这纸张古意盎然。“好纸。”古风淳叹道，“咦？！竟然是剡藤纸！”古风淳一声低呼，话未落音，他又惊道“靠，刘基的字迹！”

　　……

　　在场的人额头冒起了黑线，看着大惊小怪的古风淳，觉得不可思议，不就是几张破纸么，有什么好大惊小怪的？不过古风淳看书的速度也是一流的，一下子就将三页稿纸看完了把稿子递给了唐麦秋之后，古风淳不解地说道：“这是什么东西来的，全部是一些数据，除此之外，什么都没有。刘伯温老先生写的是什么啊？”

　　陈四笑了，说道：“别小看这里面的数据，可是刘基毕生的心血。”陈四慢慢地从怀里拿出一个油布包，递给古风淳，说道：“你看看，这是什么？”

　　古风淳拆开油布，一本手抄本的古籍出现在其中，古风淳认得封面上的几个字。“《阴阳斗魁录》？！”古风淳愕然起来，这本《斗魁录》不是刘文升的传家之宝么，怎么落入了陈四的手中？一时间，他想起了刘文升的话：“这斗魁录里面记载了一个秘密，蒙古人统治了中原大地近百年，搜刮起来的宝物尽数被藏在了一个隐秘的地点，我先祖刘伯温获知了这个秘密，本想私底下挖掘了它，但是却没料想这藏宝地诡异无比，还需要一张地图配合才能发挥出作用，老祖宗也知道地图地点，可是那时候朝廷已经对他动了杀机，他只好想用这个秘密换取族人的生存，却没想到斗魁录还没有完成的时候，他就被朱元璋密旨胡惟庸把先祖毒杀了……”

　　“不错，这就是刘基所书的《阴阳斗魁录》，你翻到最后一页看看。”陈四神情很是淡定。末页里，是几道纸张撕去遗留下来的边边角角，这些残破之处，恰好可以与唐麦秋手中拿着的几张稿纸吻合。显然，这本书最末几页就是它们了。

　　不止古风淳，连黑豹和唐麦秋也是一怔。单子枫更是不知道秦川与陈四两人在玩什么把戏。

　　陈四幽幽说道：“这末页的纸张里的数据，便是开启大禁地里面焚灵宫的七十二连环九宫密锁的最简单步骤，没有它，就算运用当今世界上运作最快的巨型电脑，也要运算三天才能解决这个问题。而且不一定就是准确的数据，你说这个重不重要？要是让你蒙，你你用十亿年的时间都蒙不对！这七十二个九宫图，据说是按照围棋上十九道三百六十一个点上，不说别的，一个棋盘上的围棋可以有多少种变化？你可知道，七十二这样的棋盘，你认为我们当中，谁能算出来？”


第182章    远古遗民上

　　古风淳倒吸了一口凉气。他心里想的是，这样庞大的数据，刘基是怎么算出来的？古风淳对刘基的能力表示极其震惊。不过还有一个疑问他还没弄清楚，他扬了扬手中的《阴阳斗魁录》，对着陈四问道：“这本书不是刘文升的传家之宝么，怎么落在你手里了？”

　　陈四微微一笑，说道：“这个还不简单，我去了刘文升老家一趟，在他家里翻出来的，只是却有人比我捷足先登了，把至关重要的几页纸给撕走了，那时候我就怀疑是秦川的人弄走了这个，现在总算是证实了。”

　　“不错。”黑豹接过陈四的话说道：“当时老板意识到你可能还没死，所以让我去了刘文升的老家，带走了最后的几页图纸。”黑豹的话里带有一丝得意。

　　“秦川为什么不把整本书都带走呢？”陈四板起了脸，沉吟着问道。

　　“我也这样问过老板，老板却说，这样才能让这个游戏更好玩一点。没有对手，他会很寂寞。”黑豹如实答道。

　　“哼。真的只是一个游戏么？他玩得起，可是却输不起了。”陈四一阵冷笑，不过慢慢地他也赞同了秦川的话，“如果没有秦川，恐怕我也很寂寞呢。”陈四在心里想道。

　　……

　　放弃了车队，整支队伍就要徒步前进了。完整的《阴阳斗魁录》交给了古风淳保管，古风淳趁机利用他那过目不忘的本来把书里的内容背了个滚瓜烂熟的。

　　这《斗魁录》实际上是刘伯温当年的回忆杂记之类的东西。里面记载了他大量生平见闻，奇闻异事无所不有。只有最后几页才提到了关于元帝国的藏宝。但是也是语焉不详但是却明确地提示了在蒙古的阿里不哥的坟墓里，藏有去大藏地的地图。然后就是提到了焚灵宫的大门开启方法，最后撕开的三张纸，便是密码了。

　　古风淳觉得这斗魁录里面的内容有很多不解之谜。古风淳特意留意了刘文升所说的“白衣神人”，在这斗魁录里面，并没有关于任何与白衣神人相关的内容，这是最大的疑团之一，他却把白衣神人与陈四联系起来，这货的招牌便是一袭白衣，如果是他动了手脚，那也没人能够看得出来。第二疑团就是，刘基是凭着什么算出焚灵宫里面的密码的，《斗魁录》上并没有介绍，甚至连提都没提到。所以古风淳有点怀疑：这些数据究竟是不是刘基算出来的？这么庞大的数据，依靠人力运算显然很不现实，尤其是那时候，运算这些天文数字完全是依靠算盘，算盘啊！所以古风淳在这一点上也保留了自己的想法。

　　“陈四，你跟刘基是什么关系？刘文升曾经说过，有个白衣神人传授了不少知识给刘基，还给他留下了烙印，这个人，不会就是你吧？为什么在你给我这本《斗魁录》上就看不到相关记载了呢？”古风淳背着行旅袋，故意和陈四走在队伍的最末处。见离他们最近的罗小丹也有十多米远后，他便悄悄问道。

　　古风淳相信，这个活了那么多年的陈四，不可能不参与了过去一千多年的历史。怎么说，他都是个赫赫有名的战神级别的存在人物啊，他会甘于寂寞么？刘基推崇的白衣神人，定然与他有着莫大的关系！

　　陈四摇了摇头说道：“我跟刘基完全不相识。”陈四凝神想了一下，说道：“我跟你说过，我会失忆的，我在宋徽宗元年的时候，陷入了沉睡，然后一觉醒来之后，已经是明朝世宗皇帝四年的事情，昏迷了几百年，等我醒过来的时候，刘基已经成为朽骨了。”陈四说到这里的时候，陷入了沉思。“不过我跟秦川在某方面似乎心有灵犀，他做过的一些事情我竟然能够在昏迷中见到，在我昏迷的期间，他不断地寻找一些具有远古华夏族正统血脉的遗民，其中这个刘基是一个，另外还有一个姓叶的，而我早就得知，我也是具有这种血脉的人。”陈四说道。

　　“华夏族正统血脉？”古风淳一时语噎。

　　“不错。”陈四看了古风淳一眼说道：“最纯正的华夏族遗民。你知道，现在的汉族实际上就是一个民族融合而成的民族，经过几千年来的各族融汇，早已经不是千万年前的华夏族了。秦川寻找的就是具有这些血脉的人，然后利用这些人的血脉，现在说应该是基因遗传信息来激发远古华夏族遗留下来的机关。”陈四发现古风淳看他的眼神，好像是在看怪物一般。他摇了摇头说道：“我知道你很难接受这一点，不过我还要跟你说一点，华夏族，是僰族的一个分支，僰人消失后，华夏族的遗民对巴蜀一带的部落进行了大规模的报复。”说到这里的时候，陈四补充道：“这是我跟秦川还没撕破脸皮的时候他告诉我的。可以肯定的说，那个白衣神人，是秦川！”

　　“秦川要激发什么机关？”古风淳对于华夏族是不是僰族的分支并不怎么想仔细研究，他最关注的是秦川的目的，这货孜孜不倦了上千年，激发这个所谓的机关是为了什么？

　　“不清楚。好像与一个女人有关。”陈四苦笑了一下。

　　“你为什么会选择跟他对立？”古风淳慢慢问道，这个问题困扰了古风淳许久，他就是找不到答案。

　　“因为秦川想毁掉这个世界。”陈四轻声应道：“我不能让他这样做，这个世界，我还有眷恋的东西。”陈四叹了一口气，接着说道：“不过就算他不这样做，那倒计时也快到了，到时候那些装置依旧是会激发的，他就算做了，也是将灾难提前发生了而已。”陈四苦涩地笑道。

　　“什么意思？”古风淳又不明白了。

　　“还是与僰族有关。”陈四笑了。“古风淳，你相信远古传说的么？”陈四慢悠悠地问道。

　　“信。”古风淳果断地说道。古风淳比任何人都清楚，所谓的传说，便是口头相传的历史，虽然经过后人的修饰甚至是撰改而变得面目全非，可是最终原型还是真实的。只要剥离开来，那就能还原最原始的历史了。

　　“那你相信，在我们的文明出现之前，世界上是否还存在过一次高度发达过的文明？”陈四冷笑着问道。这个问题，是很多严肃的历史学和考古学家是很不屑于探讨的问题。因为没证据，所以没人相信。


第183章   远古遗民下

　　古淳默默地点了点头，他苦笑了一下，说道：“这个一直是我研究的主要课题。”古风淳说到这里叹了一口气说道：“我主要研究夏王朝的起源，以及远古神话中蕴含的信息，去掉神话色彩之后，我发现，似乎远古时期，的确存在过一个高度发达的文明，这个文明不仅是在我们国家，几乎全世界都遗留着这个文明时代的痕迹，而我们国家，最接近这个时代的王朝是夏王朝，但是夏王朝的遗址一直云深无迹一般，无处寻觅。”

　　陈四欣然点头说道：“不错，你小子的想法的确比一般人强多了。”好一会他才幽幽说道：“关于你研究的课题，总有一天你会找到准确的答案的。”陈四的眼中闪烁着光芒。

　　古风淳叹道：“难啊！现在的人，普遍接受了一个观念，那就是古不如今，嘿，事实上是古不如今，还是今不如古呢？”古风淳摇了摇头，黯然地看了陈四一眼。陈四不说话，微微一笑，示意古风淳继续说下去。

　　“从文化方面来讲吧，从我们华夏文明讲起，我们整个文明体系是从哪里建立起来的？是从《周易》上建立起来的，儒墨法道医，诸子百家，哪一家的学说不是立根于《周易》？再说了，在战国时期我们国家出现了史无前例的百家争鸣，许多思想家迅速崛起，而往后泱泱几千年，却始终没有一个能够与之媲美的时代出现呢？这是进步还是在倒退？不单我们国家，从古希腊来讲，自从柏拉图之后，西方的思想哲学家，都只不过是他名字下的注脚而已，再看印度，这个四大文明古国之一，佛陀之后，便黯淡无光了，谁敢说现在比以前进步了？”古风淳一口气说了许多，陈四听得大为赞许。

　　不过古风淳却话头一转：“不过从某些方面来说，我们是在进步了，从石器时代一直到现在的信息时代，我们在物质上取得了一定的成就，但是在精神方面，那就只能用退化来形容了，所以我一直才猜测，如果我们这个地球上存在过某种高度发达的文明，那这个文明的基础定然不像我们现在的文明体系这样以物质为基准，而是精神，我们现代的宗教的信仰类，便是属于精神，这也应该是远古宗教的起源。”

　　陈四点了点头，示意古风淳继续说下去。他本身就是远古文明的坚信者，但是却没想得像古风淳如透彻。“本来我在研究这课题的时候，也是一点进展都没有，但是直到我参与了W局的一系列工作以后，颠覆了我之前的世界观了以后，我便开始了新的思考，尤其是隐城那里的遭遇，很多东西在科学上没法子解释，我想，之所以在科学上没法子解释，不是因为它诡秘，而是因为我们的科学还没达到可以解释的那种程度，我想，天底下很多玄之又玄的东西，便是这个道理。”

　　陈四点了点头，说道：“例如尸血猱，魅影，血蛊诸如此类的东西。”

　　“不错，正是，这些东西可能就是原来高度文明遗留下来的东西，所以就算掌握了这些内容，也不知道原理是什么；就像你精通的针灸一样，在现代的科学仪器之下，中医学里面经脉并不存在，可是在中医理论上，这些经脉却是存在的，经过刺激这些穴位，可以让激发人体许多功能，可是用现代的科学，就是根本解释不通的事实，又如气功，这个更难解释，可是你我都是练过气功的人，气功的效果是不言而喻的。”古风淳叹道。古风淳自幼练习W局里一些奇人异士的练气法门，寻常几个大汉近不了他身，憋上一口气潜水能够五六分钟不换气也不会翻白眼。这些效果实实在的，丝毫不糊弄人。

　　陈四点头称是。不过他并不想继续听古风淳论证自己的说法，他只要知道古风淳持有这种观点，那就很不错了。陈四忽然说道：“风淳，我们走多远了？”

　　古风淳怔了一下，这个他可没有留意。都是跟随大队继续走的，不过他想了一下说道：“应该超过十五公里了。”陈四点了点头，说道：“注意到什么了没有？”

　　古风淳举目四望，并没发现周围有什么异样的情况。

　　弃车徒步行，进入这新的地方之后，周围尽是茫茫的一阵轻雾，百米之外，已经见不到任何东西，脚下没有积雪，而是坚冰，要不是他们脚下蹬着登山靴，小心翼翼地走着，一路上不知道地跌倒多少次，到处可见的冰棱和冰刺，所有人都知道，摔下去后果可不是一般的严重，说不定浑身都是血窟窿。

　　唐麦秋这个领队当得非常不错。这里的磁场影响非常严重，在卫星导航和指南针都失效的情况下，他硬是依靠风向，山岩的裸向风化情况里分辨出前进方向，新来的黑豹对他都刮目相看，终于明白了秦川为什么会让此人当队伍的领队了。唐麦秋却对这点雕虫小技不放在眼里，他当年穿越亚马逊雨林的时候，多次遭到各种意外，身上的装备全失去，他也能够脱险归来，在那段时间里，他真正从自然的规律里学到了野外生存之道，这点辨别方向的能力自然不值得吹嘘。他来到这大禁地的外围后便发现，这里的风力虽然大，但却是固定的方向吹过来的，从而凭借风向辨认了方向。

　　古风淳摇了摇头，表示自己并没有发现什么异样。

　　陈四淡然一笑，说道：“你看一下山岩上的表面，是不是长满了青苔，地上也疏疏落落地长了不少草甸？”陈四的观察力非常细腻，一路上的一草一木都逃离不了他的眼睛。

　　“的确如此。”古风淳正好奇陈四为什么突然对着青苔和高寒地带的草甸都那么感兴趣了。

　　“你没发现，之外我们走过的地方，都是寸草不生的么？”陈四再次提醒古风淳。

　　“啊，你的意思是说，我们离大禁地不远了？”古风淳兴奋地说道。羊皮卷上的地图可是他亲手绘制的，那里独自形成了一个小小的气候环境，他可是很想看看，那里究竟是什么样子。


第184章    花开彼岸上

　　“不错。”陈四一边回答一边加快了脚步。古风淳见陈四提速，也赶紧跟住他。

　　这时候唐麦秋也从前面折了回来，受到磁场的干扰，这里面已经完全无法实行频道对话了。他对着陈四说道：“最多还有五公里，我们就到了大禁地的范围了。接下来我们该怎么办？”他话虽然对着陈四说，可是眼里余光却是瞄着古风淳，只是隔着一副大墨镜，古风淳不知道唐麦秋在盯着他看而已。整支队伍的人都包裹得严严实实的，墨镜也不敢脱下来，风力太大，夹杂着沙石刮来，一不小心眼睛就会被细沙糊住，到时候就麻烦了。

　　陈四点了点头，说道：“继续前进，现在是上午十一点钟，争取在三点之前赶到那里，希望在夜幕来临之前越过迷雾森林，不然可能会很危险。”陈四拿起望眼镜看了看前方，可是在氤氲的雾气里，能见度不高，只好又放了下来。陈四知道，唐麦秋之所以来问询问一下他的意见，只是表示尊重他的意见罢了。不过陈四却可以肯定，自己说的跟唐麦秋心里所想的应该也所去无几。

　　果然，唐麦秋点了点头说道：“刚才黑豹也是这样说的，既然大家都觉得如此甚好，那我们就按照这样去做了。”陈四连连点头。唐麦秋这回又问古风淳：“风淳，这一路过来，与地图上的标识有差异么？”

　　古风淳摇了摇头说道：“应该没有，唐教官的辨认方向的技术可真了不起。”古风淳心里却暗道：“对图虽然是我画的，可是我也不知道这画出来的东西对不对啊！”古风淳心里直感慨：那时间里自己是不是鬼上身了，才画出了一大堆连自己脑海里从未出现过的东西，他意识里，只是简单地将那河图洛书里的符号按照那幻象里的星相图勾勒出来而已，可是等他睁开眼睛之后，看到那地图，自己都吃了一惊，可神使鬼差般他却对自己所画的东西了如指掌，说起来头头是道。连他自己都糊涂了，这到底是怎么回事他都说不清楚。

　　唐麦秋笑了笑，拍了一下古风淳的肩膀，然后说道：“你们两个也跟上队伍吧，免得有人说你们又在打什么主意，整天提防着你们。”唐麦秋所说的某人，除了单子枫外，估计也不会有其他人了。此刻的单子枫正在黑豹面前大肆说陈四与古风淳的危险性，提醒黑豹要注意陈四带来那些人的力量，然后还提议进入所谓的焚灵宫之后，时机一到就要果断了结陈四等人的性命……黑豹一直一副冰冷的样子，不知道单子枫的话他有没有听得进去。

　　陈四冷哼了一声说道：“让他们但说无妨。我与秦川是死对头是众所周知的事，如果他的手下不想置我于死地，那倒是怪是一件了。”唐麦秋咧嘴一笑，说道：“脸皮还是不要那么快撕破为好，不然大伙都寸步难行。”唐麦秋不想置身于两派人的恩怨当中，但是他偏偏无法置身事外，其中的斡旋还是需要他这个中间人。

　　陈四默然地点了点头，示意古风淳也该提起步伐跟进了。

　　五公里的路程，在地图上看起来并不遥远，可是要知道，在这旮旯山塬上就不是那样说了。地图上标识的五公里，实际走过的距离，绝对不会少于十公里。尤其是最后的一段路程，根本就是没有路的，需要爬过一坐冰川，这大禁地，便是由周围连绵不绝而高耸着的冰川呈一个圆圈围了起来。无论从哪个方向进入这个地方，攀爬冰川注定是一道难以逾越的困难。

　　幸好黑豹带来的锐士们都有着丰富的登山经验，他们迅速选定好位置，在冰崖上钻孔固定好安全梢和登山绳，全体人员才能够安全地渡过，可是这样一来，又耗费一个多小时。不过在寻常的登山队员眼里，已经是创造了许多不可能的奇迹，罗小丹参与过不少登山活动，知道攀爬冰川的难度远比山岩困难得多，危险也更大，但是秦川带来的这些锐士，却是毫不费劲地完成了任务，实在是让人难以置信。

　　……

　　越过了冰川之后，眼前的事视野就开阔了起来。而且让人难以置信的是，完全没有一路过来的那种高寒景象，这种强烈的反差，让所有人都反应不过来。

　　只见头顶的那阴霾黑沉的天空也不见了，天空变得蔚蓝清澈，就像平静深邃的湖面，只是没人注意到，这蓝天之下，并没有人见到太阳的光线从哪里折射而来；地面之上，也没有了怪石嶙峻，旮旯不平目之所见是平原之上，一片芳草茵茵，鲜花怒的样子，而临近地平线的尽头，则是一抹嫣红，不知道是什么东西，在高倍望眼镜里面发现，那是一片连绵的鲜花，鲜花尽头，则是一片墨绿，雾霭氤氲，看样子，那就是所谓的迷雾森林了。这种强烈的反差，让所有人都反应不过来。

　　所有人都兴奋地低呼了一声。古风淳拿出地图交给了唐麦秋，唐麦秋看着地图，皱起了眉头说道对着身边的陈四等人说道：“看样子，离迷雾森林还有十公里左右，现在已经是下午四时一刻。现在出发，按照一般速度，我们将在五点左右到达迷雾森林的边缘，天色已经晚，我们不能冒险进入，到了迷雾森林的边缘，我们就扎营，到了明天早上再进去，怎么样？”

　　陈四和黑豹都点头表示没异议。单子枫更没意见，在夜里进入这个诡异的森林地带，他才没那么傻呢。简单地休息了一下，队伍就继续开进了。

　　罗小丹有点好奇，刚才在高出看到了远处那一片嫣红的景象，她和邱晖燕都猜，那可能是一片花林，两人一直在讨论，那会是什么花，由于职业习惯，打击惯了毒枭罪犯的邱晖燕不假思索地猜是罂粟花，而罗小丹却认为这是杜鹃……

　　只有陈四知道，那一抹嫣红，实际上那是……


第185章    花开彼岸下（卷终）

　　一马平川的平原地带，队伍行走的速度非常迅速，锐士在黑豹的指挥下，挥动着长长的马刀，将挡着去路的杂草清理开来，长年累月没有人迹踏进这个地方，这里生长的植物都齐腰高了。

　　锐士们排成横五竖八的阵列，一路开进着，前面的队伍一旦疲倦了，后面的马上就替补上来开路，竟是没有一点迟滞，丝毫没有影响到整支队伍的前进速度。这种高效的作业看得连陈四都暗自叹服。他知道如果让他手下肖忠华这些人来做这些事情，表现出来的力量应该比这些锐士还能强一些，可是肖忠华这些人跟普通人不一样，这些人全部都是吃过不死药的，爆发力和持久力都不是一般人能够比拟的。这些锐士的力量，已经无限接近了肖忠华等人的实力。

　　“陈四，你有听到什么声音么？”古风淳皱起了眉头。走在这些植物丛生的野草地里，古风淳的脑海里顿时就弥生了一股危险正在靠近的信息。然后他就听到了一阵窸窸窣窣的声音。

　　“嗯。”陈四蹙起了眉头应道。进来之前，他已经下令手下将罗小丹和邱晖燕围起来护在中间。陈四比任何人清楚，大禁地里面的危险是多么恐怖，就算是他这种拥有不死之身的人，也不得不警惕万分。陈四说道：“好像有东西在朝着我们靠近着呢。”说完这一句，他就朝着唐麦秋说道：“老唐，好像有情况！”

　　唐麦秋也在凝神警惕着，这个特种兵的教官，就算睡觉的时候也还能察觉身边爬过的一只蚂蚁，到了这里，他更是小心万分，一路上遇到的危险已经够多了。

　　“嗯，八点钟方向有动静。”唐麦秋已经注意到了这个不寻常的声音。谁着唐麦秋的一个手势，包括锐士在内的所有人都停了下来，凝神戒备。不过这窸窸窣窣的声音一下子又远遁了，让唐麦秋很少郁闷。于是又让队伍继续向前开进。

　　古风淳被围在人群里，有点不自在的感觉，他总认为自己有保护自己的能力，可是陈四却从来不会让他表现自己的机会，他只好把注意力放在了那些地上被砍得乱七八糟的植被上去，他随手捞起了一株不知名的野草，看了看，随手就扔了，然后走几步，捡起一株，一路上反复着这个动作。

　　罗小丹却看不过眼，走近他身边，好奇地问道：“风淳，你这是干嘛，是太无聊了么？”

　　古风淳点了点头，但马上又摇头说道：“不，哪有很无聊。”只是他脸上的那种表情已经出卖了他，他马上转换话题：“这些植物很特别。我好像从来没有见过的。”古风淳觉得很没道理，以前跟随着他老爹古震霆翻山越岭到处去考古发掘的时候，他带上一本植物百科全书，荒山野岭附近的各类树木灌木乃至浮萍杂草，他都按图索骥，认识得七七八八，那本厚得在二楼丢下去就可以砸死人的植物百科全书，也被他在两年时间里背了个滚瓜烂熟，所以地球上能够找得到的植物，他基本都认识了。

　　罗小丹听他一说，也留神了起来，不过她却对这些植物没什么研究。也看不出个什么来头。

　　古风淳见他一脸茫然的样子，连忙解释道：“这些都是被子植物，也叫开花植物，被子植物的主要特征是种子藏在果实里面，考古学家发现，被子植物最早出现在白垩纪时期，是地球上出现得最晚的植物群，但是它的种类上却占了植物总类上的一半以上。”

　　“哦？！”罗小丹继续发懵，不知道古风淳究竟想说什么。

　　陈四在一旁看不过眼了，凑了过来说道：“古风淳的意思是说，这里的生态系统有问题。”陈四叹了一口气，继续说道：“这里被冰川隔绝，生态系统自成一格，有着自己独特的气候和水文系统，这里的被子植物完全与外面的不同。这才是古风淳关注的重点。”陈四活了上千年，漫长是生命旅程当中，他为了打发无聊的时光，便是博览群书，遍游天下，学识之博，也只能用大师的称号来形容了。这上千年的知识沉淀，远远不是古风淳这种愣头小子可以比拟的。

　　古风淳连连点头称是。脸上一股忧患的神色又浮现于眼前。他说道：“依我看，这里还是保留着白垩纪时期的生态系统，没有变动过啊。”

　　罗小丹又问道：“白垩纪是什么时候，比起侏罗纪，哪个更早？”罗小丹毫不介意在众人面前暴露出自己的无知，不过她之所以知道侏罗纪，还是归功于一部叫《侏罗纪公园》的科幻片。

　　古风淳满脸黑线，只好在一边解释起来：“白垩纪比侏罗纪稍迟一点。白垩纪经历的时间也比较长，不过现在的碳十四探测还是出现误差，所以具体一点的时间还是待定。”

　　“哦。”关于碳十四她倒是比较清楚，利用碳十四，在测量5000年以内的物品的时候，它的精确度还是蛮高的，但是时代越久远，它出现的偏差就会越大，毕竟同位素的衰败会有误差，而通常这种误差，在关于地理变迁上，一般是以正负公几万年以上为单位的……

　　邱晖燕却是一脸担忧，天生警惕的她很是紧张，她问道：“如果这里的生态环境跟远古时期一样，那会不会还有很多远古时期的生物存在呢？”她说得很含蓄，但是古风淳和陈四都知道，在白垩纪生活的那些物种，都是些啥货色。

　　虽然白垩纪晚期是恐龙绝迹的时候，但是刚进入白垩纪的时候，那是恐龙最繁荣的时代，侏罗纪时期，恐龙之所以出名，那是因为恐龙的种类在那时候爆炸性增长，而进入白垩纪之后，由于气候温暖潮湿，更加适合恐龙这种冷血动物的生产，它们更是迎来了繁衍的春天。不过物极必反，这些恐龙也是在这个白垩纪的晚期大规模灭绝了。

　　古风淳担心的也正是这一点。

　　他还没说话，前面开路的锐士们突然一阵轻呼。

　　这轻呼带着些许喜悦和惊讶。等古风淳等人走到前面才发现，他们已经来到了之前看到的那一抹嫣红之处。眼前一片嫣红的不是罂粟，也不是杜鹃，而是茫茫一片的曼珠沙华。

　　曼珠沙华，又名彼岸花。据说这种花是开在黄泉，为死者亡灵引导到彼岸的花。故名彼岸花。据说这种花花开不见叶，叶落始见花，此间多少凄美，却是笔墨不能形容一二的。满眼的嫣红，看得罗小丹心神激荡，她良久才幽幽说道：“好美的花啊……”

　　邱晖燕握着罗小丹的手，默不说话。

　　而陈四却用一种只有自己才能听得到的语气喃喃说道：“彼岸花，花彼岸，两岸永不忘，叶落花开，花开叶落，不相见，不相忘……”一股藏匿依旧的伤感慢慢从心里宣泄出来……


第三卷 大禹息壤


第186章    红雾蛛蛛上

　　黑豹和他的手下首先缓过了神来，作为精锐的特勤人员，他们对这绝世惊艳的彼岸花连绵的花海略微震撼一下，已经说明这花群的魅力无穷了，在锐士面前，除了他们的任务之外，他们无暇注意任何东西。

　　邱晖燕一脸的迷茫，这风景似乎在她的梦里出现过不少次，但是隐隐约约对于这些梦境，却是怎么想都想不起来了。罗小丹则一脸花痴状，她已经完全沉醉的眼前的绝美画面上了。

　　陈四此刻陷入了一段往事里无法自拔，唐麦秋嘴巴张得大大的，他只身去过不少地方，世界上许多人迹罕见的地方他也没少踏足，那些没被开发的处女地，风景足以让人流连忘返，可是却没有这里漫山遍野的彼岸花这么让人震撼。唐麦秋虽然是个军人，但是他却不止是一介武夫。彼岸花的含义他的懂的，关于这种花凄美婉绝的各种故事，就算讲个三天三夜也讲不完。不过唐麦秋在这漫山遍野的彼岸花里却还读到了一个比较不详的信息。

　　彼岸花，这个是引导亡灵的话啊！不管多么美丽，可是还是冠上了一个令人巨额觉得不大舒服的花语。世人或许觉得很凄美，可是在唐麦秋这个在死亡边缘打滚多年的人看来，这是一种不详的预兆。当然，这种不详的预兆不止他一个人才有。

　　相对来说，只有单子枫和古风淳比较正常一点。单子枫一脸鄙夷得看着周围的人，他叫不出这种连叶子都没有一片的野花的名字，可是他却无视了这景色，什么东西才是最美的？只有美女和钞票，其他东西都是浮云！单子枫嘴角微微一扬，环视了周围一下，连目前他最巴结的黑豹都被他直接无视了一下。

　　古风淳跟唐麦秋差不多，他先是震撼，然后心里就开始觉得这花海另有玄机。花很漂亮，可是这里是大禁地啊，这些自成一片的彼岸花没有跟任何的植物混淆起来，足以让他不敢掉以轻心。

　　古风淳看了一下陈四，陈四蹙着眉头，不知道在思索着什么。好一会，陈四才幽幽地嘘出了一口气。黑豹这时候把手一挥，排成队列的锐士又向前开到。

　　这些彼岸花最高的也是约莫到人的大腿根而已，大多还是刚淹没人的小腿一点，而且枝条嫩弱，不需要挥动马刀劈砍，只要抬起腿来把它们踩下去便可，十分便捷，所以队伍前进的速度又比刚才快速了许多。只是被踩得遍体鳞伤的彼岸花散发出一阵阵有点让人作呕的味道，散发在空气里，让人觉得很不舒服。

　　而在前面开路的锐士们发现，他们的裤脚上缠着许多粉红色的丝状物，不过他们并不在意，以为是那些丝状的彼岸花花瓣而已，也不理会，在野外作业，身上沾点草籽野花的，纯属正常，谁也没当一回事。

　　“你在想什么？”古风淳发现陈四神色有点不大自然，忍不住问道。他认识的陈四是个城府极深的家伙，一喜一怒很少会在他的表情上看得出来，可是现在看来，陈四心里的郁结分明刻在了脸上一样。

　　“没什么。想起了一件往事。”陈四淡淡地说道。他并不想多谈论这个问题。

　　走了约半个小时左右，走在罗小丹后面的邱晖燕奇道：“咦，你背后是什么？”随手一捻罗小丹的后背，把一只淡红色的小昆虫埝了起来。“是个蛛蛛，还是红色的，真奇怪。”邱晖燕也没当一回事，随手就把这个红色的蛛蛛往旁边一丢，但是他心里却觉得有点奇怪，他见过的蛛蛛都是黑色的啊……罗小丹开始被她吓了一跳，但是听到是只小蛛蛛，也就放下心来，笑了一下说道：“邱姐，别那么大惊小怪吓人好不好！”邱晖燕报予一笑，大咧咧地说道：“那好，待会有什么东西再爬到你身上我可就不管了啊！”

　　陈四听到了邱晖燕的话，脸上却是一变，回头问道：“什么蛛蛛？”然后他低头看了一下周围，发现自己的裤脚上也纠缠了许多粉红色的丝，他连忙弯下了腰，用手一摸裤脚上的东西，心里一凛。缠在裤脚上的可不是寻常东西，而是蛛丝！

　　陈四活了一千多年，还是头一遭见到红色的蛛丝，物非寻常即妖啊！陈四不敢掉以轻心，心里的抑郁霎时不见了踪影，取而代之的是警惕和戒备。“老唐黑豹，有异状。”陈四低声喝到：“我们要快点离开这个地方！”陈四又发出了那张不容置疑的口气。唐麦秋听得还好，可是黑豹心里却是不怎么舒服。就算是秦川，也不经常用这种口气跟他说话啊！

　　“什么情况？”唐麦秋一脸警惕地问道。他一直都觉得周围有危险存在，可是又觉察不到危险来自何方。黑豹虽然自负，但是他不是单子枫这类爱计较的人，脸色虽然不怎么好，但是非常敬业，他一听有情况，也凝神戒备起来，给队员打了招呼之后，三十九名锐士霎时间就杀气腾腾的，看样子，就是眼前出现一头霸王龙，他们也可以随手灭了。

　　“看这蛛丝！”陈四捻起裤脚里的丝状物，那丝状物非常粘稠，弹性也非常十足，要是织成蛛蛛网，恐怕猎物一碰到就别想脱身了。

　　古风淳离陈四最近，看得分明。他对昆虫类颇有研究，但是对这种丝状物的来源却是匮乏。看不出个来源。不过他却发现，那些红艳的彼岸花上，疏落地爬着一些淡红色的小昆虫。而这些昆虫，看起来就像……蛛蛛。

　　唐麦秋凑了近来，看到这蛛丝，眼里的神色变得很凝重。从他那丰富的经验上来判断，这肯定不是什么好东西。他对蛛蛛从来就没有过好的印象。想当年，他在亚马逊雨林了，不小心被一直五彩斑斓的蛛蛛咬了一口，差点就了结了他的小命。要不是他一下子就打了两支高校解毒的血清，恐怕就交代在那里了。但是那只五彩斑斓的蛛蛛，并不是蛛蛛群里最危险的种类，最后来他从W局的谢神医的口中得知，最恐怖的蛛蛛，是一种个子很小，却浑身通红的蛛蛛，这种蛛蛛很特别，因为，它连吐的丝都是红色的……

　　“黑豹，快点，我们要快点穿越这个地方，这里有红雾蛛蛛。”唐麦秋口气里带有一丝的恐惧。


第187章    红雾蛛蛛中

　　唐麦秋是知道这种红雾蛛蛛的厉害的。当年幸运躲过了剧毒蛛蛛的索命，从亚马逊归来后，唐麦秋对昆虫的毒性非常感兴趣，因而请教了W局里最具威名的毒物专家谢神医。

　　事隔多年，谢神医的话依旧牢记在他的脑海里。“咬伤你的这种五彩蛛蛛，在蛛蛛种类里，并不是最危险的毒物，充其量也是前五而已，它的毒性只对神经产生损伤，中毒一个小时内，有我的万能解毒血清帮助下，就可以无大碍；最恐怖的要数红雾蛛蛛，这种蛛蛛在生物界里都是一个恐怖的存在，它们浑身上下都是红色，连吐出来的丝都是红色的，红雾蛛蛛的体格小的可以小到肉眼难以辨认，而大的却也大到令人难以想象。最恐怖的是，红雾蛛蛛身上的毒性是混合型毒剂，具有神经性和溶血性成伤害，除此之外，还有一个更为隐秘的伤害，一个仅肉眼能见的红雾蛛蛛咬上一口，一个中毒的成年人十五分钟之内便会惨死，我那点万能解毒血清，对它根本没有效果……”

　　唐麦秋听完谢神医的话，着实吓出了一身冷汗，幸好自己遇上的不是红雾蛛蛛，不然也没命离开亚马逊那块地方了。万能解毒血清，是谢神医的毕生心血，据他所说，能够轻易破解许多生物中毒，不过谢神医却告诉他，关于红雾蛛蛛，他也只是从一本藏传医书上见到记载，本人从来也没见过这种东西，说不定也是不存在的。他是见唐麦秋要到雪域高原当教官，才好心提醒一句，既然关于红雾蛛蛛是藏医书籍里记载的，那除了在这雪域高原，恐怕别的地方也见不到。那医术上只记载了红雾蛛蛛的毒性如何猛烈，如何曾经危害一方，却对治疗方法只字不提。那就说明，这种毒，基本是无解的，只是谢神医从文字记载中推导出了毒性应该是混合型。

　　黑豹与唐麦秋相处的日子虽然比较少，但是他却知道这个唐教官是个汉子，寻常东西很难吓得了他。但是听到唐麦秋那带有惊颤的声音，他也忍不住惊讶了起来。

　　唐麦秋同时又说道：“注意有没有红雾蛛蛛爬到身上来，不要让它们接触到皮肤，这种东西身上剧毒，没解毒的血清！”他那严厉的口气让人所有人心中一凛。邱晖燕的脸色更是一片煞白。

　　红雾蛛蛛，刚才她随手从罗小丹身上捻下来的竟然是这么可怕的东西？顿时她浑身就冒起了鸡皮疙瘩。罗小丹更是魂不附体，知道刚才自己在奈何桥旁边兜了一圈再回来了，她回头感激地看了邱晖燕一眼，同时眼珠不停地打量自己身上还有没有爬上这种恐怖的东西。

　　幸好，除了刚才爬上罗小丹后背的一只红雾蛛蛛，暂时还没发现有其他人身上有这玩意。陈四使了个眼神，手下的几个人就团团把罗小丹和古风淳围住。这样以来，只要一看到红雾蛛蛛，他们就可以随手消灭。剧毒？他们对这个并不惧怕。想想当年，肖忠华想不开，偷偷地喝了一瓶可以毒死一个小型城市里的所有人口的某种化学剂（这个不能随意写出名字），结果人是断气了，尸体也腐烂了，可是过几天，一个浑身赤裸，强壮无比的肖忠华就出现在那些想跟随他一起走的兄弟面前。肖忠华都不知道自己是怎么复活的，可是却彻底地打破了兄弟们求死的信心，然后唯一的损失是，肖忠华忘记了自己十五到二十岁期间的记忆。

　　肖忠华等人很是讲义气，除了古风淳和罗小丹外，他们还把达雨牧推进了他们的保护圈里，达雨牧虽然是达尔扈特族人，可是也没金刚不坏只身啊！

　　至于邱晖燕，陈四不是不放在心上，而是他觉得，邱晖燕绝对有能力保护好他自己。这个女人，不简单啊！陈四的余光扫向邱晖燕，见到邱晖燕那煞白的眼神，嘴角微微上扬，心道：“你就装吧！看你到了焚灵宫，还不是一样原形毕露！”

　　“走！”黑豹倒是一脸无畏。黑豹带来的这群锐士不是吃素的，心理素质的强度不是唐麦秋几句话就能够吓倒。几乎每颗彼岸花上都会附有一两只细小的红雾蛛蛛，但是好像这种红雾蛛蛛并不具备什么攻击性，受到惊吓后便纷纷逃跑。

　　古唐麦秋护在单子枫身边，单子枫身边那几个人听到唐麦秋的话，声音都有点颤了。表现出来的素质，甚至连猛犸和狮子这两个阿三都不如。要他们打打杀杀还可以，在这些地方，这些非正规人员怎么也难摆得上台面。

　　……

　　一如既往的平静。唐麦秋紧绷着的神经却没有一丝的放松，他们已经走了差不多40分钟，按照现在的速度，再走上半小时左右，他们便可以到达迷雾森林的边缘了。

　　古风淳的眼睛一直盯着不远处一个小坟包一样隆起来的地方。他总觉得那个地方很危险。而他发现，陈四的眼睛也死盯着那里不放。唐麦秋的手却已经紧紧握住了三棱军刺。黑豹更是嘴一努，走在最前面的那群锐士们手中的05式自动步枪已经握在了手中。这些人都能感觉到，一股浓浓的危险气息从那隆起来的坟包散发出来。

　　“哗啦啦……”那小坟包突然动了起来，一个两米多高，四米多长动物冒了起来，浑身红彤彤的。这东西身体分头胸部和腹两部分，头胸部覆以背甲和胸板，看上去就像盔甲一般，一对血红的眼珠有鸡蛋大小，在头胸部往外面凸了出来，十分吓人，而不住蠕动着的嘴牙，更让人觉得恶心。除此之外，八只螯肢在颤动着，尖尖的螯牙让人不寒而瑟，最前面两只螯肢上，还长了一对蝎子般的钳子。此刻它正挡在众人的去路上，虎视眈眈的，准备随时扑过去。

　　罗小丹突然看到这东西“哇”的一声尖叫了起来，扑进了古风淳的怀里，浑身颤个不停。而邱晖燕也浑身一抖，吓得往后倒退了一步。单子枫顿时面如死灰，“啊”的一声惨叫，一下子就坐到了地上。其他人也是脸色一变，被这突如其来的庞然巨物吓了一跳。

　　“这是大型的红雾蛛蛛！有剧毒，果断处理了！”唐麦秋此刻却表现出了一个高素质军官应有的素质，果断地向黑豹的锐士们下达命令。


第188章    红雾蛛蛛下

　　“蛛蛛？！”陈四这个活了一千多年的老妖怪都没有见过这么大的蛛蛛，他摇了摇头，嘀咕道：“怪事年年有，今年特别多啊。”在这种情况下还能面不改色的，也只有陈四这个另类了。他马上下令肖忠华等人掩护着古风淳等人后退，不要被这红雾蛛蛛伤害到了。

　　红雾蛛蛛那鸡蛋大小的血红眼睛瞪着锐士们，这些身经百战的特勤人员顿时觉得背后脊梁一凉。它正寻思着，这些入侵者是什么东西，它本来正处于休眠时候，却没想到会被竞选了。红雾蛛蛛蠕动着牙齿，又环视众人，想找一个恰当的时机扑过去，捕捉几个猎物果腹。

　　“散开，开火。”得到唐麦秋的指示，黑豹果断做出了安排。虽然指挥权在唐麦秋手里，可是唐麦秋也知道，这群锐士表面上对他毕恭毕敬的，但是除了黑豹之外，在这里没人能够让他们服从命令。

　　“噗噗噗……”锐士们得到黑豹开火的命令，队伍马上散开，手上的家伙更是布满，“噗噗噗……”一连串轻微的枪声响起，子弹朝着红雾蛛蛛飞去。

　　红雾蛛蛛“嘶嘶……”地发出了一阵类似频率振动般的叫声。穿透力极强的05式打在它的背胸上，竟然仅仅只能没入一点点，看得锐士们心里骇然，这只蛛蛛也太厉害吧，冲锋枪都穿不透？红雾蛛蛛勃然大怒，这群不明生物侵犯自己的领地，自己不去捕食他们已经说不过去了，他们竟然胆敢来侵犯？被子弹打中了身体后，红雾蛛蛛挥动着螯肢，嘴里发出召唤同伴的呼救声。

　　“打眼睛。”黑豹低声喝到。黑豹看到红雾蛛蛛那贼溜溜的眼睛一直瞪着自己，感觉很不舒服，这血红的眼睛给他一种莫大的压力感。身边的狙击手听到他的吩咐之后，马上瞄准开枪。“啪”的一下，红雾蛛蛛的左眼顿时炸开，化作一阵血雾消失在空气里。

　　“嘶嘶……”红雾蛛蛛的雄被固然坚硬，但是眼睛却是脆弱无比，被一枪打掉了一只之后，它更是疯狂起来，如一座移动的小山一般，夹带着凛冽的杀气和愤怒，张牙舞爪地朝着锐士们扑来。那娇艳无比的彼岸花，顿时就被它压倒了一大片。

　　“啪”红雾蛛蛛的另外一只眼睛又打掉。顿时它就陷入了黑暗当中。锐士们经过短暂的惊慌之后，已经找到了红雾蛛蛛的弱点。虽然红雾蛛蛛的背胸如盔甲般坚硬，但是头部却是很脆弱，眼睛被打掉之后，它顿时就陷入了黑暗当中。

　　瞎掉的红雾蛛蛛并没有胆怯，反而更加疯狂了起来，速度陡然倍增，一下子就冲近了锐士旁边。挥动着巨大的螯肢，一下子就将一名锐士扫翻在地，这名锐士在地上滚了好几米远才停了下来，他踉跄着爬起来，嘴角上却挂着一丝血丝。看样子，红雾蛛蛛这一扫击，已经把他砸出了内伤来了。

　　还好黑豹已经下令锐士们散开，不然这红雾蛛蛛这一下子就可以重创许多人。没视力的红雾蛛蛛就像悟透苍蝇一般，横冲直撞，一下子又撞翻了几个人。沉闷的哼叫声都显示着这些人受的伤不轻。锐士一下子就陷入了被动的局面当中。他们已经不敢随便开枪，因为一开枪很可能就会伤及同伴。幸好每名锐士身上都佩带着一把马刀。这种马刀跟东洋刀差不多，刀身长窄，刃口极其锋利，只是刀背极其敦厚，比东洋刀还要沉重几分。这是秦川亲自设计的武器，据说是根据几千年前统一中国的秦朝锐士骑兵的砍刀为原型设计的。

　　锐士们挥动着马刀，马刀砍到红雾蛛蛛的螯肢时候，竟然有砍在了钢板上的感觉。震得双臂麻痛不已。锐士们才发现，这货不仅胸背区域坚硬无比，连八只爪子都那么变态啊！骇然之余，也只能在地上一滚，逃命去也。

　　黑豹蹙起了眉头，在他的指挥下，锐士分成四批进行了轮换进攻，他也知道，锐士们的表现已经非常尽力，锐士们的马刀砍在红雾蛛蛛身上的频率可是极高的。每一刀都刁钻诡异，换做寻常的动物，早就死翘了，一头猛虎也不一定能扛得住他一个锐士的力量。可是面对着刀枪不入的红雾蛛蛛，这锐士也是英雄无用武之地啊！

　　唐麦秋紧张地看着锐士与古红雾蛛蛛的交锋。虽然看起来双方旗鼓相当，可是在唐麦秋看来，锐士已经身居劣势了。红雾蛛蛛的眼睛已经瞎掉，可是在这种情况下，锐士还不能占上便宜，更是在一会间，六七个锐士被扫翻在地，受了轻重不等的伤，而红雾蛛蛛却没出现力竭的情况，一如既往地疯狂。

　　唐麦秋回 头看了陈四一眼，只见陈四脸色冷峻，仔细地看着周围那将他们围在其中的彼岸花，脸色愈发难看了起来。唐麦秋本是想请陈四的人出马，他知道陈四这几个手下，个个都是兵王级别的高手，无论枪法还是格斗，都是一等一的好手，随便挑出一个来与自己对打，自己都没有胜利的把握。

　　陈四看到唐麦秋向自己看来，知道唐麦秋的意思。只让秦川的人在前面战斗，自己不出手，也实在不够意思。他对着带来的队员说道：“胡志博，巴子，你们两个上，速战速决，蛛蛛群已经开始集合了，我们要不快点解决这个碍事的，待会想走就来不及了。”他刚才简到身边的那些彼岸花上的红雾蛛蛛突然增多了起来，心里的忧虑便多了起来，这里的红雾蛛蛛数量，他已经判断，肯定很多，不然也不会出现如此巨大的妖孽了。

　　胡志博和巴子“嗯”了一下，便从古风淳的身边离开了。按照陈四的吩咐，这两人专门负责罗小丹的安全。罗小丹现在还躲在古风淳的怀里发颤着，古风淳一脸的无奈，但是却不敢叫罗小丹把手松开。

　　“巴子，我引诱它，你把他的头给剁下来。”胡志博把身上那身御寒的衣服脱了下来，身上只留下一件薄薄的单衣，不过这里早就不像在冰川那边寒冽，气候甚是湿润温和。巴子默默地点了点头。巴子并不喜欢说话，在陈四带来的几个人当中，他是最经常被忽视的一个。因为他并不喜欢在人群里呆着，喜欢把自己的身体隐藏在黑暗当中。可是他却是陈四带来的人里，战斗力最强的一个人。

　　抄起三棱军刺，两人顿时如一阵风，卷入了正与红雾蛛蛛格斗的锐士人群里。古风淳看得目瞪口呆，这种爆发力，博尔特恐怕都做不到啊！


第189章    中毒

　　“你们退开。”巴子神情冷傲，用着嘶哑的嗓音叫到。在他看来，有他和胡志博两人就已经足够了。

　　锐士们见过狂的，却没见过这么狂的家伙。巴子要是长得五大三粗就好了，可是偏偏他也就一米六左右，而且瘦得像个猴精。不过看他的速度，倒是不慢。几次蛛蛛的长螯扫来，他都能够从容躲开，手中的军刺也试探地刺了几下。

　　“小心，蛛蛛有毒。”唐麦秋见到巴子抓住红雾蛛蛛的一只螯肢，翻身就往红雾蛛蛛身上爬，心里骇然地喊道。红雾蛛蛛的螯肢上尽是倒刺，一不小心就能伤人。巴子却浑然不觉，在胡志博的掩护之下，爬了上去。他想砍下红雾蛛蛛的头，但是身高不够，胡志博身高倒是可以，却不及巴子灵活，只能充当吸引红雾蛛蛛的诱饵，给巴子制造机会了。巴子如灵猴一般，一下子就翻到了红雾蛛蛛的背后，红雾蛛蛛自觉背部有异物，浑身一抖，想把巴子从背后给抖下来。

　　巴子紧紧地抓住红雾蛛蛛的背甲，双手如铁钳一般，死死钳住，那锋利的军刺被他咬在嘴边，满目狰狞的样子，看起来很少怕人。巴子很少动手，但是他一动手，不见血是绝对不会停下来的。陈四和肖忠华等人都叫他为“杀神”，秦川曾经派过不少杀手来处理陈四，虽然陈四可以复活，但是复活会损失一部分记忆，这也是秦川削弱陈四的主要办法，但是钧被巴子挡了下来，派来的杀手没哪个能靠近陈四的。巴子是陈四的底牌之一，不是危急时刻是不会动用的。

　　陈四不理会那边巴子与红雾蛛蛛的殊死搏斗，他看了邱晖燕一眼，然后又对着古风淳说道：“待会你们两个就跟着邱警官，很快就会有大规模的蛛蛛群出现了。”说到这里的时候，他又喊了一声：“老唐，过来一下。”

　　唐麦秋正关注着巴子与红雾蛛蛛的死生搏斗，看得惊心动魄。听到陈四的呼唤，走了回来问道：“什么事？”眼睛还不忘转过头去看巴子，巴子此刻已经爬近了红雾蛛蛛的头部那里。红雾蛛蛛意识到危险越来越近，可是身边还有胡志博和一大群锐士的骚扰，无法安心下来应付后背这个心腹大患。这红雾蛛蛛的智商当然不能与人类相比，不知道相对于骚扰它的这群家伙，远不上背后的那个处心积虑要砍下它脑袋的巴子危险。

　　“你看一下周围。”陈四指着一旁歪歪倒倒的彼岸花说道。

　　“红雾蛛蛛！”唐麦秋的脸上变得比刚才的陈四还要冷峻。他知道陈四要跟他说什么。

　　这附近的红雾蛛蛛渐渐变得增多起来。如果还不快点离开这一片彼岸花花海，那么这里的人恐怕就要死光了，这蛛蛛的毒性，他可比任何人清楚！

　　“怎么办？”唐麦秋深吸一口气，冷静地问道。

　　“现在我们只能向前继续走，半小时左右即可脱离这个地方，到达迷雾森林。”陈四说道：“希望这群东西不会在我们前面挡道就好，不然问题就大了！”

　　唐麦秋点了点头，往后走是不可能的。他比任何人清楚，要是队伍往后撤离，那代表着整个行动的失败！这个责任他承担不起，就算他愿意承担，单子枫和陈四也不会同意。

　　“拿出喷火器。”唐麦秋果断下令。出发的时候所有武器都尽数带上，除了古风淳和罗小丹等少数人，其他人的负重基本达到了四十公斤。要不是这些人都是体力和耐力极好的壮汉，早就累趴在地上了。

　　唐麦秋又过去跟单子枫商量了一下，单子枫脸色阴晴不定，显然是颇为害怕，但是他和陈四一样，绝对不愿意撤离这里，不是他不怕死，而是，要是这次任务失败了，回去秦川会活活地撕了他！就算死在这里，也不要失败回去。单子枫腿肚子一边打颤，一边显摆着自己的无谓勇气。

　　“嘶嘶……”随着一阵沉郁的叫声，红雾蛛蛛轰然倒了下来，八只螯肢不断地抖动着。原来是巴子找到了时机，把军刺狠狠地往红雾蛛蛛的头部一剁。红雾蛛蛛身上虽然坚硬，但是头与胸甲接触的地方却没那么变态，非常柔弱，见过被巴子逑到了机会，军刺刺下，贯穿了红雾蛛蛛的头部，然后他用尽全力把军刺往旁边一掰，红雾蛛蛛半个头颅就被劈开了，带着腥臭的鲜血顿时就把巴子喷了一身。巴子被红雾蛛蛛一甩，一下子就被甩到了七八米远。也是这时候，红雾蛛蛛重伤之下，油尽灯枯地倒在地上抽搐了。

　　巴子摇摇晃晃地站了起来，狠狠地看了红雾蛛蛛一眼，喃喃说道：“我让你狠……”胡志博快速地跑过去把他扶住，把他带了回来。留下一群骇然的锐士，像打量着怪物一般看着他们两个。

　　“集合。”黑豹淡然地看了巴子一眼，眼睛里闪过一丝光彩，然后就恢复了平静。唐麦秋这时候大声说道：“黑豹，让你的人全速开道，我们要快点离开这里。”这红雾蛛蛛的血气在空气中弥散后，唐麦秋发现四周那些微小的红雾蛛蛛开始变得躁动起来。

　　“开道。”黑豹耳观八面，早就听到了唐麦秋与陈四和单子枫的交谈，知道接下来会有什么样的危机。可是就在这时候，三个个参与搏斗的锐士却浑身发抖，一下子就摔在了地点，不停地抽搐了起来。

　　唐麦秋脸上一变，说了一声糟糕，便快步走到了前面。黑豹扶起一个锐士，看到这个锐士脸上嫣红，四肢不停地搐动着，嘴角还冒出了泡沫。

　　“灵猫，这是羊癫疯？”黑豹问身边的一人。这个叫灵猫的人是锐士的随队军医。

　　“不，是中毒了。”叫灵猫的人快速地检查了倒地的几个队员的瞳孔，发现病人的瞳孔已经开始呈涣散状态，心里一紧。连忙从自己的背囊里拿出一个小盒子，盒子里放着五颗药丸，对着身边的人说道：“一人一颗，帮忙喂他们吃下去。”一擦额头上的汗水，灵猫神情凝重说道：“好厉害的毒，他们能不能挨下去就要靠他们的造化了。”


第190章    蛛蛛群上

　　陈四走了过来，看到这种情况，不用问也知道是发生了什么事。这三个锐士定然是刚才与红雾蛛蛛搏斗的过程中被毒刺刺中，中了剧毒。听到了灵猫的话，陈四点了点头，他知道这红雾蛛蛛的毒性甚是厉害。黑豹眉头一紧，说道：“灵猫，尽力救他们，他们是我们的兄弟！”

　　灵猫点了点头说道：“我知道，他们吃的是牛黄解毒丹，是刚研制出来的万能解毒药，就算是被黑曼巴咬上一口都能撑上一段时间，不知道对这种毒有没效果了。”黑曼巴，是生活在非洲的一种剧毒毒蛇，攻击性极强。就算是眼镜蛇的蛇毒对于它们来说，也是小菜一碟，完全不是对手。可是在灵猫看来，这红雾蛛蛛身上的剧毒，还比黑曼巴的更为恐怖。

　　古风淳走近陈四的身边问道：“能救不？”他深知陈四医术极高，一眼便能看出患者的病情有多严重。

　　陈四摇了摇头说道：“必须要有解毒的药才行。不过我可以压制一下，让毒性延迟一阵子。”陈四蹲了下来，又拿出他那那个从不离身的黑盒子。灵猫正在检查吃完解毒药的锐士，看到陈四蹲了下来，心中有点不快，暗想道“尼玛的，老子正在救惹我你呢，你掺和什么呢？”他刚才见陈四派出两个人就收拾了让几十个锐士都束手无策的红雾蛛蛛，而派出的人却毫发无损，心中甚是不忿，你们这么热厉害，为什么不出手，非要让我们伤人？

　　陈四不理会灵猫那带有敌意的眼神，反正他跟秦川是死敌，秦川的人用仇视他的眼神看他也纯属正常。他之所以出手救人，是怕被这些家伙拖住了时间，待会想走都走不了。

　　“让开一下，我把他们身上的毒压制一下，一个小时之内，毒性不会攻心，死不了人。”陈四一脸淡然，口气冷淡，出手更是不客气，一下子就把灵猫推在一边。

　　“你……”灵猫一脸愤怒，但是他伸出的手却被黑豹按住。黑豹淡淡地说道：“胡闹，陈四先生是你可以得罪的么？他这样也是为了救人。”黑豹比灵猫深沉多了。他在秦川身边的日子不短，所以对于秦川这个老对手很是了解，知道陈四除了个缜密的头脑外，身手也是非常不错，而更加厉害的是他的医术。没人知道陈四这出神入化的医术从哪里学来的。

　　陈四从盒子里捻出一把银针，让人把三个病人排成一列，然后他一下子就把银针刺进病人的胸口附近的几个穴位上。最后再把一根比较粗大的银针刺进了病人头顶的百会穴里。一开始三个病人还在抽搐，等头顶上的百会穴扎稳了以后，这三人都慢慢地安静了下来。

　　陈四利索地从三人的胸口拔出银针，说道；“不要碰他们头顶的银针，这银针要是掉出来，毒血就会攻心，那就必死无疑了。”众人正一脸神奇，正佩服陈四这医术无双的时候，陈四却对着黑豹说道：“我的针灸只能撑一个小时，一个小时之内没解药，也是枉然。”

　　黑豹沉重地点了点头问道：“陈先生可知道解毒之法？”他看到陈四这一手高明的医术，心想在这里如果有人能救这三个手下，那也只有陈四才有可能了。

　　“能，不过需要时间。”陈四说道：“如果我们能够半个小时离开这片地方，我相信你这三个手下必可无恙。”

　　“当真？”黑豹突然站了起来。

　　陈四不说话，点了点头。黑豹一声吼道：“兄弟们，快开道，我们半小时内离开这里！”陈四这个点头比许下千百句诺言还管用。

　　锐士们一听黑豹那激动的声音，马上列队向前快速踏平那郁郁葱葱的彼岸花。唐麦秋看得直摇头，暗道自己这个指挥也做得太窝囊了吧。唐麦秋往后一看，“咦”了一声，拿起了望远镜看了一下，脸色突然惨白。

　　“陈四，你看后面。”唐麦秋声音再一次有点发抖。

　　陈四听声音就知道事情有点不妙。他回头一看，隐隐地看到远处的彼岸花海波浪起伏，甚是漂亮，初看之下，颇像是被风压成这个样子的。可是细看之下，陈四还看到了几个小坟包一样的东西在移动着，隐隐还能看到几只在快速划动着的螯肢。陈四顿时就知道，为什么唐麦秋的声音为什么会这个样子了。

　　“妈的，这，这也太多了吧……”陈四一脸惊愕。他看了邱晖燕一眼，说道：“邱警官，麻烦你保护一下罗小丹。”邱晖燕点了点头。刚才见到红雾蛛蛛的暴起，吓得她尖叫了起来，让她觉得大失面子。不过她却不明白，陈四身边有这么多能人，为什么却叫她来保护罗小丹呢？刚才她有看到巴子和红雾蛛蛛的巅峰对决，那蛮横无比的庞然大物，竟然在巴子手下几分钟就被秒杀了。不得不让她震惊。她在刑警队里也有好几年了，所谓的散打高手也见过不少，可是这些人拉到巴子面前，也是只有排队等秒杀的份。

　　“快跑！后面蛛蛛群追上来了！”陈四扯起了喉咙大声叫到。这么多的蛛蛛，被追上的话，任谁多厉害，也是一下子就被吞噬的份。单子枫脸色一变，顾不得身边的人，一撒腿几跟着锐士们狂奔，跑得比兔子还快。

　　陈四推了一把古风淳说道：“小子，跑快点，要是被蛛蛛群追上了，就擦破邱晖燕的皮肤，要点血来涂抹在身上。知道没有！”陈四低声嘱咐着，然后补充一句：“她的血最多能搽在三个人身上，多一个都会失效，留个名额给唐麦秋，他不是坏人。”至于另外还有一个名额，不用陈四说，古风淳也知道，这个是留给罗小丹的，要不也不会让罗小丹跟在邱晖燕身边了。只是古风淳非常奇怪，邱晖燕的血有什么用？难道可以克制红雾蛛蛛的剧毒？古风淳摇了摇头，觉这个想法很荒谬。

　　古风淳跑出了几步后，陈四连忙从背包里拿出一包固体燃料来，洒落在周围，他闷闷地说道：“妈的，这一大群兔崽子，一个比一个没义气，跑得比兔子还快啊！”陈四知道，两条腿的人是跑不过八条腿的红雾蛛蛛的，如果不用火势挡上一阵子，那这群人很快就要遭殃了。


第191章    蛛蛛群下

　　“谁说的！”唐麦秋的声音突然出现在陈四身后。他本来是随队跑了，但是一回头看到陈四还在磨磨蹭蹭着什么，便折了回来看看情况。唐麦秋也将自己背包上的固体燃料拿了出来，快速地撒开，说道：“这样子也没多大效果。”他看到蛛蛛群的数量，这些东西如潮水一般，这点火势起不到什么大作用。

　　“我知道！但是能挡一会算一会了。”陈四快速点燃燃料，给唐麦秋一个眼神，两人拔起腿来飞快地朝着人群追去。而身后的彼岸花地火苗一下子就串了起来，迅速向两边蔓延着，而且火势还有继续扩大的趋势。好像这种植物身上本来就是易燃品似的，被火一烤，彼岸花里面便泌出丝丝油脂，火苗一接触到这种植物油，便燃烧得更加旺盛了起来……

　　陈四和唐麦秋的体力都很不错，一下子就追上了向前逃命的人群，陈四边跑边回头看，那赤潮一般的蛛蛛群已经快接近燃烧起来的地方。那里已经变成了一片火海，那蛛蛛要是进去后，恐怕是要变“烤猪（蛛）了”，看到燃烧得如此旺盛的花海，连陈四也不禁惊讶了起来，他也没想到这火可以燃烧得这么大。

　　“前面就是迷雾森林了！”黑豹看着不远处的一片片云雾缭绕的地方，惊喜地说道道。只见云雾缭绕当中，一片黛绿的景象出现在众人面前，从目测距离来看，最多一公里而已。只因被重重迷雾围绕着，看起来不那么真实。迷雾森林，果然名副其实啊！

　　众人一听，心里一喜。可是陈四没多大的喜色。那些红雾蛛蛛就快追上来了！

　　这熊熊的烈火，对那些幼小的红雾蛛蛛杀伤力是极强的，但是对付像刚才那头巨型的妖孽，显然有点小儿科了。它们身上拥有着厚厚的甲壳，连05式自动步枪的子弹都没法子完全穿透，那点火又怎么是它的对手？只见四只巨大的红雾蛛蛛已经越过了火海，正朝着他们奔来。两条腿的怎么可能跑得过八条腿的啊！而巨型红雾蛛蛛经过的地方，火势基本被压灭了许多，然后潮水般用来的红雾蛛蛛，牺牲了一部分了之后，火势就彻底被扑灭了。没有了火势的阻碍，红雾蛛蛛更是肆无忌惮地掩杀了过来！

　　“马勒戈壁！”看着越来越近的红雾蛛蛛群，陈四口中忍不住冒出了一句粗口。不到一百米了！陈四的手就往腰部一伸，一颗手榴弹就被他拿了出来，他拔掉了安全梢，一下子就往后一扔，这手榴弹一下子一下子就落在了身后三十多米的地方。这种手榴弹能够延时十五米左右，他算准了时间，到了这时候，那天杀的巨型红雾蛛蛛就会来到这里了。

　　果然！“轰”的一声巨响过后，一只红雾蛛蛛当场被炸翻，几条螯肢更是断裂出来，一时间残肢乱飞，血雾弥漫。

　　“牛！”唐麦秋边跑便竖起了大拇指。这种伏击不是靠运气，而是需要复杂的计算和卓越的能量才能把握得如此准确。陈四只是不时地回头看一下，就把红雾蛛蛛的速度和路线计算了出来，实在让人佩服。

　　陈四嘴角一扬，说道：“雕虫小技，不止一晒！”口气里还很是谦虚。唐麦秋微微一笑，喘了一口气说道：“看我的！”如法炮制，也把一颗手榴弹甩在了身后二十七八米远的地方。

　　陈四还是微微一笑，知道唐麦秋是在与自己较劲了。当然他很欢迎这种比赛，尤其是在逃命的过程中，显得更加刺激。

　　“轰～”这颗手榴弹也在预定的时间内响起，不过十五秒时间，就算在这地方，也只够他们逃窜多近百米了。一只红雾蛛蛛“嘶嘶……”地惨叫了一下，身体一半的螯肢全部被炸成两截，而身子向旁边一歪，倒了下去。

　　“妈的，炸偏了！”唐麦秋回头看到了这一幕，恨恨地说道。他知道陈四扔的那颗手榴弹是在红雾蛛蛛的腹部炸开的，巨大的冲击力直接将红雾蛛蛛给掀翻了。自己的却偏差了那么一点，只炸中了红雾蛛蛛的一半身子。看样子，陈四这家伙的技术略胜一筹啊！

　　“牛！”陈四投桃报李。心里对唐麦秋也很少佩服。他觉得，自己赢了唐麦秋很正常，不然自己这一千多年就是白活了。可唐麦秋不一样，这小伙子看样子也是三十岁左右的人，有这么出色的本事，已经够厉害的了！

　　“惭愧！”唐麦秋咧嘴一笑，对胜负也不怎么放在心上。现在最要紧的是，怎么摆脱身后这群恐怖的东西。看到越来越近的距离，他的心不禁一紧。虽然解决了两只大头，可是这身后还跟着两只呢！唐麦秋不是怕这些大个子，有陈四手下那些变态和黑豹的锐士在，他并不担心这个四肢发达头脑简单的东西，可是那无穷尽的小个头的红雾蛛蛛，才是最要命的东西。任何一个微小的都是致命的玩意，个个身上都带有剧毒啊！

　　“我，我不行了。”罗小丹喘出一口浊气，对着拉着她狂奔的古风淳说道，速度也慢慢减了下来。头脸上尽是汗水，脸色已经变成了青白，一口气奔了几千米，她的体能已经接近了极限。她已经感觉到呼吸时候，肺部已经火辣辣地痛着。

　　“不要停下来，后面的东西太可怕了。”古风淳一提力，紧紧抓住了罗小丹的手。罗小丹这么一顿，马上就被单子枫的人人超越了。单子枫虽然平时娇生惯养，毕竟是个男人，而且体格也不错，刚开始他落后了不少，但是罗小丹速度一放慢，也就超越了罗小丹。单子枫的手下体力更是不错，只是因为老板跑得不快，也不敢逃得太拼命。反正红雾蛛蛛还没追上了，等追得差不多了，再抛弃单子枫也不迟。这群老油条个个都是精明无比的东西，现在抛弃了老板独自逃命，要是老板遭遇了不测还好，要是活了下来，那自己的小命也就不用要了！

　　邱晖燕也停了下来，看到罗小丹的脸色，她已经知道了发生了什么事。身后的唐麦秋和陈四也跑了山来，陈四对着他们几个怒道：“怎么，你们怎么还把速度减下来了！”


第192章    天敌

　　不过陈四一看罗小丹那样子，马上就知道怎么回事，他回头看了一眼红色涌动的蛛蛛群，叹了一口气，马上拿出一枚银针，迅速地从罗小丹的头部刺了下去。

　　“激发一下你的潜能，快跑！”陈四的动作非常利索，他的手又往腰部一摸，一颗手榴弹马上又划了一个漂亮的弧形，往后面飞去。头顶上挨了一针的罗小丹，脸上马上就出现了一阵红晕，胸口淤塞的感觉顿时无影无踪了。她点了点头，对着陈四说道：“谢谢。”她回头看了一下身后，马上就吓了一声尖叫，顿时拉着古风淳的手飞快地向前冲。差点连邱晖燕这个体能一流的刑侦警官都奋力追不上。唐麦秋和陈四故意落在众人的身后，试图掩护着他们。

　　“轰～”陈四扔出去的手榴弹顿时又将一只巨大的红雾蛛蛛炸得皮开肉绽。唐麦秋这回没心情去称赞陈四的技术无双了，因为他隐隐发现，巨大的红雾蛛蛛身后，有许多大小不一的蛛蛛，有拳头大小的，也有比脸盆还大的，当然更多的是跟小指大小的红雾蛛蛛，这些蛛蛛汇集在一起，就像是一条赤色的洪流，正朝着他们席卷而来。而唐麦秋可以断定，两分钟内，这洪流就可以将他们吞没了！

　　唐麦秋头皮一麻，不过此刻的他也并不完全绝望，迷雾森林就在眼前了，也就是几分钟之内，他们就可以达到那里了。不过一个不详的预感又出现了：谁说到了迷雾森林他们将就安全了，难道还有人规定，越过了彼岸花的地方，这些红雾蛛蛛就可以不追他们了？

　　他妹的，唐教官脸上青筋暴露，本来想到了这一点，他应该感觉的恐惧才对，却没想到唐麦秋反而脸色变得狰狞起来。他唐麦秋可不是好欺负的主，要是跑不掉的话，起码也要消灭一堆红雾蛛蛛垫底了！

　　陈四没注意对到唐麦秋的表情，但是却感觉到了唐麦秋身上那凛凛杀气。他扭头一看，看到唐麦秋一边奔跑着一边伸手往背包里掏，仔细一看，发现唐麦秋逃掏出来的竟然是微型的喷火器。

　　陈四不知道唐麦秋已经抱着必死的决心，他喘了一口气说道：“老唐，没用的，这点火力只是杯水车薪，起不了什么大作用的……”

　　“唧唧哇哇……”几百米外的迷雾森林里，传来了一阵阵古怪的叫声。乍听起来，好像是鸟叫，但是听仔细了，鸟声却没有这么怪异，不过从声音的参差起落上来判断，这些家伙的数量可绝对不是少数目。只是树高影深，加上云雾缭绕，没人知道这些叫声来自什么动物，看着身后扑来的红雾蛛蛛，这群人心里只想快速离开这里，就算眼前有个火坑，说不定众人都会一下子往下跳了。谁会理会这些声音。

　　“什么声音？”陈四和唐麦秋脸上一变。他们抬头往前面一看，只见从迷雾森林中飞出了许多像鸟一样的东西，黑压压的一大片。“这是什么东西来的？”唐麦秋声音都有点变了。感情是前有狼，后有虎啊！这不是把人往死里逼么？唐麦秋本来就抱着必死的决心，这一下子，他更是坚定了自己的想法了。

　　黑豹也注意到了前方有异样。他紧跟在锐士的方阵后面，仰头注视着头顶的黑影。这群锐士着实了得，他们在奔跑的过程中，还要负责踩踏出一条道路来，尽管如此，速度一样没减下来。黑豹神情凝重，身为一名锐士的头领，他不可能没察觉到危险。他果断地下令：“兄弟们，注意头顶的不明生物，不要轻举妄动，如果它们敢下来袭击，那就格杀勿论！”黑豹的口气里杀气腾腾的。

　　“是！”这一群锐士奔跑了好一段时间，依旧是气不喘汗不流的，除了那三个背上伏着三个伤员的人，其他人的脸上看起来还是很轻松。不过只有锐士们心里明白，他们在接到黑豹三十分钟内急行军的任务，马上就服食了一颗激发体能的药物，凭借着这药物的作用，这些锐士才表现得如此厉害。

　　这黑压压的不明生物，似乎对这群逃命的人不怎么感兴趣，而是迅速地扑落在那蛛蛛群里。

　　马上，红色的蛛蛛群被黑色覆没了。

　　陈四回头一看，马上就呆了。这怎么看起来像鸟啊，这根本就是……鸟。

　　只是这种鸟类很是奇特，个头不小，浑身漆黑，从羽毛到爪子，浑身上下就没有别的其他什么色彩，就算是拉出乌鸦来跟它们对比，估计一向以黑出名的乌鸦也要羞愧地一头撞死。这种鸟类也很特别，腿部很细长，要是从近处看，这就像两根细细的竹竿；除此以外，这玩意的脖子也很细长，长着长长的啄，而脖子与长啄的交界，却长着一个巨大的黑囊。

　　这是什么玩意啊？

　　陈四眉头一皱。他本以为自己的知识足够广博了，但是短短的几个小时之内，他就遇到两种他连名字都弄不清楚的东西，先是红雾蛛蛛，现在又出现了这只怪鸟，陈四心里很是奇怪。

　　不过接下来的一切更让陈四惊讶不已，只见这群怪鸟落入红雾蛛蛛群里，如入无人之境，叼起蛛蛛，囫囵一下，就把红雾蛛蛛给吞了下去。而这些数量上还占据优势的红雾蛛蛛竟然没反抗，竟然如败军山倒，四处惊慌失措地散开了！

　　这是什么情况啊！最让人大跌眼睛的是，还有一只还没被陈四和唐麦秋解决的大型红雾蛛蛛，见到这群怪鸟，竟然把头一转，马不停蹄地往来路逃窜，把许多小蛛蛛给压死了，这情况看得陈四异常纠结，他妹的，手榴弹冲锋枪你不怕，见到这怪鸟，竟然慌不择路起来了！

　　然而让古风淳目瞪口呆还不止这些，有几只硕大无比的怪鸟，竟然拍打着翅膀，一路狂追着巨型蛛蛛不放。那尖锐的长长啄和锋利的爪子，让那巨型蛛蛛头痛不已。

　　一场天大的危机，竟然被这突如其来的怪鸟给冲散了。陈四揉了揉眼睛，似乎不敢相信这是真的。不过陈四也清楚，自然界里，每一个物种都会有天然的克星，看样子，这黑漆漆的怪鸟就是这红雾蛛蛛的天敌啊！


第193章    解毒

　　看着那赤潮一般的红雾蛛蛛群，一下子就被这怪鸟杀得四处溃逃，让陈四觉得有点天方夜谭，这种狗屎运他们都可以遇上，也太幸运了点吧？偶有几只黑鸟在人群的头顶盘旋了一下，然后就散开，扑下来大快朵颐着遍地的红雾蛛蛛。这些怪鸟似乎并不惧怕人类，陈四知道，这里人迹罕见，怪鸟也是把他们当成了一种动物而已。

　　“累，累死我了……”单子枫脚一软，就瘫坐了下去。越过了彼岸花的花海，众人已经来到了迷雾森林的边缘。这些彼岸花好像是有人故意安排的样子，与森林交接的地方，除了一些不知名的被子植物，一棵彼岸花都找不到，不得不让人啧啧称奇。

　　见到身后的那群红雾蛛蛛已经被怪鸟捕食驱散，众人心里压着的那块大石头才松了开来，死里逃生的感觉顿时出现在每个人的心里，要不是刚才及时出现的那一群怪鸟，看来所有人都凶多吉少啊。一松懈下来，不少人就像浑身散架了一样，趴在湿润的泥土里大口大口地喘气。这里的空气含氧量好像很充足，呼吸着这清新无比的空气，众人心里的那股难受的劲头才慢慢散去。

　　“陈先生，我们逃出来了，麻烦您给我的手下治病。”黑豹一抹额头上的汗水，抱着一个中了红雾蛛蛛剧毒的锐士过来。虽然有陈四的银针压制着毒性，可是此刻这名锐士的脸上已经蒙上了一层黑气，看样子是撑不了多久的了，黑豹身后两个年轻的锐士也各抱着一个中毒者，一脸紧张地看着陈四。

　　陈四手里拿着一把彼岸花，不知道是什么时候折来的，他点了点头说道：“这个好办，你把这三人放在地上再说。”看陈四那一脸无关紧要的样子，黑豹神情凝重地点了点头。他心里捉摸不透，这个陈四究竟是真的有十成把握解毒，还是在装腔作势？

　　陈四不忘罗小丹头顶上的那根银针，他走到罗小丹面前，对着罗小丹说道：“我要帮你拔出这银针了，开始可能会有点晕眩，但是休息一会和补充点能量就没事了。”罗小丹点了点头，自从陈四在她的头顶刺下一根银针后，她就感觉到自己力大无穷，浑身都有着用之不竭的能量似的。只有陈四才知道，自己用了独特的方法，刺激了罗小丹的腺上素分泌，让罗小丹的潜能爆发了，这样的刺激短时间内很有效，但是不能持久使用，不然潜能激发完后，对人体造成的伤害是极其巨大的。

　　陈四轻轻一拔，银针就回到了他手里。罗小丹马上觉得两眼一黑，要不是古风淳和邱晖燕扶得及时，她非倒在地上不可。马上，罗小丹脸上的红潮褪去，一下子就变得惨白起来。

　　“风淳，喂她吃两块高热量的巧克力。”陈四吩咐道，他又转头对着邱晖燕说道：“邱警官，得麻烦您帮我一件事。”

　　邱晖燕很是佩服陈四的医术，她也回头见过陈四掷手榴弹的高超技术，心里对陈四钦佩不已，听到陈四有事求自己，当即应道：“客气了，有什么事情可以帮到您的，尽管吩咐就是。”

　　“我需要一滴血，你身上的。”陈四淡淡一笑。

　　“我的血？”邱晖燕有点吃惊。“有什么用处么？”

　　“不错。用处可大了。”陈四严肃的点了点头，“具体来说，是用来救人。”陈四指着身后并排在地上的三个中毒垂危的锐士说道。

　　“嗯？”邱晖燕还是不接，这三人的中毒与自己没有一毛钱的关系，怎么要用自己的血呢，自己又不是小说里的万能解毒丹啊！这个陈四，也实在太古怪了吧？虽然邱晖燕也觉得陈四虽然古怪了点，但是不可否认，自从见到他第一眼开始，这个女警官对陈四就产生了一丝好感，陈四的眼里充满着一种沧桑，这种沧桑与他那年轻的脸庞完全是格格不入的。这个男人身上有着什么样的故事呢？邱晖燕很想知道，可是她不好意思直接问陈四，问罗小丹，罗小丹也说得不清不楚，本来罗小丹对陈四的了解就不多，这更是增加了邱晖燕对陈四的兴趣，隐隐约约，她还觉得自己与这个陈四有似曾相识的感觉。

　　“没有时间解释了，可以么？”陈四似乎不想浪费时间。他也耽搁不起，看着地上那三个锐士病情愈发严重的样子，他心里都有点着急。

　　邱晖燕点了点头，说道：“怎么给你血？”

　　陈四又是一笑，说道：“这个很简单。”陈四的手中不知何时又多一枚银针，“伸处你的食指来。”陈四吩咐道。他把银针在邱晖燕的食指中轻轻一扎，邱晖燕本以为会很疼，但是等陈四拔出银针后，邱晖燕都没觉得一点痛意，不是说十指连心么，为什么连一点痛感都没有呢？

　　陈四不理会邱晖燕的吃惊，从身后的背囊里拿出一个小小玻璃瓶子，小心翼翼地装好，又将刚才折来的彼岸花花瓣捣成汁，将这些嫣红的汁液与瓶子里面的鲜血混淆后，陈四便走到了三个中毒的锐士跟前蹲了下去，用手捏开了他们的嘴巴，把这混合液每人嘴里滴上几滴，然后再小心翼翼地拔开了他们头上的银针。银针上带有一丝诡异的猩红，陈四把银针放近鼻子里，轻轻地嗅了嗅，闻到一股淡淡的腥臭味后，他轻轻说道：“还好，死不了，只是这三根银针以后不能用来救人了，杀人还差不多。”这三把银针已经被毒性淬透了，要是扎在谁身上，非被毒死不可。不过陈四身上的银针大把，也不吝惜这几根银针，他抬头对着黑豹说道：“喂他们喝水，越多越好，等一会他们身上的毒就会随着汗水给排出来了，人是死不了，但是也得休息一段时间才能复原。”

　　黑豹点了点头，本来他以为陈四也就装个样子，把彼岸花和一个女人的血混合起来能够解毒，这种事情，不是亲眼所见，绝对不会相信，可是他看到三名锐士脸上的黑色渐渐消失，便相信了陈四的医术。心里对陈四的惊讶和防备又多了一层。


第194章    白垩纪公园1

　　“你是怎么做到的？”古风淳很是奇怪，他看到了这一幕，也觉得不可思议，不过他倒是明白了，陈四为什么让自己和罗小丹跟在邱晖燕的身后，还特意提到了邱晖燕的血，原来她的血有克制红雾蛛蛛的毒性作用啊！只不过古风淳却是奇怪，为什么邱晖燕的血有这个作用，陈四是怎么知道这一点的？隐隐约约的，古风淳觉得邱晖燕的身份也高深莫测了起来。

　　陈四却淡然一笑：“我本杏林高手，这点小毒对于我来说，根本算不上难题。”更吃惊的是唐麦秋，他本人吃过毒蜘蛛的亏，也曾听说红雾蛛蛛毒性的厉害，却没有想到却被陈四轻易地解了毒性，这一手，连W局里的谢神医恐怕都没有这个本事吧？

　　古风淳点了点头，陈四的医术他早就见识过了，不过听陈四的话，似乎不想提到关于邱晖燕的血液问题。他只好把心里的疑问压在心底，这里这么多人，他也不想太过于张扬。

　　“陈四，今晚我们是在这里扎营还是……”唐麦秋看着陈四，心有所思地问道。

　　陈四环视了四周，发现周围前面的树木长得非常葱郁巨大。他刚才顾着救人，倒是没有将这四周看清楚。眼下天色已晚，湛蓝的天空不知何时凝聚了团团乌云，看样子，一场狂风暴雨即将来临了。这大禁地里面的气候与高原外面的截然相反，气候温和湿润，靠近了森林，隐隐还觉得有点溽热的感觉。这种感觉就像当年去越南雨林里的差不多。难道这里的形成的小气候竟然是一个小热带雨林气候？

　　透过薄如轻纱的轻雾，陈四再一次打量了眼前的树木，不错，看着一些不知名字的树木上往下低垂的须根，陈四一目了然，只有在热带雨林里，这些榕树类的树木繁衍才会如此茂盛，这些树木粗的大约要十人拉手才能围住树干，而树木的高度，起码都在三四十米以上，仔细看着这些树木，陈四隐约觉得这些景色在哪里见过一样。

　　对了，陈四幡然醒悟，这不就像《侏罗纪公园》里的那些景色么？这里存留在白垩纪时期的气候类型，生长出来的树木当然保留着远古时期的样子，这些不知名的植物，定然是那个时期遗留下来的。想到这里，陈四心里就闪过一个很不好的念头，这些植物可以从远古一直保留到现代，那也很可能，远古的许多动物也可以在这个环境里面生存了，一时间，迅猛龙，霸王龙，牛王龙这些恐怖的名字闪过陈四的脑海……

　　想到了这些问题，陈四眉头一紧，说道：“问一下黑豹和单子枫的意见，我们最好是按照原定的计划，在这里休息一晚。今天大家受到的惊吓不小，体力也消耗得厉害，队伍中有伤员也需要休息。”

　　唐麦秋点了点头，这些问题他也有考虑过，他应道：“不错，而且我们对这迷雾森林不熟悉，黑夜赶路也容易迷路，遇到危险也很难应变。”说完，他就去找单子枫询问意见。单子枫那煞白的脸色经过十多分钟的修整，也渐渐恢复了过来，对于唐麦秋的询问，一点意见都没有，他本来就不愿意冒险。只有黑豹不介意夤夜赶路，但是考虑到他的锐士里有伤员需要安顿，略一思索，也就统一了扎营的决定。本来这些决议都归于唐麦秋，可是唐麦秋奈何手中没实力，做出的每一个决定都要事先询问两对人马。

　　陈四向古风淳招手，然后就朝着迷雾森林走了过去。其他人都在按照唐麦秋的吩咐，迅速地寻找最佳地址扎营。身后的红雾蛛蛛已经被那群怪鸟捕食驱散，对对他们已经无法造成威胁。至于那群怪鸟，饱餐一顿后，纷纷飞回了迷雾森林里，再也见不到影踪。只有从迷雾森林里面，不时传来了一阵阵古怪的声音，让人听得心里七上八下的。

　　“什么事？”古风淳跟在陈四身后走了大约五六十米，大队伍的人，听力再好也无法听到两人的交谈内容了。

　　陈四回头看了古风淳一眼，踩了踩身边的一些杂草野花，坐了下来说道：“我们已经到了迷雾森林的边缘了。接下来遇到的危险，绝对会超越我们预测的最坏水平。”陈四示意古风淳也坐下来，接着说道：“有很多东西想跟你说一下，可是在营地里并不方便，可是所剩的时间不多了，只好在这里告诉你一些了。”

　　陈四执着眼前的迷雾森林说道：“在这迷雾森林里，会存在很多你怀疑存在的生物，你也知道，这里的环境，与白垩纪时期存在的差不多，那是恐龙生活的时代，这一时期里，恐龙的进化已经进入了最后的阶段……”

　　“你是说，这里真的可能有恐龙？”古风淳脸上没有出现恐惧的样子，反而觉得有点新鲜和惊奇。这表情看得陈四异常纠结。这小子，以为这些东西是好莱坞大片里的道具么？这些恐怖存在都是吃人的啊！

　　“咳咳，不错！”陈四无语以对。古风淳在生物进化史的修读上可是下过苦功夫的，关于生物地理的知识，不需要陈四提醒。在大体认知上，他对白垩纪的认知不下于任何的地理地质学家，只在细微之处，与这些学者上存在着距离，所以陈四知道自己在说废话。不过这些废话，也在提古风淳要注意危险。

　　“进入迷雾森林之后，我无法分心保护你，而你就要担当起保护罗小丹和邱晖燕的任务了。你要知道，这两人的身份都很特别，尤其是邱晖燕，虽然现在我无法判断她的身份，但是她跟以前秦川与我提过的一个人似乎有着关系。”古风淳告诉过陈四，邱晖燕与昆仑神玉的故事，陈四由此联系到了一件往事。

　　这才是陈四要说的事情。古风淳心中一凛。他很少见陈四的表情如严肃。

　　“巴清。”陈四嘴里轻轻说出了这个名字。这个名字在古风淳听来，不啻一声惊雷在耳边炸起。

　　巴清！这个名字古风淳可是在听罗四海讲起他家谱故事里提到过的。关于甘罗与巴清和秦始皇的故事。这个邱晖燕，怎么会跟巴清扯上关系？


第195章    白垩纪公园2

　　巴清，又名琴清。这个女人在历史上是一个谜。而史书记载中，她还有另外一个称号：寡妇清。寡妇清是秦始皇时期，巴蜀最大的一个豪门望族，在秦始皇废分封，开郡县制的，收天下兵器为十二铜人的时候，寡妇清竟然还能拥有一支三千多人组成的精锐武装力量，宛如一个小诸侯，对此秦始皇竟然不给与干涉，寡妇清逝世后，秦始皇竟然建了一座规模非凡的“怀清台”来纪念这个名动天下而又神秘无比的巴清。

　　古风淳脑筋有点转不过来，他拍了拍脑袋，深感追不上陈四这跳跃性的思维。“这巴清与邱晖燕有什么关系？”古风淳有点懵了。

　　陈四望了古风淳一眼，说道：“关系不可谓不大。你可知道罗小丹的家世？”陈四问道。

　　古风淳点了点头，罗四海曾经跟他聊了几个钟头，说道激动的地方，差点就一口气喘不上挂了。

　　陈四嘴角微微一扬，说道：“那你就知道，其实罗小丹是甘罗的后代对吧，而甘罗与巴清有着非同小可的关系，是他找到了巴清，牵针引线，把巴清带到了秦始皇的面前。”

　　古风淳愕然地点了点头，心想陈四怎么会知道这码子事。陈四看着古风淳的那一脸惊愕，又淡淡地笑了一下：“巴清可是巴蜀最后一个僰族神巫，她去见秦始皇，只因为秦始皇需要一样东西。”

　　“不死药？！”古风淳一激动，脱口而出。

　　“不错，就是不死药。巴清答应秦始皇，替他研制不死药。作为神巫，巴清手中掌握了无数上古遗民留下了的秘密遗址，要寻找不死药的配料，也只能从这些地方寻取，于是她用了近十年的时间带着甘罗奔波神州大地，这些上古遗留下来的遗址，开启的方式很特别，那就是用她自己的血脉来开启。”

　　陈四幽幽说道：“由于巴清的身份特殊，没有遗留下子嗣，所以她不知道运用了什么法子，给一些人灌输了她的血脉，拥有这些血脉的人，集合超过三分之二起来，也是可以打开这些遗址的机关的，我就是其中一个，而叶涯也是其中一个，罗小丹也算是一个，拥有这些血脉的人，本身就拥有一种特殊的能力，那就是凡是遗址上出来的怪物，都非常惧怕他们的血液，拥有这些血液的人，一般被称作僰血族。”陈四幽幽说道。

　　原来如此！古风淳还一直纠结这些东西。“那一共有多少人拥有这种能力？”古风淳眉头一蹙，他注意到陈四所说的话，要集中三分之二以上的才行。古风淳担心，就算当年巴清只给身边的几个人赋予了这种特异的能力，经过几千年的繁衍，这个数量恐怕也是个天文数字了。

　　陈四微微一笑，说道：“当年巴清给随行的九个人灌输了自己的血脉，这些血脉很特殊，因为每一代的繁衍，只有一个人具有这种继承能力。而现在我们这里，拥有这些血脉的人也很多了，有我，罗小丹，邱晖燕，还有肖忠华。叶涯就困在永恒的时空里，只要我们进了焚灵宫，找到轮回印，就可以把他拉出，这样我们就可以打开最后的核心区域了。”陈四刚才问邱晖燕索要一滴血液，就是想要验证一下邱晖燕是否具有这种能力，结果并没有让他失望。那红雾蛛蛛就是远古遗址遗留下来的产物，邱晖燕的血液自然能够化解它们产生的剧毒。

　　古风淳一怔，没有想到肖忠华的身份也这么特殊。这个肖忠华一向都很低调，其貌不扬的，不过古风淳转眼想到了这家伙身上曾经有一块昆仑神玉，这东西非常神奇，绝非一般人所拥有的，古风淳还一度想不通这个问题，现在想到了这一点，古风淳心里也释然了。不过古风淳觉得有点奇怪，自己的血液似乎也有点什么作用，可是陈四为什么把他给遗漏了呢？

　　“最后的核心区域？”古风淳眉头皱得死死的，不理解陈四的话，看样子，陈四对焚灵宫也不是他所说的那般一无所知嘛。

　　“不错。我开始以为焚灵宫里的最高秘密是轮回印了，因为有了轮回印，我可以找回四娘的灵魂，而你也可以把叶涯从迷失的空间里找回来。”陈四砸了砸嘴说道：“可是这并不符合逻辑，因为轮回印本来就不属于这个地方的，而是八思巴从隐城带来的东西，这个遗址上一定还有更重要的物件，经过我安排在秦川身边情报人员最新发回来的信报，说轮回印结合这些僰血族的人身上的鲜血，可打开大禁地最神秘的一个地方，那里记载了所有僰族和上古遗民的秘密，也是我们华夏文明的最高秘密了。”陈四幽幽地说道。

　　古风淳点了点头，对于陈四的话他早就深信不疑。

　　陈四看了看天色，说道：“有点晚了，我们不要这么靠近这迷雾森林，要是跑出一只恐龙来，我们的小命就休矣！”陈四说的时候咧嘴一笑。他与古风淳说了这么多，却是故意漏掉了一样东西，那在石洞里找来的火浣布，究竟能派上什么用场？陈四走在古风淳身后，心里暗暗说道：“古风淳，你这个纯粹的僰血族人，可要经得起那九天烈火的焚烧，打开那个秘密啊……”

　　……

　　回到了营地，看到草绿色的小型帐篷全部一线打开排列好，黑豹也带了他手下的锐士到迷雾森林的边缘砍了不少坚硬的树枝回来，迅速地架起了一道尖尖的简陋围栏，要是有小野兽出没的话，这围栏能够档上一下。当然，要是真的碰上了恐龙级别的怪兽，那这围栏也等于是小孩子手中的玩具了。

　　陈四一回来，就找上唐麦秋等人商量怎么应付这迷雾森林里的东西。听完陈四说这里面可能存在恐龙，唐麦秋的脸色不怎么自然，黑豹却浑然没事一样，只有单子枫皮笑肉不笑地说道：“恐龙？科幻片看多了吧？就算有恐龙出没，也扛不过我们手中的枪吧？”他丝毫没有记起，下午时候，那05式自动步枪在对抗巨型红雾蛛蛛表现出来的苍白无力。


第196章    白垩纪公园3

　　吃完晚饭不久，天空凝聚的乌云发出了阵阵电闪雷鸣，坐在帐篷前的唐麦秋神色严峻，从他多年的野外生存经验来判断，这里很快就会下大雨了，这里的气候跟热带雨林里的并无区别啊！

　　在扎营的时候，他选择了相对比较高的地方驻扎，不过从云层的厚度来看，这个小土坡恐怕没什么作用，用不了多久就会被雨水淹没。看着地上忙忙碌碌的蚂蚁，唐麦秋叹了一口气，这一路以来，这支队伍经历了多少坎坷啊，自己真的能够带着这群人进去后，还能顺利出来么？他侧耳倾听了一下，从迷雾森林里传来一阵阵轻微的兽吼，声音虽小，但是唐麦秋知道，这定是森林深的巨型野兽发出来的声音。不然也不会具有如此巨大的穿透力。唐麦秋脸色微微一变，心想难道陈四口中所说的恐龙不是空穴来风？面对这种巨型动物，应付起来还真有点麻烦。还是先应付了眼前的麻烦再说吧，拍了拍屁股后面沾着的杂草，唐麦秋点燃一支香烟，狠狠地抽一口，站了起来。

　　陈四也是坐在自己的小帐篷外面看着这天色，脸上阴晴不定。过了一会，他就钻进了自己的帐篷，拿出凝神倾听一下周围，确定自己的帐篷附近没有人外，他才拿出一个通讯器，小心摆弄着，可是摆弄了许久，他还是摇了摇头叹道：“为什么现在截不到这个信号了呢？”秦川一直都与单子枫保留着联系，而陈四动了歪脑筋，设置了一个小陷阱来截取他们的信息。进入大禁地范围后，受到严重的电磁干扰，很多通讯器材基本就处于了报废的状态，可是单子枫手中的通讯器却是没受到影响，刚开始陈四还能截取一点内容，到现在，陈四发现，自己已经完全感觉不到这信号的存在了。

　　“轰隆隆……”一声惊雷劈落在两百米外的一棵巨木上，一下子就把这巨木劈成了两半，一半变成了焦炭倒落下来，一半却依旧挺立着。许多人还留在帐篷外面，看到这一幕都惊呼了起来。陈四一听到这巨雷，手里一抖，连忙把手中的通讯器给关了。这时候还摆弄这些玩意，纯粹是在找死啊！他不怕这巨木把他给劈死，却怕这通讯器给雷电弄坏了。

　　“陈先生，陈先生！”陈四听到黑豹在他帐篷外面喊道。陈四连忙把通讯器往睡袋里一塞，把头伸了出来，看到黑豹快步走了过来。“什么事？”陈四奇道。这个黑豹，自从来到了队伍里后，从来没有主动找过他。

　　“今晚可能会下大暴雨，营地可能会被淹没。”黑豹皱起了眉头说道“我们应该转移阵地。”

　　“叫我陈四便好。”陈四应道：“我们该往哪边转移？”陈四心里觉得奇怪，怎么这事情你不找唐麦秋，反而来找我了？“唐教官呢？”陈四问道。自从黑豹来了以后，大家都不怎么把单子枫当一回事，有事情三人商量，如果单子枫没自己故意要加进来，还真没有想叫他。除了唐麦秋要表示尊重一下，恐怕连唐麦秋都不喜欢跟他说话。这个人在队伍里贪生怕死出了名的，单子枫都不知道，他在自己的带来的那群保镖的眼里都已经一文不值了。

　　“唐教官在勘察新的地方了。可是周围两千米，并无高地，恐怕有点难找到合适的地方。”黑豹那炯炯有神的眼睛闪烁着精光，一边沉稳地说着话，一边指着不远处的一束灯光。那个便是唐麦秋了。

　　陈四眉头一蹙，他见黑豹的口气却是很轻松，心知，这厮心里肯定有着计划。“你想怎么办？”陈四问道。这时候，他看到古风淳也走了近来，便朝着古风淳点了点头，算是给古风淳打了个招呼。

　　“拔营向森林里面走，你看森林那一带，明显比我们这里高出许多，这一场雨要是下起来，在这里恐怕能淹没我们都说不定。”黑豹皱着眉头说道。很显然，他对于自己的提议也不甚满意，森林里面有着什么，他也不清楚，在黑暗中进入自己无法掌控的地方，危险性可想而知，作为一个经验丰富的特战人员，黑豹自然明白这风险性有多高。森林里可能有毒物，有野兽，有毒虫，而且树木繁多，容易迷路，容易被雷劈中……但是在目前来看，却是唯一的办法。

　　“那就只能如此了。”陈四脸上的肌肉有点僵硬，他抬头看了一下天空，叹了一口气，说道：“今晚又是一个不平静的夜啊……”黑豹一听到他的允许，马上就让锐士们去准备，把东西收拾起来，准备转移。

　　看到古风淳，黑豹点个头算是打招呼。古风淳笑了一下，就听到陈四说道：“风淳，叫罗小丹他们去收拾东西，我们要离开这里，马上就有大暴雨了，不走多少话随时会有被淹死的可能喔。”

　　古风淳一怔，说道：“我们嫩搬到哪里去？”

　　陈四把手一指前方：“那……”

　　……

　　事实上，在营地还没有拆完的时候，夹带着狂风的暴雨就来临了。雷声也一声比一声响亮。仿佛就在身边响起似的。看着那棵被劈成了两半的巨树，众人心里都战战兢兢的，连陈四见了都忍不住想道：“要是我被这闪电劈中，还能重生么？”心里大有跃跃一试的想法。

　　单子枫一边狼狈地往前走着，一一边指着老天骂个不停，由于他收拾东西的速度最慢，他的个人物品基本都湿透了。但是就在他骂完之后，接二连三的几声炸雷在他身边响起，好像是老天爷在回应他的示威似的，他马上脸上又是一变，吓得不敢做声了。

　　邱晖燕扶着罗小丹，两人一深一浅地踏着淤泥跟着众人走，她们两人的行旅，都被分摊到了陈四带来的那几个手下身去了。这雨水打落在脸上，让人觉得隐隐生疼……虽然穿上了封闭性的雨衣，可是罗小丹还是觉得身上湿漉漉的，这雨下得实在是太大了……

　　背后，一对绿油油的眼睛盯着这一被暴雨弄得非常狼狈的人群，一直看到了他们闪进了森林……


第197章    白垩纪公园4

　　枝叶繁茂的参天巨木挡住了暴雨的强劲势头，可是从中滴落下来的雨水也不少，踩着泥泞泥土，脚下的水位也在渐渐升高着。虽然这迷雾森林的略比营地那边稍高了一点，但是从整座迷雾森林的布局上来看，这森林就像一个丘陵，暴雨倾泻在森林的土地上，这迷雾森林虽然树木繁多，涵蓄水份的能量非同小可，但是骤然下起这么大的雨，森林涵养水份的能量很快就达到了极限，水流开始在地表泛滥起来。

　　古风淳脸色有点苍白，看着地表的水位增高，他很快就明白了这是怎么一回事。从他自己绘制出来的地图上就可以知道，他们现在只在迷雾森林的边缘，也处于这丘陵的最低处，顶部的水位肯定是朝着地理位置较低的地方汇聚，这里的水位肯定会持续增高。

　　狂风吹得这些参天巨木发出“吱吱”的响声，好像那粗壮的躯干承受不住狂风暴雨的肆虐，摇摇欲坠的感觉。幸好这森林枝叶繁密，飓风呼啸而过的时候，总被化解，只有那些高达一百米以上的那种变态存在的乔木，才被狂风折成几段。闪电更是接二连三地暴起，天地变色，罗小丹和邱晖燕这两个女孩子，又冷又怕，脸色变得异常苍白眼神里透露出来的尽是对大自然力量的畏惧。久居南方沿海的她们，对着这情景，脑海里浮现的是沿海地区每年不断的台风，而且还是超级飓风的那种……

　　几十名锐士自然地围城一圈，把其他人护在中央。陈四的手下不屑于被别人保护，而主动加入了他们，而来自达尔扈特部族的达雨牧，更是扯开了喉咙对着天空怒吼，还连连拍打着自己的胸膛，活像一个猿族，这个具有草原神秘血统的部族的汉子，极有血性和勇气，把老天的怒吼当放屁，相比之下，单子枫带来的那群人表现就比较窝囊了，除了两个不受待见的猛犸和狮子被安排在外围之外，其他人都在里面又把单子枫围了起来，美名其曰：双重保护。

　　明亮的探照灯将附近的地方照得明如白昼。锐士们不敢大意，这是迷雾森林，黑豹曾交代过，这里绝对是个极其危险的地方，说不定还有恐龙出没。相对来说，古风淳和陈四就比较淡定了，这两个家伙博学多识，知道越是凶猛的动物，越处于森林的中心区域，这种边缘地区，生活的都是一些小角色，像今天遇到的那些漆黑的怪鸟一样。

　　不过就算是怪鸟，唐麦秋也不敢大意。这些怪鸟可是将那些追得他们落荒而逃的红雾蛛蛛杀了个屁滚尿流的。看样子，怪鸟那尖锐的啄，一啄就可以将人的手掌啄穿。在这大禁地里面的生存的东西，要是没有两把刷子，早就灭绝了，怎么可能繁衍至今？

　　……

　　“看这地图。”古风淳一抹脸上的雨水。指着羊皮卷上的丘壑起伏的地图说道：“我们现在这里，地图的等高线里看来，我们这里是个盆地，如果雨势过大的话，我们这一块地方都会淹没。”羊皮卷被封在一个塑料薄膜的袋子里，这大雨对它来说，一点影响都没有。

　　唐麦秋吸了一口凉气，他是个野外生存专家，从雨势里可以判断出来，这场暴雨还会持续一段时间，除中央的高地，其他地方被淹没的可能性非常大。唐麦秋也比任何人清楚，而这个地方，不但偏离了他们要走的主路线，还是在地图上标记的危险区域里，往这个方向走，不是送羊入虎口么？

　　唐麦秋不敢擅作主张，抬头看着一脸黑线的黑豹，问道：“怎么样？”他知道古风淳的话已经代表了陈四的意思，陈四的意思再明显不过了，人格危险都不会放在眼里。唐麦秋已经在不知道多少次把陈四称为陈疯子了。

　　黑豹沉吟了一声说道：“现在是黑夜，偏离路线前进，恐怕会增加许多风险，不如这样，这里有不少参天巨木，要是水位上涨，我们可以爬上树上躲避。”黑豹不想在黑夜里折损人手，权衡再三，说出了自己的想法。

　　“这样万万不可。”唐麦秋脸色一沉，说道：“现在的暴雨，就是放在着迷雾森林里，也很可能是百年难得一遇的特大水灾。前些年，我在南美亚马逊参加一个多国尖兵联合特训的时候，就曾遇到过类似的大暴雨，遭遇了洪水的袭击。那一次，也有一支分队采用了爬树避水的办法，结果全军覆没。”唐麦秋的口气里带有一丝阴恻：“你看看，这里的树木的根系都非常浅，与亚马逊无异，要是遭遇洪水袭击，那所谓的大树都会被连根拔起，更危险的是，我们处于一个丘陵的下位，在暴雨的冲刷之下，这陡坡很可能会形成泥石流，要是这样，我们就必死无疑了！”唐麦秋不愧是野外生存的专家，一下子就否决了黑豹的建议。黑豹虽然是个特勤人员，但是对于地理地貌的东西，并不精通。

　　“那好，就按照你们的意思去办，我负责开路。”黑豹一咬牙说道。唐麦秋的话比古风淳的有效得多了。古风淳摇了摇头，这个应急方案的产生，连单子枫都没有知会一声，直到被黑豹通知上路的时候，他还懵懵懂懂，不过站在树下淋雨水，也不好受，虽然单子枫大爷有人给他撑着防水帆布，不担心雨水的问题，但是呆呆地站在大树之下，他可担心头顶的轰隆隆的巨雷啊，听到行军令，他竟然比任何人都显得开心。

　　“兄弟们，跟着唐教官走！”黑豹一声招呼，数十个锐士马上相应答“是”，这声音丝毫不比头顶的雷声小。唐麦秋苦笑一下，在这黑夜里，几十条人命就让自己领着走向一个未知的地方，唐麦秋心里不是一般的悬。他以前孤身一人到处探险，也没这么大的压力……


第198章    白垩纪公园5

　　迷雾森林里树木繁茂，根须交缠，脚下尽是茫茫灌木，野藤缠绕，大雨不断，虽然有强光的探照灯，但是视野也大打折扣，加上地表积水已深，腐化的树叶踩在脚下更是软绵绵的，深一脚浅一脚的，队伍在走得很慢。

　　“这是什么？”走了约半小时左右，一个走在前面的锐士惊讶地喊道。前方的队伍也马上停了下来，唐麦秋在前面喊道：“老陈，老黑，风淳，你们过来一下。”由于唐麦秋负责了开路，殿后的事情就交给了黑豹来做。本来陈四想让他的手下来做这件事情，但是黑豹却咧嘴一笑，说道：“老陈你的手下个个都是人才，让他们来干这种火，也实在是杀鸡用牛刀了吧？”黑豹虽然不喜欢与人交谈，但是还是跟陈四混熟了，学着唐麦秋叫陈四为老陈。陈四坳不过他，便把自己的卫队拆散，安插在队伍各处，要是路上出现什么状况，也有他们好照应一下。这个做法很让黑豹满意。

　　听到唐麦秋在面前呼叫。三人立即跑到了跟前。本来古风淳正护在邱晖燕和罗小丹的身后，陈四已经交代他，要保护好这两人。虽然平时都是受他保护的古风淳，竟然破天荒地听到陈四要他保护其他人。

　　“你们看看，这个是什么？”唐麦秋手一指前方，只见前方十米左右的地方，有一个庞大的黑影拦着他们的去处。探照灯一打过去，发现是一具动物的尸体，看样子是刚死去不久，而淡淡的血腥味道被雨水冲得很淡，就算陈四这种变态存在的人，都在空气里闻不到血腥味。

　　本来在这迷雾森林里，本来是没有路的，就算他们走多几次，也形不成路。这雨林里植物生长的速度绝对是他们无法想像的。尤其是藤蔓植物，就算你把它们全部砍光，只留下根部，到了第二天早上，它们又开始郁郁葱葱，不用一个星期，就基本恢复原来的样子。

　　看着这头巨大的生物，所有人都忍不住长吁一口气。这是什么怪兽啊，七八头非洲大象都比不上它这庞然的身躯。黑豹当场就破口而出：“我靠，真的有恐龙存在啊？”他手下的那群锐士们听到他这句话，都忍不住打了个寒颤，恐龙？！脑海里尽是出现电影《侏罗纪》公园里的相关内容，手里扛着热武器的人类被吞噬去场景……

　　单子枫跑近来凑热闹，不看还好，一看之下脸色大变，腿就马上一软，差点就一头倒了下去。要不是狮子和猛犸扶得快，他早就摔在了泥水里了。他本来对陈四等人口中恐龙这类信息嗤之以鼻，都什么年代了，电视里的科普节目不是说恐龙早在6500万年前就灭绝了么？有没有懂点科学道理啊！

　　不过这一看之下，除了颠覆单子枫的传统认知之外，还让他一路上已经折腾得很脆弱的心灵受到了极大的打击，在生理上的表现也出来，激动之下，裤子一下子就湿了。

　　古风淳皱起了眉头，撸起了衣袖，就走过去，想看清楚一下这横死在眼前的生物是何方神圣。陈四道了一声“小心”，也跟了上来。后面的锐士走上前来，在黑豹的指挥下，很快就形成了一个防御阵地。几把05式冲锋枪还对准了已经气绝的生物，以防万一，要是这畜牲是诈死咋办呢，看过《侏罗纪公园》的人印象尤深，一群狡猾迅猛龙设下陷阱来抓人啊……

　　唐麦秋自然不会让古风淳和陈四涉险，也快步走到了两人跟前，只有身后的一群锐士们和他们保持距离。黑豹要指挥锐士保护他们，所以没靠近。单子枫吓得不轻，自然不愿意走近来，只有罗小丹和邱晖燕一脸的好奇，想过来看看新鲜，却被锐士们拦住了。陈四带来的人却迅速地爬上了附近的几棵大树上警戒着，这些人全部是当年对越自卫反击战中各军中的侦察尖兵，对这一套非常敏锐熟手。他们已经判断出来这个大型生物绝非自然死亡，看着地上与雨水混合的血液，他们就甚至判断，是另外一只类似的大型动物把这家伙给杀杀了的。能够杀死巨型生物的，肯定不会是什么善良的东西。

　　走在跟前的三人忍不住倒吸了一口凉气。古风淳甚至还被顺着脸面而下的雨水给呛了一下。这个巨型动物虽然蜷缩着，但是从目测距离上看，起码有二十米的长度（脖子和尾巴很长），要是站起来的话，高度不会低于十五米（算上脖子的长度），头部已经面目全非，烂成一团，分辨不出是什么动物，长长的脖子上有一个巨大的伤口，一些皮肉和软骨还与稀烂的头部还勉强连在一块，看样子，是这个巨大的伤口对这巨型生物造成死亡一击的。除此之外，这动物身上还有其他的一些伤口，除了腿部一处创伤见骨，其他的伤口并不严重。

　　“这是什么动物？”看着被这动物压得东倒西歪的树木，唐麦秋很是戒备。很显然，他注意到，这生物是被一个强横的对手收拾的。

　　陈四拍了拍这动物的脊倍，那横在他面前的脊背就高出了他三倍摇了摇头说道：“喊不出他的名字，但是可以肯定，这是一头食草类恐龙。”

　　古风淳也点了点头说道：“可以排除一些，在恐龙家族里，具备这种体型的恐龙种类不少，但是符合身高，颈长，尾部更长的只有梁龙了。梁龙是食草性的恐龙。”古风淳脑海里关于这些古代生物的资料远比陈四多，陈四也是无聊才会涉猎一下，主要的精力还是放在了应付秦川和这些远古遗址上来。而古风淳却是兴趣使然，所以在这方面上略胜一筹。

　　“是什么把他弄成这个样子的呢？看样子，这只梁龙的死亡时间没超过三个小时。”唐麦秋指着梁龙的伤口，抛出了自己最关注的一个问题。

　　“吼……”一阵沉闷的声音从右侧隐隐传来。唐麦秋心里一震，这声音就是在暴雨来临之前，他在营地听到的那些低沉的声音啊！


第199章    侏罗纪公园6

　　陈四已经跟古风淳绕着这死去生物的身躯走两圈，古风淳推断眼前的生物是远古时期的梁龙，这个结果让大家面面相觑，还真的有恐龙啊！

　　不少人心中已经隐隐约约觉得不妙，惶恐着能把这头巨大的梁龙杀死的动物出现，能够杀死梁龙这种躯体的动物，除了恐龙之外，也找不到别的东西，莫非会是一头暴龙？在场的人大多数丘八类型的士兵，对于军火武器，暗杀格斗这类都是强项，可是有文化功底的却没几个，对于恐龙的认识基本是从好莱坞大片中看到的。除了这个代表性极强的暴龙，还朕没几个能够喊出其他恐龙的种类。

　　而突如其来的一沉闷吼，让人色变不已。右侧的树木斜斜歪歪的，看样子这只梁龙是从那边一路向这里逃窜，最后在这里被对手给咬死了。看着方圆四五十米的树木毁得不成样子，甚至许多合抱粗大的参天巨木都难逃厄运，倾倒在一边。雨林的树木虽然巨大，但是由于地表的水源丰富和土壤肥沃，所以根系都不往地下深扎，被这种庞然巨兽一撞，连根拔起了也属正常。

　　唐麦秋脸色变得异常难看，他对着站在身旁的黑豹说了几句话，黑豹连连点头，然后把手一挥，命令所有锐士戒严，黑漆漆的枪孔对着右侧吼声传来的地方。如果真的出现什么恐龙，那几十把冲锋枪马上就招呼过去，把它打成一个马蜂窝。

　　“风淳，回来。”古风淳听到声音，本来想一探究竟，但是还没有准备走向前就被陈四一手拉住，迅速地往后退。听到这声音，陈四心里已经暗道了一声不好。他虽然没有见过巨型的肉食动物，但是对危险的警惕性却远比古风淳敏锐。他深知动物的本性，这头梁龙是另外一只肉食恐龙的猎物，那掠食者不可能杀死了猎物不享用的道理，肯定还在附近徘徊，要是古风淳撞上去就麻烦了，说不定还不够人家填牙缝呢。

　　在黑豹的命令下，几束探照灯火就打了过去，将前面照得亮如白昼。这种探照灯是军用产品，照射距离范围达到两千米，可是耗电量也是非常惊人，黑豹为了节约能源，不肯随意使用这种昂贵的照明灯。眼下见前方有异常，也顾不得什么资源浪费，一下子五六盏灯就照到了前面去了。

　　除此之外，黑豹又了红外夜视仪仔细地观察了右侧，可是在这雨夜里，却没有什么作用，这玩意靠的是温度高低来辨别物件，但是倾盆的大雨之中，被暴雨冲刷着的物件展现出来的温度基本都是一致的。

　　“风淳，待会无论出现什么情况，都要好好保护好罗小丹和邱晖燕。知道没有。”陈四眼睛看着右侧那边的树林，叹了一口气，心神不宁地说道：“今晚是个一杀戮之夜啊！”古风淳正好奇他说的话，陈四却从手下的手中拿过一个背囊和一把05式冲锋枪给他，说道：“拿着，说不定能派上用场。”然后再递给几个弹夹，让他别在腰带上。古风淳不禁皱起了眉头，这枪他会玩，可是在这队伍里那么久，陈四从来不会主动给他武器什么的，不仅是他，陈四的手下也在给罗小丹和邱晖燕准备了背囊和武器。罗小丹打飞碟的成绩还不错，拿到一支自动步枪，刚开始还兴奋了一会，不过一向聪明的她马上脸上就吓得惨白，这些人给她发武器，只有一个可能：那就是这些人自认已经没有保护她安全的能力了！

　　是什么东西让这些人如此紧张？罗小丹很是不解。只有陈四和他带来的那些才知道，这附近的杀气越来越浓，没有在战场上真刀真枪拼个你死我活的人，是无法感觉到这种压抑的气氛。而这杀气是从探照灯照射去的那边给传来的！

　　黑豹和唐麦秋也感觉到了不妥。黑豹反复用夜视仪观看，依旧什么东西都看不到，前面除了偶尔传来一声比较沉郁的低吼之外，再没有其他怪异出现。

　　“吼～”这一声吼叫声，丝毫不比天空上的炸雷逊色多少。一直硕大无比的霸王龙（即暴龙）一下子就出现在几百米之外。黑豹脸上顿时就煞白了起来。他从夜视仪里看到这东西，可是它的温度跟周围凝土的都差不多，根本就看不出破绽，还以为那是一个小山岗了。看到这个庞然突然站了起来，不少人啊的一声，向后倒退了几步。黑豹脸上抽搐了一下，狠狠地给自己扇了，喃喃道：“娘的，恐龙是冷血动物，我他妈的就忘记了呢？”

　　霸王龙站起来，狠狠地看着前方像蝼蚁一般存在的人类。硕大的绿眼被灯火的光芒照得很不舒服，显得很暴躁。今天它运气不错，遇到了一头落单的梁龙，在往日，就算是它这样实力超群的恐怖存在，都不敢轻易去招惹梁龙。梁龙虽然的食草动物，可是却是聚群而居，遇上了霸王龙，它们往往不是选择逃跑，而是头朝里尾朝外围成一圈，如果霸王龙敢攻击的话，那强壮有力的尾巴可不好对付。往往自己被抽个遍体鳞伤也无法捕杀一只梁龙。而今天的这场大暴雨和咆哮的雷声吓到了梁龙族群，四处逃窜，结果便有一只半成年的梁龙倒霉，装上了这只恐怖的霸王龙。

　　这梁龙性格温顺，可是遇到了霸王龙，深知不豁出去的话定然难逃成为霸王龙口中美食，于是一边慌不择路挣扎逃跑，一边拼死抵抗，一路竟然从聚居地逃到了近乎迷雾森林的边缘来了。可是逃到这里之后，梁龙终于体力不支，经过一番挣扎搏斗之后，不但脑袋被咬碎，连脖子都差点被撕断，惨死于霸王龙口中。霸王龙经过几个小时的拼杀，也体力不支，摇摇晃晃地，跑到了几百米之外的一个地方躺下来歇息，准备歇息完后，便回来大快朵颐今天的战利品，可躺下不久，便被这群不速之客打断了它的好梦，它发出低声警告这群家伙，快速离开自己的领地，可是却被直接无视了，还把照明灯给打了过来，是可忍，孰不可忍啊！

　　霸王龙迈出了一个步子，鼻孔里喷出一串水珠，冷眼看着眼前这些人，突然张开了大口，露出了白森森的牙齿。


第200章    侏罗纪公园7

　　霸王龙只是一亮牙齿，但是队伍里已经有人受不了这种压抑的气氛，单子枫看到这庞然大物，顿时心胆俱裂，“啊”的一声惨叫，马上就往身后快速逃窜！见到死去的梁龙时候，他就已经吓得尿裤子了，而看到了两眼凶光，杀气腾腾的霸王龙，他还有什么勇气敢站在对面？

　　唐麦秋脸色一变，深知单子枫这一声惨叫声会把大伙推进一个极其危险的境地。这霸王龙脾气极为暴躁，它之所以还没有暴怒起来，完全是因为，它对眼前这些人深感戒备。在这里生活了这么久，估计它还没有见过人类，突然冒出来的一种新物种，老奸巨滑的霸王龙在没摸清楚对方底细之前，它绝对不会这么快出击，尤其是那几盏比火光还明亮的探照灯，都让它十分警惕，要不是自己的猎物还在他们那边，霸王龙绝不会主动招惹他们，这么小个，连塞牙缝都不够，何苦费尽心思来捕杀？更何况今天已经筋疲力尽了一天，那头巨大的梁龙足够它吃上一个星期了。所以霸王龙的意图只是吓走这群家伙。

　　效果很显著。不过却彻底地惹怒了霸王龙。单子枫的尖叫声对它来说无疑是一种示威。霸王龙马上咆哮了一下，两条短小的前肢马上伸出尖尖的长爪，古风淳一看到那长爪，就明白梁龙身上为什么遍体鳞伤了。霸王龙站立起来的姿势就像袋鼠一般，可是它却不像袋鼠那样蹦跳，而是像人类一样，跨步前进。而且速度惊人。咆哮完后，它马上就冲了过来。

　　古风淳曾经在一本杂志上看到一篇关于恐龙运动速度的文章。那篇文章是一名医生和和一名考古学家联合发表的，据说是两人通过研究，由于体重等原因，霸王龙的速度非常缓慢，是依靠吃腐肉为生的动物。古风淳曾一度认为这个论断比较合理，不过眼下，他却认为，该把这两个家伙揪来这里看看，霸王龙的速度到底有多“缓慢”，五六百米的距离，它转眼间就跑了过来。坑爹是不，这短距离冲刺，这都快赶上博尔特了！

　　“小心！”陈四将古风淳往身后一推，说道：“保护好她们！”然后手中的05式自动步枪就瞄准了霸王龙的头部。一百五十米是最佳的射击距离，锐士们很能沉得住气。不像单子枫这个败类。单子枫一逃跑，他手下还剩下的十多人马上就随他而去。单子枫是他们的直辖老板，要是出问题了，他们的问题就大了，虽然单子枫在这里出尽了丑，但是在S市还是一个名望颇大的实力人物，在那里有秦川的撑腰，可是一个胆大包天，睥睨当世的人物，万一出了闪失，他这群小弟都担待不起。连猛犸和狮子这两个黑猫突击队的新人，也马上抽身离开，追赶单子枫去也。

　　事实上，这群家伙跑得这么快，也是惧怕那头巨大无比的霸王龙。今天早些时候，碰到了那些红雾蛛蛛，他们已经吓了个心胆俱裂，他们杀人放火在行，可是相对应付这些未知东西，他们不抛弃单子枫独自逃命已经属于表现得不错了。

　　霸王龙那阴狠的眼神盯着众人，奔跑的时候，扬起的巨腿落地的时候，总会引起一阵震动，配合着倾盆不断的暴雨，活脱脱在沿着一幕侏罗纪公园里的戏。只不过这里的环境却酷似于白垩纪时期，也只能成为“白垩纪公园”了。这头霸王龙显然是属于成年时期，体重绝对超过八吨，这样的庞然大物，别说用它那巨大的獠牙撕咬，就随便一压，都可以将众人压成一团肉酱。

　　“开火！”霸王龙进入射击距离后，黑豹果断发出了命令。正所谓，功夫再高，也怕菜刀。这霸王龙在几千万年前称雄大地就算了，可现在都什么世道了，冷兵器都变成了收藏品，热兵器都快过时的21世纪，打战都是信息战了，一个冷血动物怎么敢来跟手中拥有大量热武器的锐士较劲？都不是它的时代了还敢猖狂？

　　黑豹作为锐士的头领，指挥能力不在唐麦秋之下。他知道锐士只是对从未见过的庞然大物感觉到恐慌而已，作为他们的首领，他当然也知道自己手下的心理素质，只要让他们适应一下，再告诉他们可以用手中的枪就可以收拾这家伙后，他们心里那点七上八下早就没了影踪。锐士，绝不是单子枫那群酒囊饭袋可以比拟的。

　　“噗噗……”05式冲锋枪的威力是很惊人的。只要这霸王龙没有像红雾蛛蛛变态到刀枪不入外，那下场可想而知，这群家伙的子弹足够送它去与不久前被它杀死的梁龙团聚。

　　锐士们早就三三两两地散开在周围。不然霸王龙冲了过来，一脚就可以踩死几个，然后在地上打个滚，他们就基本没了。05式的穿透力也确实惊人，一梭梭子弹打出去，那霸王龙坚韧的皮肉顿时出现一个个血孔，鲜血长流不止。霸王龙的血腥十分浓郁，虽然大雨在冲刷着，可是这种腥臭的味道还是在空气里挥散不气。

　　子弹落在霸王龙身上，让它本来就暴躁的脾气彻底爆发了。子弹穿透力再强，相对于它来说，一时半会还要不了他的命。可是一两百米的距离对它来说，却是眨眼的功夫，一下子，它就跑近了众人。

　　“吼……”盛怒之下的霸王龙尾巴一扫，一个靠得它太近的锐士顿时就飞了起来，落到了七八米的地方，嘴里狂喷鲜血，眼看是活不成了。

　　“打它眼睛！”黑豹焦急之下，连忙吼道。

　　锐士们恍然大悟，可是霸王龙居高临下，脑袋也晃动得厉害，又在大雨夜，想打它眼睛，想打它的眼睛，难度非常高。一下子，又两个锐士飞起。落地身亡了。

　　罗小丹吓得面无人色。紧紧跟着古风淳连连后退。陈四脸色青白，手中握着一把狙击步枪，如一尊石像一般站着不动，他瞄了多次，可是就是，没有把握开枪。不仅是他，连周围的巨树上面的肖忠华等人，也很难瞄准霸王龙的眼睛开枪……

　　“咕咕咕……咴咴咴……”一阵诡异的声音又在周围出现，一些黑影从四面八方悄然围了过来，可惜正在集中精神应付霸王龙的人并没有发现……


第201章    侏罗纪公园8

　　“砰……”陈四如一座岿然挺立的山峰一样镇定自若，扣动了狙击枪的扳机。这一颗子弹，马上穿透了霸王龙的左眼。“吼……”皮粗肉厚的霸王龙身上挨上的子弹已经不计其数，但是对于躯体庞大的它来说，短时间内是不会致命的。但是这颗精心给它准备的狙击，却实实在地毁去了它一只眼睛，顿时，失去了一只眼睛的霸王龙陷入了班疯狂的状态，一摆尾巴，周围碗口大小的树木就被拦腰截断。

　　最悲惨的还是黑豹带来的这群锐士，他们虽然骁勇善战，但是面对这个超出他们应付能力霸王龙，显得力不从心。才一会功夫，已经有五个锐士阵亡，最惨的一个是被霸王龙一口囫囵咬成了两截，吞下肚子去了。相对起来，陈四带来的那些人个个都是人精。他们躲在树上放暗枪，霸王龙虽然高大，但是这迷雾森林里的树木也几乎是变态级别的存在，合抱大小的树木遍地都是，而这些树木平均下来也有二三十米的高度。再加上地面上有锐士给他们打掩护，看起来非常安全。

　　古风淳沉着脸，他护着罗小丹和邱晖燕已经退后了许多。达雨牧这个家伙不放心他，没有爬到树上去，此刻正站在古风淳的面前，手里握着自动步枪，看着锐士与霸王龙浴血奋战，他不由得感到热血沸腾，身为达尔扈特人，他天生就有着好战的血统，可是古风淳的安危也不容忽视，他也只能在一边看热闹了。

　　“什么东西？”古风淳侧耳倾听了一下，他隐约听到了一阵声音，可是想听仔细一下，这声音又若有若无了。这时候天空又响起了几声炸雷，恰好又把这些声音掩盖住了。古风淳还是留了一个心眼，提醒达雨牧，注意周围。

　　陈四一枪打中了霸王龙的眼睛，可是并没有挽回力量上的劣势，反而激怒了霸王龙的怒气，变得更加疯狂的霸王龙一下子就把窜到一个锐士跟前，狠狠一脚，顿时这名锐士就变成了一滩肉泥了。黑豹看得五内俱焚，这是他的兄弟啊，一个个花了多少心思才形成一支小型规模的作战特勤人员啊！黑豹把满腔的怒火化作一梭梭子弹打在霸王龙身上，可是这样的效果并不显著。不是子弹没用，而是因为霸王龙实在太过于庞大了，这些伤口的厉害一时间无法体现出来，所以霸王龙才会有这最后的疯狂。

　　“啊……”一个锐士突然就突兀地惨叫了起来。让黑豹更是揪心。与霸王龙混战许久，除了他和唐麦秋时而会发出命令，指示锐士们怎么寻找角度攻击这霸王龙，锐士们绝不会出声。就像刚才霸王龙杀死的几个锐士，牺牲前连哼都不哼一声，非常硬气。

　　这突兀的叫声并不是由于霸王龙的攻击造成的，唐麦秋从声音里发出的位置判断出来，这发出声音的位置是在西面，而霸王龙现在却在东面追着两个锐士不放。唐麦秋眼疾手快，手中的强光灯马上就照向了声源那边。在这雨夜里，大家只能大体判断出位置，所有的光源都集中在了霸王龙身上，所以很多人连身边是谁都不知道，只能依靠多年的经验彼此配合作战。幸好霸王龙身躯也实在厉害，闭上眼睛都能打中，不用担心流弹会伤及伙伴。

　　灯光中，唐麦秋依稀看到一个高大的躯体被什么动物叼着，一下子就小消失在他的视线里。

　　“大家小心！”唐麦秋脸色大变。他就算没吃过猪肉，也见过猪跑路啊！看到身高一米五左右的身躯和快速远去的速度，从无数的科普知识和好莱坞大片上就见识到这种速度与力量都十分可怕的存在！唐麦秋的脑子里瞬间就浮现了一个一个名词：迅猛龙！

　　迅猛龙绝非善类，而且危险也不在霸王龙之下。虽然个体不大，但是它能锋利的爪子，来去如风的速度，巧小的身躯非常在这森林里奔袭，最可怕的是，它从不落单，而是集体行动，就算是霸王龙这样站在了食物链顶端的强者，也对它们畏惧三分！

　　见到迅猛龙的出现，唐麦秋终于意识到今天晚上的状况不可能由他们掌控了。“大家快上树！”情急之下的唐麦秋竭斯底里地喊道：“迅猛龙出现了！”

　　乍听之下，听懂这句话的人都忍不住哆嗦了一下。陈四眼睛也瞄了一下，他马上就喊道：“兄弟们，照应一下！”他的话是说给爬在树上的手下说的，意思是要他们掩护树下的锐士逃命，弄得肖忠华等人十分不解。他们的战略本来就是存心消耗锐士，让锐士的力量跌到一个相对的劣势上去。

　　可是陈四想的却是覆巢之下岂有完卵，要是这群锐士全部被迅猛龙和霸王龙配合下消灭了，那古风淳和罗小丹等人也就危险了，他首要想到的是古风淳和罗小丹的安危，不然千辛万苦来到这里的功夫就又白费了！

　　得到陈四的命令，肖忠华等人马上居高临下，用照明灯照亮了四周，察看周围迅猛龙的踪迹。而那头疯狂的霸王龙，锐士们听到了唐麦秋的话后，已经无心理会，纷纷挑着身边的高树往上爬，可怜的是天空下着大雨，这些树干上滑腻无比，锐士们只好拔出小军刀，刺进树干上才能用力往上面爬着。

　　地面上，只剩下5个人了。

　　黑豹和唐麦秋自然不会溜得这么快，他们还要留在地面上托住霸王龙，陈四浑不怕死的样子，在帮助邱晖燕往树上爬，自己却没有想一块往上面爬的意思。最可怜的是古风淳，罗小丹一个女流，体质本来就没有其他人好，赶了大半夜的路，早已经筋疲力尽，又受到了几次惊吓，身上哪还有力气爬这种树干上光滑无比，却没有旁支和受力点的树木？古风淳已经让她踩在背上做靠垫，她也还是爬不上去。她一脸绝望说道：“风淳，你上去吧，别管我了。”看着一个黑影从暗处朝着她这一边快速袭来，罗小丹嘴唇哆嗦了一下，马上从古风淳背上跳了下来，挡在了古风淳面前。绝望地闭上了眼睛。


第202章    白垩纪公园9

　　古风淳还不知道是怎么回事，只觉得后背一轻，他还以为罗小丹已经跃了上树，可他一抬头，空空如也，才知道此刻罗小丹已经站在了他背后，等他醒悟过来的时候，那黑影已经从隐密处窜了出来，嘴里发出“咴咴”的声音，朝着罗小丹面前扑了过去。罗小丹闭上了眼睛，不知道眼前这个黑影长得什么样子，但是回过头来的古风淳却看得一清二楚。

　　伶盗龙！古风淳脑海里冒出来的词跟唐麦秋不大一样。可是古风淳知道，伶盗龙就是迅猛龙！只是叫法不大一样而已。伶盗龙的个子普遍很小，通体长度不过两米，站立起来的高度一般也就是一米上下，从考古发掘出来化石来看，还没发现身高超过两米以上的伶盗龙！古风淳乍一看到伶盗龙，脑海里第一想到的不是惶恐，而是郁闷：怎么这伶盗龙跟电影上的那些相差那么远呢？不少科幻片上都能找得到伶盗龙的身影，看得科幻大片多的古风淳，受到了潜移默化，也就接受了电影上的那个样子。电影上的迅猛龙一般都身高两米左右，锋牙利爪，凶猛无比，动作敏捷，可是，样子也挺……好看的。身躯虽然有点皱褶的地方，但是不影响美观，可是，眼前这个，是什么货色啊！

　　是的，很有速度，也很凶猛，一下子就从远处扑到了古风淳的眼前，可是这头迅猛龙却身高不足一米，通体长度不够两米，锋牙利爪肯定是有的，可是没有特写镜头，古风淳看不清楚，但是他却看到，这货身上竟然覆盖着一层羽毛，这羽毛杂七乱八的，看起来就像一头变异了的鸵鸟。

　　“砰”胡志博的狙击枪上响起了轻微的一响。正扑向罗小丹的迅猛龙马上一个踉跄，倒在了地上，连打了几个滚之后，在罗小丹的脚下停了下来。胡志博微微一笑，对自己这一枪的水平不可置否，又凝神戒备古风淳周围可能出现的危险。他早就得到了陈四的指示，不管霸王龙多变态都不要分心去应付，让他全力以赴保护古风淳和罗小丹的安全，幸好不辱使命。可是任重道远，这一枪虽然打死了一只迅猛龙，可是还是会有第二，第三只迅猛龙出来，绝对不能掉以轻心。

　　罗小丹睁开了眼睛，看到袭来的黑影已经倒在自己身边，两只眼睛血肉模糊，显然是被胡志博一枪贯穿了要害，眼下迅猛龙除了还有浑身抽搐的份儿，已经没有伤人的能力了。

　　“你胆子真不小。”看到罗小丹挡在了自己的面前，古风淳既心疼又感动，不过这时候他顾不上说点感谢的话，因为那只霸王龙已经转头盯上他们几个了。锐士们身手敏捷，又较为分散，所以霸王龙想完全追上他们，显然是不可能的。不过这首也甚是悍勇，在追逐的过程中又杀害了两个锐士。

　　“快跑！”古风淳见势不好，拉起罗小丹就跑。他没蠢到凭着自己的力量来对抗霸王龙。这里数十名锐士，加上陈四变态存在的卫队也吃了大亏，自己凭什么抗衡啊！

　　陈四也是脸上一变，口中发出一阵呼啸声，企图把霸王龙引到他这边来。

　　但是霸王龙并不理会陈四，反而步伐更加坚定地朝着古风淳的方向大步踏去。

　　陈四暗道一声“糟了”，就往腰间摸，可是空空如也的榴弹让他脸上大变。为了方便，他的手榴弹都是别在腰带上，可是今天应付红雾蛛蛛的时候，他已经把腰间的几棵榴弹用光了。“用榴弹把这家伙挡住！”陈四声色俱厉。他知道寻常的子弹打进这霸王龙身上，作用并不大。但是大家与霸王龙纠缠了这么久，也没有人敢用榴弹，因为这东西的杀伤力太强，一不小心就可以误杀不少自己人。

　　此刻的陈四已经管不了太多，他唯一的想法就是，不能让霸王龙靠近古风淳和罗小丹！

　　古风淳不是傻子，见势不好他就拉起了罗小丹一路狂奔。不过他却留了心思，专门挑林木密集的地方钻。而且这些地方都被陈四那群手下用强光灯照射着，没多大的危险，就算有迅猛龙出现，有陈四手下的那群神枪手在，也不怎么碍事。虽然05式的子弹穿透不了霸王龙，但是应付迅猛龙却是绰绰有余的。

　　“轰隆隆……”肖忠华听到了陈四的命令，当即拿出一个榴弹，套进他的枪口中，瞄准发射了。肖忠华除了是他们的领队之外，还是一个炸弹专家，对于炸弹的威力非常熟悉，弄定向爆破非常有技巧。陈四说动用榴弹的话，实际上是在跟他说的，其他人没这个技术，也没这个胆量，把一颗炸弹扔到自己脚下不远处。榴弹是在霸王龙的腹部下面炸开的，所以霸王龙承受了绝大多数的爆炸力和散开的弹片。顿时霸王龙就悲呛地鸣叫了一声，果真是让你强悍，也怕榴弹的真实写照。

　　“风淳，放开我，你逃吧，这样子我们都跑不了。”罗小丹一打滑，摔在了地上，还绊倒了古风淳。古风淳连忙扶她起来，左手拍了一下她湿漉漉的头发，怒道：“你开什么玩笑，我怎么可以扔下你不！”古风淳听到背后一声巨响，回头一看，那霸王龙正痛苦呻吟着，脚步也放慢了许多。古风淳喜道：“没事了，这霸王龙受伤了。”他本想找棵大树让罗小丹爬上去，但是罗小丹的体力明显是力不从心了，这可是个大难题。

　　众人见霸王龙受伤，更是对霸王龙穷追猛打，唐麦秋也不干落后，他拔出腰间剩下的那颗手榴弹，拔掉引线，就扔了过去。霸王龙一回头，见一个小不点的东西朝着自己飞来，非常愤怒，张开了嘴巴，一下子就把那棵榴弹含住。咕噜一下，竟然吞了下去。

　　“嘭”一声沉闷的巨响从霸王龙的喉部响起，顿时霸王龙的喉部就被炸开，“吼……”霸王龙的步履一歪，往旁边一倒，压向了一颗大树，那棵大叔顿时就稀里哗啦的往一边倒去。

　　看到这一幕，大家都觉得非常意外，这，这运气也实在太好了吧？霸王龙就这样给炸完了？看到这一幕的古风淳和罗小丹更是松了一大口气。看样子，不用葬身这霸王龙的血盆大口了。


第203章    白垩纪公园10

　　唐麦秋松了一口气，眼前最大的危险霸王龙已经没有伤人的能力了，可是那些迅猛龙怎么办？迅猛龙的攻击力虽然没有霸王龙这么霸道强悍，可危险程度并不比霸王龙小，因为它非常嗜血。在没有解决它们之前，这一带都是非常危险。

　　古风淳和也松了一口气。看到霸王龙软瘫在地上，四肢无力地抽搐着的时候，他心里最大的那块石头落地了，可是还没等他透过气来，旁边又是一个黑影从密密的树林里朝他和罗小丹扑来。

　　在树上掩护他们两个的胡志博犯了一个小错误。因为这个小错误，古风淳和罗小丹注定了命悬一线。胡志博在树顶上看到了地上的唐麦秋那优美地把手榴弹一掷，了结了霸王龙凶悍无比的生命，忍不住喝彩起来，顿时把注意力放在了霸王龙和唐麦秋身上，忘记了下面还有两个人需要他保护。

　　“小丹，小心！”古风淳用力一推罗小丹，企图想把罗小丹推到安全的距离。这迅雷不及掩耳的瞬间，古风淳就被迅猛龙给扑到，吓得罗小丹马上尖叫了起来。

　　“风淳！”罗小丹带着哭腔喊道。要不是古风淳及时推开她，她被扑倒的那个人就是她了。

　　“啊！”陈四发出一声惊呼，他怎么也没想到古风淳会被迅猛龙袭击得手了。陈四一个激灵，脑海顿时一片空白。迅猛龙是什么东西啊，那锋利的爪牙随便一用力，就可以轻易地把一头狮子撕开两半啊，如今古风淳被它扑倒了，还有活命的机会么？“难道，一切就这么完了？”陈四脑海里天旋地转，这个足智多谋，算无遗策的他，此刻竟然一点办法都想不出来。

　　“噗噗……”一连串的子弹快速朝着迅猛龙射去。锐士们还投鼠惧器，可是陈四的手下却完全顾不得这些顾虑，他们知道，只要古风淳没当场咽气，陈四就有本事把他救回来！要知道，古风淳不仅是陈四的希望，也是他们的希望啊！胡志博更是红了双眼，就是因为他的一个小小疏忽，可能就毁掉了陈四一千多年来的心血啊！

　　可是这一切已经迟了，这迅猛龙的速度显然比传说中的迅猛龙速度更加厉害，扑倒古风淳之后，直接就叼了起来，一转身就没入了密林，别说射杀它，连看都看不到它的影踪了。

　　“风淳！”罗小丹脸色苍白，急叫着追了过去，也一下子就没入了迷雾森林里，不见了影踪。

　　“别过去！”陈四大声喊道。古风淳已经被叼走了，你罗小丹还想凑热闹么？陈四失神了一下，马上就恢复了正常，发挥了一个千军万马中的统帅的应有素质。“兄弟们，追他们回来。”陈四青着脸，放出了命令。

　　这个命令可能会让他手下这群人损失惨重，可是此刻的陈四已经顾不得这么多了。这群崽子可以复活，可是古风淳却不能，罗小丹也不能。少了一个古风淳，已经是他不能承受之重了，要是连罗小丹都没了，那他可真的什么都完了，焚灵宫是进不了，轮回印更是指望不上了。所有的一切，终将成为幻影，这些都是陈四不可以接受的！

　　陈四率先就追了过去，树上的肖忠华等人以匪夷所思的速度下了树，拔腿就追了上去。也就在这时候，更多的迅猛龙出现了。它们被霸王龙和梁龙身上的血腥味给吸引住，不断地从远处朝着这里赶来。却碰上了正在与霸王龙决一死战的人们，来了渔翁得利。唐麦秋本来想去追陈四等人，可是却被一只凌空而起，朝他扑来的迅猛龙挡住了去路。

　　“找死！”唐麦秋怒道。右手一抖，一把锋利的三棱军刺就出现在他手中，狠狠一劈，迅猛龙的两个爪子当场就断了开来。鲜血喷了唐麦秋一脸。唐麦秋顺势侧身一避，躲开了迅猛龙的攻击。受了重伤的迅猛龙在龇牙咧嘴的“咴咴……”惨叫了一声，失去了平衡，落地无法站稳，摔在了泥泞的积水上，滚了几米才停了下来。唐麦秋没功夫与它折腾，就在它落地的瞬间就欺身上去，摔在泥泞中的迅猛龙头冒金星，前肢剧痛，还不知发生了什么事，就脖子一凉，被唐麦秋一鼓作气地解决掉了。

　　黑豹不想去救古风淳。他并不知道古风淳身上的异能，也不知道陈四的打算。不过秦川却是再三叮嘱了他，要不惜一切代价来保护罗小丹的安全。这一点上，他曾经对着老头子发过誓的，所以见到罗小丹奋不顾身追了过去，心里也是五内俱焚。不过他却比唐麦秋还糟糕，两头迅猛龙一前一后地出现在他身边，无暇分身，只能眼巴巴地看着陈四等人拔腿追着被叼走古风淳和那个不怕死的罗小丹去了。

　　锐士们除了惨死的队员，其他的基本都是待在树顶之上，他们虽然身手一流，但是爬树功夫却远远不及陈四的卫队，所以在这一点上落后了许多。等他们爬下来的时候，大批的迅猛龙又出现了。细数一下，不下二三十只。

　　陈四两腿一软，他哪里还发现罗小丹和陈四踪迹？罗小丹就算再快，也比不上自己的速度啊！而拖着古风淳的迅猛龙的速度几更不用说了。古风淳看起来瘦弱似的，可是浑身肌肉结实着呢，那身板起码超过了一百三十斤。“给我仔细搜，郝风，看你的鼻子了！”陈四深吸了一口气说道。

　　郝风是当年雨林之行里遗留下来的八个人之一。不过他跟巴子差不多一样低调，很容易被人忽视掉。郝风在陈四救治之后，身体上多了一项异能，就是鼻子灵敏无比，能够嗅到许多微弱的味道。知道的人都称他为“狗鼻子。”意思是说他的嗅觉比狗的还灵敏。因为他这项特殊能力，所以陈四经常让他去追踪人获取情报，数十年来，从未失过手。

　　郝风点了点头，用力地在空气里嗅了嗅，说道：“往这边来。”当仁不让地一马当先，带着众人往前一片漆黑的地方摸去。

　　陈四回头对着巴子说道：“巴子，你去告诉老唐，我们要去追寻古风淳，让他们自己先绕出森林，到了泽地等我们，记得一路上留下记号，三天之内，我们必然到达！”陈四知道太多人去追古风淳也没多大的用处。人多气味也杂，对郝风来说，那增加的不仅是难度的问题了。


第204章    狼王救主

　　陈四心急如焚，心里暗道：“古风淳啊，你可不要这么容易就死了，这么多年，我才等到了你这个僰人的出生，巴清那个死婆娘设计的机关没你解不开啊！”

　　陈四在唠叨中快速前进。途中不少从各处赶来的迅猛龙企图占这几个人的便宜，饱餐一顿。却没想到被这群已经不顾一切的杀神扣动着05式自动步枪疯狂扫射，纷纷被打成了马蜂窝，竟无一只迅猛龙能够靠近二十米的距离之内。在腾腾杀气的笼罩之下，竟然有不少迅猛龙尖叫着逃之夭夭。这些看起来彪悍无比的家伙，原来也是个欺软怕硬的货啊！

　　……

　　那一瞬间，罗小丹顾不得害怕。那个男生竟然奋不顾身地推开了自己，把自己暴露在了迅猛龙的爪下。罗小丹很清楚，要不是自己在当了累赘，古风淳也不会遇到这样的危险。感动，内疚，激动……一下子，罗小丹便失去了理智，不管怎么样，他都不能让古风淳为她而死。要死，就一起死吧！罗小丹这样想到。

　　可是没等她追上几步，她脚下就被什么绊倒了。她扑在了一个毛茸茸，湿漉漉的动物身上。灯火昏黑中，她还没有看清楚，那动物就把她驼了起来，吓得她紧紧抓住这动物的背部。等她的眼睛适应了黑暗，才发现，自己趴在了一头狼的身上！这头狼她可认识，几天前伏击了车队的狼群里就有这头狼王，陈四等人还把这头野狼叫做三眼狼王了，这野狼高大得跟一头牛犊子一样，身上被雨水弄得脏兮兮的，那一身的银白变成灰黑色，跟黑夜的色调很是融合。

　　“这狼王要带我到哪里去？”罗小丹一个哆嗦，差点就从狼王的背上掉了下来。三眼狼王不满地呜咽了一下，似乎是在提醒她要坐稳。从声音里，罗小丹听得出来，这并没有恶意，反而想她那样，充满了焦虑和不安。

　　“它是要带我去救古风淳么？”罗小丹心里突然就这样想到。罗小丹并不知道三眼狼王认古风淳为主，只是看到了三眼狼王一直在追着衔着古风淳的那只迅猛龙不放。迅猛龙叼着古风淳，本来是想找个安全的地方饱餐一顿，却没想到身后竟然还有东西追了上来。它舍不得放开猎物来解决身后的尾巴，只好一路加速狂奔了，这样一来，迅猛龙的速度就不知不觉中减了下来，也是这样，古风淳的小命才暂时给保住了。

　　迅猛龙扑倒古风淳的时候，本来是想咬住古风淳的脖子，一下子解决了古风淳的性命，慢慢享用美食的。可是古风淳也不是那么容易对付的主儿，脖子一歪，躲过了一劫难。然后重重的一肘撞在了迅猛龙的眼眶上，差一点就弄瞎了迅猛龙的一只眼睛。然后准备翻身起来。就在这时候，树上的那群家伙回过了神来。对危险非常敏感的迅猛龙意识到不好，一咬古风淳，却咬到了古风淳身上的背包，叼了起来，一溜烟跑得贼快。除了三眼狼王，谁也没能注意到这一幕。三眼狼王一直跟着车队的后面，而不知道用了什么办法，竟然翻越了冰川，越过了彼岸花海，来到了这迷雾森林当中。见到古风淳有危险后，它顾不得隐藏，挺身而出了。

　　三眼狼王的速度是陈四等人无法比拟的，在这黑暗的森林里，它那绿油油的夜光眼，可以无视黑夜的一切障碍，所以一下子带着罗小丹消失在众人的眼前。

　　……

　　郝风神情凝重。他忍不住说道：“奇怪，这空气里还有一股味道，不属于迅猛龙，不属于古风淳，也不属于罗小丹的。是一股野兽的味道，啊是狼的气息！”说到最后，郝风惊道。

　　“狼？！”陈四眼睛里闪过一丝精光。此刻的他神情凝重，脚步丝毫没有放松下来。

　　“不错！可惜很肯定。这狼是袭击过我们的那群野狼中的，这种气息很浓厚！”郝风肯定道。尽管他说气息很浓厚，但是众人还是什么东西都闻不到。而且在这大雨滂沱的夜里，就算有再大的味道也被雨水洗刷得差不多了。

　　一想到野狼。陈四心中不禁一喜。要是那三眼狼王在，那古风淳只要没当场被咬死，那绝对是死不了的了！这三眼狼王可是铁木真当年的守护神啊，三十条蒙古勇猛的百夫长联手都不是它的对手，哪怕它现在老了，也是老当益壮，一只迅猛龙，绝对不可能是它的对手。

　　“我们快追！是三眼狼王，有三眼狼王咬住迅猛龙，短时间内，古风淳应该没性命之虞！”陈四激动地说道。他的话鼓舞了在场所有人的心，多年以来，他一直是众人的主心骨，此刻他神采奕奕，挥斥方遒的气场顿时就弥生开来，让所有人精神为之一振。

　　“对，快追……”郝风不停地在闻着空气中的味道，撒开腿就拼命往前冲。

　　古风淳浑身火辣辣地痛。迅猛龙身材不高大，所以横拖着古风淳奔跑的时候，古风淳身上，脸上就被树枝树叶等东西刮到，偶尔还能撞到树干上，头上已经长了两个淤肿的大包，脸上和身上也刮出了细细的血纹。古风淳不敢乱动，双手抱头，想尽量减少这碰撞给自己带来的伤害。陈四给他的05式冲锋枪正斜斜歪歪地挂在背包上，摇摇欲坠，古风淳试图去拿，却发现弹夹还没装上，不禁大叫倒霉，小腿上倒是绑着一把三棱军刺，可是这时候，古风淳也没有力气去解开它。

　　闻到古风淳身上的血腥味，迅猛龙更是垂涎三尺，可是三眼狼王和罗小丹就紧跟在它后面不远，它并不放心享用这一餐美食。它爬的不是三眼狼王背上的罗小丹，而是惧怕那头狼王。从三眼狼王身上散发出来的气息，让它这个屠戮了无数动物的恐龙中的佼佼者感觉到一丝的恐惧。它感觉到这野狼心里想到的是要把它撕成碎片。它并不惧怕，可是它不忍丢下到口的美食。所以它一再忍让，一再退缩。

　　可是三眼狼王偏僻就这么不给面子，一路上像撵丧家狗一样，紧追在它的身后。


第205章    狼王的彪悍

　　“咴咴咴，咕咕咕……”发出一连串的警告后，三眼狼王依旧我行我素，追得迅猛龙忍无可忍，终于停了下来。他狠狠地把古风淳往旁边一摔，然后对着追来的三眼狼王露出了獠牙。

　　古风淳也很聪明，落地后就猛地朝旁边一滚，不然迅猛龙一个俯身就可以把他的脖子给咬断了，殊不知，他的收服的三眼狼王正奋不顾身地救主来了。他正好奇迅猛龙怎么不跑了，却听到了轰隆隆地声音。黑暗当中，他看得并不是很清楚，一道闪电掠过了天空之后，他才惊讶地发现，前面是一条河流，不是一道瀑布，拦在了迅猛龙的去路上了。迅猛的流水和巨大的落差形成的瀑布，让古风淳不禁色变。他离瀑布不过是七八米远，只要迅猛龙收脚不住，那他的小命就没了。就算如此，这里也是极度危险，瀑山谷的水流量暴涨，水位不断被抬升着，他落脚的地方，靠近了瀑布的那边正在不断地崩塌着，看样子，用不了多久，塌方的地方就会蔓延到他的脚下！

　　迅猛龙顾不上他，转过身去，发出了沉郁短促的“咴咴咴……”的叫声。古风淳眼前一乱，就看到罗小丹趴在一只动物背上，一路追了过来了。恰好空中又划过一道闪电，古风淳才看清楚了眼前的那只动物是什么，竟然是那只三眼狼王！它怎么会到这里的？古风淳心里震撼了一下。古风淳苦笑了一下，心里叫苦道：“狼王啊狼王，你想找帮手救我，那找的应该是陈四啊，罗小丹这个娘们过来，顶什么用啊，难道还让这迅猛龙买一送一不成？！”

　　迅猛龙不敢轻举妄动，盯着三眼狼王狠狠地清吼了一声，好像是在警告三眼狼王不要轻举妄动；古风淳正想趁它分神的时候挪开，没想到迅猛龙却迅速意识到了这一点，回头狠狠地瞪了他一眼，古风淳顿时吸了一口冷气，这畜牲真够生猛的，自己的一点小动静都逃不过它的眼睛。

　　罗小丹很识相地从狼王的身上爬了下来，她看到迅猛龙与狼王在对峙，不敢吱声，不过见到古风淳的样子，不像受了重伤，心里才稍稍放心了一下。三眼狼王沉郁地吠了一下，对着迅猛龙展示了一下自己的锋利牙齿，从它那眼神里可以看到他的狂傲与英勇，迅猛龙不由地凝重了起来，不敢大意发起进攻。这一狼一龙，就这样对峙了起来。而古风淳和罗小丹想走近对方身边，却都不敢轻举妄动，这时候，任何一点声响，都能够触发迅猛龙与三眼狼王的死生搏斗。

　　周围的空气似乎凝结了一样。硕大的雨珠打在脸上隐隐生疼，罗小丹在这僵化的氛围下感到无尽的恐惧，要不是古风淳站在她对面不远处，恐怕她早就奔溃歇斯底里了。古风淳感觉到迅猛龙和三眼狼王的杀意渐浓，都想置对方于死地，可是双方都不敢轻举妄动。迅猛龙忌忌讳三眼狼王的狡诈与力量，可是三眼狼王同样顾虑着迅猛龙的锋牙利爪，和风驰电掣的速度！

　　“轰隆隆……”一道闪电落在了附近，一串火球在噼里啪啦不停地响着，一棵高大的落叶榕竟然被闪电劈着火了。火光闪耀了一下，又快速被暴雨给浇灭。而罗小丹被这声巨雷吓得尖叫了一声，三眼狼王和迅猛龙都听到了雷声之后，就像擂台上的两个选手听到了裁判的哨声一样，马上扑了过去，厮打了起来！

　　“呜呜……咕咕”厮打之余，两头动物还发出了一连串的声音。应该是受到对方的创伤之后，发出的痛苦声音。可是双方并不胆怯，厮打得更加厉害了。三眼狼王咬住了迅猛龙背上杂乱的羽毛，一下子就丝下了大片，迅猛龙那锋利的爪子也在三眼狼王的前肢上留下了一道深深的爪痕，深可见骨。

　　第一回合，三眼狼王吃了点亏，受了伤的狼王变得更加凶猛，反口就咬住了迅猛龙的脖子一扯。受到猛烈力量的，迅猛龙觉得脖子一痛，不敢硬撑，顺着三眼狼王的方向一倒，反正它皮粗肉厚，一时间三眼狼王也咬不断它的喉咙，两个动物在地上就滚做一团了。

　　趁着这个机会，古风淳一下子就绕过了过去，来到了罗小丹的身边。

　　“你没事吧？”古风淳摸了一下罗小丹的头，略带嘶哑的声音问道。

　　罗小丹鼻子一酸，看到古风淳安然无恙，心里的一大块石头终于落地，忍不住扑进古风淳的怀里哭得死去活来的，一句话也说不出来。古风淳拍了拍罗小丹的背，心里别有一番滋味上心头。

　　这时候迅猛龙与三眼狼王的搏杀也到了白热化的阶段。三眼狼王背上已经伤痕累累，皮毛都差不多被迅猛龙撕扯光了。迅猛龙那种速度是它无法比拟的，可是三眼狼王也有自己的优势，就是它比迅猛龙聪明，它故意露出破绽，让迅猛龙去攻击他身体上一些非要害部分，冲着这些机会，它却对着迅猛龙的喉部，小腹和四肢发起了猛烈的攻击，在这种不要命的攻击之下，迅猛龙的喉咙已经被撕开了一个大口，鲜血正在汩汩地流出来，而且右前肢的一个爪趾也被咬断，攻击力大为下降。

　　“吼～”迅猛龙发出了一声有气无力的声音，想往后退，可是三眼狼王却穷追不舍。它本来拖着一百三十多斤的古风淳奔跑了一段时间，体力消耗地已经非常多，而三眼狼王却是一个异类，背着罗小丹奔跑了这么久，却毫无倦意，在力量上，已经占据了非常大的优势。三眼狼王的战略本来是想要消耗死眼前胆敢掠走它主人的家伙，见到迅猛龙心生怯意，更是咬紧牙穷追猛打，渐渐地，迅猛龙就没只能象征地防御了。

　　“呼呼……”三眼狼王大口地呼着粗气，回头看了古风淳一眼，僵硬的尾巴用力地摆了摆，想在古风淳面前邀功，完全没有了刚才的强悍气息。在它一连串的浴血攻击之下，迅猛龙已经倒地不起，除了发出微弱的“咴咴”声外，竟然已经弹动不得了。

　　见到迅猛龙已经弹动不得，古风淳和罗小丹忍不住松了一口气。却在这是，“轰”的一下，大地好像塌陷了一般，他和罗小丹马上就往下面掉了下去……


第206章    落水

　　原来瀑布两岸，在受到水流的不断冲击之下，竟然崩塌了下来，正站在这上面的古风淳和罗小丹首当其冲地遭了殃。而遍体鳞伤的三眼狼王也难逃噩运，跟着他们一块往下坠落……

　　“拉着我的手！”古风淳在轰隆声里竭尽全力喊道。罗小丹花容失色，脚踏空的瞬间就已经尖叫了起来，眼睛紧闭着，而两边呼呼的破空声和腾空的感觉，就像在玩蹦极，可是身上却没有栓着安全带，罗小丹在心里想道；“我就快要死了！”瀑布的高度不下三十米，从这里掉下去，极大可能会砸到水里潜藏着的礁石上，就算运气好掉进水里，但那滚滚水流也会瞬间将其吞没了。

　　古风淳反应很快，一下子就抓住了罗小丹的手，紧紧不肯松开。三眼狼王在空中对对着古风淳狼狈地吠了一下，可是伴随着轰隆隆的塌方轰隆隆的声音，它这一声呼唤古风淳倒是没有听到。

　　“深呼吸！”古风淳又大声喝道！眼看落水了，古风淳不得不提醒罗小丹吸提一口气，免得在水里很快就被窒息。可是罗小丹紧张之余，耳朵里根本没有听到古风淳在说什么。古风淳还想说点什么，但是“扑通”一下，两人一起就掉进了湍急的水流之中。“呜呜……”罗小丹口鼻里冒出一串白泡，显然是吃进了不少水，河道上强大的冲击力一下子就将她与古风淳分开了。两人四肢百骸都痛楚不已，不过没有摔到礁石之上，已经是不幸中的大幸。落入水底之后，古风淳闷哼了一下，然后他就发现，罗小丹已经失去了影踪。他连忙张开了双眼，可是在这夜半的水中，他能够见得到什么呢？

　　“噗……”古风淳吐出一口河水，深深地吸了一口气。幸好背上的背囊具有非常大的浮力，这种背囊本来就是配备给特勤人员专用的，可以借助浮力节省体力。掉落水底后，从高出冲击下来的力量被瀑布的流水抵消之后，古风淳马上就浮出了水面。古风淳知道罗小丹身上也有一个这样的背囊，心里才稍安了一下，起码短时间内，罗小丹不会出事。

　　“小丹！小丹……”古风淳一抹在水面上喊道。可是湍急的河水快速将他推向下游，他想在这里寻找罗小丹肯定是不可能的事情，说不定罗小丹已经被水流冲到下游去了。

　　“嗷嗷……”一个熟悉而悚然的声音出现在古风淳右侧七八米的地方。古风淳望去，那头三眼狼王从河底也钻了出来。正奋力地朝他划着狗爬式的泳姿而来。

　　“找小丹，帮我找罗小丹！”古风淳见到三眼狼王竟然也还活着，心里既惊讶又感到一阵希望。三眼狼王不像是个刚刚与迅猛龙搏斗过，受了重伤的动物，看它划水的力度，古风淳都自叹弗如。罗小丹是它带来的，它得负责小丹的安全！古风淳这样想道。只是他有点担忧，这个家伙是不是听得懂他在说什么。

　　三眼狼王听到了古风淳的话，呜咽了一下，就奋力向下游爬去。它的体重比古风淳轻多了，所以漂流的速度远比古风淳的要快。不一会，在黑夜和雨水里面，古风淳就看不到了三眼狼王的身影。

　　不一会，古风淳就被水流漂出了两三公里，一路上，古风淳都在不停地呼唤着罗小丹的名字，心急如焚，可是在这种情况下，饶他古风淳聪明无比，也想不出一个可行的办法来。现在古风淳唯一的寄托，就是那只具有了人性的三眼狼王了。

　　暴雨渐渐减弱，而古风淳的体力也渐渐在磨损着，虽然他已经尽力让节省体力，但是折腾了这么久，他已经有了脱力的感觉。水倒是不缺，虽然脏了点，只要一低头，他就可以喝到这河水了。

　　昏昏沉沉的，古风淳发现自己突然变得很累。就想抱着那个湿漉漉的背囊好好睡一觉。这种感觉似曾相识，好像他仿佛有过一次这样的经历一般。只是那一次，他觉得很安全，而这一次，却完全不一样。迷迷糊糊的，古风淳在脑海里看到了一个画面。

　　画面里，陈四七窍流血，面目狰狞，抱着他死死不放，仿佛在通过一个什么通道，只见陈四每一步路都走得特别辛苦，走完了那段路程之后，他们两个就出现在一条河流当中，陈四用针灸给他疗伤，疗完之后，便把他放在一块木板上，在河中推着他前进，时不时还捧起一些水喂他……

　　古风淳灵光一闪，便知道，这情景肯定是在隐城的时候发生的，这些可能自己在意识模糊的时候记了下来，醒来后却全部给忘记了。陈四的救命之恩古风淳一直都很是感激，却不知道陈四救他出来竟然如此辛苦。而且，根本就没有跟他提过发生的一切。

　　“啊～”古风淳狠狠地咬了自己的手臂一口，强烈的疼痛感让他暂时恢复了清醒。古风淳打了一个冷颤，在水中浸泡了许久，他浑身上下的皮肤已经变得青白，皱得像老了几十岁一样。突然他记起了背囊里面放了不少高热量的巧克力，便小心翼翼地拉开一小道拉链，从里面掏出一块黑浓巧克力来。这防水背囊的制造技术奇高，浸泡了这么久，里面的东西竟然还是干燥的。

　　狼吞虎咽地啃完了一块巧克力，古风淳再从背囊里找出个小瓶子，瓶子里装的是W局里的特供品，仅供A卫在野外执行任务食用的营养片，他又慢慢地噎下一片。好一会，他才觉得身上的力气开始恢复。

　　“嗷嗷嗷……”一声狼嗥声在前面约两百米的滩涂上出现了。从这声音里就可以听出，这是声音非三眼狼王莫属。古风淳心中一喜，虽然他与三眼狼王相处的时间不多，但是通过血咒，他跟三眼狼王始终有着一股血脉相连的感觉，三眼狼王的叫声，他依稀还是能够听出一点什么来。

　　三眼狼王找到罗小丹了！古风淳激动地奋力朝着前面的岸边划去。


第207章    星相

　　古风淳连自己都不知道，自己对罗小丹竟然会那么的在意。应该说，这二十多年来，他还是第一次对一个女生如此上心，这莫非就是传说中的爱情？想古风淳想了想，却摇了摇头，心里暗叹了一口气。罗小丹是那种非常刚强的职场女性，而他却像一个生性淡薄的，除了对古玩痴迷之外就没其他嗜好的隐士般的存在，两者在性格上格格不入。虽然两人都对彼此有着好感，可古风淳却觉得，罗小丹对他如此，只是因为罗小丹本身也是个文物鉴赏上的专家，两者在这方面有可以交流的空间，不然的话，恐怕罗小丹未必会跟他说上几句话。

　　罗小丹已被三眼狼王拖上了一片高地上。多亏了她背上的背囊，跌入急流的时候，她就由于巨大的冲击而昏迷过去，要不是背囊的浮力极大，她早就因为昏阙而溺死于水流当中了，后来又因为三眼狼王及时赶来，她才幸运逃离了死神的魔爪。三眼狼王在黑夜里视力并没受到阻碍，加上它那堪称能够与鲨鱼媲美的嗅觉，听到古风淳的命令，马上就找到了罗小丹，并且非常乖巧地把她拖了上岸。

　　古风淳爬上了岸，快速跑到了罗小丹的身边，看到罗小丹呼吸均匀，心跳正常，才松了一口气。但是他还是按住了罗小丹的小腹，按了几下，罗小丹吐出了几口水后，撬开了罗小丹的嘴巴，把一颗营养片塞进了罗小丹的嘴里。看着罗小丹的衣服湿漉漉的，古风淳犹豫了一下，把罗小丹身上的御寒大衣服给脱了下来，这厚厚的羽绒服在水里浸泡了许久，早就吸饱了水，重量惊人。要是不及时把这些衣服从罗小丹身上脱下来，那湿气一点会让罗小丹大病一场。剥下了罗小丹的大雨，罗小丹身上就只裹着一层薄薄的纯棉打底，粘乎乎地贴在身上，那美曼的身材马上就凸显出来。幸好这还是黑夜，不然还没见过如此震撼美景的现场版的古风淳，非鼻血狂喷不可。

　　外套虽然脱下了，可是里面的也是湿的，古风淳这下子为难了。他跟罗小丹再熟，也还不到如此亲密的地步啊，古风淳只觉得耳朵热呼呼的，脸上也是一团火热。这个腼腆的孩子没见过大世面，他只知道，他现在的心跳正在加速。他看了一下旁边的三眼狼王，三眼狼王两只眼睛绿油油正冒着青光，盯着罗小丹不放，嘴巴张得大大的，涎滴三尺。

　　“禽兽！”古风淳骂道。想不到这畜牲也这么好色，古风淳哭笑不得，一巴掌就扫了过去。三眼狼王出神之际，一下子就挨了一下，吓了一跳。它低声呜咽了一下，然后腆着老脸一下子溜得老远。跑到二三十米之外的距离，它又回头看了一下，最后趴在那里，一动不动的。

　　古风淳打开罗小丹的背囊一看，发现里面的衣服还是干的，深吸了一口气，对着昏迷当中的罗小丹喃喃说道：“我是在帮你换衣服，我没有心存歹意啊，我可不像那头死色狼……”他刚说道这里的时候，那边的三眼狼王对着他吠了一下，似乎是听得懂古风淳的话，在抗议古风淳的诽谤。

　　……

　　等换好了罗小丹的衣服，好一会，古风淳的手还是颤抖的，虽然整个过程他很君子地闭上了眼睛，可是双手还是有意无意地碰到了一些不该触碰的地方，他当时就想，要是罗小丹这时候醒过来，他肯定会被剁成肉泥。等换完了衣服，他又从背囊里拿出一点固体燃料，让三眼狼王衔来一些木材，点生起了篝火来，可惜那些木材都是湿的，生起火来尽冒黑烟，呛得古风淳泪流满面，三眼狼王见势躲得远远的，不肯靠近火堆，要不是古风淳不断添进燃料，这火实在烧不久。等木材的水分被蒸发掉了后，那青烟才渐渐消散，古风淳才敢靠近一点，把换下来的衣服放在火堆旁边烤火。而过了不久，三眼狼王却屁颠屁颠地跑了回来，口中还衔着一只未成年的藏羚羊，看得古风淳大觉惊奇。古风淳不是惊奇这只野狼比豢养的狗还通人性，而是不解这只藏羚羊怎么会突然出现在这个地方。

　　虽然大禁地地处可可西里，可是却被高高耸立起来的冰川雪山环绕起来，周围数百里都是寸草不生，内部环境十分独立，生态系统更是稳定在像白垩纪时期一个样。里面生活的动物大多数都不是善类，像红雾蛛蛛，霸王龙和迅猛龙，更像催命符一样的恐怖存在，而就算是素食动物，也个头极大，像梁龙这些，体重都是好几吨。而藏羚羊，这种生活在高寒地区的动物，怎么会这种近似热带雨林地区的地方出现？

　　这不合理！古风淳想了一下，心里一动，突然他就问伏在一旁邀功的三眼狼王，说道：“你是怎么进来这个地方的？”说完之后，他又哑口无言了。三眼狼王再聪明，也不会说人话啊！不过他还是低估了三眼狼王的智商了，只见三眼狼王绕着他走了一圈，吠了一声，然后衔来了一些石头，规规矩矩地排了起来，这样速度虽然慢，但是古风淳却非常清楚三眼狼王在排着什么。三眼狼王排的是天上是二十八星宿星位，亮的星辰，三眼狼王就用较大的石头给摆了出来，暗淡一点星星，它就用了小石头摆了起来。最后还用爪子在地上画了一道线，弯弯曲曲的，不知道代表着什么。

　　古风淳虽然看懂了这是天空之上的星宿图，但是却不知道三眼狼王要表达的意思。三眼狼王并没有要停下来的意思，又跑到一旁的一颗灌木上啃下一些叶子，回来在地上那个星相图上东一点，西一点地排成了两个几何图案。做完了这一切之后，它才满意地抬起头来看着古风淳。

　　看完三眼狼王做完的一切，古风淳一下子就愣住了，这三眼狼王哪是个畜牲啊，这个图案，准确来说是这幅地图，让他古风淳来记住，恐怕都还得花费好一段时间呢，这三眼狼王却是从哪里记得这地图的？


第208章    黎明静悄悄

　　这地图的画法，跟他在车厢里看到异象所在羊皮卷上绘制出来的地图有着异笔同工的精妙，而古风淳更是发现，三眼狼王所绘制出来的地图，根本就跟他的一个样，只是更加精密而已。他只是绘画出了河图洛书的部分，而三眼狼王却加上了天上的二十八星宿列图，隐隐约约，将这个大禁地所有的方位都确定了下来。更令古风淳惊讶的是，河图洛书勾勒出来的部分，竟然与二十八宿部分重叠了起来，古风淳记得很清楚，那正是焚灵宫的入口，看得古风淳目瞪口呆。

　　好一会，古风淳才察觉，三眼狼王绘画的是立体图。河图洛书组建出来的九宫图是地表，上的大略图标，而二十八宿里面的星星点点，更多像是在地底的建筑群。还有一些浮点，刚开始古风淳想不明白那是什么，但是看到三眼狼王特意描画出来的一道线，一下子就醒悟开来。这些浮点刚好呈一个圆圈，代表着大禁地周围的冰川雪峰，而那一道线，肯定是一条不为人知的秘道！三眼狼王虽然厉害，但是绝不可能能够攀爬得了四周如此光滑的冰川，就算它可以，但是这头突兀出现的藏羚羊也不可能！更重要的是，三眼狼王之所以能够随随便便就抓到一只藏羚羊，那只能说明，肯定有很多藏羚羊进入了这里，恐怕，这大禁地是许多动物的过冬之处，这条秘道对它们来说，并没有什么秘密可言！

　　古风淳分析了一下方位，发现这秘道离他们的一路过来的路线挺远的，不过那边却不如他们来时的路程那么艰难，草甸丰茂，动物种类也较为繁多。唯一的坏处就是，那边基本是沼泽地，茫茫近千余里，都是吃人不见骨头的地方，车队不敢涉险。所以倒是把那边给遗漏掉了。看样子，三眼狼王和藏羚羊都是从那条秘道上过来的了。只是那里属于人类生命的禁区，就算有路古风淳等人也不敢轻易涉足。

　　古风淳看完了地图，叹了一口气，拍了拍三眼狼王的脑袋叹道：“朕不知道你从那里知道这个这么复杂的地图的，要是你会说人话多好啊！”感叹完毕，古风淳拔出绑在小腿上的军刺，切下藏羚羊一只腿来，找来一条树枝，串了过去，又做了个简单的架子，把羊腿放火堆上烤，他看了三眼狼王一眼，见三眼狼王看着篝火上的羊腿，口水流个不停，他笑了一下，伸手去拍了拍三眼狼王的脑袋，指着地上的大半只藏羚羊说道；“吃吧，这些都给你出了！”

　　可是三眼狼王却不乐意，把脑袋往古风淳怀里蹭了一下，对着正冒着“滋滋”声和香味四溢的羊腿，低声“呜呜”地闷哼了两声。敢情是知道熟食比生肉好吃多了。古风淳惊奇得“啧啧”直感慨，怎么这只野狼比豢养的家狗还聪明啊？看着三眼狼王这么聪明，他心里不禁喜滋滋的，更何况这家伙还救了自己和罗小丹的命，喜欢之余，古风淳心里更多了一份感激，怎么说，三眼狼王先后都救了他和罗小丹的命啊！古风淳已经打好铁算盘，离开大禁地的时候，如果三眼狼王想跟随他走，他就把他带回去当宠物养着。

　　三眼狼王不知道古风淳的心思，随着肉香味越来越浓，它口中的垂涎就越来越多，过一会就会扭着盯着羊腿不放的头来看看古风淳，眼睛贼溜溜地转动着，似乎是在询问古风淳，羊腿烤好了没有。

　　古风淳心中大乐，他抚摸着狼王身上已经烤得干燥的皮毛，用力地拍了拍，然后用军刺切下了一小片，尝了一下，发现羊腿已经熟透了，便切下了一大半，扔给了三眼狼王。他吃过了营养片，并不觉得饿，只想留点给罗小丹。罗小丹此刻靠在古风淳的腿上熟睡着，脸上的苍白被这红红的火光掩饰得十分好，更是添加了一丝的抚媚。她的呼吸平缓，看样子已经没有什么大碍，睡一觉就好了。

　　三眼狼王狼吞虎咽地啃完了一只羊腿，速度十分惊人不一会，连骨头也被它咬碎吃了下去。吃完之后，它意犹未尽地盯着木架上的肉片，对着古风淳发出了呜呜的声音。

　　古风淳看着三眼狼王那个馋样，忍不住骂道：“你这个吃货！”然后就把本来准备留给罗小丹的那份肉抛给了三眼狼王，又切下一只藏羚羊的后腿放在火堆上烤。这时候，天色也已经慢慢亮了起来。大半宿的暴雨过后，将天空洗刷得十分干净，古风淳隐隐约约见到了天空的一抹深蓝。东北方向的天空，团团霞云聚集着，红彤彤的，煞是好看。但是那红色却是带有一丝诡秘，那不像是阳光普照之下展现出来的近灿嫣红，而是近似血丝一般的猩红。古风淳看得出神，手便忘记了转动，篝火顿时就把羊腿烤焦了一片。

　　“好香……”罗小丹梦呓般说了一句，然后“咕噜咕噜”地吞了一口口水，然后说道：“这肉好香，来，爷爷，你也吃一块……”古风淳听了罗小丹的梦话，忍不住笑了一下。不过他见罗小丹在梦里也是牵挂着罗四海，便理解了罗小丹为什么愿意冒这么大的风险来这大禁地了。

　　古风淳轻轻地蓬莱一下罗小丹的额头，试探一下罗小丹的体温是否正常，发现没有什么异状之后，他才放了心。吃完了肉的三眼狼王就往火堆旁边一靠，趴了下来呼呼大睡，看得古风淳非常郁闷，不是说野兽都怕火的么？这么这野狼竟然还懂得靠近火堆取暖了？最无语的是，如果三眼狼王睡着了，那么剩下的几个小时谁来守夜啊？虽然天边已经出现了霞光，但是要等到真正的天亮，起码还要两个钟头。古风淳最后还是摇了摇头，何苦跟一只畜牲计较这些呢，他笑了笑，再说了，他刚这只狼王认识也不久，想要狼王彻底服从他的命令，还得需要好好培养一段时间是感情呢……

　　篝火慢慢地熄灭过去，黎明前的清风有点干冷，由于暴雨形成的巨大河流也迅速干涸下去，变成了潺潺流水，裸露出来许多鹅卵石，在这寂静的黎明里，古风淳也经受不了睡意的阵阵侵袭，昏昏然睡了过去……


第209章    落魄的单子枫上

　　等古风淳一觉睡醒，罗小丹早已经醒了过来。他帮罗小丹换下来的衣服，放在篝火旁边烤了半宿，早已干燥，罗小丹也悄然将自己的衣服收了起来，放进了背囊里面。见到古风淳醒了过来，罗小丹略显羞涩，不过很快就恢复了自然，只是脸上的一丝红晕，始终挥散不去。

　　三眼狼王不见了踪影，古风淳知道，这畜牲野性难改，定然是去欺负小动物去了。他醒来见到罗小丹的时候，也是十分尴尬，不知道该说什么好，幸好罗小丹通情达理，率先说了“昨晚的事，谢谢你了。”让古风淳惊愕之余非常感动。他本以为自己自作主张给罗小丹换了衣服，后果会非常严重，却没想到罗小丹竟然会如此通情达理，竟然一句责备都没有。而罗小丹却想到的是落水之后，自己就昏迷了过去，自己的性命是古风淳救回来的（实际是三眼狼王的功劳），她与古风淳相处的日子也不算少，知道古风淳是个君子，绝不会趁自己昏迷之际做出什么禽兽不如的事情来。

　　两人相对无语，古风淳到河边洗完脸之后，回来与罗小丹把昨晚烤好的羊腿热了一下当早餐吃了，只是这条羊腿起码也近二十斤，两人只是吃了一小半，就已经吃不下去。羊肉烤得虽然很香，但是两人的背囊里都没有调料，所以吃起来也就没那么有口感了。

　　就在两人快吃完早餐的时候，三眼狼王从远处狂奔着回来，一边跑还一边怒嚎着，在三眼狼王的嗥叫当中，古风淳还隐隐听到了枪声，连忙站了起来。这枪声很是轻微，可是自从昨天晚上从高空中跌落水里，受到强烈的冲击之后，他发现自己的听力非常惊人，从枪声里他可以判断出来，这是05式自动步枪声音。05式自动步枪的枪声本来就很小，要是装上了消音器之后，开枪引发的声音估计不会比蚊子声大多了多少。

　　站起来后，古风淳发现不远处的一片树林里走出了七八个人。他连忙从背囊里拿出了望远镜，调好焦距后，他看到了十多张熟悉而又狼狈的面孔。

　　为首的两个长着棕色的面孔，一看就知道是南亚的种族，这两人不是狮子和猛犸又会是谁？而紧跟在他们身后的是两个蒙族的大汉，古风淳至今还不知道他们叫什么名字，只知道，他们都是单子枫的手下，而再往后一点，古风淳看到了单子枫那张阴鹫阴沉的脸。

　　军用的望远镜性能果然好，近千米的距离，他还能够把单子枫等人的表情尽收眼里。看着他们颓靡的样子，就知道，他们没少遭罪。昨天晚上见到梁龙的尸体，单子枫也不知道脑袋里的哪根弦就突然发病了，竭斯底里地逃之夭夭，跟随他的十多个保镖也跟随他撤离，但是此刻却连同单子枫在内，古风淳也才看到了八个人，再看仔细一点，这几个人身上还有两个人身上带着伤，看样子，昨天晚上他们在逃走的时候遇到了什么东西袭击，不在数内的人恐怕已经遭遇不测了。

　　单子枫那边的人显然也发现了古风淳。古风淳皱了一下眉头，这些人大多数都不是善类，与他们在一起，没有陈四在制衡，显然很危险。不过眼下就剩下他和罗小丹两人，能力也有限，不管是进入焚灵宫还是离开大禁地返回，都是有心无力。要是有单子枫手下这批人的帮助，那困难就大为减少了，可是他要怎么样才能说服这群亡命之徒愿意相信他呢？

　　古风淳很清楚单子枫手下这批亡命之徒的能力。应该说，单子枫之所以能够被秦川派来执行这次任务，很大程度上是因为单子枫手下这一批亡命之徒的缘故，而让秦川无语的是，阴鹫残忍的单子枫一进入高原，就像是老虎被拔了牙一样，整个人都变得胆小猥琐起来。正所谓，领导窝囊，小兵遭殃；一群被羊领导的狮子打不过被一头狮子领导的羊群。而单子枫的手下正是一群狮子，而单子枫恰好当了羊领导，才会导致他的手下的彪悍和血性难以发挥出来。

　　就在古风淳感慨的时候，单子枫的人也走了近来，他们也从望远镜里辨别了古风淳和罗小丹的身份。三眼狼王贼得很，跑回来就躲在了古风淳的身后，伸出长长的舌头喘着气，看样子，它并没惧怕的意思。罗小丹见到三眼狼王，心里一喜，她记得昨天晚上是这条狼王带她去找到古风淳的，不过现在她越看越觉得，这头狼怎么越来越跟家里豢养的看家狗差不多了？

　　看着三眼狼王眼里的狡黠，古风淳更是相信，这群人是被三眼狼王故意引过来的。三眼狼王并不惧怕子弹，昨天夜里它与迅猛龙厮打留下的创伤，在古风淳不经意的时候就已经悄然愈合，古风淳甚至在它的身上连个伤痕都找不到。

　　“怎么只有你们两个，唐教官和黑豹他们呢？”走近来之后，一脸落魄的单子枫一屁股就坐了下来，喘着粗气问道。他看到三眼狼王趴在古风淳身后，眼睛简直要喷出火来，忍不住骂道：“死畜牲，怎么不跑了？”手里就要拔出军刺来剁了三眼狼王。看样子，是吃了三眼狼王的亏。古风淳抢先一步拦住了单子枫，皱起眉头说道：“单总，怎么啦，跟一个畜牲过不去？”

　　几个保镖见古风淳挡在单子枫面前，就要过来推搡古风淳，古风淳眼神一变，怒道：“谁敢乱来！”这群家伙全部都对单子枫唯命是从，连日来都是吃瘪，心里早已经憋着一股火气，见古风淳一幅弱不禁风的样子而又张扬的样子，就想拿古风淳来发泄一下。

　　“都给我住手！”单子枫制止了手下的冲动。单子枫也不知道，其实古风淳挺能打的，只是外表很会欺骗人，让人产生容易欺负的错觉。本来古风淳也想揍一下这些壮汉来立威，让这群家伙能够听得进去自己的话。

　　单子枫慢悠悠地说道：“老子饿了，吃完东西再说！”他指着那块古风淳和罗小丹没吃完的羊腿说道。


第210章    落魄的单子枫

　　别说那半条羊腿，就算整一只羊也不够这群饿了半宿的壮汉们一餐。风卷残云般收拾了一只羊腿之后，单子枫的手下马上就利索地把地上缺少了两只腿的藏羚羊开膛剥皮，这群家伙大多数都是来至藏蒙地区，这一手烤羊肉的水平远远不是古风淳能比拟的。不一会，肉香四溢，而这群家伙更是按耐不住心里的饥饿，一只烤全羊还没有七八成熟，肉块还带着血丝就被他们撕开来大快朵颐了，看得古风淳和罗小丹大是惊奇，就算是逃饥荒也没那么狼狈啊！难道他们随身没携带食品的么？

　　等单子枫吃饱喝足了，古风淳才开口询问单子枫怎么会变成这个样子。单子枫沉着脸，好一会才说起了昨夜噩梦般的经历。

　　原来，单子枫被吓到之后，一时间便神经错乱般跑开，幸好他手下的人忠心耿耿，紧紧地追寻着他，跑出一段路程后，他也逐渐冷静了下来。想了想自己身边有十几个杀人不眨眼的凶徒护卫者，个个手里都有着极强的杀伤性武器，就算遇到了恐龙也有一拼啊，更何况身边还有陈四带来的人和黑豹手中那批精锐的锐士？

　　想到了这一点，单子枫顿时停了下来，狠狠地扇了自己几个耳光，今晚的举动，不但颜面丢尽，要是自己的胆怯行为传到了秦川耳边，那他的前程基本就毁了。只有他自己才清楚，在秦川的羽翼之下，他能够获得多少好处。权衡好利弊之后，一咬牙，他决定折回去寻找黑豹等人，好好表现来修复自己光辉的形象，以免前途尽墨。

　　可是就在这时候，伴随着一阵“咴咴咴……”的声音出现，一群迅猛龙出现在了单子枫等人的周围，虽然有重火力掩护，但是在迅猛龙的袭击之下，人手折损了一半，包括单子枫在内，人人身上都带着轻重不等的伤，最后为了逃命，这群家伙大多数人都抛弃了身上的行囊，慌不择路地落荒而逃。

　　迅猛龙出击只为觅食，捕获了食物之也迅速撤离，所以剩下的八人侥幸逃出生天，但是迷失了方向，只能在黑暗中提心吊胆地悄然摸索着，恐惧而绝望，就在他这时候，空气中弥漫来了一阵熏人的烟味，让他们不禁精神一振，当然他们不知道，这是古风淳在河边用燃料引燃那些湿木时候产生出来的浓烟；但是他们却知道，这火肯定是人烧起来的，于是乎就追随着风向赶来了。走了一个多小时，他们才到了这里，这时候天都差不多亮了，而那阵熏人的烟雾也早已不见，他们只能祈祷这风千万不要改变了方向，不然他们就苦不可言了非得在这森林里迷路不可。

　　再走了不久，单子枫便看到了一片河谷，河谷旁边似乎还有隐隐的烟雾腾起，不禁心中一喜。可是却没想到，就在这时候，头顶上“哗啦”一声，三眼狼王竟然从天而降，从树上扑了下来，罩倒了单子枫，作了一个娿虎，吓得单子枫魂飞魄散，以为自己被一头猎豹给扑倒了，心里悲呼：“我命休矣！”他身边这群保镖也因为折腾了一夜，体能下降到了历史新低，警惕性更不用说了，除了狮子和猛犸看着有点精神外，其他人都猥琐不堪了。怎么说，这两个阿三都是正规特种尖兵里的王牌高手，比起单子枫手下这些杂牌来说，还是很有优势的。不过他们两个对三眼狼王的突然袭击也一样没察觉，等他们反应过来的时候，单子枫已经被扑倒在泥泞的地里，吃了一嘴的泥水。

　　三眼狼王本来是想猎杀只动物找点乐趣，却没想到有一群不识时务的家伙撞上门来，单子枫晦气，成了三眼狼王戏弄的目标，吓了个半死。等单子枫缓过神来的时候，三眼狼王已经一溜烟跑远了。众保镖连连对着三眼狼王开枪，可是切是一根狼毛也没伤到。最后一大群人骂骂咧咧对追赶着三眼狼王，想给单子枫出一口气，却没想到碰到了古风淳了。

　　单子枫遮遮掩掩，避重就轻地说了许多，把自己丢脸出丑的事情能略过的都尽量不提。古风淳是个聪明人，岂有不明白的道理。他看了一下这八个人身上的装备，除了猛犸狮子身上的东西没少之外，剩下的人当中，包括单子枫在内，六个人身上只剩下三个背囊，四把05式冲锋枪，但是弹夹上的子弹却是寥寥可数，还有五把军刺。古风淳摇了摇头，心里知道，这群人的战斗力已不剩多少，自己想依靠这几个人继续前进，是不是太冒险了？可是古风淳却不愿意在这时候后退，他知道陈四现在一定的不遗余力地搜寻他，只要找到了陈四，那他和罗小丹就安全了。

　　“你们接下来想怎么样？”古风淳问道。他得试探一下单子枫的态度。这个死变态，昨天晚上要不是逃得那么狼狈，带走了部分力量，他和罗小丹恐怕也不会沦落于此，九死一生吧？

　　“休整一下，我要回去找黑豹他们，继续完成任务。”单子枫咳了一下，嘶哑着喉咙说道。

　　“哦？！”对于单子枫这个态度，他显得有点惊讶了。这货胆外强中干，胆小如鼠，昨天晚上才当了逃兵，手下的人死伤又极其惨重，怎么还有这样的觉悟，过了一个晚上就回心转意了。

　　只有单子枫才知道自己在打着什么如意算盘。自从黑豹来到这里之后，他等于在这次行动中担任着无关紧要的角色，要是队伍出事了，责任自然有黑豹来担待，要是一路平安，他也可以论功行赏，就算秦川没什么表示，可是成吉思汗的大禁地，里面宝物堆积如山，他自己难道不会悄悄笑纳一点？关于人身安全问题，单子枫已经想得非常清楚，身边有两个阿三那边来的特种兵，人傻，力气大，忠心，只要这俩傻货没死，自己的安全还是有保证的，昨天夜里，要不是这两家伙拼死护驾，早上的时候，自己恐怕已经在某只迅猛龙的肚子里了。就算这两个阿三没用，但是唐麦秋和黑豹等人也不会坐视自己出事的，毕竟他是秦川的心腹啊！

　　……


第211章    陈四的决定

　　单子枫说完之后，也询问起古风淳和罗小丹的事情。古风淳也是轻描淡写地三言两语交代完毕。单子枫听完也没什么表示，只是说自己一行人已经筋疲力尽，需要好好休息一段时间才能赶路，古风淳也表示赞同，他一宿未眠，脚下也稍有轻浮了。在他们两个对话期间，已经有不少人倒在地上酣睡起来，鼾声震耳，简直比雷声震撼。古风淳对着罗小丹吩咐了几句，让她注意个人安全之后，也找了个干净的地方睡了下去，养足精神好赶路，罗小丹昏睡了一夜，倒是不困，于是招呼起三眼狼王，一人一狼在周围闲逛，不过罗小丹也不敢走远，只是在周围走走，一来是担心迷路，二是怕这里有猛兽出没，这里这群人睡得像猪一般，一不留心，就算被野兽叼走了几个也不一定有人知道。

　　罗小丹还留个心眼，找来一堆湿漉漉的木材，放点燃料下去引火，火虽然没烧着，但是却升起了浓浓的烟雾，如果陈四在寻找他们的话，发现这团烟雾，定然会追溯到这里来的……

　　两公里外的一处高地。隔着河岸，陈四正通过望远镜观察这烟雾旁边横七竖八的人群。他已经确定了古风淳和罗小丹都还生龙活虎，心里的担心终于可以消于无形。

　　“怎么样，老大，我们要跟他们汇合吗？”肖忠华在一旁问答。

　　“不，这个不忙。兄弟们怎么样了？”陈四放下望远镜，不轻不淡地说道。

　　“还好，只有孔林和呆子受了伤，不是重伤，包扎一下就好，虽然很痛，但是看得出来，他们现在很兴奋，终于恢复正常了。”肖忠华一脸的兴奋，不过他兴奋的声音里也带着一丝惶恐。

　　“兴奋个屁！”陈四一脸的阴沉，斥道：“现在大家都没有不死之身是暂时的，想彻底消除身上不死药的药效，必须得进入焚灵宫拿到那个圆环，只有那个圆环才能逆转不死药；要是在这期间死掉，人是会复活的，而且很可能会抵触圆环的功效！”陈四在训斥着肖忠华：“所以你们得小心，千万别在这期间出事了！我们可没有能力再进一次大禁地，进一次焚灵宫了。”陈四强调了一下，挥了挥手，不再说话。

　　肖忠华听得一身冷汗。昨夜他们与迅猛龙近身肉搏，杀开了一条血路去追寻古风淳，古风淳虽然没找到，但是他们却发现，自己身上的伤口隐隐约约有一股痛意。自从他们吃了陈四配给的不死药之后，身上的伤口愈合速度极快，哪怕是碗口大的伤疤，也几乎可以在瞬间愈合，从受伤到愈合期间，除了一点麻痒之外，不会再有其他感觉。所以数十年来，他们已经差不多遗忘了痛楚的感觉了。

　　察觉到这一点，所有人都欢呼了起来，理由只有一个：自己终于会死了！在其他人看来，这些人心里肯定是有毛病的，世人都巴不得寿比南山，青春永驻，这群王八却因为丢失这种异能而欢呼不已，实在不能理解！

　　只有这些人才知道，原来生命的长度可以达到一个近乎无限的长度的时候，他们是多么焦虑彷徨，亲人们会经历生老病死，而岁月却不能在自己身上留下一点印记，注定了要与亲人隔绝，以免被当成怪胎来看待；他们能力高出常人，却不能在世人面前展现，因为那惊世骇俗的行为，最终会让他们当成怪物关进实验室里慢慢研究……渐渐地，他们变成了整个世界都只有他们自己，孤单，寂寞，小心翼翼地活着人群里。地久天长，他们早已经厌倦这样的生活。

　　可想而知，当发现自己的不死之躯已经出现了问题，他们反应过来之后，就是异乎寻常的兴奋，不过兴奋之后，他们心里又出现了一丝惶恐，人，对死亡总会有畏惧的，尤其是活了越久的人，对生命的眷恋的程度就越深。知道生活有太多的美好，所以不愿轻易离开。这些当年从雨林里活下来的人，每个人的故事都非常沧桑，不死药的功效虽然失去了，可是他们的脸庞依旧年轻，他们还是可以在外面的世界里活多几十年，只是，他们心里又担心，几十年后，当他们垂老就木的时候，会不会后悔现在的选择？

　　……

　　陈四把身子靠在了一棵树下。他是第一个知道不死药的功效减退的人。毕竟他对不死药比任何人都还要熟悉。他可是一个资深的“不死者俱乐部”的资深会员，除了秦川这个发起人外，找不到其他比他更古老的“嗑药者”，他对不死药的种种副作用更是了若指掌。不死药并不是人人都适合吃，必须具备一定的僰人血脉的人才能够服食，不然的话就会变异成各种怪物，例如变异人，寐魅，魅影等东西。当然血脉的要求也没绝对的变态，当年巴清按照远古秘方炼制出不死药后，给甘罗和她身边的一些人设定了一些血脉，只要是他们的后代子孙，服食这些药物就不会出问题。至于其他人，那就非常抱歉了，这玩意不是为你们设定了，吃了出问题概不负责。陈四很是明白这一点。

　　“古风淳，接下来的一切就要靠你自己了。”陈四在心里暗道：“我很想保护着你进入焚灵宫，可是我不能这样做，如果我什么时候都在你身边，那你永远也就不知道自己有多么优秀，你的潜能就无法爆发，你你进入焚灵宫后，那也只有死路一条。”陈四那冷峻的脸庞不显一丝波澜，好像心里波澜不惊的样子。

　　“老肖。”陈四又挥了挥手。招呼肖忠华过来。肖忠华正在给队员做心里辅导，让他们不要过于开心而做出什么变态的事情来，例如现在就拿一把枪把自己给嘣了之类的傻事。在这里，陈四很少会干涉队员的生活，而什么事都是让他们自己去安排。他平时有什么命令，都有肖忠华这个老排长代劳。

　　“什么事？”肖忠华跑过来问道。

　　“撤销派出巴子和胡志博保护古风淳的决定，看看他有多大的能耐。”陈四眯着眼睛说道。

　　“这……”肖忠华脸色有点难看，他们都知道古风淳的作用。没有古风淳，焚灵宫是打不开的，而焚灵宫打不开，那他们身上的不死药的效果就不能彻底排出体外，按照肖忠华等人的意愿，古风淳更应该像国家一级保护动物那样圈养起来二十四小时严密保护着，而不是放到野外自生自灭。

　　“嗯？”陈四的眼神冷冷盯者他看。

　　“是。”肖忠华犹豫了一下，大声应了一下，转身就要去安排。

　　“老肖……”

　　“是”肖忠华一转身，心里惊愕，暗想道：“老怪物又变卦啦？”

　　“给我一根烟……”

　　……


第212章    弱势的古风淳上

　　有过那么一瞬间，肖忠华愣了一下，他跟随陈四的日子，细算起来已经超过三十年，这三十年里，陈四从来没有碰过烟，而据陈四所言，他还对烟味过敏，所以在陈四面前，他们烟瘾再大，也会尽力克制。而这时候，陈四竟然会问肖忠华要一根烟，这一件毫不起眼的小事，在肖忠华看来却是一件了不得的大事。

　　……

　　中午。大禁地里阳光普照，可是却没有人觉得这光芒刺眼，而是和煦柔和的一片。无聊的时候，罗小丹不止一次抬头仰望天空，可是她无论从哪个角度来寻找，她都没能发现太阳的位置。而她想从自己的影子上来寻确定太阳的方位的时候，却发现自己根本就没有影子。这一发现吓得她魂飞魄散，还以为自己已经死了，现在活动的是自己的鬼魂，狠狠咬了自己两口之后，她被那剧痛折磨得冷汗直流，才确定自己不是在做梦，也还活着；最后她冷静了下来，从物理上来讲，如果在阳光下没影子，那就说明此刻正值中午时分，太阳恰好在自己的头顶之上。

　　很可惜，罗小丹同学将自己的眼珠都快努得突了出来，她还是没能从头顶那片蓝得没有一点瑕疵的天空里发现太阳的影子。她不禁迷糊了：太阳在哪里，没太阳，那阳光是从哪里来的？她很想摇醒古风淳，看看古风淳能不能给她一个答案，可是看到古风淳酣睡的样子，她最终还是决定忍一下，等古风淳睡醒了再问。

　　事实上，这种情况不止出现过一次，在隐城里，古风淳等人也有相似的经历，只不过那是在甬道上，而这回是整个大禁地都是这个样子。光明无处不在，而光明的来源却是无迹可寻。

　　到了下午一点三十分左右，古风淳终于从睡梦中醒了过来。而单子枫带来的那些保镖，除了猛犸和狮子，其他人都还在继续沉睡。这两人此刻正拿着用树枝做成的鱼叉走到水位已经退到很低的河床边捕鱼。两人都是特种部队的精英，野外生存的技巧远比古风淳娴熟。有着这两人在这里，古风淳心里稍安。只是他非常奇怪，按道理，他睡了这么久，而罗小丹又点燃了浓烟做信号，如果陈四等人还在搜救他们的话，应该会注意到这烟火的，经过了这么久，陈四也该到了。

　　古风淳是有计算过路程的。昨天晚上他被迅猛龙叼走，迅猛龙大概奔跑了三十多分钟，大约跑出了三公里左右的地方，陈四发现他失踪后就尽力追了过来，估计路上会遇到迅猛龙的袭击，要花点时间解决麻烦，但是可以判断的是，他们肯定离自己不会太远。跌落水里后，他和罗小丹大约漂下了二十多公里，陈四等人只需要沿着河谷往下走就能发现他们了。按道理，陈四早就该出现了，可是他为什么还没来呢？古风淳摇了摇头。要是说陈四和他手下的那群变态遇到危险折损了，他心里一百个不相信，因为他知道陈四的实力有多恐怖。最坏的想法，也就是他们被什么麻烦给缠住，暂时脱不了身了。

　　古风淳终于觉得有点彷徨。从开始的探险生涯开始，他从没有过这样的感觉。在隐城，他一直受到叶涯的保护，所以他很安心。无论环境多么绝望，总有叶涯在支撑着大局，当叶涯支撑不住的时候，他身边还有陈四。陈四就像他的守护者一样，把他从死亡的深渊一次次拉回来，然后在一路护着他来到了这大禁地。虽然陈四本身有着自身的目的来做这一切，可是古风淳也是受益者之一。从陈四的言行举止来看，陈四已经把他当成一个老朋友来看待。古风淳知道，陈四这个人心高气傲得很，除了千年之前的梁武帝萧衍他比较尊敬外，就只有他的老对手秦川能够被陈四真正重视了。可惜，这两人都不是陈四的朋友。

　　陈四其实很孤独。他有一群很变态的手下，可是这些人不是他朋友。他们并不了解他，也不会试图去了解他。当他们拥有长生不老的生命之后，他们最想做的事情就是消去这一种异能，然后安安静静地生老病死。可陈四并不这样，他知道服食了不死药，就要履行自己应有的职责，千年来一直在为之努力着。不可否认，这期中还有陈四的一点小私心在里面，试图利用轮回印找到一个人（古风淳还不知道这人是谁）。

　　……

　　烤鱼的香味让沉睡在地上的队员睡意无痕。他们淌着口水苏醒过来，看着十多条巴掌大小，不知道名字的鲜鱼被串在树枝上烤得焦香可口，他们又使劲地吞口水。猛犸和狮子真不愧是捕鱼高手，只用了一会，就抓到了这么多鱼。只是捕上来的时候，他们有点吃惊，这些鱼除了背部有一抹墨绿般的青黑色外，竟然通体透明，体内的骨骼和五脏六腑都可以看得非常清楚，除此之外，怪鱼的眼睛早已退化，看上去非常怪异。看样子这些鱼本来是生活在地下不见天日的地下河流当中的，视觉才会渐渐退化了；因为了昨天晚上的大暴雨，让地下河的水位上涨，将这些怪鱼冲出了地表上来了。

　　捕捉到这些鱼的时候，猛犸和狮子大是惶恐，连忙询问了古风淳，问这些鱼的来历。古风淳也是生平第一次见到这么怪异的鱼类，说不出个名堂来，也不知道鱼身上有没有毒。就在古风淳为难的时候，三眼狼王却从一旁窜了过来，从猛犸手中夺下了这条怪鱼，一下子就吃了个干净。吃完了还摇摆着尾巴，表示还要，这样才证明了这些怪鱼身上没毒，神经大条的猛犸和狮子于是大肆捕捉，三眼狼王也跟着他们旁边吃了个饱。

　　单子枫醒过来后，第一件事就是找古风淳。他知道古风淳在陈四心里的分量。所以只要讨好这个小子，就算没好处，也没坏处。自从他昨夜逃跑了以后，他就深知，重回队伍里，他过去的地位已经不保，唐麦秋会鄙夷他，陈四会更看不起他，而黑豹，目前不能拿他怎么样，但是却不会在听从他的意见，甚至会把自己的作为回报给秦川，那自己就真的完了。

　　为今之计，就只能靠古风淳了。


第213章   弱势的古风淳下

　　单子枫早就分析过，古风淳在所有人当中，力量是最微弱的。所以他过去并不怎么鸟古风淳。同来的人当中，陈四是秦川的死敌，老板的对手，自然轮不到他这个小兵来藐视，他也知道自己想跟陈四叫阵不够资格，所以秉着老死不相往来就好；他得罪不起陈四，也不想得罪得起陈四，所以相处虽然冷淡，倒是相安无事，陈四也不主动来找茬，他很是满意。

　　再来说说唐麦秋，表面看来，唐麦秋是W局的一名A卫教官，可是单子枫却很清楚唐麦秋的实力，他手下教出来的A卫占据了W局A卫的五分之四，这些人都是唐麦秋的中坚力量，唐麦秋终有一天会回到W局总部，取代张大校，成为W局安保部门的首要负责人，前途无可限量，对于唐麦秋，单子枫自然竭力巴结，以博得将来的一些好处；而罗小丹，虽然是他半威胁半诱惑而来的，但是罗家的财富，却远远不是单子枫这些出身草莽的粗人那点铜臭可以比拟的，罗家的势力更是大得惊人，连秦川也对罗家维护有加，出发之前，还严重警告他，要是罗小丹出事，包括自己在内，随行的人全家大小一律得殉葬！秦川如同一个暴君一般说出这句话的时候，单子枫清楚地记得，自己汗流浃背的样子。

　　冲着秦川这一句话，单子枫就得好好掂量一下罗家的力量究竟有多庞大。罗四海虽然是个快死的老头子，可是似乎他的背后还有一股更庞大的势力在给罗家撑腰，秦川对他们都畏惧三分，所以单子枫对罗小丹的态度比对老佛爷的态度还要虔诚。黑豹是秦川的贴身护卫队队长，单子枫还没达到脑残的那一刻，就绝对不会去招惹。他清楚地知道，这一次任务，自己只是个打头阵的小兵，用来摸底陈四实力用的棋子，不过秦川的许诺也够他热血沸腾，进了大禁地，一切宝物任他取索，不需汇报，只是安全护送罗小丹和轮回印回来便可！这样的条件开出来，单子枫明知道是死路一条，他也不会后悔了，所以黑豹来取代他的位置后，他并不憎恨秦川或者秦川，反而喜滋滋地做他发大财的美梦去了。

　　反观古风淳，这个家伙除了对古物鉴定有一点能力之外，还有什么优势？文物鉴定专家还不好找？舍得砸点钱，什么“砖家”“叫兽”都会过来捧场，路上捡来的破烂也能说成大内特供的珍品。单子枫也打听过古风淳的身世，知道他是W局的人，不过好像是最近才进去的，对于古震霆是古风淳的老爹，单子枫工作再好，也是无法查得出来。要知道，W局的档案可是绝密内容，凭单子枫这点力量，要是能够查到点什么，W局也不用出来混了。秦川与W局的关系倒是很深，不过秦川对这一点却非常忌讳，W局的力量可是他的底牌之一，深怕有人知道，所以单子枫这些小喽啰根本不知道古风淳在W局有什么背景。

　　身为“001项目”的负责人兼主要研究员，古风淳的老爹古震霆的档案上有着一个少将的身份（这个古风淳也未必知道），与W局的负责人谢海东军衔是一样级别的。虽然是个虚衔，可是权力却也是摆在那里的，要是单子枫胆敢招惹古风淳，古震霆一句话吩咐，那张大校手中的那些A卫要捏死单子枫就像捏死个蚂蚁一样。W局的安全负责人张大校是他的近身护卫，这是连W局的负责人谢海东也没的待遇。

　　古风淳还有一个更独特的身份，那就是古震霆认为，如果“001项目”想要在短期之内获得突破性的进展的话，只能依靠古风淳来获得一些关键的内容。所以古风淳才会被派遣到了隐城，随之又到了大禁地，短期之内，古风淳在W局的权力更是达到了一个极高的位置上，只是，这一点连他自己都不知道而已。单子枫笨，可是从W局来的唐麦秋却不傻。他知道古风淳将会是W局的明日之星，是高层那些老头子瞩目的重点，自己要是能够攀上古风淳这一条线路，那么将来古风淳就是今天的古震霆，而今天的唐麦秋就是昨日的张大校了，甚至不止这一点，凭他唐麦秋的能力，一定会做得比张大校更好，进入更加高级的部门。所以唐麦秋一直在不动声色地做着隐形投资，单子枫为难古风淳的时候，他会给古风淳出头，有行动的时候，他都会注意古风淳的安全，提醒古风淳要注意什么，应该说唐麦秋做得十分成功，古风淳对自己这个生性严谨的教官十分欣赏。

　　孤陋寡闻的单子枫一直忽略了古风淳身后的力量。不过就是到了现在，他也是一直没有意识到古风淳背后的力量。他只看到古风淳与陈四的关系不错，跟罗小丹更是整天眉来眼去的，与唐麦秋同出W局，而黑豹也对这个年轻人很赞赏，那天他在车厢里闭着眼睛绘出一幅大禁地的地图，让黑豹惊奇不已。对这神秘的年轻人总保持着一种谦让和礼貌。单子枫打着算盘，自己跟古风淳打好关系后，让他帮忙说上几句好话，不过他不知道，古风淳却是非常憎恶他这个人……

　　……

　　看到单子枫走了近来，古风淳皱了一下眉头。他本来正与罗小丹讨论光线的问题，看到四处一片光明，可是却不见太阳的踪影，古风淳心里总觉得有点诡异。这已经不是他第一次遇到这种情况了，他只能归纳为“001项目”未解之谜之一。没有答案的问题。超越了现在的物理常识能够解释的东西。

　　“风淳……”单子枫装出一脸笑容，和蔼可亲地对着古风淳说道：“幸亏你们两个啊，要不然枫叔我和这群没用的手下就要饿死在这个地方了，早上的时候多有得罪，还请你大人大量，原谅则个。”单子枫早上想杀了三眼狼王，与古风淳有点小冲突，但是后来也不了之，这群手下把三眼狼王抓来的那头藏羚羊吃得只剩下了骨头，也算是三眼狼王的恶作剧的一点补偿了。当然单子枫醉翁之意不在酒，只是想找个话题与古风淳搭讪开来，好给自己留一条后路而已。


第214章    巨蚺上

　　古风淳一脸诧异，单子枫的突然示好让他有点措手不及，单子枫跟他说了许多道歉话，说道动情之处，这厮竟然涕泪满面，不仅古风淳，连罗小丹在一旁都看得非常恶心，在心里大呼此人竟然无此到令人发指的地步！

　　古风淳和罗小丹都不是三岁的小孩了，罗小丹这个在职场上看多了人情世故的事情，一看单子枫那怂样，就知道单子枫心里的打算，不过她也没有捅破单子枫的目的，她相信，以古风淳的聪明，怎么看不透单子枫心里的小九九？

　　只有单子枫不知道，此刻的古风淳更需要一支力量在身边。所以就算单子枫再无耻，古风淳都得赔笑与他周旋。古风淳已经将身上携带的东西进行了清点，他身上的背囊里还有两套衣服，六七块巧克力，一瓶营养片，不过剩下十颗左右，仅够他和罗小丹支撑五天，05式自动步枪倒是还在，只是弹砸里没有几颗子弹了而已，子弹用尽后，带在身上也只是个累赘，军刺他紧紧地绑在腿中，但是他很清楚，这军刺对付一般的人或者野兽还可以勉力支撑，要是碰上了迅猛龙这类别的存在，古风淳心里就没底了。

　　与单子枫耍了差不多半个小时的“太极”之后，单子枫终于心满意足得拍了拍古风淳的肩膀站了起来，古风淳也很是满意，单子枫愿意带人跟他走，一直往迷失森林的里面走。

　　古风淳已经不止一次分析过自己的方位，在这大禁地里，没有确切的方位，想分辨出自己的位置来是不可能的，最糟糕的还是，他把地图交给了唐麦秋了。没地图，没有参照物，连阳光下的影子都没法子找得到，一切只能依靠他的记忆来摸索。在地图上，失之毫厘，谬以千里，这个谚语古风淳还是懂的，他更清楚，这个差之毫厘会给队伍带来什么样的后果。

　　不过古风淳并不是完全没信心。凭感觉他觉得昨天晚上迅猛龙带着他是朝着森林的深处奔跑，原因很简单，迅猛龙作为一流的猎食者，肯定是生活在森林的中央地方，就算最中央的地方被霸王龙这些恐怖级别的存在占据，迅猛龙的栖息地也不会太远。根据动物捕食的规律，一般迅猛龙捕获了食物，一定是想把食物带回自己的老窝里吃掉，所以没有理由是往森林的边缘跑；掉进了急流里后，古风淳在漂流的时候很留意岸边的情景，根据他自己观察到的景象结合起来，他是往大禁地里面进入了许多，甚至已经靠近了沼泽地了。

　　还有一个佐证能够证明这一点，那就是三眼狼王抓到的那只藏羚羊。从三眼狼王绘制出来的方位图里看，那条通往大禁地的秘道，离沼泽地很近，所以在沼泽附近能够捕抓到藏羚羊，这是呃比较容易的事情。根据这些线索综合起来，古风淳大致判断出了一个粗略的方向。

　　得出了这个结论，古风淳还不敢大意，特意找来了猛犸和狮子两人参考了意见。猛犸和狮子都是印度黑猫突击队里的精锐，野外的生存经验远比单子枫手下的那批人强多了。猛犸也对这个违反了物理规则的地方的地理方位感到搓手无策，不过他却提醒了古风淳，水往低处流，让古风淳拨开了云雾，古风淳清楚地记得，迷雾森林的高度远比沼泽高出许多，河水肯定是朝着沼泽那边流去的。他也记起羊皮卷描绘的地图上有几道错综复杂的线路，当时古风淳对此表示不解，但是现在看来，那应该是河道了。

　　古风淳与单子枫商议完毕后，决定沿着河岸前进。单子枫对古风淳的建议完全没意见，而且还将自己目前最得力的助手猛犸派给古风淳使唤。古风淳微微一笑，也不拒绝。他知道单子枫的意思，派猛犸给他，虽然说是保护他，实际上却是监督古风淳。古风淳并不介怀，猛犸是个用得上的人，要不是遇上了陈四那群变态的手下，估计他现在还是黑猫突击队里面的佼佼者，现在跟着单子枫混，古风淳都有点觉得有点浪费。

　　队伍走得并不快。河岸边杂草丛生，而且许多藤蔓缠绕着，需要耗费很大的力气来清理开道。这里没有黑豹的锐士，开路的事情自然就交给了单子枫的手下来做了。经过了一宿暴雨的侵袭，沿河的许多树木也被冲垮，所以更是增加了他们的前进难度。

　　……

　　“大家小心……”走在最前面的狮子突然脸色变得很难看，开口谁出了一句含糊不清的汉语，口气里大是紧张。跟着这群人相处了一段时间，对汉语一窍不通的狮子已经能够说上几句简单的普通话了。此刻他舒展开双臂，挡住了后面的人。然后他回过头来，对着猛犸叽里呱啦地说起了印度的土话，让人摸不着头脑。

　　猛犸一听到狮子的话，脸上的表情猛地抖了一下。一抹恐惧从他的眼里闪过，观察入微的古风淳马上就察觉到了这个变化，马上问道：“发生什么事了？”

　　单子枫等人也被这两个阿三吓了一跳，他们自从进入大禁地以后，他们的神经就一直紧绷着，现在已经到了一个草木皆兵的神经质程度，要是这两个阿三故弄玄虚的话，他们非把狮子和猛犸抓起来剥皮不可。

　　“你看，看这些东西。”狮子指着一棵横倒在前面的一棵榕树说道。这颗榕树高不下十米，枝叶繁茂，树干一个人恐怕都抱不过来。古风淳走了近去。并没看到什么。狮子指着树顶的枝叶繁密的地方说道：“你看，那是，那是……”狮子的汉语不过关，一些没接触过的东西还是不懂怎么表达。而猛犸马上就替代了他说道；“蛇皮，那里有很多蛇皮。”顺着狮子手指的方向，古风淳终于看清楚了树顶上缠绕的一团麻絮般的东西是什么来着。


第215章   巨蚺中

　　那是一大堆蛇皮，蛇皮从树顶的枝干上缠绕数圈之后，还沿着主杆垂直了下来，断断续续的，在泥泞的地上还留下了一道巨大的拖痕，不远处的灌木从里，也挂着一片巨大的蛇皮，看样子，这条蛇的还没有完全蜕完身上的皮层。不过从已经蜕下来的蛇皮上和地上那一道深深的拖痕上看，这条蛇已经是一个非常恐怖的存在了。

　　“这是什么蛇？”罗小丹看到那一大堆蛇皮，浑身就冒起了鸡皮疙瘩。现场人人神情凝重，人人自危。要是这巨蛇突然跑出来，腿再长也跑不过这玩意啊！单子枫已经脸上煞白，正寻思该不该开口让古风淳改道了。从地上的划痕上看，这条巨蛇是朝着他们即将前进的地方离去的。自己既然知道前面有此等凶物，还跑去送死干嘛的？

　　“可能是巨蟒。”古风淳走近蛇皮，闻了闻上面的腥臭味，心里有点骇然，从蛇皮的新鲜度上看，这蛇皮蜕下来的时间不会超过两小时，就是说明，这条恐怖的大蛇还在他们附近不远的地方。

　　“不，先生，这是巨蚺。”猛犸撕下了一点蛇皮放在鼻子下闻了一下，肯定地说道。印度人对蛇类的习性非常了解。所以他一下子就将这两种非常近似的蛇类区分开来。

　　“这里有什么区别么？”罗小丹不解地问道。她对野生动物了解并不多。不就是一条大蛇么，哪还有这么多的名字可言？她看过不少恐怖片，片里的蟒蛇肆无忌惮地吞噬人类，想到这些镜头她就颤抖不已。猛犸为难地看了古风淳一眼，他虽然汉语说得不错，但是要他用汉语来解释动物学科的分类，那就是强人所难了。能说出一个巨蚺来，要是汉语有四六级考试的话，他起码都过八级的水平了。

　　“当然有区别。”古风淳看出了猛犸的尴尬，点了点头说道：“蟒蛇是卵生的，而蚺是胎生的。两者都是在热带亚热带的森林里居多，不过蚺是生活在南美洲的地方，亚马逊里最多这类蚺蛇了。”

　　罗小丹点了点头，表示理解。单子枫这时候却走了近来问道：“风淳，这条大蛇就在我们前面，我们是不是该绕道？这样比较安全一点。”

　　古风淳沉吟了一下说道：“绕道并不是最好的办法，蚺和蟒都是生性温和的动物，只要我们不主动攻击它，我们就不会招惹来麻烦。现在绕道的话，我们至少要走多三倍的路程，而且经过的地方，可能存在着迅猛龙和霸王龙这些食肉动物，更加危险，一旦惊动了它们，我们这些人都要死无葬身之地了。”

　　“那，那我们怎么办？”单子枫头皮一麻，他见识过迅猛龙的厉害，也知道霸王龙比起迅猛龙来，更是一个恐怖级别的存在，与巨蚺相比，他还是比较恐惧那些本来就已经绝迹的东西。

　　“只有这条路比较安全。”古风淳皱起了眉头说道：“我们别无选择。”古风淳好看了旁边的罗小丹一眼，他看到罗小丹眼里闪过一丝恐惧，便拍了拍她的头说道：“不要紧的，其实蚺蛇的脾气很好的，比起霸王龙、迅猛龙和红雾蛛蛛，它们简直算得上是只绵羊。”

　　罗小丹点了点头，挤出一个微笑给古风淳。听了古风淳的话，她心里镇定了不少。不过古风淳心里却不是这样想的。这条巨蚺处于蜕皮期间，体力消耗肯定非常大，这时候亟须补充食来增加体内能量，所以出现在它们面前的任何活着的东西，都会是它们的猎物。古风淳只能兵行险招，这巨蚺在蜕皮期间，力量也是最弱的时候，见到人多的话，不一定敢出来涉险，而且这里还有重武器，要来应付一条巨蛇，应该胜算还是蛮大的。古风淳的心里更祈盼，自己一行人最好别遇到这一条巨蚺，这样的结局最好。可是古风淳也知道，当面包往地上掉的时候，落地的那一面往往是涂满了黄油的。

　　猛犸不解地看了古风淳一眼，通过古风淳与罗小丹和单子枫的对话，他知道古风淳对蚺蛇的习性很了解，怎么会冒这样的风险。只有古风淳才知道，时间已经不多了。

　　从河里出来之后，古风淳的听力变得灵敏许多。可是伴随着他的听力变得灵敏之后，他发现自己能够听到一些声音。这声音来自一路伴随着他的那把神秘女声。那声音不停在他耳边低声催促着“时间快到了，你得抓紧，不然就错过了……”这声音只要在他停下其他事情的时候买酒会突兀出现，让纠结不已，甚至他都开始怀疑，自己是不是昨天晚上从高处跌下水里后，受到了脑震荡，导致出现了幻听现象了？

　　古风淳当然清楚，这些或许是幻听。不过跟昨晚的落水完全没一点关系。走进了大禁地之后，他发现自己的身体很多地方都出现了异象。比如像昨天晚上，他被迅猛龙袭击得手后，身上遍体鳞伤，可是当他从水里出来之后，他似乎忘记了自己身上带有伤痛的感觉，而等他一觉醒来的时候，他在身上没找到受过伤的痕迹。如果他是陈四，这个可以很容易解释，不死药就具有这种神奇的愈合效果。可是古风淳知道，自己连不死药是什么东西都不知道，别说吃了，看都没有看过。古风淳对自己身体出现的状况开始感到了巨大的困惑。可是他却无法理解这种变化。“要是陈四在这里就好了。”古风淳叹了一声，他终于意识到自己对陈四的依赖有多强了。

　　……

　　由于出现了巨蚺，众人的速度尽量加快，在天黑的时候，已经沿着河岸走了十多公里，这样的速度放在这个地方里，已经算是创造了奇迹。天幕渐渐降临，古风淳不想夤夜赶路，于是提议找一处地方驻扎下来。寻找一点食物果腹。他背囊里的食物，不到最后关头，他是不愿意动用的。反正在这森林里，食物随便就能够找到，为什么要动用自己的储备粮食呢？

　　离他们停留下来的营地不远的森林里，一条疲惫的巨蚺缓缓滑过，它也正在寻觅食物……


第216章    巨蚺还是中

　　“这里安全么？”单子枫一脸担忧地看着古风淳。古风淳摇了摇头说道：“不知道。”古风淳回答的很直接，他的确不知道这个地方是否安全。虽然他在野外生活的经验也不算少，但是那些经验用着这大禁地里面，效果并不大。之前他那些野外考察，平时的经验只是防虫防蛇，这些都是小意思的东西，只要留心一点就没事情。可是这大禁地里面，虫是比人大上几个跟头的红雾蛛蛛，刀枪不入，还剧毒无比，蛇是巨蚺这种一口气吞下一个人也不觉得饱的货色，他怎么敢说营地安全？古风淳在心里祈祷，千万不要遇上了巨蚺，不然的话，他们连逃跑的机会都没有，巨蚺身形虽然巨大，可是速度却不弱，别说两条腿的人，就算在高原里奔跑速度非常快的四条腿的藏羚羊，也不会是巨蚺的对手。

　　单子枫听到古风淳这种语气，心里更是凉了半截，看着他那群无精打采的手下，单子枫顿时觉得人生渺茫，不知道自己的选择是对还是错。古风淳却没想太多，走近一棵大树，用军刺剥掉一大块树皮，然后刻出一个箭头，指着他即将前进的方向，又在箭头后面刻下一个“古”字。一路以来，他每走上二十分钟的路，他就会刻下一个方向标，一来是担心迷路，二来他相信陈四还在搜寻他，留下这些记号，陈四就算一时半刻发现不了他，也能够知道他的具体位置。

　　做完这一切，古风淳看到猛犸和狮子向他走来。

　　“古先生，能借你的军刺给我一用么？”猛犸双手合十，对着古风淳敬了一个礼。古风淳一怔，这军刺可是他随身携带的武器，除了防止野兽的袭击，同时也是他防范单子枫等人突然翻脸的自卫武器。倘若把军刺交给了这两个阿三，那自己手无寸铁的，岂不是很危险？

　　古风淳想了想，还是把军刺递到了猛犸的手里。这时候单子枫要跟他说什么翻脸的可能性并不大，而猛犸和狮子在单子枫的手下待遇也不怎么好，他们本来是印度人，当了俘虏后虽然投奔了单子枫，可是并不怎么受到单子枫那群手下的待见，处处有种寄人篱下的感觉，古风淳对他俩的态度，远比单子枫那群家伙好多了，古风想到这一点上，就想到自己不应该怀疑猛犸和狮子的本意。

　　“你拿军刺来干什么？”古风淳有点不解。由于他们表现让单子枫很是满意，所以单子枫也让他们配带了军刺，这已经是很久之前的事情了。

　　“做一个陷阱。”猛犸尽量说得简单一点，好让自己的同伴狮子也能听得明白自己在说什么。古风淳还看到，狮子的手中抱着一大堆坚硬的树枝，这些树枝也就二十厘米长度左右，树枝的两头都已经被他们两个削得非常尖锐，不知道有什么用处。“在我们老家，如果想要捕杀森蟒巨蚺的话，一般会在它们出没的地方布下一些机关，而这些树枝和军刺，就是主要工具之一。”猛犸清了清嗓子说道。

　　“哦？”古风淳大感兴趣。他倒是想知道，这些印度人是怎么捕杀巨蛇的。

　　猛犸见古风淳很是感兴趣，于是继续解释道：“每一种动物，都会有他们特定行走的规律，只要在这些地方设下陷阱，就有可能捕捉到了，而对付巨型的蟒蛇或者森蚺，没有哪个猎人认为它们能够被活捉的，因为实在是太大了，所以，就想出了这些法子。在巨蚺出没的地方，布下许多锋利的刀子，等巨蚺滑过的时候，刀锋自然就会划破它们的身体，由于巨蚺的体形非常巨大，刚开始并不发现自己受伤，等它醒悟过来的时候，身上的血液也该流光了。到时候它就没有能力伤人啦！”猛犸一边说话一边不停地比划着，古风淳一下子就听懂了他的意思，觉得这招非常实用。

　　“妙！”古风淳赞了一声。不过他也知道，布下一个这样的陷阱，仅靠猛犸和狮子两人，忙到半夜也不一定能够弄完，于是找到了单子枫，让他发动手下的人去砍树枝，削尖开来交给猛犸和狮子两人来布设陷阱。猛犸本来有跟单子枫的手下提议过，但是却没有人理会他的话。寄人篱下，人微言轻，无奈之下他也只能自己动手了，幸好古风淳帮了个忙，不然他们两个真的忙到巨蚺出现也办不到这一点了。单子枫一听到古风淳的话也觉得非常不错，于是扯开嗓子，一下子就把手下那群已经斗志消耗得差不多的家伙给动员起来。

　　做完这一切的时候，时间又过了两个小时，只是开扩出来的营地近二十米的地方，呈一个圆形密密麻麻地布满了尖锐的树枝，个别地方还是一把锋利的军刺，要是巨蚺从这些地方过来，非一下子就被开膛破腹不可。中间一个小圈子里，烧了两堆篝火，辛苦了一天的众人都不怎么想说话。罗小丹更是吃过一点压缩饼干之后，便靠着古风的背，身上盖着一张薄薄的毯子睡了。她不像这群神经大条的汉子一样，本来对巨蚺充满了畏惧，但是弄完了这个陷阱之后，他们心里反而有点期待巨蚺的出现了。他们似乎看到了巨蚺在这些木桩上痛苦地挣扎着，还有香喷喷的烤蚺肉的香味……他们在布置陷阱的时候就从猛犸的口中得知，巨蚺的肉非常鲜嫩美味，听得他们直咽口水，平时习惯了大碗酒大块肉的他们，今晚只能靠压缩饼干填肚子，嘴里早就淡出个鸟来了。

　　只有古风淳没有众人的那种乐观，他知道巨蚺的皮肤非常滑润坚韧，这些树枝虽然锋利，但是未必能够给巨蚺一下子就造成致命的伤害。而蛇类动物的生命力非常坚韧，要是临死前一发狠，就够他们喝一壶的了。只要稍微用身子地把人一卷，那就是粉身碎骨的伤害啊！


第217章    巨蚺下

　　古风淳真正指望的是剩下的几把05式自动步枪和寥寥可数的子弹，热武器的杀伤力不是几捆树枝几把军刺可以比拟的。为了合理利用这珍贵的资源，古风淳把两把05式自动步枪给了猛犸和狮子，这两个特种兵出身的专业人士，对武器的娴熟程度是单子枫带来的那群喽啰无法比拟的。

　　猛犸和狮子感动得热泪盈眶，他们两个跟着单子枫已经有一段日子，光是救单子枫脱离险境也有两三次，可是单子枫却绝不让他们触碰到热武器，以防他们两个家伙和突然又变节，把枪口对着他，把他打成一个马蜂窝。就算是军刺，每当夜晚睡觉之前，单子枫也会派人把军刺收回来，提防他们两个半夜半夜会做坏事，抹了自己的脖子。所以在单子枫的手下，两人很是郁郁不得志。

　　单子枫很是不解，非我族类，其心必异是他的终生信条，虽然这两个阿三很好用，此刻也是手下发挥作用最大的人，可是他却在心里对这两人有一种天然的戒心。眼看古风淳把两把弹砸里满满子弹的冲锋枪递给了猛犸和狮子，心里一寒。不过见到猛犸和狮子两人的表情，他心里马上就后悔过去自己的做法。古风淳这样的做法不叫做推心置腹，而是在收买人心啊！猛犸和狮子对古风淳的感激定然无以加复。人与人的关系最主要是靠什么维护？只有信任。自己对他们不信任，他们怎么会对自己忠心？此刻正是用人之际，自己对这两个阿三多有倚重之处，看样子是要改变一下自己的态度了，单子枫叹了一口气。

　　……

　　篝火明灭着。溽热的空气让人觉得有点闷热，时间在一点一点地流逝，越来越多的人趴在树叶铺的厚厚的地上打起呼噜来。古风淳也感觉到眼皮越来越重，睡意越来越浓了。

　　“窸窸窣窣……”一阵细微的声音没能逃得过古风淳的耳朵。示意一下守在一旁的狮子，注意一下八点钟的方向。猛犸和狮子这两个家伙此刻依旧精神无比。他们坚信，巨蚺今晚是会靠近他们的。

　　蚺比蟒更敏感，对生物的感应能力是蟒蛇无法比拟的，当然，也更具有攻击力。温顺的蚺蛇也是有的，世界上许多人都喜欢蓄养蟒蛇或者蚺蛇，那些被当作宠物来养的蚺从小到大就没有在野外捕食过，没有攻击力是正常的。可是在大自然里的生物，优胜劣汰，物竞天择，适者生存，捕食者如果不狡诈凶敏，那它不可能撑得到成年，一条小小的蚺蛇更加不可能经得住岁月的洗礼，而变成了恐怖级别的存在。

　　狮子打了个手势，表示理解，马上打开了冲锋枪的安全梢。透过夜视望远镜，查看古风淳指示的地方。蛇类是冷血动物，不仔细观察是很难发现的，不过狮子不用怎么观察，因为从望远镜里，他看到了两个拳头大小的红色灯泡。

　　“噢，天啊！”狮子的手一抖，差一点就把手中的冲锋枪扣动了扳机。

　　“什么事了？”古风淳在黑夜里看不到远处。狮子一脸青白，吓得说不出话，把望远镜递给了古风淳，让他自己看。然后回过头来对着守着另外一边的猛犸哆嗦着说话。猛犸一听，也连忙调过头来，拿起望眼镜观察了起来。

　　接过了望远镜之后，古风淳调整好焦距，凑了过去看着。他的手也突然轻轻地抖了一下。

　　狮子看到的那两个红色灯泡，实际是一条巨蚺的两只眼睛。可以推算一下，眼睛如此巨大的蚺蛇，它会拥有什么样的体形？

　　“干嘛了？”罗小丹早就被古古风淳惊醒。她本来就是跟古风淳背靠背，古风淳一有动静就会惊动她。

　　“巨蚺出现了。”古风淳一脸的阴沉，“叫醒其他人。”经过短暂的震惊后，古风淳恢复了过来，他知道，这会儿他不能慌张，不然这里的人可能会大半葬身蛇腹。他虽然没有当过指挥官，但是在这里当中，除了他也没人能够当临时的头了。单子枫贪生怕死，要是告诉他一条头大如斗，眼睛都有拳头大小的巨蛇出现在前面五百米的地方，还不马上就想到逃之夭夭？这群人鸟作兽散的话，那接下来的路程根本就不用走了。

　　猛犸倒是做过特种部队的军官，指挥技术也是一流的，但是单子枫手下那群人没有一个鸟他，不能服众，罗小丹倒是个大公司的行政官，不是指挥公司的员工的技术运用到这里的效果不怎么行，古风淳满脸黑线，想到这一点，他心里就又惦记起陈四来，要是陈四在这里，他根本就不必为这些事情发愁。不过古风淳想到陈四的时候，他心里突然想到了叶涯。或许叶涯在，他可以更安心吧，只可惜，这两人都不在，他古风淳只能自求多福了。

　　众人被叫醒之后，一脸的懵然，直到被告知巨蚺出现了，这群神经粗大的壮汉丝毫不见恐惧，反而觉得兴奋异常，睡了两个多钟头，他们的体力大致恢复得差不多了，在不知道巨蚺体形大小的情况下，他们已经开始幻想香喷喷的蚺肉味道了……

　　……

　　“嘶嘶……”巨蚺吐信子的声音伴随着“窸窸窣窣”的灌木被压倒的声音传到古风淳耳边，古风淳又打了一个冷颤。心里面的那种危险的感觉愈发浓郁。

　　古风淳想了想，对着单子枫说道；“从后面开出一条小道，如果有需要撤离的话，这样会方便许多。”单子枫是个聪明人，听到古风淳的话，便察觉到危险的来临，颤声说道：“那蛇，出，出现了？”

　　“不错，而且比我想象中还大了许多。这个陷阱怕是拦不住它。”古风淳的声音里很是平静，他已经尽力在压制自己内心的波澜，说完这些，他又转过头来对着猛犸和狮子说道：“等这巨蚺靠近我们两百米左右的时候，你们把它的眼睛给爆了，告诉我，能做得到吗？”


第218章    狂蚺之灾上

　　猛犸却皱起眉头对他说道：“古先生，蛇类的视力并不怎么强，它们依靠的是听觉和对温度的红外感应。”猛犸的言外之意说得很明确，就算是打掉了巨蚺的眼睛，它也一样能够感应到众人的位置。

　　古风淳一挥手说道：“我知道，这个不用你解释，我只是想让它受伤而已，从眼睛里贯入对它的伤害应该是最大的，说不定受伤后它就被惊走了。能做得到吗？”古风淳说到这里的时候，却把另外的一半话留在了肚子里，要是这巨蚺没有被惊走，反而变得更暴怒起来，横冲直撞过来，到时候大伙就更危险了。古风淳回头看了单子枫一眼，他正在手忙脚乱地指挥手下将布在地上的尖树枝拔起来，这功夫当然快很多，不一会就被清理出一条两尺左右的小道。

　　“没问题。”猛犸想了想，凝神说道。作为一个特种兵，对狙击能力本来就有很大的要求，猛犸和狮子都是此道的好手，以05式自动步枪的精准度和他们的高超技术，两百米的距离精准打中目标不算特别困难的事情。

　　只不过巨蚺并不是静止不动的，而是不停地游走着，他们想射击巨蚺的眼睛，就必须判断出巨蚺的活动规律来。05式自动步枪可不如狙击枪那么专业，但是也有一个好处，就是它能连续多发子弹，就算一颗不中，后续的子弹也能够补上来，无需做大的动作调整。

　　猛犸和狮子当即分配好工作，然后伏倒在地，专心瞄准前方，只待巨蚺进入射杀的最佳范围后便开枪了。古风淳回头歉意地看了罗小丹一眼，说道：“今晚又不是平静的一晚，不能休息了。”然后他又对着单子枫说道：“待会要是巨蚺受伤后不退反而冲着这里来的话，你就带人护着罗小姐离开这里，我跟猛犸狮子三人来断后。”古风淳的口气里很平淡，似乎有着对付巨蚺的必胜之术。事实上，古风淳心里一点把握都没有，他表现出来这个运筹帷幄的样子，只是不想在人群里引发恐慌而已。

　　“不。我要跟你在一起。”罗小丹很果断地拒绝了古风淳的安排。古风淳或许可以瞒得了其他人，但是却瞒不了她。昨天晚上她已经差点就找不到古风淳了，现在古风淳在她身边，怎么说她也不会再离开了。罗小丹心里很矛盾，她也不明白，为什么自己会对古风淳如此在意，难道是自己已经喜欢上他了么？

　　古风淳苦笑了一下，心里喊苦道：“美女啊，你要是留在我身边，恐怕我们两个都没法子活下来啊！”不过这话他却不能说出口，他挤出一点笑容说道：“这里恐怕不怎么安全，这里只有二十米不到的陷阱圈子，巨蚺的躯体过于庞大，是拦不住它的，留多一个人在这里，那撤离时候就多一份难度，那危险就多一份啦。”

　　罗小丹眼圈一红，心里翻了天。古风淳这话，分明是说她是个累赘嘛！古风淳，你怎么可以这样子说我，我不是担心你的安全才留下来的么？想到这里，罗小丹的鼻子马上就泛酸了。不过好像也是这个样子，不说别的，就拿昨天晚上来说，要不是自己爬不上树，古风淳也不会被受拖累，让迅猛龙给拖走了。

　　想到这里，罗小丹深吸了一口气，说道；“那你可要小心点了。”罗小丹不是个野蛮女生，作为一家大公司的把舵人，她远比寻常女性多一份果敢和勇气。她盘算了一下之后，就知道自己的想法其实很不明智，自己的确没有实力帮助古风淳，那就不要留在这里带拖累了。

　　“我们，什么时候走？”单子枫早已经在一旁等不及了。听说这里不安全，他坐立不安，恨不得马上长出一双翅膀飞走，离开这个危险的地方，什么奇珍异宝，富可敌国，都去他妈的，小命都不保了，还管得着这些？每当遇到危险的时候，单子枫的觉悟都不低，但是危险过后，这些觉悟就不知道又跑到哪个角落里躲着了。

　　“来了。”猛犸低声说道。听到猛犸的话，单子枫马上噤声不说话，眼睛直勾勾地盯着前面看，握紧的手心里满是汗水。

　　巨蚺已经靠近了营地差不多两百米的距离。巨蚺庞然的躯体也展现无遗。黑夜当中，没有人注意到它光滑斑斓的皮肤，从夜视望眼镜里古风淳清楚地看到了它那水桶一样粗壮的身躯，在地上悄无声息地游走着，显得异常小心。不过可以看得出来，巨蚺前进的目标正是他们的营地。这条嗅觉灵敏的巨蛇，早已经嗅到这里有着生物散发出来的独特气息。

　　此刻的它已经很疲劳。

　　它已经很久没进食过了。相对于巨蚺来说，就算两三个月不进食也是小儿科，它身体上那厚厚的脂肪可以让它消耗到足够的时间。不过这一次是例外，它必须捕食。因为它正在蜕皮成长，需要大量的食物来补充体力。可是昨天晚上的那一场异乎寻常的暴雨，惊走了附近所有能够果腹的动物，所以它已经快到了一个筋疲力尽的地步，被迫到处游走，寻找可以果腹的动物。

　　不知道是幸运还是不幸，它循溯着古风淳等人的气息跟了过来。它并不知道，前面有一个陷阱和几把冲锋枪在等待着它。

　　古风淳有点毛骨悚然。他之前看到了巨蚺如斗大的头部已经非常骇然了，没想到当它见到巨蚺的躯体的时候，他还会有更大的震撼。那水桶大小的粗腰不知道往后延伸多少米，只知道巨蚺游走过来的时候，它身后远处的灌木纷纷东倒西歪的，古风淳在心里估算了一下，这条变态的巨蚺，目测距离很可能已经超过了五十米！

　　五十米是一个什么样的概念？古风淳有点懵然了。他突然想到，用强射击这巨射可不是什么好主意。惹怒了巨蚺，真的不用逃了，因为根本就没有逃跑的机会。


第219章    狂蚺之灾中

　　没有人能够跑得过一条巨蚺。古风淳有点绝望，他沉重地呼了一口气，回头对着单子枫和罗小丹说道“现在，你们就离开这里，向着河岸跑，我们尽量拖一阵子，再去与你们汇合。要是迷路了，一路上要记得刻下记号，这样不容易迷失。”单子枫连连点头，然后就下令小弟们快点撤离。

　　“我在前面等你，等不到你我也不走了。”罗小丹咬着牙说道。此刻她真的很想扑近古风淳的怀里大哭一场，可是这场景却容不下她脆弱，只好用这种语气告诉古风淳，自己在等他了。这个书呆子，他能理解自己的内心想法么？

　　“我会的。”古风淳安慰了一句，然后从后面拔起一把军刺用来防身，又留下了一把05式的自动步枪，他想多一把枪，也多一份安全保证。

　　……

　　巨蚺好像察觉到前方有危险似的，顿时就停了下来，昂起头来，慢悠悠地吐着信子。趁着这个机会，猛犸和狮子迅速地扣动了扳机。“噗噗……卡……”狮子的05式打出了个漂亮的十环，将巨蚺的左右爆掉，可是猛犸的枪却卡壳了。

　　“％￥#％……”猛犸用印度土话话爆了一句粗口，这种情况下竟然枪支卡壳，真是要了人命啊！不过狮子的子弹打出了个很好的效果，巨蚺受到子弹的重创，重重地朝着左侧一倒。身躯也不停地扭曲起来。看得古风淳脸色大变；只见巨蚺附近的树木发出哗啦哗啦的响声，伴随着大大的喘息声和“嘶嘶”吐信子的声音，纷纷东倒西歪的。

　　“我们快走！”古风淳见巨蚺还没回过神冲杀过来，便招呼两人后撤。看到这巨蚺如此巨大，猛犸和狮子心里都清楚，自己设下的陷阱并不多大作用，这种陷阱对付稍大的一点的蚺蛇的话倒是很有效，但是应付这种超级巨型的巨蚺，虽然会制造一点伤害，但是巨蚺完全可以承受得起这点损伤，就算再严重，也完全可以支撑到消灭他们。

　　“是。”猛犸和狮子两人早就汗流浃背，虽然是特种兵出身，但是他们却从没有对付过这么庞大的东西，心里的压力可想而知了，听到古风淳的撤离命令，心里不知道多么激动。

　　“嘶嘶……”巨蚺缓过神来，感觉到了伤害它的人就在前面，它强忍着痛意，一下子就溜了过来。

　　“妈的，这么快！”古风淳虎躯一震，说了一句粗口。见识到了巨蚺的速度，古风淳意识到，看样子是跑不了。不过有陷阱在面前挡着，古风淳希望这些小尖木能够挡上一会。

　　等他们快跑出营地的范围的时候，巨蚺一头就扎进了布满了尖木的地区里，奋不顾身地追着三人。

　　巨蚺并没有意识到身下的尖木会给它带来什么样的伤害。古风淳顾不得危险，连忙打亮了一个手电筒照向了巨蚺，见到巨蚺身下的一些树尖东倒西歪的，心里悲叹了一下，这些尖木竟然没能刺进巨蚺的体内，真是可惜了。不过他看仔细后，才发现，巨蚺身下殷红一片，浓浓的血液正在冒出来，巨蚺划过的地方血流成河！还是有尖木发挥出应有的作用的，古风淳一兴奋，差点就一头栽了下去。型幸好身后的狮子猛地一手抓住了他的背囊，把他紧紧拉住，不然他就倒在了尖木当中，非浑身都是窟窿不可，就算不马上死，也撑不了多久。古风淳一阵后怕，当即不再顾及身后的巨蚺，逃出陷阱的范围再说。

　　身后的“嘶嘶”声也越来越近。然后便是一阵阵腥风从身后扑来。古风淳头皮一麻，意识到巨蚺已经扑到了身后来了！

　　有尖木阻拦着它也这么快？猛犸和狮子也傻眼了。遇到这号变态级别的大蛇，老祖宗遗留下来几千年的捕捉巨蛇的手艺终于晚节不保，看样子，他们两个葬身异国的可能性越来越大了。

　　两人一前一后地护着古风淳，突然间，古风淳听到身后“啊……”的一声，他回头一看，顿时头都大了。只见狮子此刻双脚悬空，被巨蚺叼了起来。巨蚺高昂起头来，身子挺直，一只眼睛红红地盯着地上的两人，另外一只被狮子打残的眼睛里黑漆漆的，腥浓的血污正在不停地涌出来，染了狮子一身，长长的蛇信子缠绕着狮子的身体，狮子两眼绝望，正在不停地惨叫蹬腿挣扎着。

　　“狮子！”猛犸看到狮子被卷走，眼睛都红了，嘴里一声怒吼，手中的05式自动步枪一抬，对着巨蚺七寸的地方狠狠扫射一通。他的枪法精妙无比，不用担心流弹会伤及狮子。

　　“喝喝……嘶嘶……”巨蚺的皮肉虽然厚实，却比不上红雾蛛蛛和霸王龙那种变态的存在，挨了十多发子弹后，它痛楚难耐，一下子就甩开了狮子。

　　狮子惨叫了一声，一下子就落在了那铺满尖木的陷阱当中，一下子就被十多根尖木贯穿了身体，鲜血顿时就喷了出来。狮子喉咙发出了“咕噜”一声闷哼之后，就一动不动了。

　　“狮子……”猛犸悲痛欲绝。看到狮子摔到了尖木堆上，他就知道狮子已经没了生还的希望了。自己一行人从印度过来，本来只是为了配合那些与高层勾结的流亡者来寻找一些东西罢了，结果却折兵损将，只剩下自己一个人在这里。猛犸瞬间就变得愤怒异常。都怪那些掌权的混账东西，不是因为他们贪婪和无知，自己这些人怎么会折损在这里？猛犸顿时把巨蚺当作了国内高高在上的那些政客，一股脑地狠狠扫出05式里面的所有子弹。

　　“我，我要杀了你们……”猛犸便扫射便狠狠地用鳖足的英语骂道。那巨蚺惹着剧痛，一下子又探过头来，准备对着猛犸发起攻击。

　　古风淳自然不甘落后。他简单狮子惨死后，反而冷静了下来。他知道，自己要是不镇定的话，别说狮子，他和猛犸都别想离开。暴怒的巨蚺是不会让他们活着离开这里的。


第220章    狂蚺之灾下

　　巨蚺也不好过。它原本是想出来觅食，找点食物补充一下体内消耗的能量，却没想到碰上了硬茬，猎物没有抓到不说，还弄了个遍体鳞伤的，连一只眼睛都瞎了。不过这还是小事，真正的伤害是猛犸的那几梭打进它七寸地方的喉骨里子弹和地上的那些尖木。

　　虽然巨蚺皮粗肉厚，但是体重也不小，在压力的作用下，被它压住的尖木毫无阻碍地插进了它的肉里，它一滑行，那些埋得结实的尖木就势如破竹地将它的腹部切割得稀巴烂。偶尔碰上锋利的军刺，那巨蚺身上的伤口就更加可怕了，浓浓的血液不停地从巨蚺身上的伤口里流出来，染红了一地。它已经感觉到自己的脖子已经歪向了一边，生命的气息也在渐渐离它而去。

　　冷静过来的古风淳知道，这巨蚺是坚持不了不久了。“猛犸，绕着陷阱跑。”古风淳大声喊道。猛犸此刻已经呈半疯狂状态，自动步枪上的子弹打完之后，这厮竟然想冲过去与巨蚺赤手空拳搏斗。古风淳看到他如此不要命，差点也傻了，连忙喊住他。要是往回跑，尖尖竖起的尖木就会把他的脚捅出一个窟窿来，不用巨蚺过来收拾他，他也一样很快会完蛋。

　　猛犸愣了一下，然后马上理解了古风淳的意思。他想给狮子报仇，可是冲动是报不了仇的。古风淳的意思很明显，绕着陷阱跑，引诱巨蚺在尖木山上行走，这样就会扩大巨蚺身上的伤口，巨蚺离死亡就会越快了。

　　猛犸把身上的自动步枪一扔，撒腿就往一边跑去。对于这把枪他很仇恨，要不是刚才这家伙他卡壳，狮子也可能不用死了。巨蚺也在这时候缓过了神，“呼”的一下就朝着两人扑了过来。它也意识到身下这个地方危险，腹部的剧痛不断地冲击着它的神经，就算它再傻，也知道身下有问题，它提快速度，一来是为了捕杀这两个胆敢伤害它的家伙，另外是为了躲避这一块危险之地。只是躯体过于庞大巨蚺还不知道，它的肠子都已经被尖木和锋利的军刺搅成了几段了。

　　一阵劲风突然就从身后冲来，一股腥味又古风淳心里喊了一句“糟了”，连忙就往一旁扑倒，又快速地打了个滚，样子十分狼狈，不过也就这时候，巨蚺的身上重重地压在了他的身上，他身上本来已经很是邋遢的衣服顿时就被血污染了个透彻。

　　“哦……”古风淳一个闷哼。霎时间，古风淳觉得浑身的骨头都散了开来。巨蚺本来是蓄势攻击他的，但是由于喉部七寸部位挨了不少子弹，腹部又受到尖木的伤害，力量弱了不少，速度也就减了不少，等它攻击到位的时候，古风淳已经察觉，虽然逃得狼狈，但是还是躲过了它这索命的一击。而巨蚺攻击失败后，重重地倒了下来，蛇脖子恰好就压到了古风淳的身上。这一瞬间，古风淳才发现，自己离死亡有多么近。

　　古风淳眼前一黑，巨蚺已经把他压在了身底了。不过巨蚺却没发现自己身下压着一个猎物。它的脖子和腹部都是火辣辣的剧痛感，感觉早已经没那么明显了。攻击古风淳落空之后，它马上又调整好姿势，朝着猛犸逃窜的地方扑去！

　　古风淳虽然压得半死，但是头脑依旧很镇定。他都有点佩服自己，怎么自己的修养已经达到了泰山崩于前而面无惧色的程度了？“用军刺破开它！”一个声音在耳边响起，古风淳才突然记起，自己刚才虽然很狼狈地逃命，但是手中的军刺却没有落下，他一咬牙，把压得无法弹动的手臂猛地一举。

　　“噗嘶嘶……”军刺入肉的声音让古风淳听得很不舒服，巨蚺的肉还真够厚实粗糙的，军刺刺进去之后，古风淳另外一只手也紧紧地靠了近来，两只手紧紧地把军刺握住。一腔子血从巨蚺的伤口里喷了出来，古风淳突然之间，就被灌进了两口蛇血，腥臭无比，一阵强烈的呕吐感就冒了出来，让他差点就把手给松开了。

　　军刺几乎没顶而入。不过巨蚺皮粗肉厚，想剖开一道大伤口并不容易，古风淳握着军刺被巨蚺拖着往前像箭一般飞驰着，背部与地面来了个亲密接触，火辣辣的痛意让他知道，皮肤已经磨损了，再这样拖下去，别说皮肤，连身上的肉都会少一层。不过古风淳下定决心，绝不放手！现在巨蚺大部分的身子已经冲出了陷阱，已经没任何武器能够制约这条畜牲了，如果自己不能给它重创的话，那么他跟猛犸都是死路一条。

　　古风淳突然觉得自己的身子一松，停了下来，原来巨蚺已经快追上了猛犸，一躬身，想来个虎扑，把猛犸解决掉。却没想到这突然的加速让古风淳占了便宜，古风淳突然觉得虎口一痛，军刺差点就离开他的双手，他一咬牙，把浑身的力气都运到手中，死不放开。

　　“丝……”古风淳手中的那把军刺终于展现出它应有的作用，一下子就给巨蚺本已破烂的腹部留下了一道几米长的伤口。巨蚺浑身一抖，尾巴迅速一摆，改变了前进的道路，古风淳一下子就被它甩到了一边。

　　不过还是多亏了古风淳这一下子，让巨蚺的蓄势一击又落了空攻击猛犸的劲头在半路就停了下来，落地之后，它愤怒得回头，一只猩红的眼睛盯着还在地上打滚的古风淳不放。

　　又是这个家伙！巨蚺显然是认得这个给它不少苦头吃的家伙。“啪”，巨蚺的尾巴一甩，从老远的地方一下子就甩到了古风淳身边，黑暗之中古风淳没看清楚，一下子就被扫了个正着。

　　巨蚺的尾巴就像一棵碗口大小的木头砸在古风淳的身上，一下子他就飞了个大老远，“啊……”古风淳一声惨叫，重重地摔在了十多米远的一处灌木之中。古风淳摔了个两眼昏黑，嘴巴一甜，一缕鲜血一下子就从他的嘴角里了出来。他那半闭着的眼睛，已经看不清东西，只是没人看到，他的眼睛正在慢慢地变红着，这红色比巨蚺的眼睛那腥红还要诡异……


第221章    力量的觉醒

　　巨蚺做完这个动作，也无力发动攻击，此刻它也快到了油尽灯枯的时候。古风淳那把军刺给它带来的伤害实在是太大了。腹部被剖开来，肠子溜了一地。不过此刻它离死亡还远着呢。蛇类的生命力是人类无法想象的。就像响尾蛇，死后它也能够做出“咬人”的动作，这巨蚺就算是“脑死亡”了，它的身子也依旧能够活动，释放出来的力量也不是普通人能够承受得了的。

　　古风淳呻吟了一声，眯着的眼睛慢慢地睁了开来，两只红宝石一般的眼睛在夜里闪烁着，显得诡异阴森，就算巨蚺剩下的那只灯泡大小的红眼，也无法与古风淳眼里这种鸽子血一般的红艳可以对比。

　　古风淳以前很是奇怪。他从小就在W局接受过最系统的气功训练，那里有全国最高级别的气功师傅在教导他们运气修炼，这些参与培训的孩子，后来大多数都加入了A卫，只有少数向古风淳这样的才会离开W局，另谋发展。古风淳之所以离开W局，有一个原因的因为他父亲古震霆不希望他涉及这种危险度极其高的工作，而令一个原因，一般不怎么被提起，就是因为古风淳的身体素质无法适应W局里的要求。

　　说起来很奇怪。W局里负责教导他们的气功大师一眼就看中古风淳这孩子，认为这孩子是个可造之才，要是沉浸于武道，将来必然是一个大师级的人物。可惜的是，古风淳表现出来的能力却是极其有限。别的孩子用一个星期就可以达到的要求，古风淳竟然要用一两个月才能够勉强做到，让那个大宗师郁闷不已。按道理，古风淳比别人聪明，比别人有天赋，比别人更努力，可是为什么偏偏就只有他是所有学生中是最差的呢？

　　等到叶涯一口气能够劈断十三块叠在一起的转头的时候，古风淳才勉强劈断一块砖头，最后那个气功大师也非常无奈，分析不出什么原因来，古风淳也自认不是学武的料子，就没了要当A卫的兴趣，一心一意地把心思投向了研究学问上去了。不过大师教的气功底子，他也没有落下，每天晚上睡觉之前和早上起床之后的第一件事就是吐纳练气。积蓄多年，虽然不像叶涯那般能打，但是身体素质还是不弱的，身手敏捷，寻常几个大汉也近不了他的身边。

　　……

　　躺在了灌木丛里，古风淳浑浑噩噩间觉得自己的丹田部分，有一股暖洋洋的气流在活动着。古风淳知道，每当自己在吐纳练气的时候，他的丹田部位会有这样的感觉，虽然他练了八年才出现这感觉（叶涯只用了半年……），不过这时候他的力气已经在跟巨蚺对抗的时候消耗得差不多了，怎么这时候还会有这样的感觉呢？

　　幻觉？不像。要是幻觉的话，那背后火辣辣的疼痛，和被灌木的尖刺刺到肉里的就不会那么明显了。古风淳感觉到浑身飘飘然的，他用力一挺，就坐了起来，一脸茫然地看着前面躺在地上吐信子的巨蚺。

　　“你修炼出来的力量，好像在你身体里面被什么东西封锁住了一样，能够展现出来的虽然不多，但是你只要坚持不懈，积薄成厚，终究有一天，这些力量爆发出来，你就会发现，你的力量是多么令人震撼。”古风淳耳边浮现了与W局的气功大师告别时候，大师对他的叮嘱。此刻他体内精力充沛，难道是那些平时修炼出来的隐形力量都爆发出来了？古风淳一阵窃喜，浑然忘却了眼前的巨蚺还在盯着他看。

　　古风淳如拨开了心底的迷雾一样，他坚信自己在这死生关头里，自己的力量终于达到了应有的水平了，他转眼一想，之前在那个石窟里，遇到了血鳄的突然袭击，他瞬间的爆发力，应该也是这股力量在关键时刻发挥了作用，他才能惊世骇俗地用双手撑住了血鳄的血盆大口。只是那时候表现出来的力量还不稳定，爆发过后，就消失了。古风淳没时间去想这些力量会不会消失，他只知道，只要自己还能坚持几分钟，那自己和猛犸就不会被这巨蚺给弄死了。

　　“古先生，古风淳……”猛犸的声音里充满了焦虑。跑在古风淳前面，速度又比古风淳快许多，逃命的时候已经与古风淳拉开了很大的距离，后来古风淳又被巨蚺压在身下，随之又被甩出了许远，两人现在的距离都差不多有近百米了。不过相对于巨蚺五六十米身躯，把古风淳甩出这么一个距离，算是小儿科的事情了。要不是它已经到了一个油尽灯枯的地步，估计古风淳被这一甩，恐怕就得直接去找阎王爷喝茶去了。

　　“我在这里……”古风淳大声嚷了起来。声音亮如洪钟，丝毫不像受了重伤的样子。

　　“你的力量终于觉醒了……”耳边突然又出现一声呢喃软语般的声音，让古风淳又是一震。不过古风淳早已经习惯了这突然出现的声音，已经见怪不怪了。突然他又想到了一个问题，刚才好像有人在叫他用军刺刺巨蚺，刚开始他没听得清楚，还以为是猛犸的声音，而现在发现猛犸离他的距离还远着呢，于是眉头一皱，心里了然，这又是这神秘的声音在提醒自己。

　　这声音阴魂不散啊！古风淳在暗暗感慨道。进入大禁地之后，这声音的出现频率越来越高了。什么力量的觉醒？古风淳有点纳闷，他很想问个清楚，不过最近这声音都是只说话，不回答古风淳的提问了，让古风淳很是气恼。巨蚺的“嘶嘶”声又在耳边响起了。

　　“靠，肠子都流了一地了，怎么还不死。”古风淳看到地上流淌的血污和巨蚺身上花花绿绿的东西，觉得很是恶心。只是他没有发现，在这黑夜里，他的眼睛竟然能够把周围的东西看得清晰无比，如同白昼一般。


第222章   拉拢

　　“古先生，你没事情吧？”猛犸气喘吁吁地跑了过来，看到古风淳生龙活虎的样子，他很是惊讶了一阵子，刚才听古风淳那惨叫声，他都做好了给古风淳收尸的准备了。

　　“没事。”拥有了巨大力量的古风淳此刻信心无比，对这垂垂欲死的巨蚺自然不再放在眼里。他看了猛犸一眼，猛犸的样子也很少狼狈，一脸惊讶的同时，眼里还带有无尽的哀伤，与他同来的最后一个同伴都已经惨死在这个地方，他的心情自然无法好到哪里去。

　　“我们离开这里吧。”古风淳不放心罗小丹，罗小丹跟着单子枫等人离开后，他一直都担心单子枫这个无胆匪类会慌不择路，要是胡乱转，迷失在这森林里就大事了，这迷雾森林里危险重重，谁知道这黑暗中有多少恐怖的东西在等待着猎物送上门来？

　　“古先生，我要先埋葬了我同伴的尸体，可是，可是……”猛犸咬着牙说道。狮子的遗体还在陷阱的那些尖木丛中，离他们还有一小段的距离，而这距离范围内，巨蚺却横亘其中，猛犸想去找回狮子的尸体，非得过巨蚺这一关不可。

　　巨蚺已经伤得非常惨重。此刻的它，连游走的力量都没有了。它残余的那只红眼恶狠狠地盯着古风淳，认为就是这个家伙让它吃了大亏，恨不得马上就扑过去，把他吞下肚子里才解气，奈何此刻早已经油尽灯枯，那些以前轻而易举的动作，现在都举轻若重，那庞然的身躯已经完全不听它使唤了。

　　“这个好办。”古风淳深深地呼出一口气，慢慢说道。刚才要不是狮子在他身后掩护他，估计被巨蚺弄死的就是他了，古风淳在心里对狮子也有一份感激和愧疚。“我去把他带回 来。”古风淳的口气变得很平淡，“你在这里等我回来，不要太靠近这巨蚺，百足之虫，死而不僵，说不定此刻它正在养精蓄锐，做最后的一击呢。”

　　“古先生，万万不可，你是我老板尊重的客人，我不能让你去冒这个危险；狮子是我的朋友，找回他的遗体，这是我的份内事。”猛犸皱皱巴巴地说道。古风淳是何许人也，猛犸不知道古风淳的真实身份，但是这些天来，他却看到不买他新老板账的陈四对古风淳的态度异常好，简直到了“暧昧”的程度，而直呼老板大名单子枫为小单的唐麦秋军官对古风淳也是十分赞赏，总是笑脸以待，就算是新来的特种兵大队的队长黑豹，平时跟单子枫说话时候都板着一幅冷冰冰的面孔，见到古风淳的时候脸上灿烂得如沐春风，最厉害的还是那个超级美女罗小丹，据说是一家大公司的总裁，富甲一方，却整天都跟在古风淳身边，可想而知，这个年轻人到底有多牛逼。自己能让他从一条危险性极高的巨蚺身边走过，替自己去拿回一具尸体么？

　　印度的种姓制度虽然早已经取消了很久，但是这种延续了数千年的制度却深入人心，下等种族出身的猛犸，怎么也不敢接受这样的待遇啊！要是被单子枫知道了，自己的前途也就没有了。自己已经背叛了国家，引渡回去，起码也要面临二十年以上的牢狱之灾，他实在不想回去那个鬼地方，而目前，除了单子枫，他想找个人来投靠都没有，自然得奴颜婢膝，小心翼翼地伺候着单子枫，往日那个铁血军中的汉子早就没有影踪。

　　古风淳听了猛犸的话，哑然失笑，说道：“我才不是你老板的什么贵客，我们现在只是互相利用而已，等他达到目的之后，这个老小子肯定会翻眼不认人。这些天来，你也该知道他的为人，除了贪婪，胆小和混账之外，他身上还有什么可以说道的？”古风淳在单子枫的手下面前狠狠地踩单子枫，实在是很不厚道。不过古风淳也有自己的打算，猛犸这厮已经铁定心思留在中国了，所以他才会忍辱负重，留在单子枫身边，可单子枫是什么人，猛犸跟着他定然不会有善终，于是想拉拢单子枫过来他这一边，一来在去寻找焚灵宫的路上，多一自己的力量，多一份安全保证，陈四不在身边，他实在没有什么安全感，虽然他感觉自己身体里面能量充沛，可是这还远远不够，现在都什么年代了，功夫再高，也怕菜刀啊，功夫练得再好也挨不过枪炮，他得为应付单子枫和黑豹留个心眼，进了焚灵宫，说不定就要和他们撕破脸皮了。

　　古风淳如此直接，让猛犸有点傻眼，不是说中国人说话都很含蓄委婉的么，这古风淳说起话来也太那个了吧？

　　猛犸知道陈四和单子枫素来不合，却不知道古风淳也如此憎恶单子枫。猛犸但是也知道这单子枫与陈四之间的矛盾是不可调和的，只等某一天爆发了而已。一路来，要不是唐麦秋在中间斡旋，估计两帮人早就开火打起来了。猛犸叹了一声，知道自己找了个不好的主人，以后的日子就更难过了，看着古风淳似笑非笑的样子，猛犸心里翻到了五味瓶，要是自己的老板是这个年轻有为的古风淳多好啊……

　　猛犸早已经把古风淳当作权势熏天的官家少爷，不然陈四和唐麦秋都那么买他的帐？据说这两人都有军方背景，那古风淳的身份就更加……古风淳看着猛犸那炙热的眼神，不知道猛犸此刻正在胡思乱想他那子虚乌有的“权势”，要是古风淳坦言告诉他，自己只不过是S市一个普通的文物鉴定专家而已，估计猛犸也是不会相信的了。

　　古风淳见到猛犸已经心动，于是趁热打铁说道：“猛犸，你愿意跟着我混么，我不能保证你大富大贵，但是可以保证你在中国生活不会受到你祖国势力的干扰，有一份体面的工作，以后衣食无忧。”古风淳知道自己的筹码不多，所以也不敢吹个天花乱坠。

　　“我愿意！”猛犸想都没想就应道，声音都有点颤抖了。古老板找小弟，哪有拒绝的道理？外国人不像国人那边做作，忠诚度也当然不能比拟的，在国人看来，一臣不事二主，猛犸这种行为就是赤果果的背叛，而在阿三的眼里，自己只是跳槽，从一个老板的手下跳到另一个老板的手下工作而已，并没有什么大不了的。


第223章    拉拢下

　　成功拉拢了猛犸之后，古风淳心里又多了一份底气，单子枫那边的一点力量已经对他没有丝毫的阻碍，现在的他和猛犸联手，单子枫那点手下定然不是对手，那么自己说的话就更有分量，在一路上可以减少许多不必要的麻烦。

　　古风淳让猛犸退后几步，自己就大步跨上前去，那垂死的巨蚺似乎还不死心，想拉上古风淳同归于尽，竭尽全力地一扭脖子，张开了血盆大口就要把古风淳吞下肚子一般。

　　古风淳虽然觉得自己浑身精力无穷，但是仍然不敢大意。他知道，这是巨蚺最后的蓄势一击，攻击力量非同小可。当那夹带着腥臭味道的劲风靠近的时候，古风淳迅速往旁边一跃，千钧一发之际躲开了巨蚺的一啄，巨蚺见自己的攻击落空，急忙想扭转回脖子，但是却是迟了。古风淳趁着这个机会，狠狠地飞跃起来，朝着凌空一腿踹在巨蚺的七寸位置。“咔嚓”一声细微的声音从巨蚺的颈骨里传出，斗大的蛇头顿时就歪了下来，巨大的身躯不停地拍打扭动着。不少附近的树木顿时就遭了殃，被拍打地东倒西歪的，这就是巨蚺的最后挣扎了，威力仍然惊人无比，过了约十分钟，巨蚺的身躯扭动才渐渐停了下来，巨蚺已经……死透了。

　　弄死了巨蚺，古风淳恍若隔世，自己又一次在阎王爷的门口悠了一圈又回来了。古风淳苦笑了一下，不知道自己的还哦运气能够维持到什么时候，之前都有叶涯陈四诸人护着他，现在只有他自己了，幸好从小到大都坚持修炼的气功终于在这时候爆发了一回，不然他在这大禁地的行程到此就要终止了。

　　……

　　等猛犸将狮子的尸体安葬好了之后，古风淳再度启程追赶单子枫等人，自己已经耽搁了将近一个小时了，想追上他们恐怕很有难度。要知道，单子枫做其他事或许没什么能力，但是逃跑的技术非同小可，想撵上他需要时间，不过古风淳这回倒是想太多了，单子枫并不敢逃得太远，他依照了古风淳的吩咐，沿着河岸的方向跑，可是他手下那点人连武器都没有几件，最能打的狮子和猛犸都不在身边，自己手下这点下虾兵蟹将有什么能耐，他还不清楚，要是倒霉再碰上什么要命的东西，那就阿弥陀佛了，无奈之下，他只好放慢了速度，希望古风淳等人能够摆摊巨蚺的追击，前来与他汇合。古风淳在老远的地方就看到了河岸那边的灯光，拉起猛犸就往前面追，用不了多少时间就追了上来。

　　猛犸很是郁闷，为什么古风淳在没有灯火的情况下，无视地上的障碍，竟然跑得比他还快，他头顶上好歹还盯着一个矿灯啊！也难怪猛犸，古风淳到目前为止，都还没有察觉自己的身体的另一个变化，他在黑夜里视物如白天一般清晰，只是那殷红的眼睛，早已悄然褪色，连猛犸都没能看到一点异常。

　　“你，你终于回来了……”罗小丹见到古风淳，压在心里的巨石顿时落地，顾不上古风淳满身血污，一下子就跑了过来，紧紧地抱着了古风淳不放。看着罗小丹眼眶红红的，他心里一阵感动，看样子这一路上，罗小丹为他流过不眼泪呢。

　　“嗯，我回来了，那巨蚺也死了，只可惜了狮子……”古风淳觉得有点难为情，他和罗小丹并不是什么情侣身份，罗小丹这过于热情的动作让他有点尴尬，他轻轻地拍了拍罗小丹的肩膀，罗小丹突然也脸一红，连忙松开了双臂，看清楚了古风淳身上的一身血迹，她惊呼道：“你受伤了？”

　　古风淳摇了摇头说道：“不，这是巨蚺身上的血污。”古风淳一想起这个，就突然发现，自己身上的确受了不少伤，但是此刻好像完好如初了。

　　惹人讨厌的单子枫马上就凑了过来，急忙问道：“风淳，你没有事吧，那巨蚺怎么样了？”刚才古风淳与罗小丹的对话，这厮分明听得清楚，但是他却故意装作不知。本来古风淳回来后，他就想装模作样地表示一下关心的，无奈反应没有罗小丹那么快速，他也做不出罗小丹那般亲昵的动作，估计做出来了，古风淳也不会接受他的拥抱。古风淳眉头一皱，但是猛犸的眼神却带着极大的愤怒。

　　猛犸的愤怒是可以理解的。他和狮子同时单子枫的手下，两人最后留了下来阻击巨蚺，现在狮子没出现在这里，很显然是牺牲了，作为老板，竟然连这一点都没有注意到，真让人心寒，猛犸为自己找了一个这样的人效命觉得真的太不值了，幸好古风淳看上了他的那身本事，不然自己这样被当成蝼蚁一般，活着还有什么意思？猛犸愤怒之余的，又有点侥幸。

　　“我没事。不过狮子死了。”古风淳的让自己的口气尽力平静。

　　“哦。”单子枫这下子才注意到了猛犸的身边少了个人，他一拍后脑勺，心里倒是觉得有点可惜了，狮子的身手不错，也救过他好几次呢，他想了想，对着猛犸说道：“狮子死了就死了，不要伤心，我给他发十万块的抚恤金，回去之后，你再替我汇给他的亲人吧，你呢，由于这次行动有功，也奖励五万元。”单子枫摆出一幅高高在上的面孔，让猛犸看得十分不舒服。要不是古风淳让他表现得像以往那样，他非暴跳起来把单子枫揍个半死不可。十万块钱就买一条人命，连一句关心的话都没有，这是什么人啊？自己和狮子这一路来救了他多少次啊！

　　猛犸不卑不亢地说道：“谢谢单总。”

　　单子枫很是满意，拍了拍猛犸的肩膀，不过见到猛犸身上那一身的血污，他又忍不住皱起了眉头来了。这一细微了表情，当然没能逃脱猛犸的观察。猛犸当即不满地哼了一声。


第224章    白蚁上

　　被巨蚺折腾了一段时间后，众人惊吓之下，有点筋疲力尽的感觉，古风淳看了看时间，用不了多久，天就要亮了。古风淳选择了一处视野比较开阔的地方，让大伙休息，而精力充沛的他，自告奋勇地当起了守夜人，这个单子枫并没有意见，只是他又派了猛犸随他一同值夜。猛犸也没说什么，点了点头就答应了。

　　古风淳需要一点时间来理清头绪。关于他身体的变化，他已经有了个大致的了解，想来应该是自己多年来的气功薄积厚发的结果，在身体内部沉寂多年的内力一下子就被巨蚺那一横扫给激发出来了，真可谓是不幸中的大幸。不过古风淳却有点怀疑，真的是巨蚺那一横扫才造成的么？他在隐城之中也遭遇过无数的危难，也是凶险异常，又没见自己的潜力大爆发？古风淳摇了摇头，依旧没有头绪，难道这是一个偶然？古风淳又摇了摇头，因为他知道，出现在自己身体的问题并不只一个。

　　古风淳已经发现自己有夜视的能力。他心里很是震撼，可是他并不显山露水，把这一切发生都隐藏在心底，自己慢慢摸索，可惜的是，他还不能摸索出什么答案，只是隐隐发现，这一切，都与大禁地这个地方有关。从踏进高原开始，他所遇到的奇异事件就层出不穷，还有那把神秘的声音环绕他左右，今晚突兀出现的声音，古风淳已经断定，那就是之前出现的那个声音。这声音究竟想让自己干什么？古风淳蹙起了眉头，太多太多的问题让他有一种无力感。

　　……

　　一夜无话。

　　天亮之后，古风淳让单子枫的人回到昨夜布下的陷阱那边拿回了布置陷阱用的几把军刺，现在武器紧缺，这几把军刺的作用显示出来的作用非常大了。那些队员还在巨蚺身上割回了不少肉块回来烤熟了食用，除了罗小丹、古风淳和猛犸三人外表示没有胃口之外，其他人都吃得特别香。

　　古风淳在吃着压缩饼干的时候有点想念三眼狼王了，要是三眼狼王在这里的话，那他可能就不用吃这种干巴巴又没什么味道的东西了，昨天队伍启程之前，这家伙就不知道一下子溜达到哪里去了。任凭罗小丹怎么呼唤它也不回头，让罗小丹很是郁闷了一阵子。

　　补充了体能之后，古风淳便找来了单子枫，简单地交代了一下他今天的行程。今天他们的任务就是穿越迷雾森林，到达地图上标识着的沼泽地。

　　单子枫看着古风淳在地上画着的地图，并没表示什么异议，点头便招呼手下前前面走，自己跟在后面。古风淳给猛犸打了个眼色，让他保护着罗小丹，自己走到了前面去开路了。古风淳知道，自己要学者去领导这些人，但是要领导这些人，像单子枫那样子的话，完全是不可能形成真正的战斗力的，古风淳要让这些人信服他。所以他必须要拿出实际行动来震撼这些人。往日或许不行，但是如今的古风淳已经不像往日那样子了，他身体里面蕴含的力量，已经远胜于往日保护他的叶涯等人了。现在，轮到他来保护别人了，古风淳回头看了罗小丹一眼，眼里闪过一丝不易察觉的感情。

　　要越过密林，并不是一件很容易的事情。在这迷雾森林里面，白天无论什么时候都是蒙上一缕轻雾，近处还好，远一点的地方就完全看不到是什么样子的了，古风淳一边在前面开路，一边用军刺在临近的树上刻上记号。古风淳每停下来之后，都会有两个单子枫的手下过去帮忙，这两人一个叫戈林嘉措，是个藏人，而另外一个叫哈达尔，这个是蒙族人，这两人都是单子枫花了大价钱找来的亡命之徒。

　　这俩个人都有着自己的“光辉”往事，戈林嘉措在一年多前参与了一件发生在高原上的震惊世界的恶性暴力事故，杀伤了不少人，结果被逮捕之后，在异地审判，判处了死缓半年，押解到了北川一处监狱里等死，但是不久之后，该地发生了强烈的地震，导致了监狱坍塌，他却侥幸逃了出来，由于这次地震造成的伤亡极其严重，他也名列失踪榜的一员，逍遥法外，最终流浪到南方，遇到了单子枫，成了单子枫的一名手下；哈达尔却是鄂尔多斯市里的一名混混，专门靠给放高利贷的债主追债，结果有一次在追债的过程中把欠债人给打得重伤致死，从此亡命天涯，一路从北往南漂，又是遇到了单子枫这个喜欢藏污纳垢的家伙，成了单子枫一名爪牙。

　　古风淳对两人的往事不甚了解，但是却很厌恶这两个家伙，说局实话，古风淳对单子枫这群手下没哪个是喜欢的。用古风淳的话来说，这些人都是该枪毙好几遍的。唯一的一个猛犸，幸好是最近才跟随这单子枫，也与单子枫这群手下格格不入，否则古风淳也不会生出拉拢他的心思了。

　　“这是什么？”戈林嘉措停下了脚步，蹲了下去，想看清楚地面上的是什么东西，哈达尔也凑了近去，“这好像是一个颅骨……”哈达尔说道。

　　古风淳此刻正在用手中的军刺剥着树皮，听到了两人的对话，放下了手中的活，走了过去。

　　只见前面一丛灌木下面，露出了半个灰白的东西，戈林嘉措正用军刺挑去掩盖着它的枯叶和泥土，戈林嘉措力气很大，一下子就挖走了许多泥土，但是在考古学家古风淳看来，这种手法很不专业，是会破坏东西的。于是他大声叫道：“住手！”

　　戈林嘉措不满地回头看了古风淳一眼，他早就看这个小白脸不顺眼了，整天缠在美女罗小丹的身边，让自己连个搭讪的机会都没有，他重重地哼了一声，不理会古风淳，用军刺一挑，那灰白的东西就被他从地上挑了开来。

　　哈达尔说得不错，这的确是个颅骨。不过古风淳却是脸色一变。因为那颅骨之下，还有一些蠢蠢欲动的东西。


第225章    白蚁下

　　白蚁。

　　古风淳想到的第一个词就是这个。自从受过了鬼蝗的伤害之后，古风淳对昆虫类都有一点阴影，所以初见红雾蛛蛛的时候，他也浑身都是鸡皮疙瘩。见到这一窝白蚁，古风淳脑袋嗡了一声，浑身就颤动了一下。同时，一股危险的感觉从内心底处又冒了出来。

　　“糟了！”古风淳想道。每当他心里有这种感觉的时候，都绝对不会有好事发生。

　　“快退后！”古风淳大声说道。他已经看清楚了这些正在蠕动的“白蚁”的面目。总的来说，除了体形稍微像一点之外，这种淡黄色里带有一点肉白的昆虫与白蚁没有一毛钱的关系。因为古风淳看到了这些东西竟然拖着一条小小的尾巴。蚂蚁的种类虽多，但是在古风淳的认知里，没有哪一种蚂蚁是长尾巴的。而且，这东西大的有拇指大小，小的也如小指般，一般的蚂蚁哪有这么大的个子啊！难道一窝都是蚁后不成！

　　戈林嘉措惊愕了一下，不过他却对古风淳这点大惊小怪有点鄙夷，不就是几只小虫子么，那值得如此大惊小怪。脸上带着嘲弄的笑容，看了古风淳一眼，不过他的笑容还没消失，他就杀猪一般“啊……”地惨号了起来。这些小虫子不知道什么时候，已经从他的裤管里爬了上去，狠狠地咬他。戈林嘉措一边忍痛一边用手大力地拍打着裤管，脸色都变了。哈达尔脸色一变，连忙站了起来，不理戈林嘉措就在身旁，连连后腿，脚边的“白蚁”爬过来的时候，他慌忙就一脚蹂死，虫子的汁液横飞，顿时空气中就弥漫着一股酸酸的味道，虽然不是十分难闻，可是也足以让人皱眉。

　　“这是什么东西？”单子枫脸色也大变。古风淳还来不及答他的话，就听到戈林嘉措的惨号声不断，“快杀了我……”戈林嘉措带着哭腔的声音里带着绝望。他的裤管里竟然流出血来，而整一只裤管也在渐渐在融化，不一会就露出了一只血肉模糊的大腿来。看到这一幕，所有人都脸色一变，戈林嘉措跌跌撞撞地往后退，所有人都不禁地往后一退。古风淳心里一紧，不知道该怎么办。他的经验还是少了一点，遇到危急的事情，不知道怎么处理。

　　猛犸这时候出手了，他大步跨前，一挥手中的军刺，“刷”的一下，戈林嘉措的伤腿应声而落。“啊……”戈林嘉措顿时就晕了过去。罗小丹见到这血腥的一幕，“啊……”的一声尖叫，竟然比戈林嘉措喊得还大声。

　　戈林嘉措的断腿一落地，就被一些爬了近来的“白蚁”凑近，不一会就密密麻麻爬满了，黄白色的虫子，样子十分恶心。猛犸一手抱住戈林嘉措，一边大声喊道：“快拿东西来给他止血。”

　　“你，你在做什么？”单子枫暴怒起来，见到戈林嘉措的一条腿被猛犸切了，十分气恼。戈林嘉措可是他的得力虎将啊，少了一条腿都成了三脚猫了，以后不就成了废人一个，怎么替他卖命？

　　“救他！”猛犸的话十分简单。两个平时与戈林嘉措有点交情的伙伴拿上了白药纱布，走了近来，帮忙止血。

　　“他这样做是对的。”古风淳的脸色十分严峻，接着说道：“快点背上他，我们要离开这里。”古风淳见从那骷髅头掩盖的地方冒出来的“白蚁”越来越多，心里一寒，知道要不快点撤离，恐怕这点人就要全部葬身于此了。“白蚁”攻击戈林嘉措的威力古风淳不是没见到，这种昆虫体内肯定是带有某种剧酸，不然戈林嘉措的裤管也不会融化了。要是这数量庞大的东西追上来，可是要命的！

　　“啊～”戈林嘉措惨叫一声，被剧痛弄醒了，他浑身颤抖，看着正在给他包扎的伙伴说道：“没用了，它，它们已经在我体内了……”说完，嘴里吐出了一大口血，显然是内脏受伤了。那两个同伴脸上一变，连忙退开，心里非常恐惧，要是这虫子钻出来，袭击自己怎么办？

　　“帮帮我……”戈林嘉措看着猛犸手中正在滴血的军刺，颤声对着猛犸说道。猛犸却脸上一变，往后面一退，他明白戈林嘉措的意思。可是他却不能杀死一个自己的同伴，虽然眼前的这个同伴从来都没有把他当同伴的意思。

　　“我受不了，它们在我身体里面，撕扯着我的内脏，真的好痛……”戈林嘉措一边吐血，一边苦苦哀求，脑海里浮现了一年多前，那个被他在暴乱中用三棱刀刺死的那个无辜的游客，那人的眼神也是如此的绝望，这是报应么？戈林嘉措的脑海里浮现了这个词，他虽然生长在佛教土壤最肥沃的地方，却一直接受着极端的思想洗脑，除了会打着宗教的幌子来搞分裂和制造暴力之外，什么佛性慈悲，根本就与他不沾边。“佛祖啊，原谅我吧……”戈林嘉措躺在地上打滚，心里不停地忏悔着，声音慢慢地低了下去，瞳孔已经开始涣散了。

　　猛犸求助一般看着古风淳，希望古风淳能给他一点意见。“给他一个痛快吧。”古风淳看了单子枫一眼，一咬牙说道。单子枫点了点头，猛犸便一下子窜了过去，军刺在戈林嘉措的脖子动脉上一抹，戈林嘉措便停止了呼吸。猛犸是杀人的好手，杀人的技术绝对是一流的，他暗杀敌人的时候，敌人甚至连痛苦都还没来得及感觉到就蹬腿了。

　　“走！”古风淳看到戈林嘉措停止了呼吸后，发出了命令。他看到从地下涌出来的“白蚁”越来越多，头皮发麻之际，知道此刻不走，也没机会再走了。

　　“戈林嘉措怎么办？”一个素以戈林嘉措相好的队员说道。他倒是不怎么忍心戈林嘉措暴尸于此。单子枫大怒道：“你不爬他身上的鬼东西你就背他走！”那队员不敢说话，只好对着戈林嘉措的尸体双手合十，喃喃地念了一句佛祷。

　　古风淳拉起罗小丹，大声道：“跟我走！”



第226章    落荒而逃

　　古风淳的语气已经变得很严峻了。因为他看到，不止刚才被戈林嘉措挖开的那个颅骨那里才出现所谓的“白蚁”，而周围的一些其他地方，地面上也开始钻出了这些令人恐怖的东西。

　　单子枫一个激灵，紧紧跟着古风淳身后，边跑便喊道：“你们拦下它们，我给你们十万，不，一百万的赏金。”不知道单子枫这话是吓昏头了还是在故意炫耀自己的财大气粗，这些：白蚁密密麻麻的，数量多，见人就咬，似乎身上还带有强酸，在场的谁那么厉害，可跟这玩意死磕？钱虽然重要，但是命更要紧啊，没了小命，再有钱也没地方花呀！

　　这些东西似乎十分嗜血，它们并没有马上去追赶落荒而逃的众人，而是迅速围在已经倒地身亡的戈林嘉措身上，不一会，体格异常高大的戈林嘉措就变成了一具白森森的骨架，连身上的衣服都没了。

　　猛犸留在队伍的最后，他回头一看，看到了那一具骨架后，心里一寒，打了一个冷颤。看到那些小东西啃完了戈林嘉措身上想血肉后，接下来就该是来追击他们了。

　　“它们追上来了。”猛犸的话话里带有一丝的恐慌。身为黑猫突击队的一员，他已经很久没这么畏惧过了，他怕死，但是痛痛快快地让他死去，恐怕他眉头都不会皱一下，但是要是被这些变态的虫子追上来的话……戈林嘉措的死才不过几分钟，他印象尤深。

　　“别慌。”古风淳气定神闲，经过一阵紧张后，他已经恢复过来了，由于昨天夜里的潜力大爆发，此刻他仍然精力充沛，拉着罗小丹的手腕不放，脚步却是越来越快，罗小丹跟不上的他的步伐，差点就踉跄摔了下去，每一次都是古风淳及时调整了步子，才让罗小丹没那么狼狈，这时候，要是摔上一交，还没等爬起来的时候，身上都已经爬满了这种虫子了。罗小丹惊慌之余带有一丝感动，看样子，古风淳心里很重视她啊！这一路的狂奔，罗小丹身上不少地方都被丛林中的荆棘划伤，渗出了缕缕血丝，而古风淳也不好过，他护在最前面，大多的阻碍都是拦在他的面前，此刻他的脸上都带着几处血淋淋的伤口，鲜血不停地沿着脸庞往下流，让他那冷峻的脸庞增添了几分狰狞。

　　森林里没有路，逃起命来，速度可是大打折扣的，而这“白蚁”体形不大，穿梭起来却是没什么障碍，不一会功夫，就离众人不远了，猛犸再次回头一看，脸上的表情再度僵化，刚才趁着这些家伙吞噬戈林嘉措的时候，他们已经已经逃出了差不多五十米左右，可是一转眼就，这些家伙已经离自己身后不够二十米了！

　　“我不要死！”猛犸在心里呐喊。他一咬牙，飞身一脚，踩在了一棵树干上，用力一弓，他的身子顿时就像满弓射出的箭一样，飞快地朝着前面飞去，越过了一个一直跑在他前面的人。猛犸很清楚，只要自己不殿后，自己的生机就明显多出一分，他与这些人没有一点感情，犯不着为他们卖命。

　　那人见猛犸突然就越位，不禁一怔，一下子就明白了猛犸的想法，忍不住大怒骂了起来：“俺日你先人板板的，俺黑熊要是不死……啊！”话还没说完，他便觉得脚跟一痛，差点就软了下来。他低头一看，只见脚下已经有不少白蚁追了近来，顾不得脚跟的痛楚，鼓足了劲头就往前面狂窜。

　　受到黑熊的这声刺激，众人心里又是一紧，连头都不敢回，咬紧了牙憋足了劲头就往前面冲，同志们，慢一步就是死路一条啊，单子枫欲哭无泪，只恨爹妈少生了两条腿，不能像兔子一般溜得那么快啊！

　　“啊……”一声凄厉的声音从身后传来，那个自称黑熊的壮汉倒了下去，众人猛地回头瞥了一眼，只见黑熊此刻正倒在地上打滚，身上已经爬满了“白蚁”，惨叫声竭斯底里的，猛犸脸色瞬间就变得煞白，幸好自己激灵跑得快，不然此刻满地打滚的就是他了。

　　包括古风淳在内，没一个人敢停下来救黑熊。古风淳心里非常清楚这看起来像白蚁一般存在的东西有多么恐怖。除非有大量的喷火器在手，否则是无法威胁到这些小东西的，不过就算有喷火器，古风淳也不敢随便用啊，这里可是森林啊，在森林里纵火，就算烧死了这些昆虫，自己也要变成烤猪啊！

　　不过随着黑熊的倒地，那些“白蚁”的劲头一下子就慢了许多，这些昆虫似乎很低能，捕捉食物的时候，都是先把捕捉到的吃完后再进行猎食。由于黑熊这一缓，众人与“白蚁”的距离又拉开了许多。虽然体格没有戈林嘉措那么高大，但是身上的肉膘却比戈林嘉措厚多了，看样子，他能让“白蚁”们多啃一会啊！猛犸见到这招好用，又接着超越了两个人，有着这两人打底，自己逃生的机会就又多了一份。现在所有人都知道这一点，都死命地往前跑。

　　单子枫依旧发挥他高超的逃命天赋，此刻正紧跟在古风淳和罗小丹身后，此刻他无路可逃，只好紧紧地跟随这古风淳了。

　　“啊……”罗小丹一声尖叫，往旁边一摔。她不小心被脚下的藤蔓绊住了脚，连带着古风淳都跌了下来。紧跟在他们身后的单子枫眼尖脚快，一下子就绕了开来，并没撞了上去。古风淳和罗小丹在地上滚了两下才停了下来。单子枫并没有因为他们两个摔倒了而停下来，反而更加拼命地往前面跑。

　　“古先生，罗罗小姐，你们怎么了……”猛犸这时候也赶到了他们身旁，连忙伸手去扶古风淳。

　　“我没事，”古风淳连忙从地上爬了起来，搀起罗小丹，脸上尽是关心的神色问道：“小丹，你没事吧。”

　　罗小丹皱着眉头，似乎忍受着巨大的痛苦，看着后面不远处那肉黄的白蚁在已经悄无声息的黑熊身上蠕动着，脸上没有一丝的血色，她带着哭腔说道：“我的脚好像扭伤了……”



第227章    祸不单行

　　迟不伤早不伤，偏偏这时候才扭伤了脚，罗小丹自然知道后果有多严重。古风淳微微一怔，往下一看，只见罗小丹的右腿脚跟的地方有点红肿，看样子，是扭到那里了。

　　“快上来！”古风淳不做丝毫的犹豫，把身后的背囊往前面一放，马上就把腰一弯，要罗小丹爬上来，准备背着罗小丹跑。罗小丹却犹豫了一下，含泪说道：“你背着我走，我们都走不了的，你，你还是自己走吧，别管我了……”罗小丹看着那些“白蚁”恐怖的样子，想到不一会之后自己会被它们活活吞噬成一堆枯骨，浑身就忍不住颤抖着。

　　“磨磨蹭蹭的才会害死人呢，你到底上不上了？”古风淳大声说道，声音里带有一丝生气。古风淳不是不知道背上罗小丹，在这种地方根本就跑不了多远的，可是让他抛下罗小丹不管，他也是做不到。他第一次冲着罗小丹发脾气，然后就把罗小丹往后背上一甩，紧紧互助罗小丹之后，他就死命地往前面跑。

　　所有人都总结出来了一个技巧，就是不要落在最后面，不然的话就成为了伙伴逃命的奠基石了。没人想当英雄留下来“舍身喂蚁”，蝼蚁尚且苟且偷生，何况是人？背上罗小丹，古风淳早已把生死置之度外，他可以漠视单子枫带来的那些手下横死，因为他知道单子枫的那些手下，没几个好人，死了就死了，可罗小丹不一样，最起码，古风淳觉得自己是喜欢上了罗小丹了，他不能将罗小丹的生命弃置不管。

　　背上了罗小丹，古风淳的速度并没有落下多少。连古风淳自己都暗自觉得惊讶。刚才停了一下，古风淳就让他赶紧逃命，他与猛犸落下了不少的差距，而这一会，他已经追上了猛犸，还连续甩开两人。那两人心胆俱裂，这个平时看起来力量如此淡薄的古风淳，此刻背上一个人还跑得了这么快，真是活见鬼了！

　　虽然说身材偏瘦的罗小丹的体重才九十多斤，但对于一个在逃命的人来说，负重这么大，简直就是送死的行为，连罗小丹都认为，如果古风淳要背着自己走的话，那最终的结果必然是两人都葬身于此。所以她才会拒绝了古风淳的帮助。她想，即使是自己死了，也不能拖累了古风淳啊！在古风淳的背上，罗小丹既感动又伤心，感动这个男人在如此危机的关头没有抛弃自己，伤心的是这样一来两人都可能没机会逃生了……

　　过了一会之后，罗小丹有点惊讶了。当古风淳超越了一个队员之后，她泪眼婆娑，看不清楚发生了什么事，等她擦干了眼泪之后，才发现古风淳已经又超越了一个队员，紧紧跟在了悟出“逃得比同伴快活命久”方法的猛犸身后，不禁罗小丹，连猛犸都吓了一跳。

　　自己可是竭尽全力来逃命了啊！不说别的，猛犸在黑猫突击队里的图能素质都是最一流的，负重越野可以说是拿手好戏，在黑猫突击队里实力都是前三以内的。可是此刻他身上除了一个破背囊和一把军刺外，什么重量型的东西都没有，竟然跑不过一个背着一个人的人是古风淳，这也太让他震撼了，最让他觉得不可思议的是，自己早已经气喘吁吁了，而古风淳却好像还气定神闲，举重若轻的样子！妈的，这是个什么样的怪人啊！

　　古风淳也不清楚自己的体能爆发起来竟然如此厉害。跑出一大段路程之后，他才发现自己的体能不但没有衰减，反而隐隐约约还有在不断增加的感觉。他拧紧眉头，也想不清楚是发生了什么事。

　　“河，河，前面有一条河……”一个超越了单子枫的保镖惊喜地喊道。闻言，古风淳心里一松，这着该死的“白蚁”应该不会游泳吧？只要跑到河边，跳进水里应该就没有什么大问题了吧？

　　几个已经跑得筋疲力尽的队员听到这话，也不禁精神一振，咬紧了牙就往前面跑。那黑熊早已经被成千上万的“白蚁”啃食得干干净净，这时候已经又重整旗鼓，朝着他们一路赶杀过来了。

　　没办法啊，僧多粥少，这么一点粮食是不够吃的，吃饱了肚子的“白蚁”慢悠悠得停了下来，可是那些没得到好处的家伙被血腥味刺激到，变得更加激烈和疯狂了，只要追上这群猎物，就可以尽情饕餮了。

　　“扑通……”跑得最快的那个队员猛地一头就扎进了水里，根据以往的经验，在陆地上生活的东西，一般都不怎么精通水性，想吃老子的肉，没门！死里逃生，他忍不住“哈哈”地大笑了起来。

　　“哎呦”，突然单子枫在地上打了一个滚，见到了河流，他心中一喜，却倒霉地腿一松，被脚下的灌木给绊倒了。不仅如此，摔下去之后，他的大腿被一个队员来不及收力，狠狠地踩上了一脚，让他发出了一声痛彻心扉的“哎呦”。幸好他皮粗肉厚，不然此刻已经伤及筋骨了。

　　“他妈的王八羔子，竟然连老子都敢踩！”单子枫勃然大怒，可恨的不止这一点，见他摔倒之后，那踩了他一脚的手下竟然没有要拉他一把的意思，就朝着河边狂奔而去。单子枫气得哇哇叫，但是现在不是发火的时候，逃命要紧啊！他赶紧爬了起来，准备朝着河边跑去。

　　“啊”一声凄厉的声音从河里突兀地响起，第一个跳进河中的大汗骤然发出了撕心裂肺的惨叫声，这声音与被“白蚁”啃食了的戈林嘉措和黑熊临死前的那些凄厉声音何其相似！恐惧和绝望的声音冲击着每个人的耳膜。

　　所有人心中一紧，不知道河里发生了什么事。但傻子都清楚，这绝不会是好事。听到这声音，单子枫顿时就傻眼了：难道这河里也有“白蚁”不成？当即他的腿就一软，两眼茫然，不知道该往哪里跑了。


第228章    水中黑影上

　　“怎么了？”古风淳的心里同样一个激灵。没人能够告诉他答案。知道真相的只有那个腿快的家伙，可是此刻他却说不出话来。河水里泛起一圈殷红的涟漪，诡异而可怖，昭示着几秒钟前发生了什么事。

　　那个踩了单子枫一脚的队员，此刻瘫倒在了河岸之上。他离河边最近，河里发生了什么事，现在就数他最清楚了。单子枫一阵眩晕后，也跑到了河岸之上，至少他仅剩下的几个手下都跑哦那边去了，不过却没有人敢下水了，大家面面相觑，不知道该朝哪里逃命。

　　沿着河岸走？开什么玩笑，那些“白蚁”顷刻就追上来了，沿着河岸逃得再快也没用啊！跳进水里？活腻了？刚刚才一个同伴死得不明不白了，现在还往下跳，想死也不用这么急啊！

　　这条横亘在众人面前的河流并不甚宽广，约莫二十米左右而已，以他们的实力来说，只需要几分钟时间几可以泅渡过去。对岸那边视野极为宽阔，树林也不见了，尽是一片茫茫的草地，草地上大大小小的水塘星罗遍布，看起来一片宁静祥和。可是就是在这一片祥和的假象下面，众人正面临着死亡的危机。

　　“发生什么事了？”古风淳不一会就追了上来，大声问道。

　　那个在河岸上趴着的队员牙齿正在“咯咯咯……”地响个不停，显然是受到了不小的惊吓。古风淳不禁皱起了眉头。看样子，他应该是看到了点什么东西。能把一个在大禁地这个诡异的地方里生活了这么久的一个亡命之徒吓成这个样子的，究竟会是什么东西？

　　“小心点。”古风淳放下罗小丹，低声嘱咐了一句，然后快速走到那么软瘫在地上的家伙，伸出两手用力一按他的太阳穴，又用力地掐了掐他的人中。古风淳虽然没有深究过医术，但是对于中医的一些理论还是读过不少的，此刻他这样做，是想快点让这个吓得半死的家伙快点清醒，告诉他看到河里发生了什么事。

　　“河里……有……有水鬼……”那壮汉依旧浑身颤抖着说道。

　　“简单点，快点说。”古风淳声色俱厉。前面的路已经被河流拦住，想从其他地方逃走是不可能的。唯一的办法就是渡河，所以古风淳必须得弄清楚河里有什么东西！身后“窸窸窣窣”的声音已经越来越近，那群“白蚁”已经越来越靠大伙了。古风淳已经没时间在这里耗下去。

　　“一个黑漆漆的东西，看起来就像一个黑影从河里突然扑了起来，一点水花都没带起来，一下子就袭击了苏格，苏格除了发出一声惨叫，连抵抗都不能抵抗一下……”

　　“黑影？！”古风淳眉头一蹙，又急忙问道：“你确定是一个黑影，就像一个影子一般？”听了描述，他在心里有几分确定，在河里的会是什么东西。

　　除了刘文升和陈四空中经常会提到的魅影外，古风淳实在想不起有什么东西与这个吓得趴在地上的壮汉所说的话相符了。

　　“是！”那壮汉应道，他怕古风淳不相信，连忙举起了右手说道：“如果我说的话有半句假话，就让长生天惩罚我哈林死后永坠地狱的底层，被不翻身。”

　　古风淳蹙着眉头，没听清楚哈林最后一句话。他在记忆里搜索着，想想能用什么法对付这河里的魅影。

　　这河里怎么会有魅影呢？古风淳心里很是不得其解。

　　不过他脑筋一转后，他就知道了自己的疑问的答案所在。

　　这里可是大禁地，远古遗迹之一。为什么隐城里可以有，越南那边的雨林里可以有，而这里不可以有呢？古风淳看着眼前的地方，河岸两边分割得非常分明，一面是迷雾森林，而另一边看起来却想一片草地。古风淳知道，这河岸对面，应该就是沼泽地了。过了河流，那才真正的靠近了大禁地的真实范围，所谓的迷雾森林只不过是一个外围区域。迷雾森林与沼泽泾渭分明地分开，显然不是自然的力量，肯定是刻意人为制造出来的地理环境，就如迷雾森林之外的那一片巨大的彼岸花海一般。

　　大禁地所有的危险存在，其实只为了保护着焚灵宫不被人发现而已，所以这河里有魅影这种恐怖级别存在的东西，那也不怎么奇怪。是别的什么其他东西，古风淳或许会束手无策，但是要对付魅影，古风淳却清楚的知道，自己的血和罗小丹的血液里带有魅影与生俱来就畏惧的东西。古风淳想了想，从靴子上拔出了军刺，轻轻地一划手腕处的动脉，一股鲜红的血液就喷涌而出。

　　“啊……”罗小丹尖叫一声，众人也惊愕地看着古风淳，不知道古风淳究竟是在干什么。这小子疯了么？还嫌死的人不够多，用自己的血腥味吸引更多的捕食者？

　　“你会游泳么？”古风淳回头看着罗小丹问道。

　　罗小丹点了点头，说道；“会，要是我的脚不受伤的话，你未必是我的对手。”古风淳淡淡一笑，说道：“那就好。跟着我游，要是有黑影从水底靠近，就咬破你的指头，流出一点血。”

　　“好。”罗小丹不像其他人那样怀疑古风淳，要不是古风淳舍命背着她跑了那么久，此刻她已经只剩下一副骨架了。

　　古风淳转头看着猛犸说道：“你也快点跟上，我的血溶在水里，可以让这东西短时间内不大敢靠近，不过久了就难说了。”河水是流动的，不管古风淳身上的血流量多大，都会被冲到下游去。不过还好，这河水流起来并不急，血液溶进水里，应该不会太快被冲走。

　　话一落音，古风淳就一脚踏进了水里，罗小丹也紧跟在他身后，没一点迟疑，而猛犸也一咬牙就跟着下去了。他心里对古风淳的了解并不算多，可是他却知道，古风淳是不会想害他的。

　　单子枫正举棋不定，但是看到身后不远处一下子就钻出了许多“白蚁”，脸上一边，脸上一变，马上就跳落了水中，他身边仅剩的几名护卫也是连滚带爬地落入水中，他们都豁出去了，反正都是死，为什么不跟着古风淳试一下呢？


第229章    水中黑影下

　　“扑通，扑通……”的水声响起，单子枫和他剩下的两个手下也急忙下了水。这一会，他手中已经折损了三人，加上昨天晚上巨蚺袭击而死的狮子，单子枫初见古风淳时候的八人现在只剩下了四个，而最中坚的力量猛犸也暗中反水，这时候的单子枫已经跟光棍司令差不多了。指望剩下的那两人，得了吧，刚才他摔倒的时候，一个不长眼的家伙还差点把他的腿给踩断了。单子枫现在开始有点指望古风淳来保护他了。不过他也很清楚，古风淳之所以与他合作，是因为他手中还有几个打手，可以应急一下，没想到两天时间不到，他那点手下就折损了一半，猛犸又转头投向了古风淳那边去了，他还有什么本钱让古风淳照顾他？

　　如果河里没有魅影的话，泅渡这并不算宽广的河面，对在场的人来说都是小菜一碟的事情。不过众人此刻却战战兢兢，如履薄冰一般，心里充满了恐惧满脸古风淳的头都有点大，玩万一用血来克制魅影这招在水里玩不通怎么办？古风淳有考虑过这个问题，他清楚后果会多严重，万一如此的话，那么所有人都会留在这河里了。

　　随着众人的落水声，河底一些看起来像水藻一般暗绿色的地方忽然就动荡了起来，悄然地朝着众人靠拢了过来。但是随着古风淳手腕的鲜血滴落水中之后，仔细看河面的话，就会发现水面之下，许多灰暗的黑影翕而一动，一下子就向周围哄散。像逃命一般。

　　而也就在这时候，那些“白蚁”也追到了河边，这群家伙想必是饿疯了，完全不顾有河水的阻隔，一下子就追进了河里，结果被水流冲走了不少，见到这些“白蚁”并没有追得上来，众人心里才松了一口气，不过大家并没因为白蚁追不上来而过于兴奋，这河里的危险丝毫不比岸上的小啊！众人心里都是战战兢兢的，深怕那黑影突然就冒了出来，像刚才那样突然从说地理扑了上来，把自己给拖走了。尤其是游在最后的两个单子枫的手下，他们本来想游快一点逃命，但是又担心游得太快，游到没有古风淳血液浸泡过的区域里，那就难看了，古风淳的形象在他们心里已经完全改观，现在的古风淳不再是过去那个文绉绉的书生，而是他们的护身符啊！不过他们也不知道，古风淳的情况有点不妙。

　　古风淳的脸色有点苍白。手腕的动脉割开来，浸泡在水里伤口又不容易凝结，丝丝血水染红了周围，可是古风淳在河里游了一两分钟后，靠近了河中央的地方，他突然觉得脑海一片眩晕，身体上的那些突然爆发的力量好像被什么东西抽离了一般，他开始觉得双臂变得沉重起来，要不是身上的背囊有足够的浮力支撑着他，恐怕这时候他已经一头栽了下去。

　　“风淳，怎么啦？”罗小丹第一个察觉到了古风淳的异样。连忙从古风淳的身后游到了古风淳的身边，关切地问道。古风淳苦笑了一下，说道：“没事，可能是体能消耗太多的缘故，有点脱力了。”

　　古风淳点了点头，她并不知道古风淳昨天夜里体能大爆发的事情，更不清楚古风淳现在的战斗力丝毫不比黑豹带来的那群锐士，甚至不比陈四这个家伙差，只认为肯定是刚才古风淳背着自己一路逃命，将体能消耗得差不多了，而在这么脆弱的情况下，他还割伤自己的手腕放血，看着周围淡淡殷红的一片，罗小丹很是心疼。说道：“风淳，把手抬一下止血吧，再这样消耗下去你会死掉的！”说完她伸手手来，一手抓住古风淳解下来放在水面当当泳圈的背囊，另外一只手奋力向前划水。

　　古风淳摇了摇头说道：“我自己还可以坚持一下，实在没力气了你再帮我好了。我的手现在还不能止血，不然大家都就危险了，河里的魅影，我的血液对它有独特的克制功能……”古风淳本来还想说“你的血液也有这个效果。”但是话还没说出来就被他又活活地吞了回去，这个傻丫头听到这句话，说不定会自残了替代他。罗小丹正想说点什么，可是古风淳却突然痛苦地闭上了眼睛，因为他又感觉到，一股危险的气息出现在周围。

　　难道自己的血液无效了？就在古风淳惊愕的瞬间，身后“哗啦”的一阵声响。这声音比他们游泳弄出来的声音可是大了许多，听声音就像是一条大鱼突然跳出水面引起的浪涛。

　　“鳄鱼！”游在最后的一个倒霉蛋突然发出了一声尖叫声。他回头看了一下，发现下游一处一处靠近河滩的地方，一条巨大的鳄鱼浮上了头，摆了摆尾巴后，不紧不慢地朝着众人游了过来。

　　“我靠。”最后一名家伙见势不妙，爆了一具粗口后，连忙奋力向前面游去，这可是鳄鱼啊，在水里与鳄鱼遇到鳄鱼，就算再给他多几根胳膊几条腿也斗不过啊！

　　更何况，这条鳄鱼个头也不小。在这大禁地里的东西，连蛛蛛都可以大得惊人，这鳄鱼就更不用说了，身长少说都有十一二米，尾巴随便一摆，就在河面上荡出了一阵浪花，这个头，是古风淳在泣血泉那里见到的那条血鳄无法比拟的，完全是小巫见大巫的感觉。

　　古风淳倒吸了一口凉气，看到这鳄鱼，心里的那一阵眩晕感觉顿时就无影无踪了，越是在生死存亡的时候，古风淳越能保持清醒，他轻轻地咬了一下舌尖，好让自己变得更清醒一点。他苦笑了一下，这下可好了，自己用血吓住了魅影，可是血腥味却引来了这条巨型鳄鱼，这到底是幸运呢，还是不幸？

　　鳄鱼那贼溜溜的眼睛盯着众人，它很有捕食经验，所以见到猎物之后并没有第一时间就扑过去，而是静静地停在一边，以往的捕食经验告诉它，每当它沉住气的时，它的猎物一般都不会很淡定……


第230章    鳄鱼惊魂

　　果然，有了这条鳄鱼在一旁虎视眈眈之后，落在后面的人马上就慌张了起来，奋力向前游去，受到白蚁追赶的影响，以为落在后面的那个人一准遭殃固定思维的影响，没有人肯落在身后。单子枫脸色一变，本来在身后护着他的两个手下此刻突然像吃了兴奋剂一般，一下子就越过了他的身旁，队形也被打乱了。为了保证血液的影响效果扩到最大，古风淳泅渡的位置略比众人要高一些，这样一来，他流出来的血液虽然会被冲散，但是处于下位的人们却会被这股混有古风淳血液的河水护着，安全系数就高出了许多。

　　这个队形，也就只能维持到鳄鱼出现的那一刻为止。早已经成为了惊弓之鸟的队员看到了一条如此巨大的鳄鱼出现在眼前，唯一想到的就是要迅速逃离这个地方，爬上岸去，哪里还顾得了那么多。

　　由后面这两个家伙引发的多米诺骨牌效应一下子就显示出了效果，单子枫又急又怒，他可不愿意落单，落单会有什么后果，这一路以来他早就见识到了，手下几十个打手，到现在只剩下两个小卒，他脸上的桀骜之气早就被磨消，现在一心只想保住小命而已。

　　古风淳心里喊了一声苦，队形一乱，不仅鳄鱼，还有那魅影都是这些人的致命猎杀者。他古风淳固然不怕魅影，但是在河里对付一条体形如此巨大的鳄鱼，除了是想不开找死外，他还不会有这种冲动。

　　“快走。”古风淳嘴里吐出这两个字，就一推罗小丹。以罗小丹的游泳速度，可能摆脱不了鳄鱼的速度，但是要甩下身后这些人，却是绰绰有余。古风淳知道自己的体力已经消耗得差不多，任凭罗小丹这样拖着他走，可能两人都得留在河里喂鳄鱼了。

　　“一起走。”罗小丹的口气不容拒绝。刚才要不是古风淳舍命救自己，自己也不会活到现在，而古风淳也不会因为这样而造成体力消耗过度而变成现在这个病恹恹的样子。“要死就一起死好了，反正我的命也是你救的，最多我们扯平了。”看到鳄鱼那半浮在水面的脑袋，罗小丹突然觉得也没那么恐怖，心里反而平静了起来。原来死亡看起来是那么恐怖，但是有古风淳陪在自己的身边，死亡的威胁也可以变得很安详了。罗小丹对着古风淳微微一笑，把略带苍白的双唇凑了过去，轻轻地吻了一下古风淳。

　　古风淳脸色一滞，由于失血过多而变得苍白的脸颊顿时就泛起了一丝红晕，罗小丹这一举动无疑让他大吃一惊。不过古风淳心里也莫名其妙地回音起一句话“晕，我的初吻就这样没了？”纯情的古风淳年少轻狂的时候也想过倘若有一天他如果真的爱上哪个女孩子的话，也设想过他的初吻和什么什么会如何旖旎浪漫，可是就算他设想千万遍，也不会想到竟然会是在种情况，他的初吻被他感动得一塌糊涂的罗小丹夺走了。

　　古风淳还来不及煽情一下，身边就响起了一声急躁生硬的声音：“都什么时候了，你们还顾着浪漫？”猛犸可不愿意古风淳成了鳄鱼的口中食，这个可是他未来的衣食父母啊，他要是出了什么事的话，自己在这异国他乡依靠谁啊，单子枫？得了，这货绝对不是好东西，跟着他混除了受气没出息之外，而且死亡率极高。他们离开大队伍才几天，人手就只剩下四个了，猛犸再不济，也不想再跟这人扯上什么关系了。

　　古风淳还想解释一下，但是却被猛犸一下子就拉住了他背囊的一条带子，猛犸对着罗小丹说道：“来，我们把他拖到岸边去。”猛犸的话让罗小丹喜出望外，她本以为猛犸会继续发挥逃命为上的精神，却没想到他竟然会伸出援手。

　　猛犸早就看出了古风淳的体力不济，刚才没危险，他可以让古风淳自己慢慢调节，可是在这种情况下，他不得不伸手拉兄弟一把。如他所想那般，他以后的日子需要古风淳的地方太多了，古风淳就此完蛋了，他也差不多完了。

　　在罗小丹和猛犸的合力之下，古风淳的速度竟然没落下来，三人还比单子枫和他的手下还略快了一点。猛犸本来就是特战队出身，对于负重泅渡是平日训练的必备课程，而罗小丹的游泳技术也不慢，两人拉着古风淳的背囊使劲地往前面冲，古风淳基本不用什么力气，就贴着水面快速前进。硬是让单子枫等人看得目瞪口呆，吃惊之余，更是憋足了力气拼命地划水。

　　而这时候，那巨型鳄鱼也出手了。它那硕大的脑袋往河里一扎，尾巴摆动了一下，就钻进了河底，朝着他们的位置扑来。众人顾着逃命，没有注意到鳄鱼已经不在水面之上。

　　“啊……”单子枫身边的一个手下一声撕心裂肺的声音让旁边的人心猛得一跳，这个倒霉蛋似乎已经遭遇了鳄鱼的攻击了。“救我……”这个护卫手下脸型都扭曲了，他一把拉住单子枫，痛苦地哀求着。他的右脚已经被鳄鱼咬住，猩红的血水正将周围染红了一片。

　　“滚开，别害了老子。”单子枫脸色一变，急忙就用力一甩开手下的手，像避瘟神那样向旁边急忙躲开了。而那个手下话还没说完，就“咕噜”一声，喝了几口水，被鳄鱼拉到了河底了。

　　河面上扑腾起几朵水花，一个生命就这样消失了。

　　单子枫松了一口气，这鳄鱼抓到了猎物，应该不会再出现了吧。

　　“呃……”猛犸突然闷哼了一下。脸上尽显痛苦的神色，他一动，别在腰间的军刺就瞬间出现在他手中，他他又像幻影一般的速度，把军刺往水里一扎。这动作迅猛无比，连古风淳都没能看清楚他是怎么出手的。军刺入水之后，血红色的涟漪就从下面冒了出来，不知道这血是他的还是袭击他的鳄鱼的。


第231章    金丝蚂蟥上

　　说来话长，可是事情就是一瞬间里从开头到结尾就完成了，猛犸身子一歪，险些就一头栽进了河里，他手中紧抓住古风淳的背囊，差点就把古风淳给拉扯下水了。

　　看样子，猛犸显然伤得不轻。他额头之上冒出淋漓冷汗，与河水混合在一起，大是狼狈。而就在这时候，河底翻腾起一阵水泡，一条鳄鱼猛地在猛犸身边浮上了水面，它一只眼睛上已经被猛犸的军刺给刺伤，血水正在不停地涌了出来。罗小丹脸色大变，她离这条鳄鱼之间的距离也就仅仅隔着猛犸和古风淳二人而已，倘若此刻她弃古风淳径自逃命的话还是有一定的生机的，河面并不是很大，他们离河岸也只剩下五六米的距离而已。不过罗小丹却深呼了一口气，继续拉着古风淳的背囊继续向前面游去。

　　虽然河面不这么宽广，可是着条河流却很深，不像是天然形成的一般河道那般，而更像人工开挖出来的护城河一般，深不见底。

　　“畜生！”猛犸看清楚了这鳄鱼的面貌后，忍不住怒声骂道。这并不是刚才所见的那条巨鳄，而是一条较小的鳄鱼，大概三四米长，不过就算是如此普通个头的鳄鱼，猛犸也不敢掉以轻心。看着鳄鱼那森森獠牙，他就忍不住倒吸了一口凉气。畜生倒是聪明，趁那条巨鳄吸引了众人的眼光后，悄无声息地从水底潜，连猛犸这种好手都差点折在它的口中了。古风淳倒是幸运，要是鳄鱼袭击的是他，那此时他小命就要休矣。

　　“受伤了？怎么样？”古风淳看到猛犸一脸痛苦，急忙问道。猛犸来不及回答，那条鳄鱼便“哗啦”一下，激起一片水花，朝着猛犸扑了过来，它在这河域附近捕猎了多年，从来都是得心应手的，可这回玩了多年的鹰，却被英啄了眼睛，这口气怎么说也咽不下去。

　　“找死。”猛犸神情凝重，嘴里狠狠地说了这么一句，然后反手一推，将古风淳推出身旁的范围，另一只手紧握着军刺，就在鳄鱼快欺身近来的时候，他却用力地往河里一潜，顿时失去了影踪。暴怒的鳄鱼在水面上游走的速度非常快，不猛犸扎头往水里钻，倒是让它扑了个空。落空之后，鳄鱼的身躯突然扭曲了一下，身底冒出了一阵血污，顿时周围的河水都染成了鲜红的一片。

　　鳄鱼用力地再水面上挣扎了一下，很快就沉了下去。趁着这段时间，罗小丹也把古风淳拉出了河面，走上了河岸。单子枫和他剩下最后的一个手下早就爬上了岸，正在岸上惊心动魄地看着这一切。

　　“我说过，惹我是找死的行为。”猛犸“哗啦”一下钻出了水面，凶神恶煞地说道。这条袭击他的鳄鱼已经被他解决掉了。杀掉鳄鱼的手法跟古风淳对付巨蚺时候的手法很是相似，他趁鳄鱼在水里正面朝他扑过来的时候，潜下水里，用军刺袭击鳄鱼柔软的腹部，剖开了一道巨大的口子，这条只有三四米长的鳄鱼生命力可没有巨蚺的那么顽强，被这一击重创之下，险些就当场毙命，此刻潜下水底逃命去了。看着一道血迹在河底里延漫到远处，猛犸知道这条鳄鱼已经逃远了。

　　“猛犸快上来！”古风淳看到上游的水底下有一阵阵阴影快速朝着猛犸的位置快速移动过来。他的心一悬，忍不住就大声吼了起来。

　　河里的危险生物远不止有鳄鱼。相对于鳄鱼来说，古风淳觉得魅影更为恐怖。鳄鱼捕食，最多就是凭借着本能而已，而魅影，古风淳知道，这些东西可是具有与人差不多的智慧的，因为这玩意本来就是人变成的。高超的指挥加上基本无敌的攻击能力，在水里，猛犸基本就没有逃生的能力。

　　古风淳脸色冷峻，他很清楚，魅影可不是只在河里生活，在陆地上它也一样具有非凡的攻击力，当年就算是陈四率领了三十名部队里的尖兵都无法与魅影们对抗，现在就凭着他们几个人，能从魅影的爪牙下活下来吗？古风淳很清楚，自己的血液对魅影有一定的克制作用，但是这种克制，并不是可以无视魅影的存在，渡河时候他释放自己的血液，这血液在心理作用下会短暂地产生一些效果，而在陆地上就没那么好运了。当年的陈四不是也很厉害么，可是他的队伍却损失惨重，连他本人都落荒而逃。

　　“要是三眼狼王在就好了！”古风淳叹了一口气。想起了单拿陈四靠一只用血蛊炼制的猊狼来与魅影们对抗，那猊狼在绝对的数量劣势下，竟然还能抵挡了一段时间，期间还占了一段时间的上风。如今古风淳也有自己炼化的狼王，可是这三眼狼王似乎却不怎么听管，随心所欲，想来就来，想走就走，完全不把他这个主人放心上。

　　猛犸听到古风淳的声音如此凄厉，心中暗道大事不好，连忙挣扎着朝岸边游了过来。古风淳也没有闲着，三作两步就走到了水边，用力一挤手腕上的伤口，刚刚开始凝结的伤口马上又涌出血水来，滴落在河水之中，泛起了一阵诡异的红色。古风淳回头对着罗小丹说道：“退后，千万别靠近来！”有着魅影这玩意的存在，古风淳丝毫不敢大意。而单子枫和他那名手下，根本无需吩咐，就气喘吁吁地朝着草地跑了数十米，不过那草地尽是沼泽，跑了几十步之后，脚下软绵绵的，腿踩进泥泞当中，拔起来十分费力。

　　古风淳的鲜血落水后散发成一个红色的晕圈，在水面迅速扩散来开来，这种现象古风淳从没见过，刚才渡河的时候他流了那么多血，也没有发生这么诡异事情。不仅罗小丹看得目瞪口呆，连古风淳自己都百思不得其解。

　　不过这一举动却救了猛犸的小命。

　　猛犸游得再快，也快不过魅影，就在魅影快靠近猛犸的时候，古风淳的血液已经在河水里扩散开来，一声沉闷的“咕咕”声非常响亮地从河里响起，听得古风淳头皮发麻，猛犸身后突然就暴起一个黑影，不过那黑影还来不及扑过去，就迅速遁入水中，朝着远处逃去去了。

　　“那是什么？”罗小丹骇然问道。古风淳还没来得及回答，就听到背后一阵撕心裂肺的声音嚎叫道：“妈呀，蚂蟥，好多蚂蟥……”


第232章    金丝蚂蟥中

　　听声音，这是单子枫这个极品发出来的。古风淳和罗小丹心里都一紧，单子枫虽然叫得大声，但是突兀之下，古风淳和罗小丹都没能听到单子枫在惨叫着什么，以为背后又有什么洪水猛兽杀将过来了。回头一看，单子枫和他的那个手下正在慌不择路地往回跑，一路上撞撞跌跌的，似乎身后有魔鬼追赶着他们一样。

　　不过古风淳并没发现这两人身后有什么东西追着，皱起了眉头，接着回答了罗小丹的问题，说道：“那黑影有个称号叫魅影。据说魅影是人变的，按照陈四的说法，就是那些没具有一定限制性的基因遗传的人，误食了一些东西之后，就会变成这样子。比如不死药，据跟我的推测，更可能与一种叫做茴莓草的东西有关，茴莓草也是炼制不死药的主要用料之一，前不久我们有一支探险队误食了茴莓草，结果产生了极大的悲剧。”古风淳的声音很淡然，似乎在说着一件与他毫不相干的事情，只是他心里却异常的感慨，要不是因为这件事情，他此刻应该还是在S城里当他文物鉴别大师，每天过着悠哉悠哉的日子，而不是像现在这样餐风饮露，朝不保夕。

　　“不死药？真的有不死药？”罗小丹在漫长的高原之行中与古风淳和陈四同在一辆车上，听过陈四与古风淳不少对话，这两人的对话大多数都是围绕不死药与大禁地展开讨论，虽然这两人的讨论有点隐晦，但是她还是听得出来，两人说的就是不死药。那时候开始，罗小丹就怀疑了不死药的真实性，然后又想到了爷爷罗四海，用了单子枫送来的一剂药水之后，病情就得到了极大的控制，难道那也是与不死药有关的东西？

　　罗小丹默然地点了点头，心有所思。猛犸却是一瘸一拐地从河里爬了上来，他的右腿被鳄鱼一口咬个正着，血肉模糊的一块。幸亏身为黑猫突击队的一名高手，对印度传统的瑜伽修炼技术也达到了一定的造诣，在鳄鱼袭击他的瞬间他就舒展了瑜伽，将腿尽量变形挪走，只承受了鳄鱼的小部分力气，腿才没被咬断，不然就算他顺利挣开鳄鱼的捕杀，那一条腿也必然保不住的了。

　　“没事吧？”古风淳转头看着猛犸，看着猛犸的一脸惨白，他竟然还能笑得出来。猛犸一脸纠结地看着古风淳，这家伙在河里的时候病恹恹的，就像浑身的力气被抽空了一样，怎么一爬上岸来，又变得精神奕奕的了。猛犸擦了一下眼睛，看看是不是自己看错了。古风淳的脸上竟然还带有一丝的红晕，这红晕不是像病人脸上带着的那种阴晦的气息，反像血气十足的人展现出来的样子。

　　怎么可能？这家伙一直不停地在流血，怎么脸上还有如此好的血色呢？猛犸摇了摇头，苦笑了一下，这个古风淳给他的印象实在是太古怪了。

　　猛犸应了一声道：“腿受了点伤，不过没大事，我修炼过瑜伽，达到了挺高的轮数，三四天后就应该差不多恢复了。”说起这话的时候，他脸上有点得意洋洋的，印度最出名最神秘的莫过于瑜伽修炼，猛犸修炼的可不是市面上流行的那些所谓修身美容的瑜伽健美操，而是实实在的奥义。印度有不少苦行僧就修炼这些高深的瑜伽，一些宗师级别的存在，他们无时无刻在顿悟宇宙的奥义与精神的力量，除了能够让身体随变形，还可以身轻如燕，悬浮于空气当中，更能不吃不喝，埋在土地里许久仍然有生命力。猛犸虽然离宗师级别的瑜伽大师有着巨大的差异，但是让身体韧度增加变形之类的动作还是还能胜任的。

　　古风淳笑了笑，点头说好。不过猛犸脸上的那些笑容却慢慢地消失了。他眼睛看到了古风淳手腕上的伤口，此刻正在以一种肉眼可以看到的速度迅速地凝结血块，许多透明的液体流了出来，蒙在血块之上，不一会，那血块就变成了一块黑红色的痂。看得猛犸心跳加速不已，难道古风淳也学过瑜伽，而且已经达到了传说中的最高境界，凭借精神的力量就可以迅速治愈肉体的创伤了？神啊！自从帕坦加利这个瑜伽鼻祖开创了瑜伽这门深奥的天人合一修炼秘术以来，还从没有人达到过的境界竟然在古风淳的身上看到了！

　　“你，你你的伤口怎么恢复得那么快？！”吃惊之余，猛犸结结巴巴地说出了心底的震撼与疑问。

　　“哦？”古风淳并没留意到手腕的伤，他看到一层后痂之后，也惊异地“咦”了一声。不过他却没有太大的惊讶，这一路以来受的伤，都是在他不经意的时候就愈合了，他已经见怪不怪，只是无法理解，为什么自己的身体会出现了这种情况而已。“要是陈四在这里就好了，他肯定知道是发生了什么事。”古风淳心里暗道。

　　“救命啊！”单子枫带着哭腔跑了回来，脸色白得像一张白纸，倒在了古风淳前面，但是双腿却不停地蹭着，好像是要蹭掉什么东西一样。他身后的手下也有气无力地软瘫在地上，脸色比起单子枫来更加吓人。这个样子拖去拍鬼片都可以免去化妆这个步骤了。

　　“发生什么事了？”古风淳虽然很鄙夷单子枫这群人，但是看到单子枫这个样子，心里没有一丝的欣喜，反而很是震惊。

　　“蚂蟥，很多蚂蟥爬在我们的身上啊，救救我们啊……”单子枫眼泪鼻涕都一起流了出来了。

　　闻言，古风淳眉头一皱，迅速地走近单子枫的身旁，拿起军刺，一挑单子枫的裤管，饶他有了心理准备，但是这一看之下，他也忍不住头皮懵然一麻，手里的军刺差点就掉了下来。凑近来看热闹的罗小丹更是尖叫了一声，扑进了古风淳的怀里，“哇～”的一声哭了起来。古风淳很是郁闷，这一路以来，什么危险都遇上了，你都没吓哭，怎么这一下子就变得这么熊了？


第233章    金丝蚂蟥下

　　不过古风淳也是吓得不轻，单子枫的两条腿上爬满了密密麻麻的蚂蟥，看样子十分吓人。这些蚂蟥背上都带有一条金黄色的纹路，比寻常大蚂蟥显得更加诡异。

　　古风淳倒吸了一口凉气，拍了拍罗小丹的背，说道：“不要紧，这只是蚂蟥而已，虽然，虽然数量有点多，不主动招惹它们就没事了。”罗小丹“嗯”了一声抬起了头，不过她这回眼睛却不敢看单子枫和那名手下了。

　　这两天来，罗小丹的神经已经陷入了绷紧的状态，心理负担就如背上压满了稻草的骆驼，只等最后一根稻草的落下就会引发崩溃，要不是古风淳一直都陪在她身边，罗小丹早就被这恐怖的景象吓得歇斯底里，这样的反应其实还不算太坏。

　　“奇怪，你们怎么招惹了这么多的蚂蟥呢？”古风淳小心翼翼地用军刺将单子枫的裤管割开，看着两条粗大的黑腿上，盘吸着数以百计的蚂蟥，古风淳仍心有余悸，他用军刺用力地刮一下，一些依附在同伴身上的蚂蟥就被古风淳刮落下来，不过也有一些蚂蟥也盘吸在军刺之上，让古风淳十分不方便。至于那些已经盘吸在着腿部肌肉的蚂蟥，军刺再用力也是刮不下来的。

　　猛犸也依法炮制，也像古风淳这样对着单子枫最后遗留下来的一个手下施救。罗小丹扭转了头，死都不敢回头再看一眼，单子枫此刻心胆俱裂，身上的血液也被蚂蟥吸了不少，连挣扎的力气都没有了，任凭古风淳摆布。古风淳皱了一下眉头，从背囊里拿出一根高热量黑浓巧克力，撕开包装，再轻轻折成了两半，喂两人吃了下去。

　　做完了这一切之后，古风淳又皱起了眉头，蚂蟥盘吸在人身上可不容易脱掉，它们一直会依附在宿主的身上，直到吸饱为止，不过这么多的蚂蟥，等它们吸饱了，单子枫和他的手下也全都被吸成人干了。最简单的办法就是拍打被蚂蟥叮咬的周围部分肌肉，震荡蚂蟥掉下来，可是单子枫两条腿上都是满满的蚂蟥，该往哪里落手？古风淳觉得脑袋都大了，看着这些蚂蟥扁平的身子渐渐隆起，古风淳很是焦急，再被这些东西吸一会，这两人可是撑不下去啦。随着吸血越多，蚂蟥背上的那条直线一般的金线变得更加璀璨，古风淳隐约记得在什么书上见过关于这种蚂蟥的记载，但是一时半刻却想不起来。

　　好一会，古风淳才用力地拍了拍脑袋说道：“这是金丝蚂蟥啊！”古风淳“咝咝”地呼出了一口气，心里一凛。在自然界里，蚂蟥的种类很多，主要分为三大种类，分别是旱蚂蝗，蚂蟥和寄生蚂蟥。博学多识的古风淳认出了这种蚂蟥之后，心里打了个突，他转过头来，对着罗小丹说道：“小丹，你站远一点，这种蚂蟥最喜欢阴性体质的血液，这是一种特异的寄生寄生蚂蟥，被缠上了很麻烦。”古风淳脸上变得非常严肃。古风淳并没把话说清楚，这种金丝蚂蟥跟一些寄生虫一样，喜欢把卵产在宿主的身体里面，而雌性动物最受它们欢迎，所以古风淳才有这么一说，提醒罗小丹要小心。

　　只要被金丝蚂蟥产了卵在体内，那就等于判了死刑。这金丝蚂蟥的成长速度非常惊人，植卵入动物体内，只需要几个小时就幼虫就会成长起来，将动物体内的血肉吸光后再破体而出。如此迅速的破坏速度，绝对是杀人不眨眼的极品。

　　“金丝蚂蟥……”古风淳陷入了沉思当中，他依稀记得，他当年看过的那本书里有记载，有什么东西是专门克制这种蚂蟥的，在自然界里，总是一物克一物，没有绝对的王者，也没绝对的弱者，能从远古繁衍至今的物种，必然有自己的过人之处。

　　“浮萍！”古风淳心里一阵惊喜。浮萍也算是一种很普通的中药，药性偏凉，寻常地方就可以寻觅得到，生命力极强，种子只要洒进水里，不久之后便是慢慢的一池塘。最重要的是，在这沼泽附近，这种叫浮萍的东西遍地都是，这浮萍本来就是非常古老而简单的物种，在这大禁地里遍地都是，也不出奇。

　　“果然是一物克一物啊！俗语有言，毒蛇出没的地方必有解毒之药，这话还真有道理！”古风淳喜道。事不宜迟，他马上就走近一处积水处，快速地捞起一些浮萍来，那些被他从单子枫身上弄下来的金丝蚂蟥悄然朝着他爬了过来，古风淳丝毫没有察觉，可是那蚂蟥就要接触它皮肤的瞬间，突然就像老鼠遇到猫一样，迅速地往后一倒，落地之后，朝着相反的方向逃之夭夭。而积水处的蚂蟥也着实不少，古风淳的手放进水里之后，这些蚂蟥却没有靠拢过来，反而向着水底的淤泥钻下去。

　　罗小丹非常警惕地看着地面，开始也有几条蚂蟥企图靠近她，却被她狠狠地抄起一把军刺，把这几条不知好歹的蚂蟥剁成了几节。蚂蟥断成了几节后，并没有死去，而是在地上不停地翻动着，体内流出了许多黄色的液体，罗小丹看得非常恶心，大步后退了两步。

　　古风淳捞了足足一捧的浮萍，他用力地在手里一搓，一股带着草腥味道绿色汁液就从他的掌缝处渗了出来。古风淳眉头一动，把这些汁液淋到了单子枫的两腿上。

　　果然！浮萍的汁液有着意想不到的效果，这些浮萍汁一淋到身上，紧紧吸在单子枫腿上的那些金丝蚂蟥马上软瘫了一般，松开了带刺的吸盘，咕噜地滚落在地上，滚圆的肚子涨得可怕，看样子，它们已经吸了不少血了。单子枫的大腿上马上露出了密密麻麻的小红点，这就是蚂蟥留下的咬痕了。

　　猛犸看到古风淳给单子枫治理的单子枫的办法，觉得非常惊奇，他本来是拿出了一个打火机烧那些蚂蟥，企图用高温吓走这些东西，却没想到这些鬼玩意怎么搞都弄不下来。他也学古风淳去捞浮萍，但是手一放下水里，他就觉得手指一痒，连忙把手提起来后，他就看到一条硕大的蚂蟥已经吸在了他的左手无名指上。


第234章    封闭环境

　　猛犸的脸上肌肉抽搐了一下。心里甚是郁闷。为什么古风古风淳从水中捞起这么多浮萍，却没有一点事情，而他的手才刚接触了一下水，这些蚂蟥就如此迅速地跟上来了呢？猛犸用力一甩，想把金丝蚂蟥给甩开，蚂蟥动了一下，依旧盘吸在他的无名指上。

　　这东西也太可怕了吧？猛犸对于蚂蟥这类东西，没少打过交道，身为一个黑猫特战队员，爬山涉水的事情没少做，偶尔也会被蚂蟥或者其他吸血动物叮咬过，处理的手段也很有经验，以他的力量一甩，看似漫不经心，可是力道却是惊人。猛犸苦笑了一下，只好把手中的浮萍马上揉成了汁液，那蚂蟥一闻到浮萍的气息，便快速地松开了口，掉进了水里，一下子就没了踪影。猛犸摇了摇头，本来是想用浮萍来救人的，却没有想到自己却率先用到了。这一回他不敢大意，先用浮萍的汁液涂满了两只手，看起来绿油油的，再把手伸到水里捞取浮萍。

　　看着单子枫腿上的蚂蟥尽数落尽后，古风淳才嘘出了一口浊气，可是情况并不乐观，单子枫这时候已经失血过多，意识都有点模糊了，脸上白得像纸张一般。而他那个手下也好不到哪里去，猛犸处理完他身上的蚂蟥后，那人也已经气如游丝，大有随时翻白眼的可能。

　　猛犸突然急退了几步，那些从单子枫两人身上剥落的蚂蟥竟然在地上朝着他爬去，他一气恼，这些鬼玩意怎么竟然如此冥顽不灵，都已经被他用药物处理过一次了，竟然还想打他的主义。古风淳却是看出了一点门道，猛犸脚上有伤，血腥味浓郁得很，那些蚂蟥对血腥味的感应恐怕丝毫不弱于还重的虎鲨，辨清了方向，当然朝着猛犸去了。

　　看样子，单子枫和他的手下也是因为这个原因而酿成了危险，两人一路逃生，身上或多或少都带点伤口，这些伤口里弥漫出来的血腥足够引起沼泽中的蚂蟥们疯狂的了。只是古风淳却觉得有点奇怪，为什么蚂蟥只依附在这两人的腿上，丝毫没有向上爬的意思？就算掉到地上去后，它们本可以继续朝着单子枫或者那名手下其他地方去吸附，可是却偏偏朝着猛犸去了。猛犸身上有伤口，这个没错，对蚂蟥很有吸引力，可是自己身上的血腥味恐怕更重一些吧？为什么这些嗜血如命的家伙却不怎么靠近自己？

　　古风淳略想一下，然后就回头看了一下罗小丹。罗小丹依旧不敢看他们这边，她把视线转向那静静流淌的河水。谁也不能一眼看出来这看似平静的河里，竟然隐藏着那么多致命的东西，一下子就吞噬了两条活生生的生命了。

　　古风淳看到罗小丹脚下周围附近也有不少蚂蟥在慢慢游走着，但是却不怎么敢靠近罗小丹。刚才有那么几条倒是挺靠前的，但是却被罗小丹剁成了几截了。看到了这个景象，古风淳心里一动。

　　古风淳又环视了自己脚下的地方。然后他心里就了然清楚是怎么回事。看来自己的血液对这些金丝蚂蟥有一定的克制作用啊！刚才在渡河的时候，他是依靠割开了自己的动脉来克制水中的魅影，单子枫等人虽然跟随在他身后，但是上身或多或少都沾染了一点他身上血液的气息，所以那些蚂蟥虽然疯狂，但是却不敢攻击两人的上半身，而他们由于下半身在水下面，并没有染上古风淳身上血液，所以就被成群的蚂蟥给攻击了。罗小丹身上的血液可能也带有一点作用，但是明显不如古风淳那么纯正，那些蚂蟥靠近她身边才能察觉得到这些气息，是它们种族的一大禁忌，一旦接触就必然遭殃，于是只能在附近徘徊了，至于古风淳，根本就没有蚂蟥敢打他的主意。古风淳看透了这一点，略为心安了一点。起码有着这一种优势存在，要安全渡过这蚂蟥遍布的沼泽，危险就降低了一分。

　　既然这些金丝蚂蟥惧怕自己的血液，那同样可以推导出一个事实来：那就是这金丝蚂蟥并不是自然界里天然存在的东西，而是经过培育出来的，不然它们才不会出现选择性攻击的事情。只要不是像三眼狼王那种活了数百年的变态，是很难具有灵性的，尤其是蚂蟥这种低端物种，要让它们出现这样的情况，只能是经过培育出来的，又是僰人么？古风淳苦笑一下。

　　僰人的能力古风淳早已经领教过，那些瘣人与魅影，都然他头疼不已。而陈四更是清楚地告诉过他，僰人与史前高度发达的文明有着很大的联系。不过古风淳相信，僰人在几千年前是个高度发达的种群，但是却远远还达不到发达文明的标准，僰人对那些高度发达的掌握程度还远远不够，绝对创造不出像隐城或者大禁地，这种超越了人类目前文明力所能及的环境来。最著名的案例便是1991年是美国实行的“生物圈2号”实验，这个实验便是模拟地球的生物圈内环境，在沙漠里构造出个封闭的空间，企图模拟地球的生态环境，为以后登陆其他星球建造基地做准备，但是这个实验到了1993年的时候就宣布失败，可见想营造出一个独立的环境，并不是想象中那么简单。

　　像大禁地这种环境，迥异于世界上其他的地方，在茫茫雪山高原的掩盖之下，竟然存在着一块类似于雨林地区的地方，而且里面的物种，几乎都是存在于白垩纪时期的东西，很多东西在世界范围内基本都找不到，覆盖范围估摸有几百平方公里，绝对不是“生物圈2号”这种小打小闹的实验可以比拟的。也由此断定，僰人是制造不出这些东西，只有更古老，更先进的文明，才能有这么大的手笔。僰人或许是他们的后代，但是此时的僰人，已经不能与远古那种高智商的人类比拟了。

　　古风淳叹了一口气，心里对陈四的那些推断一点疑惑都没有了，古风淳甚至怀疑，这个存在像白垩纪时期的环境，纯粹是史前文明的人类制造出来的，连是改造成的可能性都很小。


第235章    尸泥

　　就在古风淳陷入一阵沉思的时候，单子枫有气无力地呻吟了一声，从昏迷中苏醒了。古风淳原本以为这个狡猾的家伙会撑不过来，但是显然自己是低估了单子枫这顽强的生命力了。

　　苏醒过来的单子枫脸上已经没有了过去的那一种阴鹫之气，现在的他就像一只斗败的公鸡，颓败地看着古风淳一眼，想挤出一个笑容来，但是那苍白的脸色笑起来比哭还难看。古风淳把他扶起来坐好，又拿出一块巧克力递过去，让单子枫补充一下血糖。被蚂蟥这一折腾，他体内将近三分之一的血液被抽走，现在两眼昏黑，感觉天旋地转，别说走路，估计还没爬起来就一头载了下去。

　　“詹林没事吧？”单子枫看了猛犸身边的那个手下，苦笑了一下，破天荒地问了一句，听得古风淳一怔。詹林就是单子枫身边剩下的最后一个手下，一向天生凉薄，视人命如草芥的单子枫竟然还会关心手下，倒是让古风淳觉得有点意外。

　　猛犸朝他点了点头，詹林的身体素质远比单子枫强，他跟单子枫一样，都是失血过多，没有生命危险，但是不休养一段时间，绝对是恢复不过来的。猛犸犯难了，现在他腿部带伤，行动已经不便，而单子枫和詹林又成了严重的病号，带上去肯定会很麻烦。他朝着古风淳使了个眼色，意思是询问古风淳想怎么办。

　　单子枫虽然失血过多，脑袋有点昏然迟钝，但是他也很清楚，此刻他已经成为了古风淳三人的累赘，自己如果没有什么利用价值的话，恐怕绝命于此都有可能。

　　古风淳这人心慈手软，虽然自己与他没什么交情，但是一定会扔下自己不管，可是那个来自印度的阿三，可不是什么善类。身为一个特战队员，最擅长的就是对任务的危险评估，现在所面临的就是个绝境，猛犸心里的想法绝对是抛弃自己不管。虽然不久前猛犸给他当过一段时间的手下，但是自己的所作所为已经让此人非常反感，两人虽然没有公开撕破脸皮，但是从猛犸朝着古风淳靠拢的态度来看，猛犸已经与古风淳达成了什么协议，已经没必要依附自己了。

　　看到猛犸的眼神，古风淳已经读懂了猛犸的意思。昨天晚上狮子的死，已经让猛犸对单子枫的反感达到了一个新的高度，古风淳自己也知道，现在要是带上这两个累赘，说不定他们三人也过不了这一片沼泽地了。古风淳在心里盘算了一下，叹了一口气，他实在不忍心把两个大活人不顾死活地扔在这个地方，他为难的看了猛犸一眼，猛犸也清楚古风淳的为难。

　　不过身为特战队员的猛犸，有一个古风淳永远都无法超越的优点，就是心狠手辣。为了自己的生存，他们可以不择手段，然后完成任务。猛犸很明白此刻自己的体能由于受伤而下降，带着这两个已经半死的家伙，是永远没机会活着离开这个大禁地的。他现在的任务就是保护古风淳，让古风淳活着离开这里，然后给他兑现诺言，让他安安稳稳地过完后半辈子。猛犸眼里腾起一股杀气，现在的单子枫和詹林都没有抵抗能力，凭他的身手，要解决这两人根本不费功夫。只是，如果自己真的这样做了，古风淳以后会怎么看待他？想到这一点，猛犸心里又是一滞。他明白中国人的情感里面有着很多他不理解的情愫在里面，对于弱者，他们一般是扶住而不是欺凌，他很是想不明白，在弱肉强食的世界里，这个民族为什么还能企立这么多年不会被消灭？

　　猛犸苦笑了一下，但是却迟迟不敢下手。古风淳站了起来，环视了周围一下。身后的河流已经恢复了平静，那些恐怖的“白蚁”经过河水的阻挡，它们应该放弃了追击，已经退了回去，河里的鳄鱼也不见踪迹，而古风淳最为忌惮的魅影，也没从河里出来对他们进行猎杀。地上的猛犸吸饱喝足之后，也朝着不远处的水洼处爬去，看样子，它们对水的感应能力非常强。

　　古风淳泅渡过河之后，一直没留意这边沼泽地的情况。在被“白蚁”追赶的时候，他在对面的河岸倒是见过了一次，只是很匆忙，没法子看得很仔细。等他看清楚了之后，心里一凉，这个地方很凶险啊！

　　古风淳呼出了一口浊气，眼睛突然变成了血红色，脑海里突然就出现了几个字，他喃喃说道：“腐尸地？！”关于腐尸地，他的印象很深。当年刘文升那群人在越南的雨林里就遇到了一个腐尸地。结果不小心引发了腐尸地里面的魅影，要不是陈四大发神威，所有人都回不来了。古风淳总算明白，这河里为什么会有魅影的存在了。看样子，这一大片沼泽都是尸泥形成的啊！古风淳觉得背后凉飕飕的，腐尸地的形成，他是有点了解，最基本的一个条件，就是需要大量的死尸。古风淳透过他已经变异了的眼睛，看到了这泥沼底部，已经化为层层污泥的尸身，要不是他眼睛具有独特的异能，就算他用手挖起这些尸泥来，也看不出与普通的淤泥有什么特别，唯一的特别之处，可能就是那让人忍受不了的恶臭了。

　　古风淳相信，这沼泽里，最让人恐怖的绝对不是瞬间可以把人的血液吸干的庞大蚂蟥群，而是那些藏着尸泥当中的魅影！这里的沼泽如此庞大，远不是当年刘文升那群人所遇见的可以比拟，而这里孕育出来的魅影数量，也绝对是个庞大数字！要是惊动了这些要命的祖宗，他古风淳，就算身上有着再牛的血脉，也绝对抵挡不住魅影的攻击！

　　古风淳深吸了一口气，慢慢告诉自己要冷静。罗小丹已经注意到他脸色有异样。怎么说他现在还是这支小队伍里的主心骨，要是自己慌了阵脚，那罗小丹和猛犸可能就要崩溃了！


第236章    陈四骗了我！

　　“风淳，怎么啦？”罗小丹见到古风淳的眉头越来越紧，心事重重的样子，很是惊讶。猛犸却以为古风淳心里在做挣扎，可能是在考虑是不是要抛下单子枫和詹林这两个包袱。单子枫的心思跟猛犸差不多，心里一惊，暗道一声“完了。”但是他却心有不甘，想想自己在S市有财有势，那无数的钱财都还没有享受完呢，就命丧黄泉，也实在不甘心。

　　“风淳啊～”单子枫衣服可怜巴巴的样子，伸出手来，一把抓住了古风淳的裤脚，不肯放开，唯恐要是一松开后，古风淳就不见人影似的。“老哥我往日虽然多有对你不敬的地方，还请你不要往心里去，在这里拉我一把，等我离开这里之后，我愿意把我在S城的一半资产转移到你的名下啊！”单子枫一下子就开出了极大的诱惑条件。

　　不过这话不说还好，他一说出来，古风淳脸色就是一沉。“丫的这个老王八蛋，都什么时候了，还以为用钱来换命？”古风淳心里暗想道。他本来就是个生性恬淡的人，钱财对他来说，吸引力远不够一件珍惜的文物珍贵。而古风淳最特别之处，他却不像别人一样，见到稀世珍宝就想据为己有，他最享受的是那个鉴别文物的过程，再真系之物，他鉴别过后，确定真伪之后，能让他再提起兴趣的也不多见，对于他来说，鉴别文物只是他的副业，他把全副心思都投入了研究三代之前的历史当中去了。

　　听到了单子枫这话，古风淳当即冷笑道：“单总果然大魄力，一半的资产都愿意划出来，可惜我古风淳却没有通天的本事，能够保证你活着走出这个地方，若你是想凭这几句话就想打发我的话，那你也未免当我古风淳太幼稚了。在S城，谁不知道单总的诺言如放屁，说完了就算了。”单子枫的名头，古风淳也听过不少。此人黑道出身，为求目的不择手段，出了名的心狠手辣，只是他心思缜密，做事不留痕迹，不少人被他坑害了也找不出证据证明，就算有些人想黑他，但大都惧怕单子枫背后的神秘势力秦川这个家伙。单子枫之所以这么无所忌惮，最大的原因就是他有秦川在他背后当了靠山，他才如此狐假虎威。

　　单子枫一脸尴尬，想不到自己的名声竟然如此的臭，连古风淳都知道他的底细了。要知道，这一路来，古风淳可是一路与陈四同车，陈四这家伙无聊之余就给古风淳说了许多单子枫许多坏话，而罗小丹也不忿单子枫的要挟，也发泄了诸多不满，在古风淳的心里，他单子枫这人的名声早就臭了，再看到他的所见所为，古风淳对此人已经不能用厌恶来形容了单子枫手下的那些护卫之死，与单子枫空头许下的奖赏不无关系，又听他想用钱财来诱惑自己，古风淳焉能不怒？

　　单子枫一听古风淳发怒，心里又惊又恨，这小子疯了不成，他知道自己资产有多少钱么？别说一般，就是一成，就够许多人打瘸了腿来挥霍一辈子都够了！自己的名声虽然不怎么好，可是自己对你小子许下的承诺敢不兑现么？你身边有陈四撑腰，我就算想赖也不敢赖啊！现在的单子枫已经在秦川面前失宠，风头尽被黑豹占去，以后就算想嚣张也不敢乱来，要是出了什么事，秦川不管他了，他就彻底地完蛋了。

　　“风淳，有话好好说！”单子枫拖着孱弱地声音，挤出一个苦瓜似的笑容，他很是害怕古风淳一怒之下就扔下他不管。“救我离开这里，你需要什么，我能给你的，我都给你，绝不含糊，要是我单子枫胆敢生二心，就让这里的蚂蟥吸干我的血！”刚才蚂蟥爬满双腿的样子，足够让他心寒一辈子，此刻发出这么恶毒的誓言来，看样子这老小子为了活命，真的很有诚意了。

　　古风淳听着单子枫的誓言，有点无可奈何，他不是不想救人啊！单子枫虽然可恶，可怎么说也是一条人命，以古风淳的性格，他自然不会弃置不管。而这沼泽却是一个腐尸地，自己都是泥菩萨过江，自身难保，哪敢夸下海口说救人，而且是两个已经基本没有力气逃生的人？

　　“要是陈四在这里就好了！”古风淳嘴里喃喃说道。古风淳苦笑了一下，当年陈四是怎么救出众人的，他并不是很清楚，那一段刘文升吓昏了过去并不知道，而陈四在谈论起这段往事的时候，也是很随意地略过不提。古风淳唯一知道的是，在魅影起攻击的时候，陈四用过猊狼这个血蛊炼制出来的怪异动物进行了反击，但是最终猊狼寡不敌众，导致了后来的逃命；这些刘文升说得很清楚，可是陈四却从不说，那段逃命的过程里，陈四是用了什么办法，最终救下了九个人。

　　不过也不是完全没有线索，据古风淳所知，这九个人当中，除了刘文升之外，其他八个人都服食了不死药。也就是说，这几人是被魅影重创过的，而且伤势都是极其严重的那种。不然陈四也不会动用不死药这种东西了！

　　“不对！”古风淳突然觉得自己的背脊一凉。“陈四骗了我！”古风淳喃喃说道。他很清楚地记得陈四说过，不死药经过巴清熔炼后，只有很少一部分对它不会产生副作用，其他人服食后肯定会产生变异，而且一般都是变成魅影这种玩意的东西！很显然，陈四救活的那些人当中，据陈四承认，只有肖忠华具备这种血统，而其他服食了不死药的七人，却没有这血统！陈四的话出现了矛盾！也就是说，陈四的话里，最少一个信息是在骗他的！如果关于巴清的那一段是真实的话，那陈四身边那些对越自卫反击战的残存老兵，现在存在的形态应该是魅影或者其他什么东西，绝对不是人！

　　陈四在这件事上说谎了。一句谎言，或许并不算什么大事，可是在古风淳心里，却是足够可以一块可以推倒他对陈四过去的认知的多米诺骨牌！


第237章    魅影三千

　　古风淳心里一凉。陈四为什么要骗自己？摇了摇头之后，古风淳感觉自己有点疲惫的感觉。自从陈四从隐城把他救出来后，他对陈四可谓是推心置腹，陈四邀请他一起来这个九死一生的大禁地，他几乎没有考虑就一口答应了。虽然陈四开出了一个很诱人的条件，拿到了轮回印后，可以把叶涯从那个神秘的静止空间里给找回 来。

　　这个，是不是陈四又一个骗他的借口呢？古风淳心中建立起来对陈四的信任轰然倒塌。此刻的古风淳心里开始茫然了。陈四来这大禁地的最终目的是什么？自己在陈四眼里究竟是什么，是朋友，还是一颗棋子？难道自己真的只是这个一千多年前，这个曾经辉煌一时的战神手中的一枚棋子么？古风淳脸色颓然，不知道该何去何从。

　　“你心境乱了……”那股神秘的女声突然就出现在古风淳的心底。古风淳心里一凛，也仿佛抓到了最后的一根救命的稻草似的，在进入大禁地之前，他在这声音里得到了许多信息，进入了大禁地之后，这声音也从未断绝，只是变得非常乏调，不停地催他赶路，还有就是遇到了巨蚺的时候，这声音提醒了他，给巨蚺来了个重创。

　　古风淳正不知道该怎么回答的时候，那声音却叹息了一声，继续说道：“你离真相，其实已经很近了，只要你跨越了眼前这一步，你就能够厘清真伪，命运之轮也会昭告你下一步该做什么……”那声音越发轻柔，静静地安抚着古风淳。

　　“陈四他为什么要骗我？”古风淳苦涩地问道：“难道他只是在利用我？他跟我说的话都是假的？”古风淳很不理解这一点，他对朋友一向很好，可是却不能容忍被欺骗，尤其是他如此地信任陈四的情况之下！

　　“真真假假，假假真真，不管他有没有利用你，你最终还是要来这里，他只不过是引你来这里的一颗棋子，相对于他来说，你或许只是他的一步棋，可是同样的，相对命运来说，他才是你的一枚棋子，你只是从他的手中，接过一个更重要的使命而已，你血液里面的能量随着你进入这大禁地，开始渐渐地复苏，现在你已经具备了知道真相的能力，那就继续走下去吧，那个秘密已经掩藏了无数岁月，是开始还是终结，就要看你的选择了……”声音里透出一股令人窒息的沧桑感觉，让古风淳心头觉得很是沉重。这声音每次都会跟他打一下机锋，不把意思完整地表达出来，让人一头雾水之余，还得担心揣摩意思的时候走了偏锋，误入歧途了。

　　“我的选择？”古风淳甚是惊愕。自己的选择有什么作用，之前在石洞那边，不是说命运已经给他安排了什么了么，怎么是他的选择了？

　　正在他想问清楚一点的时候，那声音传来了一声叹息：“你的选择，就是命运给你安排的选择，难道这个你不知道么？”

　　“呃……”如此宿命的说法，让古风淳气息又是一滞，按照这声音所说，一切都是命运安排好的，那他做什么都是徒劳的，那一个想人改变什么，做些什么，这一切都已经是安定下来的，如同程序一般，这不是跟《骇客帝国》一样了么？古风淳正无语的时候，那神秘声音又说道：“你不用绝望，只有心境平稳才能在绝望的时候看到希望，这里虽然有点小麻烦，但是以你的能力，要离开这里去焚灵宫，却是很容易的事情。”

　　“你高估我了，如果我没看错的话，这里应该是个腐尸地，里面潜藏的魅影绝对不少，要是惊动了它们的话，就算我插翅也难飞啊，何况我还有几个同伴，我总不可能丢下他们独自逃生吧？”古风淳叹了一口气，幽幽说道。古风淳发现，这声音有点古怪，除了轻柔之外，似乎还带有一点关心，不像之前那般，听起来虽然还算温柔，但是却隐隐带有一点冷漠的感觉。

　　“不错，这的确是个腐尸地，可开始的时候并不是，它只是一片沼泽，里面除僰人放养的一点吓人的蚂蟥之外，并没有这种东西，直到铁木真来了这里之后，他三万精锐的手下，全部毙命于此，最终形才形成了这个腐尸地……”这声音不紧不慢地说道，却让古风淳吓了一跳，成吉思汗手中的三万精锐蒙古士兵，放到外面去，在当时来说，绝对是可以横扫一方的强大势力，怎么会折损在这里了？

　　古风淳心里疑惑着，那声音就接着说道：“当年铁木真受命于‘天’，负责收集 人类灵魂，把灵魂奉献给焚灵宫，这一点上，铁木真做得很好，铁木真最后一个任务，就是守护焚灵宫，于是他便把焚灵宫当作了自己的陵寝，派遣了三万精锐士兵来保护和许多奴隶来营造这里，本来他可以获得血脉改造，服食不死药来延长生命，他却把这不死药给了一头野狼吃了，而他下令，当他死后，陵寝封闭后，所有知道这个大禁地的奴隶，都被他下令杀死，而那批精锐士兵，都被赐予不死药，吃了不死药的他们，血脉承受不了，于是变成了魅影，而另外一部分连变异都没吗法熬过，成了腐尸地里面的一杯尸泥了。”

　　古风淳恍然大悟，知道了腐尸地的来历之后，他更是心寒不已。三万魅影，这个数据足够他胆战心惊。当年刘文 升他们遇到的可能也就几十个吧，已经让他们足够狼狈了，而他的脚下竟然有这么庞大数量的魅影，别说收拾他古风淳了，这群玩意要是跑出去，外面的世界都能够被它们弄个翻天覆地的啊！别说自己这个古风淳那微不足道的力量，就算是内裤外穿的超人同志来了，也得灰溜溜地逃命去也啊！

　　“没那么多，能够形成魅影的条件也很苛刻，一般也就只有十分之一的概率，这里最多也就只有两三千个而已，要克制它们，其实很简单，真正麻烦的东西，在焚灵宫里面……”那女声有点严肃地说道。


第238章    精神力量

　　“什么麻烦？”古风淳一听那声音说得如此郑重，心里又掀起了一阵波澜，不过想到这一点上，他又是一阵苦笑，能不能挨过这一片沼泽都是未知之数，现在来关心焚灵宫里面的事情，还是太早了点。

　　“到了你就知道了。”那声音一如既往地与他打机锋，不过那声音接下来的话倒是让他精神一振：“对付魅影有很多种办法，最简单的一种就是用你的血液，开启一个血赎咒，就算再多的魅影，也不会伤害到你们……”声音渐渐地慢了下去，最后悄无声息。

　　“风淳，风淳……”罗小丹摇了摇站着发呆的古风淳。古风淳“哦”了一声，回过神来后，他心情无比沉重，对着罗小丹点了一下头，看着罗小丹一脸关切的样子，心里一暖，说道：“怎么啦？”

　　罗小丹摇了摇头说道：“没什么，我看你都站了好几分钟不动了，想看看你在想着什么……”罗小丹脸一红，说道。

　　古风淳点了点头，对着罗小丹微微一笑，回头对着猛犸说道：“还是带上他们两个吧。”指了指地上的单子枫和詹林，古风淳吁出了一口气。猛犸眉头一皱，但是他也只能点了点头。

　　古风淳闭目想了一下，在收服三眼狼王的时候，陈四曾经教过他血蛊，而通过与神秘声音的“对话”，古风淳才知道，血蛊也跟就是血赎这种古奥的法术。古风淳蓦然便想起了周鼎轩所言，那支在越南战场上的侦查队那一夜诡异的遭遇。侦察队的郝三刀便是用了“血赎”这种巫术来救了全队人的命，可他自己却永远地留在了那里了。

　　古风淳想到这里，心中一凛，许多以前从未接触过的信息源源不绝地在他的脑子里涌现。这应该是那神秘声音弄出来的一些幻象，古风淳略一注意，便知道了血赎的奥妙了。

　　血赎，必须是拥有僰人还要纯正血统的人才能发挥其真正的作用，而拥有这种血统的人，都拥有一种力量，这种力量不是以物质为基础，而是以思想，以精神为基础。通过一种特殊的方法来强化精神的力量，利用精神的力量来完成他们想做的事情。古风淳有点难消化这点信息，关于精神力量，他并不是很懂，但是他却知道，他平时修行的气功，却是修炼精神之力，主要还是通过冥想，在放松思维的情况之下入定，调节锻炼自己的身体，达到一个让常人无法想象的地步。

　　古风淳轻轻地咬破了自己的食指，对着一脸诧异的罗小丹说道：“小丹，把你的头凑过来，我帮你画一个驱赶魅影的符咒。”

　　罗小丹用一种很怪异的眼神看着古风淳，罗小丹虽然出生在一个古韵十足的家族，但是却是接受西方最先进的教育，对于一些玄之又玄的东西，她基本都是持有怀疑的态度。要不是因为她本身就拥有感应玉料的特殊异能，可能她对古代遗传下来的那些东西都嗤之以鼻了。这种思想在罗小丹身上已经如此，更不用说那些全盘吸收了西方文化的现代“精英”们。

　　古风淳神情凝重，不等罗小丹凑脸过来，就在罗小丹额头上画了一个“卐”字印符。这并不是他突发奇想，而是他脑海里突然就出现了这个符号。画出这个符号的时候，古风淳心里觉得有点奇怪，“卐”字虽然是佛教的标志之一，可是时代却远远不能与这大禁地可以比拟的，这个字符出现的年代比起大禁地存在的时代来，起码还得相差好几千年以上。

　　不过古风淳略一思索，就大约明白了其中缘由。这个“卐”字肯定与八思巴脱离不了什么关系。八思巴作为一个圣者，关于精神力的修炼肯定达到了一个匪夷所思的地步，加上他的大智慧，定然是对原先的血赎进行了改造，利用他无上佛力，把血赎施展的标识血掌印硬生生地改成了一个“卐”字。

　　古风淳有点纳闷，为什么八思巴会修改这个标识，关于远古遗传下来的东西，像做一点改动，所耗费的心血定然不少，八思巴这样子做，肯定不是一时兴起，弄个佛家的标志出来，里面定然必有深意。

　　古风淳的虽然没能猜出这其中的奥秘，可是推测的方向却是没错。当年由于成吉思汗铁木真“受命于天”，对那些禁忌都烂熟于心，大禁地凶险对他来说却是小菜一碟，这个虔诚的蒙古汉子，为了报答“上天”对他的眷顾，也不停地给大禁地加密巩固，最终还选择了在此地长眠，随着铁木真的去世，黄金家族被上天“眷顾”的恩宠渐渐减少，黄金家族建立起来的几大汗国轰然分裂，留给忽必烈的是一个烂摊子。幸好忽必烈身边有八思巴这一号智慧超群的圣者，于是把黄金家族的秘密对他全盘托出，让八思巴想办法挽救一切。八思巴不敢托大，根据忽必烈所说，对一切风险都进行了反复了揣摩，并为一系列的凶狠妖异之物制定了一系列的克制办法，这个“卐”字血赎就是改良版的血赎，比僰人流传下来的不知道好了多少倍。

　　僰人流传下来的血赎咒术，郝三刀试过，效果倒是不错，可是郝三刀也根据血赎的约束，自己无法离开，是死是生，多年来了无音讯。但是八思巴改良版的血赎咒术，却不会有这种缺陷，完全拜托了血赎的约束，进行挺进大禁地最隐秘的地方。不知道最后因为什么原因，八思巴并没能挽救回大元帝国往日的光辉，经历了忽必烈之后，大元帝国就开始一蹶不振，最终退出了中原大地，而黄金家族的其他汗国，也逐一被其他崛起的民族取代，黄金家族一脉，最终成为了历史的烟尘。

　　……

　　古风淳逐一给这四人画完了符号后，为了保险起见，他也在自己的额头上描下了一个，准备妥当之后，他又捞起不少浮萍，捣烂之后，让猛犸等人将这些汁液涂上身上驱赶蚂蟥，这东西在这沼泽里倒是一个大患。

　　“砰砰砰……”一阵枪声隐隐从河岸下游传来。古风淳和猛犸都不禁一怔，然后脸上欣喜若狂……


第239章    一路惊魂

　　从那隐隐的枪声中，黑猫突击队里出身的猛犸一下子就辨认出了枪声属于德国产的一款经典手枪特有的声音。他随队也有些日子，知道锐士的统领黑豹就有一把这样的手枪。这款手枪的火力非常凶猛，500米距离一枪中头的话，一下子就能够爆掉半个脑袋，是特战队的人非常心仪的一款手枪，所以猛犸对它的印象特别深刻。只是黑猫突击队更多是接受以色列军方参与的训练，武器也朝着以色列特种部队靠齐，除了武装以色列军队常备的武器之外，其他的都是美式装备，至于德国造，想搞到一把并不容易。

　　“这，这是黑豹长官的队伍。”迟疑了一下，猛犸就向古风淳汇报了他的发现。猛犸知道黑豹跟单子枫是同一个集团的人，与陈四是死对头，与陈四素来交好的古风淳，当然是希望遇到的是陈四手下的那一批猛将。猛犸心里更加担心的是，自己从单子枫身边倒戈到了古风淳的阵营里，黑豹会不会拿他来替单子枫出气……

　　“哦。”古风淳脸色一怔，但是很快就恢复了正常的神色，此刻的他对陈四也保留了一份戒心。陈四这人藏得太深了，自从古风淳发现陈四欺骗了他之后，心里对陈四的期望已经不是那么高，在这大禁地里，唯一可以依靠的就是自己的力量了。黑豹来了也没有什么不妥，反正他与黑豹也没有什么交恶的地方，古风淳身上可是还有一个身份，他可是W局派来的代表，相信黑豹也不会为难自己。

　　根据古风淳的了解，黑豹也是一个城府极深的人，这种人像对于单子枫来说，两者之间的差距可谓是天壤之别。只要古风淳身上还有价值，黑豹对他肯定是恭恭敬敬的，要收拾他也是等焚灵宫的事情落下帷幕了再说。

　　想到这里，古风淳心里一安，事到如今也只能走一步算一步了，再说带上单子枫和詹林这两个包袱，他也不知道自己在这两个累赘的拖累下，能在这大禁地里前进多久，见到黑豹之后，把这两人丢给他们，落一身轻松也好。至于这俩人会不会被黑豹下毒手处理了，那也不关他古风淳的事了。这是人家的内部矛盾，他古风淳不好掺合。

　　古风淳叹了一口气，脸色淡然，也不知道是喜是忧，倒是猛犸脸色阴晴不定，寻思着是不是该下个毒手把单子枫给弄死，免得他在黑豹面前说了自己的坏话。不过思考再三，他还是下不了手。古风淳一声招呼，他就背起了身旁的詹林，跟着背着单子枫这个家伙朝着枪声传来的地方慢慢走去……

　　……

　　“快，快渡河……”黑豹的声音很嘶哑，“老唐，你先带他们过去，我带人拦一下子……”见到了河流，黑豹心里顿时就松了一口气。从他身上破烂的迷彩服和斑驳的伤痕来看，他的日子也不怎么好过。

　　那天夜里被霸王龙和迅猛龙一闹，锐士们损失惨重，一共有五名锐士惨死在那里。陈四决意要去找古风淳之后，黑豹只能与陈四分道扬镳，想率先突破迷雾森林，到下一站了再与陈四整合。谁料到，当天夜里他们竟然闯进了一处蛇林当中，里面的毒蛇多得让黑豹瞠目结舌，连只有在非洲大陆才有的黑曼巴和黄金眼镜蛇他们竟然都能“幸运”遇到。黑曼巴拥有着无与伦比的攻击速度和猛烈到诡异的剧毒，基本就是挨着便死，擦中便残的恐怖家伙，进去蛇林不久，他们就遭到毒蛇的攻击，当场死亡了两人，逃离了蛇林后，由于蛇毒发作，又折损了一人。要不是随队的医生备足了抗毒血清，那天夜里，死的人就更多了。才一个晚上，三十九名锐士就少了八人，还有五人身上被毒蛇咬到活着受了伤。这样的打击不是一般的严重。看到这种情况，黑豹脸上惨然，险些就下令掉头撤离大禁地，打道回府算了。

　　但是黑豹也明白此行对于秦川来说何等重要，要是无功而返，恐怕也讨不到好果子吃，只好一咬牙，下令队伍按照地图上的标志继续前进。但是前进不久，他们就遇到了铺天盖地而来的怪鸟。这种怪鸟他们已经见过了一次，在彼岸花海那边，黑豹对这些长相诡异的怪鸟印象深刻得很，追得他们落荒而逃的红雾蛛蛛不一会就被怪鸟收拾得溃不成军，之间地挽救了他们所有人的性命，很是让大伙感激了一回。

　　不过这回相见，那救命的怪鸟从救命恩人的身份直接就转化成了索命恶鬼。这些怪鸟见一群人类闯进了自己的栖息地里，二话不说，就怪叫着朝着他们扑来。锐士们心胆俱裂，怪鸟的攻击力他们不是没见过，被它们啄上一口，绝对是连骨头都可以弄穿。仓皇逃命之余，手中的05式自动步枪几乎就没停过火，射杀了不少怪鸟之后，他们才安全地逃离了怪鸟的栖息地，可是当他们才刚一脱离这个陷阱，就遇到了铺天盖地而来的“白蚁”。

　　这些追杀古风淳等人的“白蚁”嗅觉非常灵敏，黑豹的锐士一路逃命的过程当中射杀了许多怪鸟，身上也是遍布伤痕，血腥味自然浓郁，感应到了森林里面有血腥的味道，这些“白蚁”很快就转移的阵地，朝着另外一个方向杀去了黑豹和他的手下喊苦不迭，这些煞星一波未平，一波又起。持续的两天两夜天不眠不休地逃命，已经达到了他们体能的极限，再这样下去，就算没被怪物攻杀，也会活活地累死了，在逃命的过程中，也有两个锐士体力不支，被蚁群吞噬，其他人见到如此可怕的场面，吓得魂不附体，锐士的勇气都抛到了九霄云外，要不是黑豹素有威严和有唐麦秋非常精通森林里的环境，关键时刻给大伙指名了逃生方向，恐怕大部分人都心理崩溃了。

　　……

　　见到了河流，众人心里一喜，以为可以摆脱这些恐怖的虫子了，却没想到河里突然冒起了几条巨大的鳄鱼，黑豹嘴里狠狠地骂了一句：“你妹的……”手中的左轮手枪狠狠地扣动着扳机，朝着鳄鱼的眼睛里狠狠射去……


第240章    魅影VS黑豹上

　　黑豹素来不是善类，此刻生死攸关，他平时压抑着的暴戾发挥得淋漓尽致，几发子弹打完后，那几条想暴起伤人的鳄鱼顿时两眼一黑，倒在了河里不断扑腾着。黑豹杀伐果决地说道：“大家集体下河，泅渡到对岸就安全了，这里已经是迷雾森林的尽头，快，大家快点。”看着越来越接近的“白蚁”群，黑豹的声音也变得越烦躁，他一推开身边的唐麦秋，让他跟随大伙下水，从身上的背包上拿下了一瓶小型的喷火器，想压制一下这群嚣张无比的东西，这喷火器一路上用了不少，现在身上剩下的，也是最后寥寥的几瓶之一了。

　　本来黑豹是想引发森林中的大火，烧死这些可恶的“白蚁”的，可是此地大雨才刚停，到处都是积水，想引发大火绝非易事，尝试了几次失败之后，他就断了这份心思，专心逃命去了。

　　听到黑豹的画，锐士们激动不已，这该死的迷雾森林已经让他们经历了太多的生死劫难，不少手足兄弟已经长眠于这个邪恶的地方，听到已经可以摆脱这个让他们心里产生阴影的地方，他们欣喜欲狂，但是大家依旧队伍整齐，非常有秩序地下河。锐士知道，在河里人多，用热武器容易杀伤同伴，下河之后，纷纷拿出军刺，要是有鳄鱼胆敢从河底袭击他们的话，倒是还有一件抵抗的东西。

　　“哗啦～”随着喷火器喷出灼热的火龙，火龙所到之处，一阵炒豆子般的“噼里啪啦”声响起，一阵焦臭的味道一下子就在空气中弥漫，冲进火龙里面的“白蚁”瞬间就变得焦黑一片这喷火器的持续效果并不是很长时间，黑豹也不做纠缠，看着最后一个锐士也扑进水里，他顺手就把喷火器往蚁群里一扔，回头就往河里跑，“扑通”一下，一阵清凉入骨的河水灌入口中，他紧绷的神经才松了一下。

　　唐麦秋一样沧桑的声音在他耳边响起：“所有人注意河底，小心河里的鳄鱼！还有……”

　　“啊……”唐麦秋的话还没说完，就被一声突兀凄厉的声音给打断了。唐麦秋脸色一沉，顿时觉得不妙。河里毕竟不是陆地，这些锐士虽然堪称水路两栖作战的精锐，可是连日的折腾也颇有油尽灯枯的感觉，在河里遇到什么难应付的东西，那损失就不是一般的惨重了。

　　“发生什么事了？”黑豹吐出一口河水说道。河底咕噜地冒出了一阵血泡，却没人知道发生了什么事。“该死的鳄鱼！”黑豹骂了一句后，果断地下了命令，喊道：“全体锐士，快速泅渡过河！老唐，帮我盯着他们！”话一落音，黑豹就一个漂亮的翻身，把头一扎水底你，他倒是要看看，是哪条不要命的鳄鱼袭杀了他一个锐士。这些锐士训练出来并不容易啊！身为锐士的头自然知道想培训出一名合格的锐士需要耗费多少心机。不过黑豹也觉得有点奇怪，要是鳄鱼的话，凭锐士对危险的敏感感知，绝对不会在毫无知觉的情况下一袭得手，这里面，有古怪！

　　水下一片模糊，这一段河道里长满了水藻，在没戴护目镜的情况下，他也无法看清楚河底里是否隐藏着什么危险的东西，而且眼睛一阵涩痛。他强忍着这一股难受的劲头，在水下护着他的锐士。到了这个情况，他比任何人都清楚锐士还能支撑了多久，如果不是锐士们已经精疲力竭，估计也不会在河里被悄无声息地袭杀了一个吧。黑豹想找出那个被袭杀的锐士遗留下来的痕迹，但是却无迹可寻。

　　突然右侧一个黑影闪过。黑豹敏锐得感觉到了这黑影身上的诡异气息。

　　“不好！”黑豹知道这玩意的古怪，脑海里顿时像起了临走前秦川的吩咐：“在大禁地之中，以你的能力，能够真正威胁到你的只有两种东西，第一种就是生活在腐尸地里的魅影，这种东西非常诡异，可以随意控制身体，既可以变成跟常人无异的体形，又可以化成黑影一般，攻击人的时候，如附骨之疽，不达目标绝不罢休，只有僰族人的血通过特殊的方式运用起来才能克制它，所以，你一定要紧跟着W局的那个小子古风淳和单子枫身边的罗小丹，这两人身上的血就有这种效果，关键时刻，能保你们一命；至于另外一种……”

　　黑豹感觉自己的气息一滞，激动之下，把刚才大力吸进来的氧气给消耗得差不多了，当然他不比常人，在水中闭气十分钟也轻松自如。只是这种状态之下，对阵连秦川都畏惧三分的魅影，他却不到五分的把握能够逃出生天了。

　　不过魅影却不是冲着他来的。那魅影从河底一闪，就朝着上面一个落后一点的锐士靠近。这速度让黑豹心里骇然不已，这种就算是奥运会的百米游泳冠军在巅峰状态下也无法与之抗衡一二的速度，黑豹就算是想拦下这道黑影也是有心无力。不过他却不愿意一个锐士就此被袭杀，在这种攻击速度下，锐士最多是察觉危险的瞬间就会被拖下水底。

　　“砰砰砰……”黑豹急中生智，他虽然游泳的速度比不上灵活的魅影，但是在水里拔枪的速度却是不慢。三发子弹在水里带起了一片不易察觉的涟漪，同时子弹后面产生了一连串细小的水泡。黑豹知道在水里他的射击不会很精准，但是已经足以阻挡魅影一阵子的了。

　　“咕咕……”被子弹击中后，魅影惨叫了一下，身上流出了一股黑色的液体，身子也被撞偏了许多，它转过身来，灰蒙蒙的眼睛在水中闪现一阵绿色的光华，看得黑豹一阵心悸。“好可怕的东西。”黑豹心里想道。

　　这时候，黑豹察觉到附近的黑影似乎越来越多，他心里一凉，一只魅影已经足够他头疼了，一下子；来了这么多，看来不仅是他，恐怕所有锐士都得留在这河里了。


第241章    魅影VS黑豹下

　　黑豹狠狠地咬了一下舌尖，受到痛意的刺激，他浑身的力量顿时就爆发了出来，像一只充满了力量的豹子，身上杀意凛然，虎视眈眈地看着附近的黑影。

　　锐士向来休戚与共，如果数十名锐士全部在河里被魅影掠杀的话，他也绝对不会独活。所以这一刻，他已经完全豁出去了。

　　在河底开枪引发的动静虽然不算大，但是相对于敏锐的锐士来说，已经足够让他们知道危险就在水下威胁着他们的生命安全。刚才他们已经在不经意的瞬间失去了一个伙伴，听闻枪声后，丝毫不敢大意。几个艺高胆大的锐士互相对视了一眼，马上就潜下了水底，给兄弟们护行。

　　唐麦秋吩咐了身边的锐士们几句，也迅速地潜了下去。虽然与黑豹相处的日子并不多，但是他却很清楚黑豹表现出来的实力，此人的能耐绝对不会在他之下。唐麦秋自忖就算是一两条五六米的鳄鱼在水底同时向自己发起攻击，自己只需要一把军刺就能够轻松收拾掉，根本不用动用子弹来收拾。而黑豹出现了这种情况，那就说明，水下的敌人比鳄鱼还要可怕。

　　唐麦秋的判断向来精准，同时他也明白黑豹这人素来不愿示弱，绝不会向锐士和自己求救，要是想让黑豹主动示弱求救，估计是他已经奄奄一息的时刻了。

　　水下一片浑浊。唐麦秋见到黑豹手持军刺，正迅速地从向一个暗影游过去。而这暗影似乎是个活体，唐麦秋心里一震，惊愕了一下，心里暗道：“这是什么东西？”

　　他迅速游向黑豹那边，可是黑豹却突然回过头来，向他打了个手势。这是军方特用的手语，唐麦秋对这套手语比说话还流利。黑豹的意思是叫他护着锐士的右翼，小心那些黑影，黑豹还给那些黑影加了一个恐怖等级：特级。

　　这个词唐麦秋自然很清楚意味着什么。在W局执行的任务里，凡是执行特级任务的人，一般无论是成功率还是生还率都是极低。看到了黑豹这个恐怖的提示唐麦秋心中一凛，对这些黑影的态度也凝重了起来。

　　黑豹心里喊苦不迭。要是往日，凭着他那狠劲，定然会与这些魅影拼个你死我活，但是此一时彼一时，锐士们都已经精疲力竭，此刻他更重要的是保护锐士的安全。唐麦秋倒是猜错了，不是黑豹不愿意，而是他腾不时间来找帮手。

　　那几个及时下水的锐士，几乎没有时间准备就遭到了魅影的攻击，幸好他们几个水性都十分了得，才不被一击得手，但是也是仓惶地往旁边一躲，魅影那不死不休的攻击让他们十分头疼。军刺刺进魅影的身体里，除了冒出一股黑色的液体之外，似乎也无多大的影响。

　　一个锐士狼狈地浮上了水面，就在交手的瞬间，他的肩膀上已经重重地挨了魅影的一抓，血流不止。

　　“小心河底！”受伤的锐士大声提醒着伙伴。看着伤者狼狈的神色，其余的锐士们脸色骇然。他们对自己伙伴的实力非常清楚，胆敢主动下潜的锐士，哪一个没有两把刷子？但是此刻竟然不到十秒钟，就有一个受了伤，怎不让他们惊骇？

　　“快点泅到对岸去！”一个锐士大声喊道，此刻他们能做的事情就是快点上岸，给水下的伙伴们减少压力。一股无形的压力也骤然出现在他们的心中。水底究竟是什么东西，能够让他们的人如此不堪一击？

　　与此同时，又有两个锐士潜下了水底，锐士们之间的配合很默契，见到有伙伴受伤，马上就增援人手来替代，减少河底下面的压力。

　　河面上时不时就冒出一团团红黑相间的液体，这些液体在河水的溶合之下淡化了许多，可是在锐士们还是从那淡淡的恶臭里闻到了丝丝的血腥味，这是他们同伴的血。心里一急，不知道河底的情况已经怎么样了。不过实力不济的锐士们倒是不敢轻举妄动，只能拼命地划动手脚，快一点渡过河岸。

　　这下游的河面明显地比上游宽出了许多，整整有一百多米宽的河面，要是放在平时，也不过是眨眼的功夫。锐士花了足足将近十分钟才全部过了河，当他们上岸之后，趴在岸边大声喘气的同时紧张地盯着河面看。

　　河底的动静越来越大了。从河面上看，无数的气泡伴随着阵阵漩涡在翻腾着，暗红的血水也不停地从河底冒出来，将整个河面都染成了一片诡异的暗红色。

　　河底的交锋已经进入了白热化阶段。不过黑豹却感觉到了死亡的威胁越来越近了。

　　他已经潜下水里差不多十分钟，若是平时，他还能撑个三五分钟是没任何问题的，可是与魅影对战可是需要消耗大量的氧气的，再不浮出水面，不用魅影来袭击他。他也得活活地窒息死了。

　　周围也不乐观，已经有不少锐士伤在了魅影的攻击之下。连唐麦秋也被魅影抓伤了脸，后背上还有条无五寸多长，一寸多深的伤口，在河水的浸泡之下，血液在不停地冒出来。

　　唐麦秋兀自心惊，他已经很多年没吃过这么大的亏了。他不像黑豹，有秦川事先的通知，知道魅影是什么样的妖孽存在，所以此刻的他非常郁闷。他已经连续刺中了魅影心脏部位三次，多少这魅影除了流出了一点黑色的液体之外，竟然没一点衰弱的表现。反而愈发勇猛，透过模糊的势力，唐麦秋还惊讶地发现，被他刺中的那个怪影，伤口竟然慢慢地愈合着。看得唐麦秋十分绝望。

　　对手强大并不可怕，可是对手是杀不死的就很可怕，它可以无视自己的攻击，可是自己可不是铜皮铁骨啊，这怪物的爪子的锋利程度，似乎已经可以与唐麦秋手中的军刺媲美了。才几次交锋，唐麦秋就吃了大亏。

　　此刻黑豹与唐麦秋两人背靠着背，互相守住对方的空门，想凭借这种防御方式来抵挡魅影一段时间。锐士们也知道了黑影的厉害，纷纷像黑豹与唐麦秋一般，三三两两地靠在一起。

　　魅影们也被这群留在河底不怕死的家伙给吸引住，放弃了河面上的人，把注意力放在了这群人身上，河底下，一对对绿油油的眼珠子绕着众人周围旋转着，似乎在寻找着最佳的攻击时机……


第242章    惊变上

　　魅影能够沉得住气，可是这些锐士们却不行。在水底里面，他们顶多能够支撑几分钟，魅影不需要进攻，只需要拖着这些锐士就可以大获全胜。只要再过一会，这些锐士必须浮现水面换气，而它们就可以趁那一瞬间发动攻击，把锐士们拖进水底……

　　黑豹当然也意识到了这一点，他也很恐惧这一点。如此恐怖的东西，再加上如此狡黠的智慧，有足够的理由让黑豹头疼。更严峻的是，他一时间根本就拿不出应对的办法。唯一让他心安的是，他已经发现河面上的锐士已经上了岸，好歹是保存了大部分实力，只可惜，队伍最精锐的部分成员都在河底了。

　　唐麦秋用肘子碰了碰黑豹，示意黑豹让一部分人掩护另外一部分人浮上去换口气再下来。黑豹心里一动，虽然他知道如果阵形一旦出现变动的话，这些魅影定然会趁机发起攻击，缺乏足够的人手，这一轮下来，可能损失惨重；但如果不这样子做的话，那所有人就都得留在河里了。

　　权衡再三，黑豹点了点头，作为一个出色的指挥员，他早已经明白了唐麦秋的意图，唐麦秋已经做好了牺牲一部分人来掩护另外一部分人撤退的打算。可是壮士断腕的决心，并不是随随便便就能够下定决心的，这些锐士可都是他多年出生入死的兄弟啊！

　　黑豹做出了一个手势，示意一个小组浮上水面，另外的两个小组慢慢靠了近来，护在了他们的两侧；魅影们果然抓住了这个时机，迅捷地游了过来，发动了攻击。而剩下的两个小组浑然不惧，咬紧牙关，挥洒着军刺，看着这军刺的力度和速度，似乎丝毫不受河水的影响似的，寒光一闪，两只魅影身上就流出了不少黑色的液体。

　　黑豹和唐麦秋也不闲着，马上就扑过去，攻击另外几只在一旁虎视眈眈的魅影。唐麦秋已经觉得胸口的气息已经很混乱，已经支撑不了多少时间，要是再不快点解决这些难缠的家伙，那下场就会很悲剧了。

　　每个人的想法都差不多。只是在面临着这诡异魅影的时候，他们的一切的攻击手段都失效了，他们几乎无视这些物理攻击，受伤后只要推退开一会，伤口又自动愈合，而黑豹有点惊悚地发现，这些魅影在攻击他们的时候，似乎没出全力，与其说是进攻，倒不如说是在耍弄他们。就像耍猴人在耍猴一般。要不然以魅影的德性，他们所有人都该成了碎片了。

　　黑豹的感觉并没错。不过魅影并不是在耍弄他们，而是力量已经大打折扣，没有往日凶悍的实力，才会与黑豹等人小心翼翼地纠缠。这一切都缘于一个人的功劳，那就是古风淳。

　　不久之前，古风淳等人在被“白蚁”追赶的时候，也仓惶跳进了河里，不过他们倒是有个倒霉鬼抢先了一步，被河里的魅影给拖走了，古风淳为了驱赶魅影，于是割开了自己的手腕，用自己那独特的血液驱赶魅影。这些混淆了古风淳血液的河水流到了下游之后，整个下游的魅影都被污染到，弄得病怏怏的，就像得了大病一般，连平时的十分之一力量都无法展现出来。

　　或许是在河里呆久了，这些魅影似乎忘记了，其实它们是逃上岸去逃避这些被古风淳血液污染的河水的，于是静静地躺在河底里，不敢轻举妄动。没想到才过了不久，就碰上了逃命的锐士们，元气大伤的它们，急需补充能量，于是就奋不顾身地扑了过来。本来就是人类化身的它们，对人类不但没亲和的倾向，反而最喜欢以人类为食。要不是古风淳这一折腾，恐怕这些魅影已经早把黑豹等人吞入肚子了。

　　“怎么办？”黑豹给唐麦秋打了个手语问道。再次击退了魅影的进攻后，黑豹两眼发黑，差点就呛进了一口水。这是脑部缺氧的反应。

　　“从河道中慢慢靠近河岸。”唐麦秋灵机一动，目前最大的危机就是自己在河里，但是沿着河底，他们也可以慢慢接近岸边，只要靠近了岸边，那他们就安全了。

　　“我支持不了多久了。”黑豹的鼻子冒出一串水珠，一边边艰难地打着手势，一边提起精神来警惕这些怪物。唐麦秋苦笑了一下，自己又何曾不是呢？唐麦秋挥了挥手，让黑豹先上水面换气，自己在水底掩护他。

　　黑豹却摇了摇头。黑豹心里了然，河底里一共有八个人，而魅影却有十一个之多。两个锐士浮上去换气之后，就只剩下了六个人。压力倍增，刚才魅影发起的新一轮进攻，本来就人人带伤的情况更进一步恶化，一个锐士的手臂都露出了白骨来了。现在的主要战斗力就只剩下了他和唐麦秋，要是他中场离开，河里的魅影定然不会错失良机，绝对会趁这个机会一哄而上，等他回过神来的时候，给唐麦秋他们收尸都来不及了……

　　……

　　就这么僵持了大约二十秒之后，浮上去的两名锐士猛地一头扎了下来。而河里的僵持也自从他们的离开而变得诡异地沉默。等他们回来之后，情况并没有得到缓和。许多锐士都不敢随意动一下手脚，怕挪动一下就会消耗多一点肺部的氧气。等到两人潜下来之后，立马又两个人替换了上去，其中一人的鼻子已经开始在流血，再不换气的话，估计他就得活活憋死了。

　　黑豹嘴里呼出一口浊气，心想这样下去也不是办法，再过一会，就会有人承受不了缺氧的痛苦而下意识地选择浮向水面了。因为在面临死亡的时候，大多数人都会受到潜意识里的求生欲望左右，从而做出许多平时意想不到的事情来，而黑豹判断，这些智商惊人的魅影，就是在等待这个时机……

　　就在黑豹忧心忡忡的时候，河里似乎却有了新的变化，河底突然震动了一下，河底淤泥里沉寂的沼气纷纷冒了出来，整条河似乎都沸腾了起来，那些魅影发出了一阵“咕咕”的怪叫，然后翕而一下，像一条灵活的鱼，一下子就向远处游去，消失在他们的视线里……


第243章    惊变下

　　黑豹等人还来不及知道发生了什么事，河里的水位迅速降了下来，几米深的河水不到两三分钟就消失得干干净净。留下了一行惊魂未定的人站在河里的淤泥之中一脸的迷茫，不知道到底发生了什么事。

　　于此同时，上游的古风淳却是知道发生了什么事。他正背着单子枫这个笨重的家伙沿着河岸走着，突然耳边就传来了一片类似哭泣的“呜呜……”声，这声音仿佛从地底传来，带着丝丝的阴恻，要是在夜晚，让人听起来就像厉鬼在耳边催魂一般了。

　　罗小丹乍听之下，吓了一跳，脸上尽是惶恐之色，她紧紧抓住了古风淳一只手臂，惊慌地问道：“风淳，这是什么声音啊？”罗小丹已经如惊弓之鸟，听到这声音，以为又有什么怪物又出来害人了。

　　古风淳侧耳一听，这声音来得快，去得也快，一下子就没了踪影。他还来不及回到罗小丹的问话，就突然看到一畔的河面突然就像煮沸的开始在沸腾了起来，无数的气泡从水底升腾了起来，而躲在河底的鳄鱼也发疯了似的，从河里爬了出来，一头钻进了茂密的舒琳当中，无数的鱼类，跃出水面，然后重重地摔回水中……个河面也不平静，不停地翻腾着，本来就不怎么清澈的河面顿时就变成了浊黄。

　　猛犸“咦”了一下，他可从来没有见过这种现象，不过他也一脸的凝重，心里提高了警惕，这一段路程走来，古风淳已经告诉他河里那些名叫魅影的东西的可怕性，他非常担心，这么大的动静是不是这些魅影想集体上岸觅食了……

　　古风淳快速地看了周围一眼，眼尖的他发现河水虽然在沸腾着，水位却在快速下降。他抬头看了一眼天边，看到了远处天空高高堆积着一道诡异的云彩，五彩斑斓的，几乎横亘了远处一半的天空。古风淳长这么大，还是第一次见到如此诡异的云彩，他脸上抽搐了一下，呻吟般喃喃道：“震云？！”古风淳对地理地质方面也颇有涉猎，知道在地震之前，天空上会有着诡异的云彩，他之前虽然没见过震云是什么样子的，但是联系到河里水位的突降，而地震这次词这几年来都是热词，他的第一反应就做出了这个判断。

　　做出了这个判断之后，古风淳联系了一下这几天的遭遇。进入大禁地之后，他就发现，很多攻击他们的动物，都是出现在了他们不应该出现的地方，比如霸王龙，比如迅猛龙。他们在迷雾森林里都有着固定的领域，在各自的领地之内捕食，很少会越境“作案”，更不会闯到迷雾森林的边缘区域来。

　　这些动物反常的表现，放在了平时或许很难解释，但是在地震前夕，动物的反常却是很正常，它们远比人类的感知敏锐，早就察觉到了地震将要来临的气息，故而出现了焦躁和不安，到处乱串也属于寻常。

　　“要地震了……”古风淳的牙缝里挤出了几个字，可话还没有落音，大地就突然“轰隆隆……”一阵沉闷的声音从地底传来，一旁的河流更像是漏水了一般，一下子就变得枯竭起来。他们脚下顿时不稳，罗小丹踉跄了一下，一下子就坐在了地上，感觉天旋地转一般，她紧紧地抓住了古风淳的裤管不敢放开。猛犸脸上一变，也一脚不稳，连同背上的詹林也一块随他一起摔了下去，发出了一阵闷哼，从失血过多的昏迷中苏醒了过来，但是强烈的震感在持续着，他“哇”的一声，干呕了两下，又直接昏迷了过去了，单子枫倒好，自从趴在了古风淳的背上之后，他就昏昏沉沉地睡了过去，此刻天地变色，他也浑然不觉。

　　古风淳吁了一口气，看着河对岸东倒西歪的树林，心里道了声幸运。要是他们还在那迷失森林里面，肯定会被地震时候倒下来的树木砸到。这地震持续了大约二十秒左右，地震过后。罗小丹一脸苍白，扶着古风淳的裤管慢悠悠地站了起来，她哆嗦了一下问道：“该，该震完了吧？”

　　地震一般不会持续很久时间，持续几十秒，造成的破坏就已经足够多了。看着河对岸的森林，罗小丹心有余悸地看着古风淳。往日郁郁葱葱的迷雾森林已经浑然不见，只见一片一片的树木不是倾倒了下来，就是被其他倒下的树木砸断了枝干，一幅惨不忍睹的样子。无数的动物劫后余生，从森林里串了出来，古风淳脸色微微一变。此刻河流已经干涸，虽然河里还沉积着不少淤泥，但是这点障碍绝对抵挡不住一些比较狂暴和大型的动物，要是像迅猛龙或者霸王龙这类的动物出现，那麻烦就大了。而更大的麻烦就是，那些被河水阻隔了的“白蚁”，会不会趁着这个机会，再度卷土重来……

　　古风淳“嗯”了一下，把单子枫驮紧一点，正准备回答罗小丹的提问，然后一阵轻微的呜咽声又传了过来“呜呜……”这声音古风淳熟耳着呢，只是似有似无，罗小丹和猛犸都没有听到。古风淳凝神一听，脸上巨变。一股危险的气息再度从心底弥漫开来，古风淳哆嗦了一下，他对自己在面险境的这种感觉已经越来越熟悉，他知道，死亡又在他的头顶上徘徊了。

　　“小丹，还有余震……”古风淳紧紧地抓住了罗小丹的手，然后对着猛犸大声喊道：“快跑……”然后拉起罗小丹撒腿就往沼泽深处狂奔而去，此刻，沼泽里的魅影和吸血蚂蝗他都不放在心里了。

　　“轰隆隆……”这声音比刚才那声更加骇人。大地顿时就龟裂开来，一道道沟壑顿时就拉扯开来，深不见底。而干涸的河床的水位一下子就暴涨，一下子，整条河沟就被地下水填充得满满的，而且不停地顺着地面上的沟壑和河岸蔓延开来……


第244章    黑手臂

　　“我的天！头，快点上岸，快地震了……”一个锐士扯开了喉咙喊道，这名锐士叫吴柏峰，是这支队伍里的生存专家，对野外的自然危险很有研究，对世界各地的地理地貌耳熟能详，看到河里的反常情况，他一下子就意识到了危险的存在，他急忙地一抬头，看到了天空中那些云朵，更是心胆俱裂，过往的经验告诉他，这些都是地震云。地震云在天空出现的时间并不长久，他刚爬上河岸的时候，这里的天空还是一片湛蓝，别说云朵，连一只飞鸟都看不见，此刻对岸的森林当中，无数的飞鸟“哗啦”一下，就纷纷振翅高飞起来，似乎身后有着什么庞然大物在追赶着它们似的……吴柏峰更是敏锐地判断出：这地震很快就会来临。虽然过往的经历有这样的显示：地震云形成之后，往往还要过上一段时间才会地震，或许连地震都不会出现，所以凭靠地震云来预测地震有很大的难度。

　　黑豹和唐麦秋等正一身泥泞地不知所措，缺氧带来的昏沉感，一时三刻也不容易散去。听到河岸上的锐士惊慌的声音，唐麦秋不禁仰头望向了天边。

　　“该死的！”唐麦秋狠狠地骂道。天空中一道道辐射般的云朵连绵着，安静中带有一些诡异的嫣红色，这可不是什么靓丽迷人的风景，别看唐麦秋只是个军官，他的学历上可是拥有三个硕士学位的，其中一个便是地质学。他长年在世界各地打转的同时，身上还负有一个探查一些国家尚未开发地域的资源分布状况的任务。

　　“快，都上岸去！”唐麦秋吼道。他的声音一吼完，大地就开始颤抖了起来。一行人在泥浆里连怕带滚，耗费了无数力气才爬到了岸上。唐麦秋见众人安然无恙之后，才稍微心安了一下。不过他知道，现在离安全还早着呢。他判断了一下周围的地形，眉头一皱。眼前最安全的就是他们伫立的位置了。四周开阔，地震再大也不会担心被什么东西给砸到。要知道，地震给人带了的主要伤亡，大多数是被地震中损坏的建筑物砸死砸伤的，前面是一片低洼泥泞的沼泽地，不过这些沼泽跟河水一样，也大多枯竭了起来，露出一个个空旷的水坑。里面还有不少鱼类在拼命挣扎着。

　　“往前面跑！”唐麦秋的声音不容质疑。在地震当中，河水变幻是最难预测的，哪怕这一秒河里是干涸的，下一秒可能大地受到挤压的缘故，水位就突飞猛涨了，到时候被暴涨起来的河水卷走也不是什么奇怪的事情。唐麦秋最担心的还不是这些，地震完后，森林里的动物定然会被这次地震骚动惊扰，肯定会不顾一切地大逃亡，到时候要是有大量的动物往这边来，那问题就大了，他可是见识过了这迷雾森林里不少极品凶物，实在不想再与这些东西纠缠……

　　包括黑豹在内的锐士们都愣了一下，他们都觉得此地已经很安全，大家都已经筋疲力尽，正需要地方休息，何苦要继续奔波逃命呢？唐麦秋也没时间解释。以他对地质的了解，他知道这刚才的小震荡只是个开胃菜，更危险的震动还没有开始呢……他推了黑豹一下，狠狠说道：“快，再不跑就没时间了。”黑豹心里一凛，他从来没有见过唐麦秋如此凶神恶煞的样子。

　　唐麦秋动作迅猛，一下子就朝着前面的地方跑了过去，一边跑一般回头说道：“紧跟着我的脚步，这里是柔软的沼泽地，小心泥潭！”听到泥潭两字，不少人心中都掠过一阵惊颤。这个词，在他们的耳朵里无异于死神手中的那把收割生命的镰刀。就算再没文化的人也知道，当年二万五千里长征的时候，红军在过草地的过程中，就有许多士兵被那里的泥潭给吞噬了。这些锐士们也经常在野外训练或者执行过什么任务的，深知这玩意的可怕，陷进去，想活着离开的可能性就很渺茫了。

　　不过唐教官都以身作则，锐士们自然也不能当孬种。何况黑豹在唐麦秋这近乎野蛮的态度下也认同了唐麦秋的命令。那锐士们就更加不能不遵守了。

　　他们没跑出多远，大地就再次轰隆起来，几个锐士被突如其来的震动影响到重力平衡，狠狠地摔了下去。幸好后面跟上的伙伴们及时拉住他们，才没有一头往泥泞里栽。

　　唐麦秋倒是厉害。一路狂奔的过程当中，他竟然能迅速判断出落脚点，每一脚都是落在一些长得非常结实的草丛当中，脚上连泥水都没沾上多少。

　　……

　　很快，大地就像被撕裂了一般，扭曲褶皱的裂缝在沼泽里一道道地出现了，这些裂开的地缝不断地扩大，许多地下水也在渐渐地浮现开来……

　　众锐士心里一寒，觉得唐麦秋过于托大了，这一头往沼泽地里栽，不是寻死之举么？可是当他们回头望去的时候，发现不远处的河岸，已经被弥漫起来的河水淹没，水平面正在渐渐扩大着，朝着两岸弥漫开来，水势汹汹，水位高度至少都有两米以上。锐士们一脸煞白，要是还停留在刚才的地方，此刻恐怕他们都不知道被河水卷到什么地方去了……

　　“紧跟着我！”唐麦秋的声音越来越严峻。

　　一道地缝横亘在众人面前，宽度正从半米左右，慢慢地变成了一米，两米……地缝当中，浑浊的地下水不停地翻腾着，这沼泽里地缝散开来后，一阵阵令人作呕的气味也悄然在空气中弥散开来。

　　“尸臭！”黑豹显然对这种气息很熟悉。“这里哪来的尸臭味？”黑豹很是诧异，这么浓重的臭味，可不是一两个尸体就能够形成的啊！

　　“跳！”唐麦秋有条不紊地发出号令。他已经调节好速度，确保可以跃过前面裂开的地缝。凌空而过后，他回头看了一眼，脚步并没有停下来，继续引领着众人向前跑。

　　这地缝已经差不多有三米的宽度，但是对锐士们来说，还算不上是个很大的障碍。唐麦秋还不用因为这个来担心锐士们的安全。可是意想不到的是，当大半人跃过去之后，却突兀地响起了一声惨叫声：“啊！”

　　一只黑漆漆的手臂从地缝里的浊水中深了出来，正紧紧地抓住了一个锐士的脚跟！


第245章   终于开始了

　　事起突兀，这名锐士惊叫了一声之后，重心一失，马上就被那只黑手给凌空拉了下去！

　　“扑～”那名锐士连反抗的时间都没有就掉落水里，一个黑影从水里冒了出来，扑腾了一下，就没了影踪！众人心中一凛，知道这东西就是在河里纠缠了队伍许久的神秘怪物。锐士们心里一寒，愣了一下，都不知道该怎么办。

　　“魅影！”黑豹脸上抽搐了一下，大吼了一声，飞跃了几步，然后一头就跳下那巨大的地缝当中。浑浊的水一下子就把他给淹没了过去。“头！不要～”几个锐士被强烈的地震弄得东倒西歪，正艰难地跟在黑豹身后，见黑豹这么拼命，顿时就吓呆了，失声大叫了起来。

　　“都别愣着，快过来！”唐麦秋回头也看到了黑豹如此不怕死的一幕，心里憋出了一句：“这个疯子……”不过唐麦秋也很是钦佩，总算明白这些锐士平时为什么会会对黑豹如此憧崇敬，对他的命令执行起来一丝不苟。见到锐士出事，他就奋不顾身地飞下救人，要是换做了自己，恐怕自己也会好好掂量一番才会做出决定，而黑豹却是如此果决。唐麦秋叹了一口气，对黑豹的敬意又多了一分。

　　唐麦秋停了下来，对着一个跟在身后的锐士喊道：“你来领队，像我这样，不要落脚泥泞的地方，领着大家继续往前面去……”话没落音，他就往回跑。

　　唐麦秋实在不愿黑豹这个过江猛龙就这样折损在这条阴沟里，不过，这还是其次。看到黑豹落水的瞬间，已经有不少锐士停了下来，准备下水帮忙。要不是唐麦秋及时喝住了他们，恐怕已经有人跳了下去。跑在前面的唐麦秋并不知道身后发生了什么事，但是从锐士们那还没有散去的惊惶眼神里，他已经读出了信息，那就是这队伍又有麻烦了！

　　“发生什么事了？”唐麦秋一边回跑一边大声问道。

　　“有个兄弟被地缝里冒出来的一只黑手袭击，掉下河里了，头跳下去救人了……”一个在一旁看得非常清楚的锐士大声应道。唐麦秋看了他一眼，这个锐士就是提醒他们说快地震的吴柏峰。

　　唐麦秋心里一颤，马上就联系到了河里遇到的那些黑影，他环视了众人，又看了看地缝。锐士们都已经跳了过来，但是地缝还在继续扩大着，这一会，已经约莫四米来宽了，浑浊的水位越来越高，已经开始漫出了地缝两边，像四周延伸。而黑豹和那个被黑手拖下水的锐士，谁也没浮上来。众锐士心里一紧，就有人忍不住想跳下地缝里找人了。

　　“混账！”唐麦秋怒骂道：“你们都想找死不成，快点朝着前面走，不然大家都得死在这里！你们没有看到这里的地缝到处都是了么，不一会这个地方都可能会发生坍塌或者被水淹没了，黑豹可不想他一手带出来的人，全部都交代在这里！”在没黑豹的情况下，唐麦秋自然成了这群锐士的临时头领。他知道锐士们的傲气比起A卫来也丝毫不弱，他们平时只听从领队的命令，其他人想驾驭他们，非常艰难。唐麦秋也深知这一点。

　　幸好他与黑豹关系不错，身手过硬，在这群心高气傲的锐士眼里倒也是个人物，在锐士群里也有一定的威信。不过听到他的话，众人并不买账。一个锐士傲然说道：“我们的命本来就是头给的，就当还给他好了！”说完就大步踏前，准备往水里跳去。

　　“回去。”唐麦秋伸手一拦。知道要是不阻止这个家伙，将会有更多人的人跳下这条深不见底的沟壑当中。唐麦秋也比他们清楚，以黑豹的能力，在这深沟里自保尚不足，这些锐士下去，纯粹就是送死了。这里的土壤构成十分脆弱，由于剧烈地质变动产生的裂缝，本来就不稳定，在地下水的侵袭下，肯定会溶解崩塌，下去的人就算不被溺死，也会被上面落下来的泥土给掩埋；就算退一步来说，这些事情都没发生，而还有一个非常恐怖的怪物魅影在虎视眈眈，整件事情的开始，就是这魅影突然袭击了锐士，不然也不会引发这么一件事故。唐麦秋背上的伤口还在涔涔渗血，他很清楚这些黑影的厉害。

　　“唐教官，我们的头在里面！我们要救他。”那锐士脸色一变，他平时对唐麦秋不缺礼节，那是因为唐麦秋这人处事公道，对锐士们也不错，有时候也很爽快听从唐麦秋的指示，但是遇到这种情况，唐麦秋的话就算个鸟了，没什么事比黑豹的安危更重要的！

　　“黑豹没把握，是不会跳下救人的，你们认为自己的身手会比刚才被袭击的那人还好？你们若有十成把握，我不阻拦你们，但是如果没有这个实力，那就不要给黑豹添乱，他或许能救得了一人，可救不了第二个！你们是想救他还是害他？！”唐麦秋声色俱厉，狠狠地吼了起来。

　　听看这话，那锐士脸色顿时犹豫了起来。仔细想想，唐麦秋的话似乎也不无道理。

　　……

　　这一次强震，持续了近一分钟，所造成的破坏更是惊人。古风淳一手拉着罗小丹，背上还背着单子枫，非常得不轻松。他和猛犸两人深一脚浅一脚地往沼泽深处跑着，但是由于压力过大，每一脚都深深地踩出一个个脚印。猛犸在心里把单子枫和詹林的祖宗十八代都问候了好几遍，要是这两人都死了多好，自己就不用背负着这个负担来逃命了。他已经下定了决心，要是待会情况不妥，他就果断地抛弃了詹林再说，对他来说，詹林不过是个异国的陌生人而已，要不是古风淳坚持，他早就抛弃了这个累赘，逃之夭夭去了。

　　暴涨的河水从身后迅速袭来。开始是一点点水花，而随后却是一个个浪头了。古风淳心里骇然，这地下水位怎么如此之多？古风淳叹了一口气，以他们的逃生速度，是绝对逃不了到哪里去的。

　　……

　　半小时后，国家地震监测预报中心也发布了一段消息：“我国青藏高XX地发生了里氏7.6级地震，整个青藏高原以及全国大部分地区均有震感，由于此地属于无人区，给国家人民带来的生命财产并不大，到消息发布时止，暂无人员伤亡报告……”

　　事实上，在地震被检测到之后的一分钟内，这份消息就秘密地传向了两个截然不同的方向去了。

　　S市。

　　一个老人半躺在他那张宽松舒适的靠背皮椅上，听完了手下的报告后，半咪着眼睛，嘴角微微上扬，长叹了一声，良久才说到：“终于开始了……”


第246章    锐士

　　既然逃不了，那就只能迎接这大水的冲击了。古风淳一咬牙，把自己的背囊与罗小丹的背囊紧紧地扎在一起，那待会就算是有水冲来，也不会再让他们两个分开。

　　水位渐渐升高，古风淳无奈地苦笑了一声，说道：“不跑了，还是蓄养一下体力，准备硬扛这洪水吧。”罗小丹“嗯”了一下，心里异常平静。本来见到脚下水位不断抬升，心里越发慌乱，生怕被洪水再次把她与古风淳分开，可是见到古风淳竟然停了下来，把两人身上的背囊缠在了一起，心里那股惊慌的劲头顿时就消散于无形。她不怕死，但是她怕与古风淳再分开。她怕再次被洪水卷走之后，就再也见不到古风淳了。

　　不过古风淳并没有就此停手，他又把单子枫身上的背囊一条绷带缠在了自己的手臂上。猛犸见古风淳如此，心里骂咧咧的，但是嘴里却不敢说什么。只好依法炮制，也把自己跟詹林缠在一起。他知道，很可能，这种做法很疯狂，身上的背囊虽然有很大的浮力作用，但是相对于身边多一个人来说，还是非常费力的，而在水中，最容易消耗的就是体力。猛犸可不想浪费过多的体力在一个陌生人的身上。到了这个时候，要是古风淳变成了这个样子，恐怕他都会直接给抛弃了。

　　猛犸更担心的是另外一件事。就是这里的蚂蟥。这金丝蚂蟥的厉害，他已经见识过，他绝对不愿意亲身体验一下，不过从现在看来，他被蚂蟥吸干的可能性还是很大的。要知道，他们可是朝着沼泽地里逃啊！有了这么多的水，蚂蟥要寻找起宿主来，可是再简单不过的。想到这个，猛犸不由地一阵崩溃。

　　“哗啦”一个浪头打了过来，一下子就将古风淳和罗小丹冲得东倒西歪的，一下子就扑到了水里，而随后又一个浪头卷了过来，一下子就把他们冲得远远的。猛犸也同样不好过，一下子也倒了下去，还啃了一嘴的泥浆，这泥浆带有强烈的尸臭味，让他一下子就恶心得不行，可是当他准备张嘴呕吐的时候，一个浪花又打了过来，他“呃”了一下，一下子就把这口污泥给吞了下去。

　　猛犸本不是什么娇生惯养之人，但是一口吞了这么多满是尸臭味道的臭泥巴，任凭他神经再粗条也受不了此番刺激。“哇”的一下，一边喝着汹涌而来的浊水，一边狼狈不堪地呕吐着。他余光瞥了一下古风淳，发现水浪正将他们分开，猛犸心里吃了一惊，他可不想与古风淳在这种情况之下“分道扬镳”，单独一个人的话，他当然可以任意抛下詹林这个累赘不管，可是一个人在这里怎么生存下去？他完全不知道大禁地的地图分布，就算知道了，他也不会傻到一个人走，这里生活的都是什么东西啊！一不小心随便碰上什么。就够他死上几次的了，更何况，他这叛国的身份，离开了这里，没有古风淳的帮助，他要是被发现之后，他很可能就会被引渡回去了。

　　想到这一点，猛犸一手拖着詹林，另外一手用力地划水，想迅速地靠近古风淳。一个浪头打过来，他额头上古风淳画的那个“卐”字的血符正在慢慢溶化着。而水底的泥沼之中，一个个魅影正破土而出，刚开始的时候，身形就像一个人平面的影子，但是瞬间之后就膨胀开来，变成了一个个毛茸茸的黑色动物……舒展一下筋骨后，纷纷发出一阵阵像癞蛤蟆般的叫声“咕咕……”之后，就划动了一下，消失在茫茫水域里。

　　……

　　“洪水追过来了……”唐麦秋的脸抽搐了一下，看着不远处的一条银白色的浪潮，他狠狠地说道：“真的想把所有人的命都留在这里吗？”锐士们仍不为他的话所动，他们觉得唐麦秋的话有道理，跳下地缝里，帮不上忙，但是也不愿意就这样离开。他们要等黑豹！

　　“一群疯子……”唐麦秋喃喃地说道。他所教导出来的A卫也不会如此执拗。A卫们最高的行为准则就是完成任务是他们最高的荣誉，虽然不会轻易抛弃同伴，但是也懂得权衡取舍，懂得如何做出牺牲。

　　唐麦秋苦笑了一下，在这群锐士的对比之下，他觉得W局的那些A卫与这些锐士比起来，距离还是很远。不过并不代表他就赞同了锐士们的行动。唐麦秋是军人出身，他明白，行军作战，有牺牲是正常的，死者已矣，活着的人要更好地活下去，去战斗，去完成任务。有必要的话，就算做出一些牺牲也是应该的。锐士与A卫最大的不同就是，他们并不是军人。虽然他们的训练比军队里的训练还要艰巨百倍。

　　“哗啦哗啦……”一支手臂突然从水里钻了出来，这手上还拿着一个浅绿色的背囊，这是锐士们随身携带的背囊，只要轻轻按下背囊中的一个按钮，背囊就会马上充气膨胀，渡河的时候，锐士们由于这个背囊而省了不少力气。很快，黑豹那张苍白的脸也出现在众人面前，不过他的眼里却是充满了愤怒和不甘，很显然，他的营救行动失败了。

　　“头！”见到他平安无事，锐士们都松了一口气。锐士们此刻见到他平安出现，心里已觉万幸，不敢奢望黑豹还能将那个被拖走的锐士给救回来。

　　“你们怎么还在这里？！”黑豹将一腔的怒意朝着围在一旁的锐士们发泄。黑豹跳下了地缝之后，本来已经跑远的锐士也围了回来，此刻周围地缝涌出来的水位已经淹没了他们的小腿，就算是想跑，也不知道往哪里跑了。

　　不过这些锐士并没有惊慌，看到黑豹生龙活虎的样子，他们脸上都绽放出了一丝的微笑。唐麦秋看得心里大是感慨，他在W局当教官如此多年，从没见过如此执着忠诚的手下。

　　“人比人，比死人啊！”唐麦秋喃喃说道。不过接下来他又苦笑了一下，远处的浪潮已经快冲了过来，他把手一按背囊上的按钮，“嘭”的一下子，整个背包就鼓了起来。他已经做好被洪水冲击的准备了。


第247章    绿雾上

　　古风淳咬紧牙关，禁闭嘴唇，这地上涌上来的水带着一阵尸臭味，闻着已经让人作呕，要是吞下了几口的话，那还得了？他回头看了罗小丹一眼，见到罗小丹把背囊反绑在前身，浮在水面之上，一只手正紧紧地抓住他的背囊带子，丝毫不敢松开，而另外一只手则不停地在水里扑腾着。

　　单子枫浸泡在水里之后，人马上就苏醒了过来，吞进了几口臭水之后，看上去脸上虽然还是很苍白，但总算是恢复了人样，精神颓废不堪，那脸上依旧是一点血色都没有，他环顾了四周，四处都是水茫茫的一片，他不由地惊慌了起来，抓住了古风淳的一只手臂，惶恐地说道：“天啊？我们又落如河里了？”他在河里受到的惊吓不轻，见自己又浮在水中，顿时就吓得他魂飞魄散了似的。

　　“单总，冷静点。”古风淳反手挣开单子枫，甩了摔手臂，在水里划了一下说道：“现在倒不是在河里，我们现在沼泽里面，地下水位突然暴涨了起来，把整个沼泽都变成了一个湖泊了。相信这水位很快就会下降的。”古风淳对自己的话还是很有信心的，这种地下河流的水位来得快，去得也快，要不是前天晚上下了一场非常巨大的雨，这大禁地里面的地下水的水位也不会高到如此变态的地步。

　　单子枫听到古风淳的话却是脸色大变，结结巴巴地说道：“沼泽……”脑海里蓦然就想起了刚才，他与詹林两人逃进了沼泽之后，被无数的蚂蟥袭击，差点就变成了人干的事情，此刻想起，他头皮又是一麻，突然就觉得浑身发痒，似乎已经看到了无数的蚂蟥在他身上爬来爬去……

　　水底下的土地余震不断，地缝在水流的侵袭下不断地崩塌，引发了水面上一个个漩涡，古风淳艰难地躲避这些漩涡，一旦被这漩涡卷下水里，那可是大事不妙。单子枫和罗小丹两人一左一右地在他旁边，极大地限制了古风淳的发挥，罗小丹还好，松开了古风淳的手之后，两人只是用一条绑带连住了背囊，罗小丹游泳的技术不弱于古风淳，到没给他造成什么负担，而单子枫就不同了，他那一百五十斤以上的体重，他身上的那个背囊也就只能勉强把他给撑住，要不是古风淳搭他一把，他早就一头歪向水里了。

　　“风淳！”猛犸也不叫他为古先生了，他一手拖着詹林，吐出了一口浑浊的河水之后，喘了一口气说道：“水下面有东西！比鱼游得还快！刚才游近了我，但不知道为什么，它一靠近我就退缩了……”猛犸惊魂未定。

　　古风淳点了点头，他知道，这沼泽下面的魅影已经出来活动了。不过看样子，他所画出来的那个“卐”字也奏效了，真的能够驱赶魅影。想到这一层，他略感心安。

　　“不用理它们，现在它们暂时还不会招惹我们。”古风淳安慰了猛犸一句，但是看到猛犸头上那个鲜血凝结出来的“卐”字已经变地有点模糊不清，他心里就向压了一块石头一般，回头看了罗小丹一眼，罗小丹的情况跟猛犸也差不多。古风淳深吸了一口气，就知道，这水里，真的不能久呆。

　　这“卐”字虽然好画，可是却是一天之内，只能画上一次，画多了无效。不过古风淳却不知道，这个“卐”字画上去之后，在血赎这个咒术的作用下，持续效果会有十天左右，根本就不会担心这个问题，就算血迹抹去之后，额头上还是会留下一个淡淡的红印，直到这血赎咒术失去了效果之后才会消失。

　　“轰……”一阵震耳欲聋的声音突然就在耳边响起。古风淳脸色一变。古风淳抬头一看，天色不知不觉已经全暗了下来。乌云翻滚着聚合在一起，云层摩擦着，巨大的闪电撕破了层层乌云，直击在了水面之上，古风淳等人骤然觉得浑身一麻。狂风也呼呼地刮过了水面，激起层层涟漪，一下子风云变色，古风淳一脸寒霜，看这阵势，又是一场大暴雨啊！

　　这场暴雨可比前几天下的那场严重多了，那次雨势虽大，可是好歹他们还在陆地之上啊，此刻如大海浮萍一般，又下起雨来，岂不是要了他们的命了！古风淳迅速地想了一下，但也相信不出什么好办法来渡过眼前的这个难关。他一咬牙，对着猛犸和罗小丹说道：“快点划水，朝着沼泽地深处划去，地图上标记着，沼泽尽头就是一片平原，那里地势较高，到那里我们就安全了。”

　　古风淳尽力回想那一片沼泽地之间的距离，从地图上看，他们只是踏进了沼泽地的边缘之处，离平原地区还有一大段的距离，但是他们刚刚被河水往沼泽区域里推进了不少距离，顺风顺水，体力耗费也不算严重，在这种情况下，坚持一两个小时估计也就到了。

　　当然，这一切只是古风淳的如意算盘而已。古风淳心里最坏的打算是，在暴风雨来临之后，他们面临的困难就更多了，到时候雨水会影响到他们的视线，而风向也不是一成不变，他们很可能会在这水域里迷失到筋疲力尽也不一定。只是，这些话他不能跟罗小丹等人说而已。猛犸脸上带有一丝恐惧，别说他这种经验丰富的特种兵，就算是新兵蛋子也会从野外生存守则里看到这一点。猛犸不比古风淳那么变态，一路折腾之下，他身上的体力所耗颇多，就算风平浪静，恐怕他也坚持不了多久，何况在暴风雨来临之后？

　　就在猛犸心里倍感沉重的时候，猛犸突然觉得周围的环境有点异样。一股似有似无的雾气在水面上慢慢地腾起，这水雾不是白蒙蒙的一片，而是一片诡异的绿色。古风淳看得更加清楚。他那妖孽般的视力早就看清楚了这水面上的变幻。看着这绿色的雾气，他心里好像觉得，这绿雾他好像在那里见过。


第248章    绿雾下

　　寻思了一会，古风淳心里一颤，记起了在隐城甬道那里，周鼎轩与他提起过的侦察队的所见所闻。那一夜里，周鼎轩他们不是被一团绿光笼罩着，然后瞬间就被转移了么？

　　想到这里，古风淳倒吸了一口凉气。因为他清楚地记得，那绿光转移了众人之后，却将施展了血赎咒的郝三刀留了下来，数十年过去了，没人知道郝三刀最终发生了什么事。这一直都是周鼎轩的一块心病。

　　“我会像郝三刀那样，会在这绿雾里消失失么？”古风淳深吸了一口冷气，摇了摇头，觉得这样的事情不会发生在他的身上。因为他并没察觉到这绿雾里带有危险。如果有危险的话，他心里的第六感早就应该感觉得到了。

　　过一会，绿雾渐渐浓厚，猛犸很机警，见到这绿雾腾起之后，马上拖着詹林，游到了古风淳的旁边，在这雾气当中，距离超过了五米，就看不到前面是什么了，他可不想与古风淳分开，不管是相对于他或者古风淳，都不愿意分散了力量。

　　水面上的风力也渐渐变大了起来。奇异的事，这么大的风吹之下，那绿雾不但没消散，反而变得更加浓郁了起来。古风淳抬头望天，但是头顶已经被泛着幽幽绿光的浓雾笼罩着，根本看不到什么，只有耳朵里被阵阵雷鸣声激荡起“嗡嗡”的回音，耳膜都隐隐刺痛起来。

　　听着这惊天动地的雷鸣，罗小丹花容失色，对着古风淳说道：“我的天，这么大声的雷暴，我长这么大，还是第一次听到，真是太恐怖了，要是被这雷电劈中，非变成粉齑不可。”

　　古风淳凝神感应周围的环境，察觉一下周围是不是存在着什么危险。他听到了罗小丹的话，由衷地点了点头应道：“不错，这雷暴实在是大得惊人。”古风淳心里更多的是诧异，虽说这大禁地的水文环境他不熟悉，但是他也知道，绝对不会反常到这个样子。

　　一路以来，从踏进大禁地这块土地的第一步起，他就仔细地观察了这个地方的环境，从开满了曼珠沙华花海到迷雾森林的种种植物，他都留心观察过，看到这些被子植物繁衍地如此繁盛，知道这个地方的水系统非常发达，但却不至于泛滥的地步。像前几天泛滥的那种大暴雨，下一次对整个大禁地的损害都是极其严重的，在这个封闭的小环境里，短期之内想凝结水蒸气再来一次，似乎不怎么可能。可是从现在的判断来看，用不了多久，一场不亚于上次的大暴雨就会来临。

　　这是什么造成的呢？这地震引发的？古风淳有点懵，但是他还是把所发生的事情，与这一次地震联系了起来。但是他还有一个疑问：这次地震是什么原因造成的呢？是纯粹的地质变动，引发的偶发现象，还是因为，他们进入了大禁地之后，才引发了这些灾难呢？

　　不知道为什么，古风淳的心理隐隐约约倾向于后一个猜测。对于大禁地，他踏进的第一步，就觉得有一种说不出道不明的诡异，但是诡异在哪里，他又说不出来。尤其是时隐时现的那个神秘声音，让他觉得，自己好像被什么力量监视了一样。而这种被监视的感觉，并不是在大禁地里才有，他在进入可可西里之后，就已经存在。刚开始他还以为是高原反应，自己在陈四的身边，要是有什么人监视他，凭陈四的能力，怎么会发现不了？他定然会轻而易举地把这人给揪出来。

　　而现在，这种被窥视的感觉越来越明显了。尤其是在笼罩在这浓浓的绿雾里之后，古风淳仿佛觉得，这绿雾当中，有无数的眼睛在窥视着自己的灵魂。“不管怎么样，加把劲，我们要快点离开这里，就算离不开水域，也要到一个相对比较浅水的地方。”古风淳说道。他已经估计了一下，身下的水深约莫三米，这个深度要淹死他们是轻而易举的事情。

　　罗小丹点了点头，但是脸色很凝重，她答道：“可是在这该死的雾色里，我们根本分辨不出方向，要是游错了方向该怎么办？”自从踏进了大禁地之后，身上的导航失效了，指南针一直不停地咕噜打转，就好像周围有一个巨大的磁场在游走着，指南针在它那强大的吸引力之下，转个不停。想让它停下来都有难度，更不用说拿它来辨认方向了。

　　猛犸倒是经验丰富，接过了话：“不要紧，刚才大水涌来的时候，是呈一条直线的，所以水底的许多植物，定然会被大水压得倒向一边，只要我们沿着倾倒的那一个方向，就不会有什么大问题。”话一落音，猛犸把詹林往古风淳这边一推，然后自己就打了个跟斗，一下子就钻进了水里，想从水底得知一个确切的方向。

　　几秒钟之后，猛犸一下子就从水里钻了出来，他脸上苍白无比，哇地一声，呕出几口水，把手指了指前面，说道：“一直，一直往前面游就行了，我们，我们快点离开这个地方。”他的声带里带着一丝惶恐。

　　“怎么了？”和罗小丹都察觉到了猛犸的变化。罗小丹更是蹙着眉头，他每次见到旁人脸上带有这种表情，都知道会有什么不好的事情药品发生或者已经发生什么坏事了。

　　“下面有很多白森森的骸骨，很多蚂蟥趴在他们的身上，样子恶心极了，就算是天葬墓地，也没有那么多的殖骨啊……”猛犸哆嗦了一下，还是把话说了出来了。他本来就是怕吓到罗小丹才忍住不说，但是见古风淳问起，只好坦言相待了。

　　“哦？”古风淳一听到猛犸的话，心里马上想起了不久前听到那神秘声音所说的一切，这里埋葬了许多蒙古士兵和奴隶的尸体，想必是大水卷来的时候，冲走了沼泽表层的土地，显示出了那些尸体的骸骨来了。


第249章    河底惊魂

　　古风淳蹙起了眉头，按道理，这里的尸体早就应该化成与淤泥无异的尸泥才对，怎么可能还会有骸骨存在呢，古风淳按捺不住心里的好奇心，解开了背囊交给罗小丹，说道“这事情很古怪吗，我得下去看看，很快我就上来。”说完他又对着猛犸说道：“帮我照顾一下他们，别把这两个家伙按在水里闷死了。”古风淳深知猛存抛弃这两个累赘的心思，再三警告他不要打歪心思。猛犸连连点头，表示不会做出如此丧心病狂之举。

　　“注意安全。”罗小丹小声地叮嘱了古风淳一句。古风淳点了点头，便一头扎进了水里。潜入水中之后，像鱼一般游动了几下，他就到了水底。

　　水底沼泽的植被大多被汹涌而来的洪水卷走，只剩下一下根深蒂固的多年荆棘，贴着水底往一边倒去，这些并不是古风淳关注的重点，吸引古风淳的是那散落在水底里面的殖骨。果然如猛犸所说一般，白森森的骨头到处都是。古风淳的视力在水里一点障碍都没有，他比猛犸看得更清晰。他用力地往下潜进，轻手轻脚地落在了水底，用脚轻轻一拨，把一些骨头挑开，那些依附在殖骨之上的金丝蚂蟥，见古风淳凑脚过来，不但没有吸他的血，反而像见到了鬼魅一般，逃之夭夭了。

　　古风淳自小跟随古震霆到处考古发掘，见过许多大场面，但是看到这里堆积如山的尸骨，也忍不住皱起了眉头来。同时也带有一阵恶心的感觉。水里不同于陆地之上，这些浸泡着尸骨的水流也同样将古风淳包围起来，古风淳无可避免地喝上几口，而且这水里的味道，本来就……想想这个，古风淳就明白为什么猛犸浮上水面后会大呕不止了。

　　这点恶心的破事还阻挡不止古风淳的脚步，水在浮力作用下，古风淳的身体左右摆动着，他弯下腰，在骨头堆里仔细地寻找着，看看能不能找到一点有用的东西。

　　有点失望。除了白森森的骨头外，他什么东西都没能发现，这些尸体身上的穿着都成了腐泥了。如果非要说有什么发现的话，那就是这些骨头保存得非常完整。虽然骨架已经散落一地，但是骨质却保持完好，没有一点腐化的迹象，要是有耐心的话，把这些骨头一具具拼凑起来，估计也不会缺少什么。在这种沼泽环境里，能保存如此完后的骨头很让人不可思议。

　　古风淳不想轻易放弃，摊开了一些骨架，慢慢寻找骨架下面是不是还有着什么东西，皇天不负有心人，大约三四分钟过后，终于让他发现了一些已经被氧化得很彻底的铁片。这些铁片被他拿在手里之后，马上就溶化在了水里，将附近的水都染成了锈红色。古风淳心里道了声可惜，不过从这些锈铁的形状来看，应该是当年蒙古骑兵的马刀。

　　古风淳有点不甘心，可是他在水底呆不了很久，正准备浮上水面换一口气再说，就在这时候，他的眼睛却被一块金黄色的东西给吸引住了。呼出一口浊气后，古风淳屏住气息，他估摸自己还能坚持得了三十四秒，于是慢慢地潜了过去。

　　那块金黄色的东西被许多殖骨挤压着，摊开这些骨头已经耗费了他不少时间，摊开了这些骨头之后，他才发现，这金黄色东西竟然是一块金牌。这块金牌只露出了三分之一大小，剩下的部分依旧掩埋在淤泥当中。

　　古风淳按捺住心里的那一份激动，发现了这块金牌，从金牌上应该可以译读出一点有用的信息。他拔出军刺，小心翼翼地拔开金牌周围的污泥。

　　就在这时候，那金牌周围的泥土突然就陷落了下来。古风淳见到这异状，心里一惊讶，马上就警惕了起来。这下面莫非还有其他东西不成？古风淳的心里人、突然就升起了一股寒意，他顿时就哆嗦了一下。危险！古风淳马上就知道了自己的第六感在提醒着自己。

　　“撤！”这个字刚在古风淳的脑海里生成的时候，一只通体雪白的手臂就从那块金牌旁边伸了出来，一下子就抓住了古风淳的右臂。一股凛冽的寒意和痛彻心扉的痛意顿时就由神经末梢传递到了大脑。古风淳的脸色顿时就变得煞白了起来。

　　事出突然，古风淳惊变之下，呛了一口水，也霎时间看清楚了抓住他手臂的竟然是一只手臂骨，手掌和手指一概俱全，此刻正紧紧地握住他的手腕，用力地拉扯着他往水底里钻。

　　“邪门。”古风淳并没有特别惊慌。那剧烈的痛意提醒了他，这只手臂不好应付，搞不好他古风淳就真的在阴沟里翻船了。他迅速地把军刺交替到左手之上，一用力，军刺狠狠地砍在了那手臂骨上！

　　“铛……”一阵金属撞击的声音顿时就传入了古风淳的而立，而他的左手虎口也隐隐发痛，整只手臂都发麻了起来。军刺上更是留下了一道豁口，反观那臂骨，竟然只留下了一道白印而已。古风淳心里大骇，想不到这手臂如此妖异，竟然他全力一击之下，所受的伤害竟然如此微弱。要知道，如今的他已经不同往日，他的力量甚至连陈四黑豹等人都可以对挑了啊！

　　让古风淳略微心松的是，这臂骨受到他这一击之后，也松开了手，古风淳趁机就往后窜，离开了那臂骨几米之远。那臂骨周围的泥土继续下陷，一下子，一具完整的骨骼，竟然缓缓地坐了起来，那空荡荡的眼眶朝着古风淳望去，黑洞洞的，似乎一眼就看穿了古风淳是灵魂，看得古风淳心胆俱裂。

　　不错，古风淳自认胆子不小，但是不代表他就没畏惧的东西。他不怕尸骨，但是一具白骨竟然袭击了他，就不由得他不怕了。这是什么怪物？古风淳发现自己的脑子都不大好使了。在水里待得太久，已经开始超过了他的极限了。


第250章    失散

　　古风淳恨不得吗就潜上去，然后有多远就跑多远，绝对不愿意在这个地方停留。他看了被白骨抓住的手臂，那里一个清晰的淤青印痕，让古风淳忍不住倒吸了一口凉气。事起到结束，不过几秒时间而已，就已经造成了如此可怕的伤害，要是这具骨架刚才随意地一折，那自己的手腕岂不是被它折断了？

　　古风淳此时却是不敢随意轻举妄动。他很清楚地知道。以刚才那手臂袭击自己的速度，自己是绝对是逃不了多远的。留下背后一个空门给这具骨架，那绝对是找死！古风淳竭力让自己冷静下来，他知道，在这种情况下，恐惧会让自己丧失判断力和勇气，那才是真正离死亡不远了。他慢慢地运起气功，把体内的浊气慢慢排出体外，在气功的维持下，他可以把身体的潜能发挥到极致，心跳也慢慢平缓下来，这时候要是有人给古风淳把脉，非得吓一大跳不可，这种脉搏的跳动，已经跟病危垂死的病人无异。古风淳的体温也悄然下降，他要把自己身体的耗氧量降到最低。当场，传说中的气功要是练到一定的境界之后，身上的毛孔是可以呼吸空气的，但是很显然，古风淳离这个境界还很远。

　　那具骨骼也慢慢地站了起来。当它站起来后，古风淳头皮又是一麻。古风淳身材并不高大，只有一米七几的身高。而眼前这具骨骼，起码比他高出个二三十厘米。这种身高的优势就压制着古风淳几乎喘不过气来。看样子，这家伙生前定然是个勇猛无比的猛将啊！这具骨骼的右手握着一个金光灿灿的刀柄或者剑柄，剑身已经完全腐化掉。而它的腰间，一方被金链缠绕着的金印在水中晃动着。看着那方金印，古风淳苦笑了一下，要是不自己刚才看到了这玩意，自己现在也不会陷入了一个进退维谷的狼狈局面了。

　　这具骨骼也与其他的不一样，这沼泽里，蚂蟥极多，古风淳视线范围里，所见的森森白骨之上，都会看到一些蚂蟥依附在上面，似乎生前吸干了他们的血肉还不足够，死后多年，也依然不放过这些人。而这具会动的骨骼上，却是半条蚂蟥都看不见，沉浸在水里也不显黑，反而光洁得如同白玉一般。骨骼大步踏前，古风淳似乎都能听到骨骼走起路的时候，关节之处发出“咯咯”的摩擦声音。听到这声音，古风淳浑身都起了鸡皮疙瘩，喉咙发痒，非常难受。

　　古风淳不敢大意。知道这骨骼纠缠上了自己，肯定是不死不休的了。他不停地搜索自己脑海里的知识，想看看从自己所看过的那些书籍里能不能搜出一点关于这诡异骨骼的记载，不知是情急之下想不起来，还是根压就没有这回事，古风淳觉得脑海空荡荡的，对这玩意依旧是一无所知。

　　“怎么办？”古风淳心里又是一阵紧张，心跳加快后，他感到了一阵眩晕。缺氧了！古风淳反应过来之后，便察觉到了这个现实。不过反观这骨骼，虽然会走动，但是却不像古风淳所想那般敏捷，反而生硬地像机器一般。古风淳发现这一点之后，欣喜若狂，心想：“此时不走，更待何时？”眼睛一转，古风淳才意识到，这骨架怎么可能游泳追他呢？一副骨架，能够承受得了多少浮力啊？看来刚才是被这家伙给吓蒙了。古风淳慢慢地半蹲了下来，然后用力一弹，想利用水中的浮力把自己送到水面上去，再划水逃命。

　　这水底本来就不算深，只有不到四米的深度，要不是这水底是柔软的沼泽地，说不定以他的爆发力能够像雨一般跃出了水面。这一举动不过在瞬间就完成，转眼间古风淳就从水底浮现了水面。他贪婪地吸了一口空气之后，环顾了四周，他顿时就慌了起来：猛犸和罗小丹他们不见了！

　　虽然古风淳在水底潜出了不少距离，但是他还是不时抬头看看水面上的人影的，除了他与这句骨骼对峙的时间里，无暇分心之外，其他时候他都时刻关注着水面的一动一静。

　　水面上已经是狂风大作，暴雨也开始倾盆而下。他在水底对这一切浑然不觉，等上了水面之后，才知道暴雨已经下了。

　　“猛犸，小丹……”古风淳心里一沉，连忙提起了嗓子，大声吼道。要是只有这两人，古风淳还不算特别担忧，毕竟罗小丹与猛犸的水性都不错，可是现在他们身边还有着两个失血过多的病号，这水中更是潜伏着无数危险的东西，万一不幸遇上一个，他们的麻烦就大了。狂风暴雨虽然不小，但是水面上的绿雾依旧没散去，反而变得更加浓郁了，散发着绿油油的光芒，看上去非常诡异。

　　“哗啦……”一个雪白到头颅骨一下子就冒出了水面。那空洞的眼眶似乎还能看到东西似的，见古风淳在前面不远，马上就挥动着修长的臂骨，径自向着古风淳所在的位置划了过去。要是被人看到这一幕，非吓得掉下巴不可。这都是什么世界了，一副骨架也能够在水里游泳，而且速度丝毫不比古风淳慢！这一下子，将彻底颠覆古风淳的世界观和人生观啊！

　　“呼……”古风淳突然觉得背后劲风一起，他大惊之下，也不含糊，一下子就挥动军刺往身后一挡。

　　“铛……”听到这金玉交鸣声音和半酥麻的手臂，古风淳不用回头，也知道是什么东西在身后袭击自己了！这骨架真变态啊！真的会游泳啊！古风淳苦笑了一下，刚才他还为找不到猛犸和罗小丹等人而焦急。此刻想；来，要是这些人在的话麻烦可能更大，自己都难以招架的东西，他们躲得了么？

　　这骨架挨了一军刺，速度却丝毫没减弱，右手呈爪状，狠狠地朝着古风淳的头顶抓了下来。古风淳在水里，反应没陆地上那么灵敏，向左向右都再劫难逃了。“妈的，这就是传说中的‘九阴白骨爪’么？”古风淳大难临头，心里竟然联想到武侠小说里去，真不知道他脑袋里装的是什么。他灵机一动，憋足了气，就想往水里潜。

　　“孽畜，还不住手……”潜入水里之前，古风淳依稀听到了这一句怒喝，但头顶上的抓风也到了。“嘭”，头上挨了重重一抓之后，古风淳两眼马上就昏黑了过去，昏过去之前，他似乎看到了周围的绿雾迅速地扭结成了团，光芒突然就暴涨了起来……


第251章    球形闪电上

　　过了许久，古风淳呻吟了一声，苏醒了过来。四肢百骸传来阵阵麻痹的感觉，他想动一下都觉得浑身酸软，弹动不得，似乎灵魂已经出窍，无法再掌控自己的身体了一般，就连眼睛都睁不开了。

　　良久，他才勉强撑开了眼睛，用力地眨了眨眼睛之后，他惊讶地发现，自己竟然躺在一块大石之上，四肢四仰八叉地撑成一个“大”字，大雨正在倾盆而下，硕大的雨珠落在他的脸上的时候，他也是一点感觉都没有。除了眼睛被雨水打到有点涩痛之外，他根本就感觉不到雨水在正他身上冲刷着。

　　“我怎么了？”古风淳眼珠转动着，心里甚是焦急。除了身体上没知觉之外，他还发现，他竟然一点声音都听不到了。狂风暴雨，远近不断的闪电不时撕破层层乌云，落在他附近的，可是他竟然连一点声音都感觉不到。在这种一片寂静的环境里，古风淳不禁有点慌乱了起来。

　　“难道我瘫痪了？是谁把我放在这个地方？”古风淳一脸茫然，他在心底叹了一口气，闭上了眼睛，仔细地回想着刚才发生着的事情，看看能不能找到一点线索。

　　他记得很清楚，他被水里的那具骨架袭击得手，头上挨了一抓，然后就昏阙了过去。按道理，在那种环境之下，绝对是必死无疑的事情，可是此刻看来，自己除了浑身没知觉之外，倒还是活着的。他心里也不急，心想要是有人救了他，肯定还会回来的，总不可能就把他往石头上一丢就不管他了吧？

　　是猛犸么？显然不可能。如果是猛犸救了他，那罗小丹一点会在旁边守着他的。但是这时候两人都没有出现，那就可以排除这个可能性了。是陈四？古风淳想了一下，又否决了这个想法。陈四手下有那么多人，不可能连一个都没留下来啊？

　　古风淳又仔细回想了一下，他似乎在昏迷之前听到了一声怒喝，内容他记得不大清楚，声音辨认起来也很模糊，实在不知道是谁的声音。纠结了好一会，古风淳重重地吁出了一口气，既然想不通，那就不想了。

　　过了大概半个钟头，他身体上的酸软感觉才渐渐散去，手脚才慢慢复苏，等感觉恢复之后，他就感到了刺骨的寒意，在暴风雨里冲刷了这么久，不冷死他已经算幸运的了。“咯咯……”牙齿打颤了一会之后，他才勉力咬住了牙关。想披上雨衣挡一下雨，才发现，自己在潜下水底之前，把自己的背囊交给了罗小丹了。古风淳不觉得一阵苦笑。他身上绝大多数东西都在那个背囊里面，包括衣服和食物，现在的他，除了身上的衣服外，什么东西都没有了。连那把军刺，也不知道昏迷的时候流落何方了。

　　古风淳从来没想到自己会有这么落魄的一天。看样子，要尽快找到猛犸和罗小丹他们了，不然在这里饿死都有份。慢慢坐起来后，古风淳环视了周围，发现自己周围竟然是一片绿茫茫的草地。

　　这里就是地图上的平原地带了么？古风淳皱了皱眉头，从沼泽到这里，大约有二十多公里的地方，在这种天气和路段上，这二十公里非得花上一大段时间才能完成不可，怎么可能这么快就到了？想到这里，古风淳觉得自己想到了什么与之关联的东西，对了，那绿雾！

　　定然是那绿雾的古怪！说不定自己的遭遇就跟当年周鼎轩他们遭遇的差不多，遇到这团绿雾，绿雾把自己转移到自己想到达的目的地来了！古风淳吸了一口气，心有余悸地想到了郝三刀最后失踪的事情，自己不会像郝三刀那样，已经迷失了？

　　古风淳摇了摇头，只能苦笑了一下，舒展了一下双臂，站了起来。既然他已经搞清楚了原因，那目前最重要的事情就是去找罗小丹和猛犸他们了。

　　天色已经全暗了下来，不过对于古风淳来说，这并不是什么困难的事情，他的眼睛在黑夜里看东西也像白昼一般不过这倾盆而下的暴雨倒是给他制造了麻烦，雨帘之中，他那闪烁着血红色光芒的眼睛，也只能看到十米左右范围的东西，再远一点就什么东西都看不清楚了。幸好他的听觉也渐渐恢复了过来，那“轰隆隆”的打雷闪电的声音震耳欲聋，听着就够让人心惊肉跳的了。

　　空气中散发着臭氧的味道。这是闪电在空气里制造出来的化学变化，能量交互式电流作用空气中的氧气，使氧气分子电离而成了臭氧。闻着这股怪味，古风淳觉得有点难受，这种气体对人体是有伤害作用的，不过还好臭氧也很不稳定，存在不久就会自动分解了。古风淳调息了一下自己的气息，然后运起气功来，一股暖流就在身体内部运转，过了一下子，身上的那股寒冷的劲头就减弱了不少。见到效果如此显著，古风淳不禁在心里长叹，要是被巨蚺袭击之前遇到这种事情，他体内压抑住的潜能没能爆发，他这回就算不被冷死也得冻出一场大病来。

　　在杂草齐腰高的原野里走起路来十分困难。因为在这地方里，根本就无路可循，最麻烦的是，脚下的地里，积水也差不多有膝盖深，土地非常泥泞，他只能深一脚浅一脚地往前走，事实上，他根本就不知道前方通往哪个方向，只是凭着自己和运气就一直往着前面走去。

　　“噼里啪啦……”“轰隆隆……”闪电不断地在他周围怒炸着，耳膜阵痛之余，古风淳心里也是忐忑无比，要是不小心挨了一下，那他可真的死不瞑目了。

　　“噼里啪啦……”一阵类似静电摩擦，又混合着像汽车急刹车时候那种声音从古风淳从从古风淳右侧传来。古风淳顿时几悚然了起来，急忙回头看了过去。

　　“天！”古风淳的脑子又是嗡地一下，看到一个耀眼光亮的圆球在一旁静静地浮动着。看着这个耀眼的光球，古风淳倒吸了一口气凉气，一个诡异的词出现在他那已经近乎空白的脑海里。


第252章    球形闪电下

　　“球形闪电？！”古风淳一动不动地，看着那个光球喃喃说道。额头上泌出了细细的汗珠，但是在这暴雨里面，一下子就被冲走了。

　　这个球形闪电直径大约就三十到四十厘米大小，就像一个银白色的光球一般，除了发出了轻微的“噼里啪啦”声音外，就没有别的动静，悬浮在古风淳两米开外的地方。

　　古风淳突然觉得这个世界很讽刺。以前他读大学的时候，经常会到图书馆阅读一些各类书籍，在物理学的书籍里，也看了不少关于球形闪电的介绍。那时候他就想见识一下这个自然界里神秘莫测的球形闪电的真正面目是咋样子的，却是没想到，多年之后，古风淳竟然在这大禁地的荒野上“有幸”地遇到了。

　　关于球形闪电的诡异，古风淳那过目不忘的本领，对球形闪电的特性还是比较理解的。球形闪电一般都是出现在雷暴的天气里。通常球形闪电最常见的颜色是白色和橘黄色，其他较常见的是红、蓝、黄、绿和紫色，银色和黑色很少见。当然，也有一些球形闪电是会变色的，就像变色龙一样，可以自如地把颜色转换。一般来说，球形闪电出现的时间比较短，一般持续的时间也不过是七八秒左右，个别现象会持续一两分钟，时间到了之后，一般会出现两种情况：第一，人畜无害地凭空消失了，就像从来没出现过一般；第二，爆炸，这个就很严重了。

　　古风淳读过的记录档案里，有不少爆炸产生的不良后果的例子。当然后果也有五花八门的，就比如一个球形闪电在两人中间炸开，一人安然无恙，而另外一个人却变成了一堆焦炭，古风淳看过一个很变态的例子，那还是两百多年前法国的三个士兵，与一群人在一棵大树下躲雨，结果突然出现了一个球形闪电在人群中炸开了，所有人都吓了一跳，唯独这三人一动不动，惊魂未定的人们却发现，在这个球形闪电爆炸的过程当中，竟然没一个人受伤！等雨停人散后，有人发现这三个士兵还一直站在树下，伸手过去一碰，这三名士兵却变成了一堆粉齑散落了下来。而据目击者称，当时出现的那个球形闪电，就是银白色的。

　　古风淳有点欲哭无泪的感觉。此刻他不知道该怎么办才好，他遇到的就是银白色的球形闪电啊！鉴于这玩意实在太过于诡异，古风淳可不敢轻举妄动，自己虽然练过气功，但是自己身上那点力量与球形闪电比起来，简直就是盘菜啊。古风淳还看有关于球形闪电追着人跑的例子，万一自在跑开，球形闪电“恼羞成怒”了，追上来对自己痛下杀手怎么办？

　　可是这样站着也不是办法啊！要是爆炸的话，他古风淳说不定就变成一杯黄土了。就在他思想在做激烈斗争的时候，球形闪电突然就动了起来。古风淳大气不敢出一个，在面对这种超自然力量面前，他那睿智的大脑根本就不够用。球形闪电缓缓升起，上升到了比古风淳的头顶略高一点的位置上后，竟然……它竟然慢慢地移到了古风淳的头顶上来了！

　　“天啊”古风淳脚跟就要一软。他这辈子遇见起点千奇百怪的事情已经够多了，活了上千岁的陈四，变成了怪物的人，还有比小汽车还大的蛛蛛，几千万年前就该死绝的恐龙，能动而且还会追杀他的骨架，但是面对这些东西的时候，除了奇怪和好奇之外，他心里并不觉得很恐怖，而关于这球形闪电的畏惧，古风淳连自己都觉得有点反应过度了，可是他却好像本能地惧怕这东西一般。

　　银白色的球形闪电在他头顶上，好像在耍弄他一般，忽上忽下的，但是“噼里啪啦”的声音却是越来越大了。古风淳知道，这该死的球形闪电快要爆炸了。心里突然就暴涨出一股勇气，古风淳深呼吸了一下，一咬牙就朝着前面大步跑了起来。可是杂草丛生，绊得他一路跌跌撞撞的，古风淳还故意走起了S形的路线，企图让球形闪电追不上他。

　　“嘭……”一声震耳欲聋的声音在身后响起，古风淳霎时就觉得一股巨大的力量从后面撞击过来，然后他觉得自己像触电了一般，湿漉漉的头发顿时就竖了起来。一痛一麻过后，两眼一黑，被这股力量撞得飞了起来，落在了前面四五米的地方。等他落地的时候，他才惊骇地发现，周围二十米方圆的地方的杂草，已经变成了一片黑色的灰烬，草木的灰烬在积水里浮了起来，把古风淳弄得浑身脏兮兮的，脸上黑得跟猛犸有得一拼了。

　　“啊……”古风淳觉得浑身的骨头都粉碎了一般，疼痛难耐。可是一阵痛意过后，他就发现，自己似乎并没受到什么伤害。狼狈地挣扎了一会之后，古风淳舒展了一下筋骨，慢慢地站了起来。

　　环顾了四周，发现那个球形闪电已经消失了，古风淳这回才松了一口气。胸口还有一点闷塞的感觉，古风淳用力地拍了拍胸口，好一会，才觉得好过了一些。

　　“噼里啪啦……”“噼里啪啦……”这细微的声音骤然又出现在附近，古风淳身形一僵，菊花一紧。“不会吧，还有？”古风淳发现周围一下子就量了许多。他连忙转头像一旁看来过去，然后……然后他的头皮就开始发麻了。

　　球形闪电！这回可不是一个球形闪电那么简单了。左右两边，前后一侧，一个接一个的球形闪电，就像小孩子玩的泡泡圈一样出现了。颜色也从银白色的变成了紫色，红色，橙色、绿色……最让古风淳心胆俱裂的是，竟然还出现了一个黑色和两个银白色的。

　　这，这算是球形闪电的聚会么？古风淳从来没想到，绝大多数人一辈子都无缘见到的球形闪电，他一下子竟然就见到了那么多，不但“遂了”他多年前的愿望，还给了他足够多的“惊喜。”

　　这到底是怎么回事？古风淳有点傻了。


第253章    骨架

　　这些球状闪电出现在周围，远的离他有一二十米，近的也就五六米左右的地方，古风淳深吸了一口气，结果把不少顺着脸庞流下来的雨水给吸进了呼吸道里，他用力地咳嗽了一下，感觉非常难受。

　　古风淳按捺着自己心底的那份惊慌，寻思着该如何跑路，这么多的球形闪电，要是一下子爆炸开来，他古风淳就得变烤猪了。这些球状闪电也没闲着，悬浮在空气中一会之后，就互相追逐了起来。看得古风淳目瞪口呆。

　　只见黑色的球状闪电追着周围的一个绿色的球形闪电，仿佛有生命一般，绿色的球形闪电有点慌不择路，一下子就朝着古风淳的位置快速移来，这个速度丝毫不比古风淳逃跑时候爆发出来的速度慢得了多少。

　　古风淳吃了一惊，连忙往地上一滚。现在最安全的地方就是地面了，周围都漂浮着无数的球状闪电，他要冒失地往旁边闪躲的话，弄不好就撞上一个。古风淳很清楚撞上球形闪电是什么后果，那种毁灭性的效果绝对不会亚于被雷劈中；尤其是他现在这种在暴雨之中淋得像个落汤鸡的人。

　　绿色的球形闪电在他头顶“噼里啪啦”地呼啸而过，然后接着他又感觉后背正被无数的绣花针用力地刺着，犹如被烈火灼烧一般痛楚。古风淳浑身一颤，扭过头看去，只见那个黑色的球形闪电悄无声息地正从他身体上方飘过。

　　“好恐怖的力量！”古风淳心里一惊，这黑色的球形闪电还没有接近他的身体，给他带来的伤害已经足够他铭刻一辈子了。“难怪绿色的球形闪电躲着它啊。”古风淳心道。

　　“嘭……”古风淳抬头就看见了黑色的球形闪电已经追上了绿色的那个，一下子，就把绿色的闪电给吞噬了，发出了一声巨响，“嗡……”的一下，古风淳发现自己又耳鸣了。

　　黑色的球形闪电开了个头，然后周围的球形闪电就开始陷入了一场混乱当中，彼此互相追逐和躲避。古风淳一下子也忘记了此地极其危险，怔怔地停了下来，看着球形闪电们这疯狂的行为。他知道，若是他还有命活着回去，把自己的所见所闻告诉那些致力研究球形闪电的物理学家们，他们绝对不会相信，反而会说他疯了。

　　古风淳不久也看出了一点门道。在这五光十色的球形闪电当中，红色的球形闪电只会追蓝色的，蓝色的却去追紫色的，而紫色的却追黄色的。但是银白色的球形闪电，却很受欢迎，每一种球形闪电遇见它，都会主动凑过去，让它吞噬，只有黑色的球形闪电，成了这里魔鬼般的存在，每一种球形闪电都对着它逃之夭夭，可是它也有不吞噬的，那些会转换身上颜色的球形闪电，它“看”都不“看”一眼，更别说追逐了。

　　这是什么情况？古风淳发现自己以前聪明无比的脑瓜显然此刻已经不够用了。这些球形闪电是生命体么？古风淳有点傻眼了。到了这一刻，古风淳才发现，自己的知识的何等浅薄。

　　经过了几分钟的追逐与吞噬之后，球形闪电已经从原来的数十个，最终变成了只剩下了五个，黑色的球形闪电吞噬得最多，但是吞噬了这么多球形闪电之后，它的体形依旧保持着篮球大小，而那两个白色的球形闪电，也已经存活者，此外就只剩下了两个身上不断变换着色彩的球形闪电。这两个球形闪电，不但黑色的球形闪电对他没兴趣，连白色的也一样，所以它们也就幸运地存活了下来。

　　古风淳吁了一口气，此刻暴雨已经渐渐减弱，雷暴也弱了不少，应该持续不了多久时间，这场暴雨就会落下帷幕了。不过危险仍然没离开古风淳的周围，古风淳可是很清楚，现在的球形闪电虽然少了，但是危险性也就更高了。正如初中物理书上那般写道：能量不是凭空产生或者消失的，它只是从一种形势转移到另外一种形式上去罢了。这五个球形闪电的体内，可是蕴含着数十个球形闪电的威力啊！

　　古风淳慢慢地站了起来。他哆嗦了一下，看了那个黑得恐怖和另外两个白得吓人的球形闪电之后，就想快点溜走。可惜黑色的球形闪电恰好挡在了他的去路之上，古风淳不想涉险，决定先退一步，离开这个危险地方再作打算。球形闪电持续的时间并不会太久，古风淳可没认为吸收了这么多能量的球形闪电会自动消失，他运气可没那么好，不然他古风淳一路也不会弄得如此狼狈了。他已经打了最坏的打算，这几个球形闪电肯定是以自爆的形式湮灭的，他要活命，就得离这里远远的，越远越好。

　　突然，黑色的球形闪电身上闪现许多紫色的光芒，发出了“滋滋……”的响声，径自朝着古风淳飞了过来。古风淳一凛，心里骇然，他已经见识过了球形闪电的力量，背后的灼痛现在还没消散呢。绝对不能让这个恐怖的玩意接近自己！古风淳铁定了主意，头一扭，就往来路快速奔跑着。听着身后“滋滋……”的声音越来越近，古风淳心情也倍加紧张了起来。

　　“哎哟。”脚下不知是什么东西把古风淳重重地一绊，古风淳顿时就失去了重心，狠狠地朝着前面一倒。摔倒之后，古风淳就听到头顶之上，球形闪电“呼”的一下子越过了他，继续朝着前面破空而去。

　　古风淳心有余悸，要不是他被绊倒，此刻那球形闪电恐怕已经把他轰成灰烬了。他不禁回头看了一眼，到底是什么东西把他给绊倒了。不看还好，一看之下，古风淳顿时头皮又麻了起来。

　　骨架。一具骨架横在地上的积水当中。古风淳一激灵，第一反应就是，河里那句变态的骨架阴魂不散，又找上门来了！


第254章    归队上

　　古风淳一哆嗦，抬脚就狠狠往身后一踹。那具骨架一下子就被他一脚踹开，腾空而上，而且在半空就碎了开来，散落得满地都是。看到这情况，古风淳又是一怔。

　　看来反应过度了。古风淳看到这骨架散落了一地，就知道自己弄错了。绊倒他的这具骨架并不是河里那具让他吃了大亏的变态。古风淳还注意到，脚下似乎还有一些破烂的布条。他凑了近来，拿起这布条，顿时眉毛就拧了近来。他对这布料还是很熟悉的，这可是黑豹带来的那群锐士们身上穿着的布料啊！

　　环视了一下周围之后，古风淳发现周围的球形闪电竟然都失去了影踪，顿时放下了心来。这一具骨架突兀地出现在这里，让古风淳觉得非常诡异。他知道在大禁地里，每一步都非常危险，如果自己搞不清楚这人是因为什么原因死在这里的话，那他很可能会落个同样的下场，这个也是说不定的。

　　这骨架被古风淳那一脚踹到了五六米远，古风淳顾不得恶心，爬了起来去寻找已经散落一地的骨头，想从这些尸骨身上得知一些蜘丝马迹。从散落的骨头上，古风淳慢慢地看出了一点端倪。

　　尸体的死亡时间并不算久，古风淳虽然没学过法医，但是尸体上残余下来的肉末上可以看出来，尸体并没有发生腐化，而且骨头上还沾满了猩红的血腥，尸体骨头衔接处的软组织也消失无踪。看到这个情景，古风淳马上就联想到了在迷雾森林那里的“白蚁”。“难道那群恐怖的东西也追过来了，还是这里也有这些东西？”古风淳喃喃说道。他对这些“白蚁”很是忌讳，也很清楚，要是这群“白蚁”突兀出现的话，那他也难免沦落地像这具尸体一般。

　　不过仔细分辨了一下之后，他就否定了这具白骨的遭遇，与迷雾森林之中的“白蚁”们没多大的关系。因为他发现，骨头上竟然还有着细小的齿痕。这齿痕很淡，但是从痕迹上来看，也可以看出，这是一种动物的齿痕，从齿痕的大小和密度来看，古风淳判断，这是一种体形比较小，但是也是以种群集体生活的动物。

　　古风淳顿时就警惕了起来。如果这里出现了这么一群动物的话，那他的处境肯定不会乐观到哪里去。同时股发行也开始留意起周围，按道理，如果锐士们已经到达了这个地方，并且遇到这一大群大规模运动的动物，绝对不会只死了一个人那么简单。就算是全军覆没，古风淳也不会觉得很奇怪。

　　头顶上的乌云悄然散去，雷声悄然，大雨也停了下来。周围除了风声吹中着四周的野草发出“哗啦哗啦”的声音之外，周围一片寂静。古风淳觉得这周围的气氛似乎有点令人抑郁。有什么地方很不对劲，可是一时半刻的，他又想不起来，究竟是什么原因让他会有这样的感觉。

　　乌云虽然已经散开，但是黑夜也已经来临，周围漆黑一片。古风淳那双血红的眼睛在这黑夜里变得很诡异。不过还好，就是这双血红的眼睛让他在这种黑不见底的环境里，可以将周围的一切看得清清楚楚。

　　古风淳再找了一下，确定这具骨架没再遗留下什么东西之后，他才慢慢地离开这里。暴雨冲洗过后的空气变得十分湿润和舒服，呼吸着这带有花草味道的空气，古风淳精神不由得一振。只是到了这时候他才发现，自己的肚子也开始“咕噜咕噜”地抗议着。一整天的奔波逃命，他根本无暇顾及补充一下能量，现在可好了，把背包丢给了罗小丹之后，他身上一点吃的东西都没有，而且浑身还湿漉漉的，一只鞋子也不知道在什么时候给弄丢了。走起路来一瘸一拐的，非常不舒服，古风淳走着走着，干脆把另外的只鞋也脱了下来，拿在手里。这只鞋子他可舍不得扔，这可是牛皮鞋，实在饿的受不了的话，古风淳就只能靠它为食了。

　　走了大约一个小时之后，古风淳的脚底也磨出了几个水泡来了。水泡破裂后，那股痛意更是让他龇牙咧嘴的。不过他那沉郁的心情也渐渐舒展了开来，他走的这个地方，不久前就有人经过了，而且古风淳可以断定，这还是暴雨停后才发生的事情。因为很多杂草被踩向了一边，要在暴雨的时候，这个痕迹很快就会被风雨给弄乱了。古风淳心里一喜，不顾脚底的疼痛，提升了速度，一路小跑地朝前面奔去。

　　……

　　“怎么只剩下你们四个了？古风淳呢？陈四他们没有找得到你们？”唐麦秋心喘了一口气，对着惊魂未定的罗小丹说道。他和黑豹等人被卷入水里不久，就被一阵诡异的绿雾笼罩了起来，在绿雾里，那诡异的魅影突然就又出现了，袭杀了几个人之后，那绿雾突然就暴亮了起来，吓得他们都不敢睁开眼睛，等缓过神来的时候，绿雾已经消失，他们也愣愣地发现，自己这一行人已经离开了河水，站在了一片原野之上，置身于茫茫绿海当中。唐麦秋等人更是惊讶地发现，自己身上的那些伤痕都尽数消失，体内消耗的力量已经恢复地差不多。正让他们百思不得其解的时候，身后传来了阵阵的惊慌失措的声音。

　　唐麦秋听得很清楚，这是那夜被恐龙吓跑的单子枫的声音。这时候天上雷雨不断，那一声声惊雷都丝毫不能与单子枫的惨号有个对比性。打开了探照灯，锐士们发现后面三男一女，正以一个惊人的速度朝着他们这边跑来，都是熟面孔，正是罗小丹和猛犸他们。要是古风淳见到这一幕将会非常郁闷，明明单子枫和詹林两人被蚂蟥抽空血之后，连说话的力气都没有了，怎么此刻竟然又生龙活虎的了？

　　唐麦秋远远就听到了罗小丹的声音：“快跑，后面有东西在追着……”


第255章    归队下

　　一经罗小丹提醒，锐士们顿时发现单子枫等人身后有一大群东西追着，只是大雨茫茫，看不清楚是什么。不过从猛犸等人那惊恐无比的神情来判断，那些绝对不是什么好东西。

　　“跑”黑豹当机立断，带着锐士们就立即朝着前面快速奔跑，谁也没顾及身后的究竟是何种东西。但是在茫茫荒野之上，草莽丛生，奔跑的速度哪有平时那么神速？渐渐地，也就被那群动物追了近来了。

　　黑豹回头看了一眼，看到那群动物，心里咯噔了一下。“老鼠？！”他心里的第一反应便是这个词，不过，这数量也实在是太吓人了，茫茫的一大片，何止成千上万啊？而且个头差不多都有小猫大小了，这还老鼠？这都是硕鼠啊！最奇特的还是这些硕鼠身上，一条金线从额头处连绵到尾巴之上，把身子都分成了两半。虽然黑豹对老鼠的种类不甚了解，但是他却在心里断定，这种个头奇大，身上带有一条金线的硕鼠，除了这个地方，世界上其他地方都无法找得到！

　　“啊……”殿后的锐士突然就惨叫了一声，重重地摔了下去，然后一下子就被那群硕鼠围了起来。这名锐士痛得在地上浑身打滚，但是却没有力气再爬起来。众人听得胆战心惊，可是此刻却没一个人胆敢停下救自己的同伴，面对这么多硕鼠，此刻停下来，也就是送死罢了。

　　正在人心惶惶的时候，天空一声惊雷突然劈落下来，一团紫色耀眼的光芒出现在前方不远处，唐麦秋见多识广，他惊道：“这是球状闪电，大伙可要当心。”他的声音还没有落下，那球形闪电就骤然消失，然后突兀地出现了一个黑色球状闪电。唐麦秋脸色大变。这种黑色球形闪电可是最不稳定的球状闪电，他当年在亚马逊森林里，遇到了一场罕见的雷暴，就见识过这种黑色的球状闪电的厉害。当时一个球形闪电在他百米左右爆炸开来，结果保密范围内的东西都成了焦炭。此刻在这里又遇到了这东西，怎么不让他胆战心惊？

　　“绕开这个黑球，越远越好！”黑豹见到这黑色的球状闪电浑身上下都透着一股邪气，连忙提醒众人。而那些硕鼠见到了球状闪电，也“吱呀”地尖叫了一下，不但放弃了追赶这些人，反而扭头仓惶地逃跑，前面的往头跑，但是后面却不知道前方发生了什么事，依旧奋不顾身地跑过来，结果一下子硕鼠群里就乱了套，“吱吱”的叫声不绝于耳。

　　唐麦秋心里大是奇怪，想不明白这群凶神恶煞的硕鼠为什么会如此惧怕这些个黑色的球形闪电不过他很快就知道了结果，这黑好像长了眼睛似的，见到硕鼠惊慌失措地往回跑，“呼”的一下子，就绕过了众人，一下子出现在了硕鼠群里，“嘭”的一声巨响，众人觉得双腿一麻，浑身就像触电一般，剧痛难耐，忍不住闷哼了一声。

　　那群硕鼠的遭遇更加倒霉，被这黑色的球形闪电轰炸了一下，一下子死伤惨重，一股焦臭的味道在空气里弥漫着。残存的硕鼠魂飞魄散，霎时间就鸟作兽散，向四周散开逃窜。不一会就没了踪影。

　　众人不禁一愣，心里也糊涂了，为什么这球形闪电只会追着那些硕鼠轰炸，却对他们置若罔闻呢？那黑色的球形闪电爆炸之后，消失个无影无踪。见到此状，大家才松了一口气，可是大家并不敢懈怠，此地不宜久留，依旧扯开步子逃命，这一路跑了许久，众人都体力不支了才慢慢停了下来。

　　喘过了气后，唐麦秋第一个反应就是询问罗小丹，古风淳这家伙去哪了。

　　罗小丹一脸惊慌，说道：“我也不知道他在哪里。”又呼出了几口浊气之后，罗小丹就原原本本地把与锐士们分开后的种种遭遇说了一遍，听得唐麦秋和黑豹两人都惊心动魄不已，听到单子枫的那十几号人就只剩下了两个，两人的眼睛里都闪过一丝愤怒，这世界不怕狮子一样的敌人，却怕猪一样的领导，这话当真没错。虽然锐士损失惨重，如今也就只剩下了二十五人，但是这些人大部分都是牺牲在战斗的岗位之上，不像单子枫那群手下一般，在一路的逃亡之中，缚手缚脚地惨遭杀戮。

　　听到到了最后，唐麦秋却奇道：“陈四他们呢，他们不是出发去寻找你么了么？”陈四与黑豹分开的时候，就与唐麦秋等人说明，自己去救被迅猛龙拖走的古风淳了。而罗小丹的叙述里，从头到尾也没有一句话提到陈四等人，便觉得非常怪异。

　　罗小丹也是一怔，她答道：“我们一路上都没有碰上陈四啊，他们不是跟你们在一起么？”不过环视四周，也没见到陈四和他手下的人影，连达雨牧也不在其中。她也忍不住茫然了起来，把过这种心态马上又转换成了担忧起古风淳的安危上来了。这一路上发生的事情实在太多太诡异，她完全都无法消化这些莫名其妙的事情。不止是她，所有人都是一头雾水。

　　暴雨终于消停了过去，这大禁地的气候变化莫测，一下子就变得云淡风轻起来。又累又饿的众人，此刻再也撑不住，纷纷坐了下来，拿出压缩饼干和黑浓的巧克力来补充能量，争取时间恢复体力。黑豹和唐麦秋两人自觉地站了起来，守在众人周围，警觉着周围的情况。

　　罗小丹冷得浑身发抖，她浑身湿漉漉的，刚才一路狂奔，倒是没怎么觉得冷，此刻停了下来，浑身就开始冒起了鸡皮疙瘩。防水背囊里倒是有干爽的衣服，可是当着这么多男人的面前，她怎么敢换？

　　想了想，她提起了背包，想走远一点再换衣服，她从背囊里拿出一把小巧的手电筒来照明，走近唐麦秋小声地说了几句话，唐麦秋点了点头，示意她小心一点。

　　等罗小丹换好了衣服之后，这群劳累了一整天的锐士们已经吃饱，唐麦秋拿出了一盒牛肉罐头递给了她，她摇了摇头说道：“我不饿呢。”她心里记挂着古风淳的安危，哪有什么胃口？古风淳的背囊在她被那群硕鼠追赶的时候都弄丢了，心里更是郁郁寡欢。


第256章    陈四他们呢？

　　古风淳饥肠辘辘地走着，脚底的痛意已经变得麻木起来，他也无暇去管这些皮肉伤，只想怎么快点去找到不久之前经过这一带的人。走了大约十几分钟之后，他终于见到了一片焦黑的地方，这里方圆五十米的地方都变成了焦碳，古风淳自然明白，这是球形闪电造成的“景观”，他刚不久就“有幸”遭遇了这么一次。不过空气中还弥漫着一股臭味，让他觉得非常恶心，仔细观察了地面，他还发现了许多巨大的老鼠的尸体，不过这些尸体大多焦黑了一片，看到这些老鼠，他不禁又是一阵心悸，相比起这些老鼠，他可是幸运多了。

　　绕过了这个地方，又走了一段时光，古风淳终于发现，前面不远的地方有一片灯火！

　　古风淳顿时就激动了起来。他已经一个人在这个地方走了许久，这种空旷和孤独的感觉已经让他有点烦躁，要是长久下去的话，他非弄出个精神病不可。他欢呼了一声，撒起步子就往前面狂奔，手中一直提着的那只破皮鞋也被他随手往旁边一扔了。

　　“谁？”黑豹一声暴喝，手里的手电筒猛地朝着古风淳照过来。一路上的颠簸损失，队伍中的强光探照灯已经丢得差不多了，有些电源不足，也被拆了部分有用零件下来后丢弃，剩下的几把强光灯，他得省着用。手电筒的亮度不够，根本就看不清楚前面百米左右的那个黑影是什么东西，他的第一反应就是想到了魅影，拔出了手枪，就往古风淳的头上瞄准了。

　　“是我！”古风淳听到是黑豹的声音，不禁惊喜了起来，不过他听到了那声音里带有极大的警惕，也连忙回应，他可不想引起什么误会，在这大禁地里，到处都是风声鹤唳，草木皆兵，黑豹要是反应过度，做出什么不良反应的话，他就惨了。

　　听到是人的声音，黑豹松了一口气，但是他却没认出是古风淳的声音。罗小丹正靠着背包发呆，听到古风淳的声音，却惊喜地“啊”了一声，一下子从地上跳了起来。

　　“风淳，是你么？”罗小丹一下子就朝着古风淳的方向跑去。唐麦秋大惊，喝到：“罗小姐，小心！”这个大禁地的东西实在太诡异了，唐麦秋虽然听出了古风淳的声音，但也跟黑豹差不多，非常警惕，说不定这家伙就是什么妖孽变成的呢。不止他们两个，全体锐士都在凝神戒备，准备好战斗或者接着逃跑。

　　“是我。”古风淳喘了一口粗气，对着迎面跑来的罗小丹说道。罗小丹一下子就扑近了他的怀里，紧紧地抱着他，呜咽着说道：“吓死我了，我以为以后都见不到你了。”突然出现在荒野之上的时候，罗小丹发现自己在没有古风淳在身边的时候，竟然是那么地恐慌，才发现自己这一路还能坚持到现在，原来是因为古风淳在身边给了她这么多的安全感。

　　“怎么会呢。”古风淳笑了笑，说道：“我不是好端端地出现了么？”猛犸见到是古风淳来平安归来了，也是一脸的激动，想跑过来给这个大难不死的老板一个热烈的拥抱，不过见罗小丹此刻像八爪鱼一样抱紧古风淳不肯放开，就知道现在自己跑去展现自己的热情实在是大大不妥的事情，也只好耸了耸肩膀，在胸口划了个“十”字，说了一句“感谢上帝。”让一旁的锐士们看了一脸的稀奇。怎么，这印度阿三不信印度教不信佛教，但是信起了耶稣来了？

　　古风淳轻轻地拍了拍罗小丹的肩膀，良久，罗小丹才松开了双臂，擦了擦眼泪之后，很不好意思地说道：“我把你的背囊给弄丢了，刚才我们被一群老鼠追，惊吓之下，我就把你的背囊扔了出去了……”

　　古风淳笑了笑，轻声说道：“没关系，只是一个背囊而已，情急之下，我也会这样做的。”唐麦秋和黑豹这时候也围了过来。唐麦秋见到是古风淳，一颗心也落地，他狠狠地拍了一下古风淳的肩膀，说道：“风淳啊，见到你还活着，真是好啊！”

　　古风淳笑着点了点头，不过此刻的他怎么看也跟好字扯不上关系。他身上的衣服都变成了破烂，后背部分被球形闪电灼烧地焦了一大片，此刻正撕心裂肺地疼着，刚才罗小丹紧抱着他的时候，两手放在他后背抱得他紧紧的，霎时间他就痛得掉出了眼泪来了，不过被罗小丹看在眼里，还道是他古风淳感动得泪眼婆娑似的。

　　除了后背，他两个脚底也磨得血肉模糊，正锥心地痛着，迈出一步，地上都得留下一串血脚印，怎么可以说得上是“好”？不过古风淳此刻却没有注意到自己的伤势，他看了看周围，皱起了眉头，不解地问道：“陈四他们呢？”

　　古风淳一路上惦记得最多的人就是陈四。自从他发现陈四的话里有欺骗他的成分之后，心里异常愤怒，非得找陈四问个明白不可。可是等他回到了队伍里，却发现，陈四并不在这里，心里隐隐地还有些许的失落。

　　唐麦秋一言难尽，只好把与罗小丹讲述的话又重新说了一遍。在听完了唐麦秋的讲述之后，古风淳也在罗小丹的帮助下，给后背敷上了白药，同时又从锐士的那里讨来了双合适的靴子。不过他倒是不敢穿上去，脚底一堆血泡，他也小心地敷好药之后，把两只脚架了起来，不敢把它们闷着，要是这样的话，恐怕这脚就要化脓了。在这种地方发生这种事情，那他古风淳的小命就危险了。别说行动不便，要是什么东西追来，他肯定是最落后的一个。

　　敷上了药之后，古风淳发现伤口部分马上就有点发痒起来，他知道，这是新肉正生长的时候才有的微痒。他有点愕然，好像进入这大禁地之后，他身体上受伤之后，愈合速度一般都会很快。之前没注意，但是此刻他却真实地感觉到了。当处理好一切事情的时候，时间也很晚了。疲倦了这么久的古风淳，趴在猛犸的大腿上，昏昏沉沉地睡了过去。只是昏睡之前，他心里还是浑浑噩噩地想道：“陈四他们呢？”


第257章    金印

　　“找到了……”水里钻出一个人影，他喷了一口水之后，一半兴奋一半惊慌地对着浮在水面上的人说道。这人正是达雨牧，他用手顺了顺头发，又喘了一口气，说道：“有点麻烦。可以肯定，风淳那小子在沼泽里惊醒了的是我们达尔扈特部族的大力神达尔，那金印就在达尔的腰间拴着，现在我们要抢这个金印是很危险。”

　　水面上的人都是熟面孔，当然还包括了古风淳念念不忘的陈四。陈四一脸兴奋，好像没听到达雨牧所说的危险似的。他问道：“达雨牧，你确定那个金印是成吉思汗世代传给你们部落的圣物之一？”

　　“不错。”达雨牧喘过气来之后，继续说道：“当年大汗将金印赐予我们部落的时候，金印是由部落里最勇猛的勇士来保护的。我们族里有这么一个传说，黄金家族每隔五年就会派人前来祭司大汗一次，每一次祭祀之前，我们族里负责保护金印的勇士就会携带金印一同前往。这金印据说是开启大汗灵柩的钥匙。每一次黄金家族去祭司大汗，都会打开大汗的灵柩看一次，因为大汗临终有这样吩咐过，有可能一天，他会从灵柩走出来，并要求后世子孙，在约定的日子了前来查看。”说到这里，达雨牧的眼里充斥着对成吉思汗的崇拜之情。

　　陈四却摇了摇头，传说与现实之间的距离，他比任何人都懂得多。他一针见血地问道：“你说，达尔是跟随了八思巴出去，然后没再能回来的？”

　　“不错。”达雨牧神情肃穆，一脸严肃地说道：“当年他追随圣者八思巴去了大禁地之后，就没能再回来。也是从那一次开始，黄金家族以后都不再派人前往大禁地，祭祀的重心也就只放在了我们部落的衣冠冢上了，而黄金家族给了的交代就是达尔病死在去路之上，黄金印也被留在大汗的陵墓里当祭品了。”达雨牧说道这里，缓缓说道：“可是后来才发现，那达尔并不是死在半路之上，实际上是在祭祀完后，达尔在归路上被圣者下令自杀了。而圣者回来后不久，也重病身亡，从此以后，黄金家族的大禁地，黄金家族也是讳莫如深，再也没派人涉足了。”

　　这番话陈四已经听过了好几遍。不过他总觉得达雨牧的话里有什么东西闭关不属实。可就是想不清楚，究竟有什么地方不对劲。是达尔的死因可疑么？不。陈四相信，每一次来这里祭祀的人，除了黄金家族的核心成员之外，其余的大多数随从都会被杀人灭口的。不然大禁地的秘密也不会至今没发现了。

　　陈四这一路上故意跟在陈四等人的身后，也经历了跟古风淳等人差不多的危险，只不过这些危险对于他们来说并不可怕。陈四也懒得出手救援黑豹或者单子枫等人，这些敌人死一个少一个，他巴不得黑豹和单子枫的手下死个清光呢。不过古风淳表现出来的爆发力倒是让他惊讶不已。在巨蚺出现的时候，他已经忍不住想出手帮助古风淳，但是他还是忍住，结果古风淳就在那一夜里潜力大爆发，直到那古风淳在对抗那骨架中处于绝对的劣势的时候，才大喝了一声，让守在秘处的狙击手胡志博一枪打断骨架的那一只手臂，不然古风淳就不是被重击一下晕过去，而是头顶上多了五个窟窿，然后一命呜呼了。

　　达雨牧见到了骨架上的那个金印之后，就觉得像是达尔扈特部落的金印。于是把族中的隐秘又说了不少出来，才说服了陈四协助他从那骨架手中夺取金印。

　　那骨架的臂骨挨了胡志博一枪，整条小臂都粉碎了，此刻战斗力大减，达雨牧自告奋勇，潜入水中，找到了这骨架。可是以他一人之力，却是不敢从虎口拔牙，古风淳在水中的强悍他是有看到的，但是面对这具骨架的时候，只有招架之力，无还手之招。

　　“那具骨架在哪里？”陈四笑问道。他还不至于把一具骨架放在眼里。

　　达雨牧指出了一个方位之后，他便对着肖忠华说道：“小心水里的魅影和水蛭，这两种东西都挺缠人的。”肖忠华点头称是后，陈四猛地把头一下子往水里扎。

　　众人只见水底腾起一阵阵浑浊，却是不见陈四和那具骨架浮出水面。众人不敢轻举妄动，屏住了气息，等了差不多十分钟左右，却见陈四猛地浮了上来，脖子上挂着一个金灿灿的金印，看得达雨牧眉开眼笑。心想失落了数百年的圣物终究还是被寻回来了。这金印的价值丝毫不比他一路追寻的那一块驼绒低啊！

　　陈四却猛地吼了一声，叫道：“快走，那家伙追上来了，真他妈的邪门！”看陈四这个样子，似乎也比古风淳当初落荒而逃的样子强上多少，唯一不同的是，他得手了，而古风淳差点就没命了。

　　众人一听陈四的声音如此紧迫，当即一怔，回过神来之后，马上就划水，向预定好的方向一路狂窜，那具白骨也随之窜上了水面，但是毕竟手臂少了一条，划起水来没那么顺畅，而众人不时回头见到一具白骨在身后追着，虽然都是大胆之人，但是也纷纷觉得悚然无比。胡志博瞅了个空，用手枪“啪”的一下，打穿了这具骨架的头颅，这骨架才突然“咕噜”地往下一沉，没了影踪。

　　陈四也好生郁闷，为什么一具枯骨竟然也还会有如此的力量。当真不可思议。上岸之后，他本想问清楚达雨牧，可是达雨牧却支支吾吾的，不肯细说，只说这是族中的秘法，具体的也只有族长才有资格知道。

　　陈四摇了摇头。心想这个达尔扈特部落的规矩真多。不过他也不怎么把这事放在心里，把那个重约三斤多重金印随手就抛给了达雨牧，说道：“得好好收着它，以后没钱花的话，拿它去卖了，就能换几年的温饱了，不用像之前那般流落街头啦。”外面市场上黄金的市价正在突飞猛涨，这一块金印光是卖金子就够达雨牧花上一辈子。陈四虽然冒险夺得这块金印，却没对它有多少贪念。财富对他来说，已经是浮云的存在了。

　　达雨牧一脸感激，连连说道：“不会的，不会的。”不知道他是在说不会弄丢还是不会把这块金印给卖了。

　　陈四拍了拍达雨牧的肩膀，嘴角微微上扬，摆出了一个诡异的微笑，说道：“走吧，我们要去找古风淳他们了。”


第258章    马群上

　　古风淳这一觉睡得非常香甜。只是猛犸猛犸有点命苦，一条大腿被古风淳枕了一宿醒来之后，整条腿都酥麻地要命，他拼命揉打了半天之后才稍微恢复了知觉，但是走起路来还是有点酸软无力，一瘸一拐的。古风淳看着猛犸那一脸苦瓜的样子，心里一股歉意也油然而生。不过猛犸倒是没觉得怎么，但是单子枫见了却吹鼻子瞪眼的，当了这个阿三这么久的老板，这个阿三从来都没对自己这么好过啊！

　　古风淳略带歉意地对着猛犸笑了笑，猛犸也毫不介意，咧开一口白牙，表示这只是小意思。然后猛犸就给古风淳检查一下身上的伤口，而检查结果让猛犸大吃一惊。古风淳背后被那黑色球形闪电灼伤的皮肤，已经结出一层厚厚痂片，而且从痂片表面来看，隐隐又剥落的现象，也就是说，新的皮肤已经长了出来了。

　　猛犸大胆地揭开了一小片看起来干枯的结痂，然后他就看到了一片吹弹可破，犹如婴儿一般滑润细腻的肌肤。“怎么可能？”猛犸心里很是震惊。“昨天晚上黑豹给古风淳敷上的是什么药？”猛犸心里很是不解，他想不明白古风淳的体质已经发生了变化，把注意力都转移到昨晚古风淳身上敷的白药上去了。猛犸又看了看古风淳的脚底，结果让他更吃惊，昨晚还是血肉模糊的一片，早上醒过来后，古风淳脚底竟然长出了一片厚茧，虽然依稀可以看到昨晚留下的伤痕，但是脚底也有一层厚茧的猛犸很清楚，这个厚茧绝对不是一个晚上就可以磨得出来的。猛犸一脸的不可思议，心里大呼“怎么可能？”古风淳没察觉猛犸那震惊的神情见身上的伤势已经无大碍，倒是松了一口气。

　　黑豹和唐麦秋早已经醒了过来，两人正拿出那卷羊皮卷，在仔细研究着地图，这一路逃亡，连唐麦秋这种级别的野外生存专家都迷失了方向。这时候两人正在小声讨论着这几天来的路线，希望能够从其中整理出大概的方向出来。

　　大禁地的天气变化诡异地让人吃惊，昨天地震加狂风暴雨，今天却是清风拂煦，一片春光明媚，生机勃勃的样子。古风淳走到一个积水洼地旁边，匆匆梳洗完毕之后，便走到了唐麦秋和黑豹两人面前。

　　“早啊。”唐麦秋见古风淳走了过来，率先打了个招呼。古风淳也微笑着回礼，黑豹也对着他轻轻一笑，招手便说：“风淳，你快过来看看，我们现在是在地图之中的哪个位置了，这一路的惊慌逃命，我们已经迷失了方向了。”黑豹知道古风淳颇有能耐，对古风淳也很是看中，他可不像单子枫那般肤浅，处处树敌。不过在这大禁地里迷失的方向，还能像他镇定自若的人，这份定力也让古风淳佩服不已。

　　古风淳一皱眉头，想了一会，说道：“嗯，这倒是个麻烦，这里连太阳都看不到，想辨认方向，可是很难办的事情。不过我们按照地图上的划分来看，我们已经过了迷雾森林，也泅渡大水过了沼泽，莫名其妙地来到了这平原之上，那就是说，我们已离最后的焚灵宫很近了。”顿了顿，古风淳在羊皮卷的地图上中央地区画了一圈，脑海里浮现了那晚三眼狼王所标记出来的地图，他在脑海里将这两张地图合二为一，想糅合起来看看，能有没有新的发现。“从地图上看，这一片平原地区方圆不到二十平方公里，所以我们的搜索范围已经少了很多，就算没有任何的方位，我们也可以慢慢地搜寻得到具体的地方，毕竟叫做焚灵宫，起码也会有醒目的标记才对。”古风淳大声说道。

　　唐麦秋和黑豹都连连点头，这个办法虽然不是什么好点子，但是对现在来说，却不失为一个比较好的办法。古风淳此刻心里却嘀咕着：“怎么他就是无法将三眼狼王绘画的那个图案与眼前这个地图融合起来呢？”

　　“轰隆隆……”大地突然就出现了一阵轰鸣颤动，众人不禁又是一阵色变。“余震？！”不少人心头就浮现了这个词。昨天的那场地震，的确让人颤栗不已，此刻惊魂稍安的锐士们感觉到大地的颤动之后，都有一股谈虎色变的感觉。

　　“不是地震。”见识多广的唐麦秋很快就做出了判断。不过他的脸色却是阴沉地可怕。“这是大型动物集体迁徙时候奔跑时候发出来的声音。”唐麦秋解释道。他在非洲大草原呆过不少时间，见过许多动物集体狂奔制造出来的惊人轰动，此刻稍微一想，就知道发生了什么事。不过此刻唐麦秋担心的却是，这是什么动物？是什么东西在后面追着它们？熟悉动物习性的唐麦秋，一下子就想到了问题的最关键部位。

　　“大家小心，准备好武器，有大群动物路过这里，尽量避开他们！”黑豹一听唐麦秋的话，马上就了解自己应该做什么。锐士们虽然一路逃亡，但是身上的装备却极少丢弃，不像单子枫的那群手下，逃命的过程当中，不但丢盔弃甲，连命都丢了好人清光。

　　“小丹，小心点。”古风淳回过头，对着正在拿出笔记本子写着什么的罗小丹说道。罗小丹每天都会写日记，记录一路一来的见闻与感受，由于昨晚惊累之下，实在抽不出精力来写，醒过来之后，就急忙补回了。罗小丹此刻也是一脸的惊疑，不过听到了古风淳的关心，她一脸甜笑，把本子放回了背囊里，又把脚下的牛皮靴子的鞋带绑紧了一下。她已经学会了随时准备逃命的警惕了。

　　闻言，众锐士连忙收拾这个临时营地里的东西，打包安装好后，一些锐士还从背囊里拿出了一些补充体能的药品吃了下去。他们得让自己的体能随时保持在巅峰状态。

　　“是马群！”黑豹通过望眼镜，看到了远处那一片呼啸而来的动物，并且喊出了它们的名字。


第259章    马群下

　　“不好，它们是朝着我们这边来的。”黑豹的脸上变得凝重了起来。看着远处烟尘腾飞，黑豹估摸，这一群马群少说也有好几千只以上。如果被卷入这马群的蹄下，那么这里区区的二三十人不用一会就会被践踏成一堆肉泥。

　　“我们得快点离开这里。”唐麦秋也意识到了事情的严重性。

　　“嗯，后面似乎有着什么东西在追赶着它们。”黑豹放下了望远镜，沉声说道。唐麦秋不禁大为头疼，在这大禁地之内，连一天的安生都没有，每一天都是惊险与死亡陪伴着，看着这些锐士日渐减少，他心头上的阴影就越来越大。他虽然对大禁地里面的终极目标焚灵宫所知不多，但是这一路以来的遭遇，已经很明确地告诉他，那里的危险绝对不会比这外面的小，甚至到了里面，这外面的一切遭遇都只不过是小菜一碟罢了。

　　“马背上有人！”古风淳突然喊了起来。他虽然没有望远镜，但是他的视力却强得到达了一个变态的级别，他隐隐约约地看到了边沿区域的几匹马马上，有着几个人影的轮廓，这几个轮廓，似乎看上去，还挺眼熟的。

　　“什么？”黑豹觉得有点不可思议，但是他还是拿起了望远镜，仔细地调好焦距，顺着古风淳指着的方向，果然，他也看到了几个模糊的人影。“真的有人！”黑豹把望远镜递过给唐麦秋。唐麦秋看了一下，惊讶地说道：“陈四？！”

　　那马群趁他们说话的时间里，又快奔出了一大段距离，眼下马背上的轮廓都比较清晰了，所以在高倍望远镜里面，唐麦秋已经能够分辨出镜头里面人物的容貌。“不错，是那个王八蛋。”古风淳狠狠地点了点头。此刻的古风淳脸色有点难看，他有点不知道该怎么开口质问，陈四为什么会骗他？

　　唐麦秋和黑豹都没有注意到，古风淳竟然用“王八蛋”这三个字来形容陈四。

　　“先不管这些了，避开马群再说，万马齐驱，就算陈四等人有通天之能，想让它们停下来可不容易。”唐麦秋想了想说道。不过他心里却颇为欣慰。此刻锐士消耗过大，队伍士气极受打击，陈四的平安归来，无疑是让整支队伍增加了不少战斗力。

　　众人忙着转移地方，不过古风淳却觉得陈四的队伍里少了什么一样。

　　是什么呢？古风淳有点想不明白。见他失魂落魄的样子，罗小丹碰了碰他说道：“风淳，你摆着这个苦瓜脸干嘛啊，在想什么东西呢？”

　　“哦，没有什么。”古风淳突然被罗小丹打断了思路，一怔之后，他就突然想起自己在想着什么了：“对了，邱晖燕呢？”古风淳喃喃说道。他在那些马背上没见到邱晖燕的身影，而这锐士当中，也没见到邱晖燕。古风淳对邱晖燕的印象并不是十分深刻，要不是罗小丹与邱燕颇聊得来，他也不会在罗小丹的一问之下，就突然把邱晖燕给想起。

　　“唐教官，那个邱警官，她怎么了？”古风淳扭头就问唐麦秋。古风淳心里有点阴霾的感觉，在两队人马当中，都没有见到邱晖燕，估计她是在这路上遭遇到什么不测了。看着锐减的锐士们。古风淳心里不禁感慨了一下。要不是邱晖燕给她的那块昆仑神玉，他们早就葬身狼腹了，更不会有后面三眼狼王的事情了。

　　“嗯？”唐麦秋有点愕然地想了一下，才想起了这么一个人来。邱晖燕一直都是跟罗小丹一起，大家对她的印象都不怎么深刻。而罗小丹一路来所吓不轻，一颗心都系在了古风淳的身上，虽然觉得身边少了谁，但是也忽略了邱晖燕的存在了。

　　“哦，她呀！”唐麦秋一拍脑袋说道；“那天晚上你被迅猛龙拖走后，陈四死活都要去找你，于是我们就在那里给分开了，这邱晖燕好像也是跟着他们一块走了，再后来，我们就没再见面了。”

　　“哦。”古风淳苦笑了一下，心里一沉。他心情郁结，总觉得自己跟邱晖燕的遭遇有脱不掉的干系似的。罗小丹却在一旁，迟疑了一下，说道；“我想她不会跟着陈四他们走。”

　　“哦？”古风淳的眼神诧异地看着她。

　　罗小丹被古风淳看得有点不好意思，她接着说道：“邱晖燕这人很怪，一路来，每天晚上我们扎营的时候，我们两人都是睡同一个帐篷，我经常会听到她说一些梦话。”罗小丹说到这里的时候，脸色有点发窘，她是个有修养有学识的女生，说起这些话话，心里总觉得自己在揭露别人的隐私似的，心里很不自在。

　　罗小丹接着说道：“她说的梦话很怪。她是M市人，所以话里或多或少都带了一点本地口音。可是在梦话当中，她的话却成了一种我很难听得懂的语调，语音纯正，不像方言，而且她说话时候的语气，跟平时的完全就不一样。好像变了个人似的。”

　　古风淳听得有点迷糊，就算邱晖燕的梦话再怪，也跟邱晖燕不会跟随陈四一起扯不上什么关系吧？他一脸不解地看着罗小丹，罗小丹一脸尴尬，说道：“她还跟我说，进了迷雾森林之后，她要独自一人去一个地方。她还说，这与她发过的那些梦有关，所以……”

　　古风淳点了点头。邱晖燕的确是一个很指着的人，为了梦境里东西，她不远万里来寻找解答她梦境的答案。不过一个人在这恐怖的地方，存活率能有多大？古风淳想到这里，不禁又苦笑了一下。他想，此刻邱晖燕恐怕已经凶多吉少了。

　　……

　　马群越来越近了。万马奔腾的壮观景象，不是什么时候都能够看得到的，尤其是现在，野马已经所剩无几的时代，像这么宏伟的野马群，就连詹林这种大小就在草原里生活的人都从来没见过，甚至连牧养的马群都没能有这么一个数量。

　　就在这时候，一声尖锐的口哨声，从马群侧边突兀响起。群马狂奔的势头顿时就弱了起来。众人心中都忍不住大吃一惊，是谁那么厉害，可以一个哨声就把这群野马收拾得如此服服帖帖的！


第260章    见到你太好了

　　驯马可是达雨牧的专长。达尔扈特人世代生活在草原之上，对马群的特性非常熟悉，驯马的技术也是出神入化，达雨牧更是年轻一代中的佼佼者，驯马的技术非比寻常。所以看到这么一群野马出现在自己面前，达雨牧心情的激动就不用说了。这时候天色刚亮，他脸上的睡意一下子就全无踪迹。

　　不过，要让他驯服一大群野马，所需要的时间就太多了，可是达雨牧却知道，马群里总会有一匹神骏的马王，只要驯服了马王，其余的野马也会跟着臣服。

　　当然，要是在大草原上，能碰上这么一大群野马，那可是天大的财富，可是这里却是大禁地，再多的野马，也带不到外面去，驯服这批野马，纯粹是一时技痒，也是为众人寻找几匹马来当代步的工具。不过说来轻松，达雨牧驯服那匹高大的马王时候，可是费尽了气力。

　　这些野马在这里生活多年，也没见过人类，所以对达雨牧的靠近并没有生出什么警惕，他偷偷溜近马王，一下子就猛地跨了上去，紧紧抱住马王的颈部，死不松开。那马群受惊狂奔，达雨牧清楚，要是他掉落地上，肯定会在万马狂奔中给踩死。结果是一人一马对峙了一个多钟头，马王一边狂奔一边上下蹦跳，想甩下达雨牧，但是达雨牧就像以贴牛皮胶似的，死贴着马王的背部丝毫不肯松开。马王的嘴边都冒出了白沫子，最终不得不停了下来，被他驯服当了坐骑。筋疲力尽的达雨牧又趁热打铁，驯服了几匹看起来非常健壮的马匹，给众人当了脚力，然后才一路策马，去追寻古风淳等人的踪迹。没想到当马王以奔跑起来，其他的野马也纷纷跟着马王一路狂奔，声势非常浩大。幸好达雨牧知道如何控制这大群的野马，否则非得造出什么乱子来不可。

　　事实表明，没有马鞍的情况下，骑马是一件非常痛苦的事情。臀部与马背摩擦久了，就会泛红脱皮，肖忠华等人在心里喊苦不迭，而脚下又因为没有马蹬，悬空着两脚更是难受到极点。除了达雨牧神情比较轻松之外，众人的脸色都变成了苦瓜状。不过还好，这些骏马在奔腾起来，速度倒是不慢，虽然在驯马的过程当中浪费了差不多两个钟头，可是凭着这些马匹，他们前进的速度加快了十倍不止。所以朝着古风淳等人所去的方向，只是用了一个多小时就找到古风淳等人。

　　“咦……”达雨牧抓紧了马王的鬃毛，口中发出了一声尖锐的哨声之后，马群就停了下来。

　　“哈哈，可找到你们了！古风淳，原来你还没死啊……”陈四爽朗的笑声在马背上就发了出来。听到陈四那笑声，古风淳一怔。他本来对陈四心存颇多不满，信任也产生了裂缝，不过此刻听到了陈四的笑声，心里却隐隐闪过一个想法：“或许，陈四并不是存心骗自己的呢？”于是压下心里的那股怒气，挤出一个笑容，心里想道：好，有空我再问你个明白！，口中回击道：“你这家伙都还没死，我怎么会死呢？”

　　陈四又是一阵呵呵大笑，翻身下马，走了近来，黑豹和唐麦秋脸上都浮现一丝令人无法察觉的思维变化，唐麦秋是惊讶，他看到陈四手下的人竟然一个都没折损，心里很少正经，而黑豹震惊之余，想得更多的却是等进入焚灵宫之后，他要怎么样才能解决陈四手下的这一批人了。

　　只有罗小丹对着陈四问道：“那邱晖燕呢？她没跟你们在一起，还是……”罗小丹心里虽然认为邱晖燕不会跟随陈四等人一起走，但是却要文革明白，好让她自己放心。不管怎么样，毕竟邱晖燕一路以来，陪伴了她不少时光，虽然了解得还不算多，但是她心里已经把邱晖燕当作一个朋友来看待了。

　　陈四一愕，皱起了眉头，说道：“你说邱警官？”然后他环视了周围一下，没见到邱晖燕的影踪，便明白了罗小丹话里的意思，答道：“我们一直在找你和古风淳，邱警官当时不是与老唐他们一起的么？”说完，就把眼神转移到了唐麦秋脸上。

　　唐麦秋苦笑了一下，答道：“你们一离开，她就从树上下来，说是跟你们离开，那时候你们离开不到两分钟，我原本以为她能够追得上你们的，看样子，可能是……”唐麦秋的话停了下来，余下的意思，他已经表述的很清楚。那晚陈四离开之后，迅猛龙不久后又发起了更猛烈的进攻，锐士们抵挡不住，只好且战且退，有不少锐士又遭到了毒手。看样子，邱晖燕是折在迅猛龙的爪牙之下了。

　　罗小丹却摇了摇头，说道：“她不会有事的。”罗小丹心里总有一种很怪异的感觉，那就是邱晖燕现在肯定还活着，而且还在有目的地做着什么。

　　黑豹对着陈四说道：“好家伙，你们可真了不起，我锐士一路到这里，死伤惨重，折损了差不多一般的人手，你们却毫发未伤，厉害，厉害！”黑豹的立场与陈四虽然是敌对，但是口中的赞扬却丝毫不带做作，这可是他的真心感慨。他回头看了锐士们一眼，只见锐士们都脸带愧色，但是眼睛里却燃烧起了熊熊烈火，一路以来的惊惶颓败的感觉一扫而空，取而代之的是一股锐气和杀气。锐士们的斗志又恢复了。看到这个情景，黑豹心里紧绷的弦终于松了下来。

　　肖忠华等人却没有黑豹所说的那么好，一行人慢吞吞地爬下了马背，对着达雨牧骂咧咧的，他们大腿两侧到臀部的地方，都已经被摩擦出血来了。达雨牧有点哭笑不得，心里暗道：“谁叫你们不拿背囊垫住下面啊，自己笨还怪我？”不过他生性阔达，知道这些家伙不过是抱怨几句而已，他见到了古风淳，心里也很是高兴，等古风淳与陈四说完话后，凑了过来，一下子就抱住了古风淳说道：“风淳兄弟，见到你实在是太好了！”


第261章    来了

　　古风淳有点郁闷，这个蒙古汉子也实在是太热情了吧？不过他见达雨牧笑得挺开心的，也用力地拍了拍达雨牧的后背，说道：“我也很是高兴，大家还能活着见面实在太好了。”

　　古风淳当然不知道，达雨牧一直跟随着陈四等人，一直都尾随着古风淳，古风淳一路的遭遇，他们都知道得一清二楚。有几次古风淳危及时候，达雨牧险些就冲了出来，硬被胡志博等人给拉住。他虽然认识古风淳的时间不算太长，但是却知道古风淳这人对他极好。达雨牧一直不能忘记在他落魄的时候，古风淳这样的一个人竟然会请他吃饭，完全没有把他当作一个流浪汉来看待，最后因为还因为古风淳的缘故，陈四答应了他，愿意完成了大禁地之行后，把部族被盗出去的驼绒归还给他，而在大禁地里面，他更是找回部族数百年前丢失的金印。达尔扈特人崇信佛教，达雨牧自然地认为这是一因一果，对古风淳是“圣者”的身份更加笃信不疑。对古风淳的敬重又多了一份。这蒙族汉子素来不会做作，喜欢把自己的内心反应直接给表达出来，给了古风淳一个热情的拥抱。

　　陈四与唐麦秋和黑豹寒暄过后，再草草把各自的经历说了一遍。只是唐麦秋的许多经历都是实话实说，而陈四却不能告诉黑豹，自己其实一路在跟踪着古风淳他们，于是把早已捏造好的台词拿了出来，这一番描述与锐士们的遭遇差不多，听得唐麦秋和黑豹两人都深信不疑。之后唐麦秋拿出地图来，让陈四参考，三人在慢慢琢磨地图上位置，而肖忠华等人，却拿了白药，找一个隐秘的地方脱裤子敷药去了。在这大禁地里面，他们不死之躯已经失去了作用，跟一个普通人也差不了到哪里去，此行要不是陈四这个活了千年的老妖怪深知这莽原里面那些怪异物种的特性，他们的损失肯定不会比锐士们低。

　　而达雨牧，却带着古风淳和罗小丹，去看他刚刚驯服不久的马王去了。古风淳还好，而罗小丹看到这匹棕红色的马王时候，却欣喜地“哇～”的一声赞叹了起来了。这片骏马，只能用神骏两个字来形容，无论从它那雄壮的躯体，流畅的体线，还是光泽耀人的皮毛来讲，都比她这辈子所见过的任何一匹马都要强上许多，不过马王虽然神骏，但是神情却是郁郁不欢的样子。

　　达雨牧深知牲畜的脾性，他凑了过去，拍了拍马王的额头，说道：“放心，等我们到了地方，就放你自由，不会束缚你一辈子，你就在这个人间天堂好好舒服地过上一辈子吧。”

　　那马王低鸣了一声，似乎听懂了他的话，看得古风淳和罗小丹都目瞪口呆。达雨牧却咧嘴一笑，说道：“这马也是通人性的，只要善意对待它们，它们可听话着。”达雨牧清点了一下这里剩余的人数后，从马群里拉出了几十匹壮马后，对着马王说道：“好啦，借你一些伙伴一用，其他的，你让它们先散开吧！”

　　那马王看了达雨牧一眼，站了起来，突然就半立了起来，一声长啸，散落在周围了数千匹野马，突然就转头，一下子就跑得老远。不仅罗小丹和古风淳两人觉得不可思议，连锐士们也大觉神奇。剩下被达雨牧拉出来的数十匹马，却是一动不动地，低头啃食着地上的野草。

　　陈四一路以来，对方向的认知却不像黑豹等人，在逃命的过程中给迷失了，有地图在手，他一下子就指出了现在所在的位置。这里处于平原区域的边缘，离中央区域的焚灵宫还有一大段距离。不过要是骑快马过去的话，倒是用不了多少时间。商量完毕之后，大家就决定，应该快速赶往焚灵宫，理由很充足，这一路的遭遇，众人身上的补给已经消耗了大半，再这样耗下去的话，恐怕就算进了焚灵宫，出来的时候，返程也是危险重重，要知道，这个大禁地可不小，每一步都是危险四伏，谁都不想在这个鬼地方久呆。

　　等肖忠华等人敷完药回来之后，众人也打点一切完毕，准备牵马前进了，看到这一幕，巴子忍不住破口大骂达雨牧这个王八蛋，抓了这么多马匹，存心折腾他们。

　　达雨牧却笑嘻嘻的，教这群南方汉子，把背囊从背上拿下来，然后绑在了马背之上，背囊里面有毯子有衣服，垫在马背上后，坐了上去，倒是舒服了许多。至于马蹬问题，达雨牧也很快解决了。砍来了不少藤蔓，粗陋地编成了一个个简单的马蹬，挂在了马匹背上，只要跨上马后，把脚搭在这马蹬之上，那两脚就会不会那么难受，骑马也从一种折磨变成了乐趣。

　　看着达雨牧所做的一切，其他人或许没什么感觉，但是古风淳却是大为感叹。他知道，就是因为马蹬的出现，大规模的骑兵作战才真正形成了战斗力。因为马蹬的出现，方便了骑兵们在马匹上的动作，更有利于控制马匹的行动和战争时候的灵活变动。

　　不过其他人也没有闲着，也按照达雨牧的做法，不一会，几十匹马就被“改装”完毕。而达雨牧在这支队伍里面，第一次跑在了最前面，因为他骑的是马王，不服其他人，在唐麦秋指名了方向之后，他挥手拍了一下马臀，轻声道：“马兄，咱们出发吧……”达雨牧尽量压抑着自己心里的激动，不过他那激动之情却尽在两眼当中，他非常清楚，他现在一路是向着达尔扈特人永世守护的成吉思汗的真正陵寝而去啊！

　　“伟大的大汗，达尔扈特的子孙来了……”达雨牧在心底喃喃地说道。

　　这一刻，人人表情都难掩那一份激动之情。就连一路上颓靡不振的单子枫，也是一脸的兴奋，黄金家族的禁地啊，里面得有多少宝物啊！想到这个，单子枫忍不住血脉贲张了起来……


第262章    巴别塔上的游魂

　　只见唐麦秋的眼里却是闪现一丝忧虑。虽然不止他明白，焚灵宫里面凶险异常，但是唐麦秋心里最担心的是却不是焚灵宫本身。而是陈四与黑豹之间的间隙。唐麦秋很明白，这两者之间的矛盾基本是不可调和的，黑豹是为了秦川工作，而秦川的命令就是不能让陈四活着离开这焚灵宫，而陈四也不是善类，他的想法不会比秦川善良多少。进了焚灵宫之外，所有人的立场都会变得非常坚定，可是他唐麦秋呢，夹杂在中间，可是非常难做人的。他知道自己势必成为两派人极力拉拢的对象。无论是黑豹还是陈四，都不可能允许他置身事外，他们都知道，唐麦秋一旦加入任何一方，都让一方的力量增加不少。

　　想夹在中间是不可能的，但是，自己偏倚哪一方呢？唐麦秋在心里仔细权衡着。无疑，秦川与W局有着千丝万缕的关系，甚至可以说，秦川是W具的半个主人也不为过。自己往秦川那边倒非常合情合理。可是陈四那边，却有一个古风淳和罗小丹。想到这里，唐麦秋不禁看了单子枫一眼，亏罗小丹还是他请过来的，却一路上不断地让罗小丹倒向古风淳和陈四那一边去。不过他也知道，单子枫那是没办法，谁让人家罗小丹跟古风淳是老相识了呢，旅途漫漫，两人的感情也由于在这一段探险之旅一路不停地飙升。按照唐麦秋的看法，两人早已经是恋人的关系，当然，按照古风淳的说法，应该没那么快。

　　唐麦秋很是鄙夷单子枫，若是换成自己，定然会私底下警告罗小丹，不要与陈四等人交往过密，可是唐麦秋却不知道，单子枫虽然“请”来了罗小丹这尊大神，但是却也得到了秦川的批示：不得限制罗小丹的自由，只要罗小丹能够配合去大禁地，其他事情都由着她！不禁单子枫，黑豹也一样得到这个勒令，l所以罗小丹倾向哪一方，由不得单子枫黑豹来做主。

　　唐麦秋郁闷归郁闷，但是终究没能想出什么办法来。不过还算乐观的是，这两批人，在还没有得到想要的东西之前，应该不会那么快撕破脸皮。

　　快马奔腾了将近了两个钟头之后，一座云雾缭绕的佛塔出现在了众人面前，让大家都愣了一下。怎么这个地方竟然会出现一座佛塔？这个比在迷雾森林里遇到了恐龙更难让人信服。那座佛塔高耸入云，古风淳看到的第一眼，给出来的印象就是：“巴别塔！”仿佛眼前的这座不是佛塔，而是《圣经》记载里，人类建立起来想用来到达天堂的那座巴别塔。只是在那则圣经故事里，巴别塔最终被上帝派遣天使扰乱了人类的语言，最后让人类陷入了混乱当中，巴别塔也在这一次混乱当中被摧毁；相对来说，这佛塔却依旧高耸如云，不得不让人惊叹不已。

　　随着距离越来越近，众人离佛塔的距离也越来越近，众人也就越觉得不可思议。这座佛塔实在是太大太高了。而且，说它是佛塔，似乎也不怎么正确。因为，它身上并没有多少佛教的烙印在其中。根据文物专家古风淳的见解，每一座佛塔，都会有许多佛教的花纹，如莲花，佛像雕刻，以及在细节上展现出佛教文化的寓意等等。而这塔上，你要找到一些与佛教有关的东西，也实在牵强。所以在达雨牧激动地喊出了“佛塔”两个字的时候，古风淳沉默了。

　　凭着古风淳的经验，他知道，眼前的不大可能是一座佛塔。理由很简单。佛教出现的时间，可是比焚灵宫应该出现的年代晚很多。就算后来的成吉思汗把这里定为自己的灵魂安寝之地，但凭当时的人力物力，想从外界运送材料来这里建造出这么宏伟的一个工程，所耗费的时间和人力物力也是极其浩大，别说成吉思汗等不及，就算时间充裕，以成吉思汗的头脑，未必会做这样的蠢事，因为是人都知道，这样树大招风地建起陵寝，除了存心招盗墓贼之外，就没有其他的用处了，世界上没不透风的墙，虽然此地人迹罕见，但是谁能够保证这里永远几不会被人发现了？除此之外，还有一点，就是不符合蒙古人的丧葬传统。

　　古风淳也没断定这塔究竟是什么，为今之计，只有到了这高塔内部，才能知道，这塔究竟是什么用途了。

　　在马背上，精通建筑学的陈四，粗略地算了一下，然后告诉众人：“这塔高300余米，底部方圆约六百米，应该是用花岗岩砌成的，不知道里面构造如何。这种建造方式，倒是跟羌人用石头建造房屋的习俗有点相似。”他指了指石塔顶部的那一圈用白石堆砌起来的部分说道：“羌人在建造房屋的时候，都喜欢用白石拱顶，平时也有祭祀白石的习惯，说不定，这建筑与羌人有那么一点关系呢。”听到了羌人，古风淳心中一凛，为了研究僰人，他也专门研究了不少羌人的知识，总觉得羌人与僰人之间有什么联系。虽然具体是什么联系他还没找得到，但是听到了陈四口中提到了羌人，忍不住就留了个心眼来了。

　　当马队跑到了石塔约一公里左右的地方时候，这些野马一下子就停了下来，不肯再往前靠近一步，任凭众人如何鞭打，马蹄似乎都被钉子钉住了一般，抬都抬不动一分。而且被驯服得很听话的马王，也变得焦躁了起来，冷不防的，差一点就将达雨牧给掀翻了下来。

　　“怎么了？”唐麦秋不解地问道。

　　“这些马匹很怕这个地方”达雨牧看了看周围说道。看着这周围野草几乎比人还高，连绵不绝地，达雨牧心里有一个不怎么好的预感，他说道：“不止是马，你看附近的野草，长得比人都高了，可以说明一点，那就是，这草原上的动物都不敢轻易涉足这个地方。”

　　达雨牧的话一下子就提醒了众人。

　　而古风淳此刻却似乎被点中了穴位，一动不动地坐在马背上。此刻，他耳边又传来了一阵似有似无的声音：“你，终于来了……”这声音仿佛是从那石塔方向传来，仿佛游魂一般，在对他发出呼唤。


第263章    双头毒蛇

　　古风淳不禁悚然，这类似的声音他听过不少，可是却没有一次像这回那么阴恻。他背脊发凉，可偏又弹动不得。这时候，一阵凉风迎面吹来，古风淳连打了两个冷颤。才恢复了正常。

　　“邪门！”古风淳心中不禁忐忑，看着伫立在前方的石塔，心里突然就升起了一股莫名其妙的恐惧感。马匹不肯向前前进，可是人还是要走的。达雨牧与马王沟通无效，只好告诉大家，只能弃马步行了。只是达雨牧从马王的眼里看到了畏惧的神色，心里大觉诧异，心中也警惕了起来。马可是很有灵性的动物，既然它如此惧怕这里，那就说明，这里肯定有危险了。

　　在达雨牧的招呼下，众人纷纷下马，解开了马背上的东西，站在了地上，众人才惊讶地发现，这里的草长得真的比人还高，真有一句游牧民族的民歌那般：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的感觉。只可惜了此地除了野草之外，牛羊却是不见，前面是一座孤零破旧的石塔，周围是萧瑟死沉的草原，看着就觉得一片荒凉、锐士们自觉地排成了一列，拿出军刺，将众人周围的野草砍断，而那数十匹野马，见众人从它们身上下来之后，则扬起蹄子，一下子跑得老远。达雨牧也不去追，只有单子枫惊讶地喊了起来：“马跑了，马跑了……”骑马比走路轻松多了，要是归途骑着几十匹马，那这旅程也就不用那么艰苦了。

　　达雨牧对着单子枫咧嘴一笑，说道：“它们不会跑得太远的，只是它们太怕这个地方了，不愿意靠得太近而已。”果然，马群跑出了一段距离之后，便停了下来，只是芳草菲菲，盖过人的头顶，没人能够看清这些野马在哪里停了下来而已。

　　锐士们很快也清理出了一条路。唐麦秋看了看黑豹和陈四，问道：“现在就过去？”

　　黑豹和陈四都不约而同地点了点头。黑豹深吸了一口气说道：“那是当然的，好不容易才到了这里，只是，这石塔就是所谓的焚灵宫？”黑豹说完，看了陈四一眼。

　　陈四缓缓地点了点头，说道：“关于焚灵宫，我们都没有见过，关于它是什么样子，我们也不知道。但是这石塔却处于地图的中央区域，我想就算它不是焚灵宫，也与焚灵宫有着莫大的关系，先去看看再说。”

　　陈四的话，大家都觉得很合理。就算眼前的石塔不是焚灵宫，它如此突兀怪异地兀立在这里，众人也不会轻易地视而不见，定然会视察一番。

　　“那走吧。”唐麦秋大步跨前，走在了众人的最前面，跟锐士们呆在一起。而古风淳和罗小丹，依旧被陈四的手下团团护了起来。主要陈四在古风淳旁边，古风淳就不用担心自己的安全问题，其实陈四也清楚，现在的古风淳，已经不需要他怎么保护了。

　　一公里的路程，说着并不遥远，可是在这个地方，却是寸步难行。这些杂草当中，隐藏了不少毒蛇毒物。才一会间，唐麦秋就刺死了两条蝮蛇。蝮蛇身上有剧毒，被咬中的话，后果不堪设想。这些锐士们在迷雾森林里，曾不小心闯进了一处蛇窝，遭遇十分悲惨，此刻再见到蛇类，心里的阴影顿时就产生了，大家的速度也就渐渐地慢了下来。罗小丹见到蛇类，心里更是颤栗不已，她胆子本来是不小，但是却生性怕蛇。那天晚上遇到巨蚺，险些就吓晕了过去。

　　“中”唐麦秋口中一叱，手里的军刺又是一挑，一条从他右侧凌空而起的大蛇，被他手中的军刺狠狠一扫，蛇头与蛇身顿时就变成了两截，掉落下来。不过蛇头落地之后，他却吃了一惊。“双头蛇！”几个眼尖的锐士就喊出了这条蛇的名字。

　　那蛇从脖子的地方，竟然长出了两个蛇头！唐麦秋长年在荒山野岭里行走，也没有遇到这种畸形的蛇，此刻见到了，心里倒是惊讶了一下。蛇身在草地里扭动折腾了几下，就慢慢停了下来。蛇头一动不动地躺在了地上，一个锐士就凑了过去，想看仔细一点这双头蛇长得究竟是怎么样子。

　　“小心！”唐麦秋大声喝到。唐麦秋可不止一次听说，一些蛇类即使是被砍下了蛇头，也照样能够咬人不误的，这条蛇如此诡异，难保它没有其他恐怖的地方。

　　那锐士一怔，手里正要挑拨一下蛇头的军刺就停了下来，忍不住回头看了唐麦秋一下。

　　就在这时候，一动不动的蛇头往后一昂，一下子就弹跳而起，朝着这名锐士的脖子扑去！

　　“啊～”一旁的几个锐士都大吃了一惊，手里的军刺就朝着蛇头刺去。但是这蛇头离这名锐士太近了，众人的军刺动作虽然快，却远比不上这蛇头临死之前的一击的速度。就算是唐麦秋，此刻都难以做出有效的反应。

　　“啊～”这名锐士突然觉得脖子一麻，用手一摸，一个冷冰的蛇头已经死死地咬住了他脖子的动脉位置。他突然就觉得天旋地转，一下子就倒了下去。

　　“快救人！”唐麦秋大喝了一声，凑了过去，一下子就接住了这名锐士。

　　“野狼！”黑豹脸色一变，从后面赶了过来。众锐士也围了上来，黑豹却大喝一声：“慌什么，保持队形，提防有毒物突然冒出来！”等他看到了野狼脖子上那个蛇头之后，脸色也忍不住大变。野狼脖子周围的皮肤已经开始泛黑了。

　　“好厉害的蛇毒。”黑豹冷冷说道：“灵猫，快拿蛇药来！”黑豹马上回头对着随行的医生说道。

　　唐麦秋快速地用军刺把蛇头挑开，顺手就把蛇头剁了个稀巴烂。看到野狼脖子上的伤口，他心里一沉。只见脖子接近动脉的地方，八个泛黑的小圆孔整整齐齐，没有一丝的血液流出来。这蛇毒很厉害！唐麦秋在心里想道。但是他又犯难了，通常被毒蛇咬到，都要在被咬的部分放血救治，但是在脖子上，这个举动无疑非常危险。


第264章    的确骗了

　　陈四和古风淳见到这个变故，也走了近来，看着唐麦秋和灵猫在救治野狼。灵猫拿出小刀片，小心翼翼地在咬痕里划了几个“十”字的伤口，用力地把蛇毒挤出来，只见腥臭污黑的毒血慢慢地流出，灵猫又把两剂解毒血清给野狼注射了下去。

　　陈四看了一下，脸上看不到一丝波澜，但是却摇了摇头。古风淳问道：“怎么了？”

　　“这人，怕是救不回来了。”陈四轻声说道：“这双头蛇的蛇毒，本身就很诡异，寻常的抗毒血清对它没用的，这只是其一，二是毒蛇咬的地方太狠太刁了，你看，就在动脉旁边，离蛇毒一进体内，必然被吸进动脉，这血液一循环，就走遍了全身，看他现在的样子，蛇毒已经入脑了，就算是大罗金仙，也无法救人啊！”

　　古风淳听得一怔。他很清楚，陈四本身的医术就极其高超，他说没救了，那是十有八九的事情。“若你出手呢？”古风淳扔不死心。他知道陈四与秦川之间的矛盾，陈四与黑豹之间的较量马上就要开始，陈四巴不得黑豹的人手锐减，就算有什么救人的办法，也未必肯出手施救。

　　陈四瞥了古风淳一眼，知道古风淳的想法，他淡然一笑，说道：“你也不用高估我，我自认医术不错，但是也只能救那些还有生机的人，并不是什么都救得了的，要是他的伤口不是脖子的动脉附近，而是手臂、大腿之类的地方，那倒是小事一桩，几枚银针就可以把毒给逼出来了。你不用以小人之心度君子之腹。”

　　古风淳微微点了点头，可是心里却很不忿：“君子？我看你这个老妖怪就是个伪君子，骗我的事情，我还没给你算帐呢？”心里虽然腹谤，但是却没有说出来。

　　黑豹闻言，心里却是一凉，回头对着陈四问道：“真的如此？”他见灵猫给野狼放完血和注射完血清后，丝毫没有好转的迹象，心里对陈四的说法也很是认可。

　　陈四不说话，只对着黑豹点了点头。

　　唐麦秋和灵猫并没有放弃，不过两人却心惊无比，尤其是灵猫，他作为一个随队医生，医术虽然没有陈四这么出神入化，但是相对起外面的一些医院的医生来说，他已经强上太多。他看到挤出来的一大滩血都是黑色的，心里已经不抱希望。如果是在外面，有着一流的设备的话，野狼的命或许还能救回来，但是在这里，绝对是无能为力的，因为灵猫想到能用的办法，就是给野狼换血，或许通过血液更换，将野狼身上的毒血排除，再配置出相应的解毒血清，这样勉强能够救活野狼。不过，就算救活了，野狼也未必能够像从前那样，他很可能会因为毒素入脑造成的破坏，最终变成一个白痴。

　　“没救了……”灵猫突然绝望地说了一句，让围在了周围的锐士们一阵沉默。黑豹心里又是锥心一痛。剩下来的二十五个锐士，一转眼间又少了一个。锐士们虽然悲痛，但是已经习惯了，这些天来，每一天，都会有同伴长眠在这里，他们唯一有惧怕的就是，这种命运，什么时候会突然降临在他们的身上。

　　看着已经气绝的同伴，黑豹一句话都说不出来，气氛异常地压抑。连在后面的单子枫和罗小丹都觉得非常难受。罗小丹怕毒蛇，根本不敢靠近来，而单子枫对这种血腥场面已经大为惧怕，根本不会靠近来凑热。“挖个坑，把他埋了吧。”还是唐麦秋率先打破了现场的沉寂，对着黑豹说道。

　　黑豹缓缓地点了点头。同意了唐麦秋的说法。几个锐士便拿出了军刺，就地挖了个深坑，把野狼掩埋了下去。锐士之间的感情非常浓郁，这些铁打的汉子虽然没有嚎啕大哭，但是每一个的眼眶都是红通通的。每少一个伙伴，他们心里都在滴血。

　　……

　　“走罢。”埋好了野狼，黑豹一咬牙，就下令锐士们继续前进。

　　“注意旁边，小心毒蛇，野狼的下场大家都看到了！”黑豹的声色俱厉，弄清楚了野狼的死因之后，众人再也不敢在这里掉以轻心，在这草地里的毒蛇，可不是那么简单应付的。陈四看着一直都是锐士在前面开路，心里也觉得过意不去，手一挥，让肖忠华带三个人走在最前面，加入开路先锋的大军之中。而他，走在了队伍的最末处，与古风淳并行着。他有点觉得奇怪，这一次与古风淳见面后，他总觉得古风淳看他的眼神有点怪怪的。阅世千年的陈四当然知道，这种眼神里面，隐含着警惕和不信任。所以，他得跟古风淳好好沟通一下。看看古风淳究竟是对自己哪里产生不满了。

　　“风淳，焚灵宫就快到了。”陈四率先打开了一个话题。

　　“不错。”古风淳抬头看了前面不远处的石塔，叹了一声说道：“陈四，你确定，到了焚灵宫，你之前答应过我的事情，能够兑现么？”

　　“你是指找回叶涯和周鼎轩？”陈四点了点头，答道：“那当然没问题，只要轮回印在手，那是很容易的事情。”陈四总觉得，古风淳的话中有话，他拍了一下古风淳的肩膀，接着说道：“放心吧，在这一点上，我是不会骗你的。”

　　“那就是说，在其他方面上，你是有骗我的咯？”古风淳眉头一皱。

　　“呵呵，不算是骗吧，只是有些东西，你不要知道的为好。”陈四笑了笑，也没有闪烁其词，他顿了顿，接着说道：“你是不是觉得，有些东西我骗了你？”

　　“好厉害的老狐狸。”古风淳心里一惊，不过想到陈四这牲口就是赫赫有名的战神陈庆之，自己这点心眼，在他面前怎么耍也还是不够看。“不错，不是觉得，你的确骗了我。”古风淳的眼神如一把剃刀，冷冷地看着陈四。

　　“比如呢？”陈四自我感觉良好，直接无视了古风淳那锋利的眼神。


第265章    感应不了

　　“比如不死药。”古风淳声音变得有点凌厉，说道：“你跟我说过，不死药经过巴清的炼制后，它的服食范围就已经限定了下来，只有少数的人才能服用，换了其他人，服食之后，就会变成怪物。对吧？”古风淳慢慢说道。

　　“不错。”陈四点了点头。

　　“那我问你，你手下的八人，都是具有当年巴清限定的那种血统的？这也太巧合了吧？”古风淳冷冷地问道。声音也变得有点大了。

　　“那倒不是。”陈四摇了摇头，沉默了许久，才说道：“这不死药却是我自己炼制出来的。”话一落音，他就苦笑了一下，说道：“你没想到吧？”

　　古风淳一怔，顿时就愣住了。他原本以为关于巴清炼制的不死药里面有什么问题，却想不到，这不死药，原来陈四也能够炼制这种东西。“你怎么会……”古风淳有点发愣了，对陈四的了解又变得扑朔迷离了起来。

　　“我的医术，很高明，对不？”陈四悠悠说道。

　　“不错。”古风淳点了点头。

　　“你遍观史书，可见哪一本史家典籍里有记载，陈庆之除了会打战之外，还是一个杏林高手？”陈四又接着问道。

　　古风淳摇了摇头，默不作声。事实上，史书上关于陈庆之的典故并不多，而且由于他的战绩实在是太变态，后世的学者们，根本就不怎么相信《梁书》里关于他的一些作战记载，古风淳也是持有怀疑态度的人之一。不过不得不说，那个时代的史书，一些记载的夸张程度，也丝毫不比笔记小说的弱上多少。所里许多历史学家，在对待那一段时期的历史记载，都采取了比较谨慎的态度。

　　“那就是了。”陈四笑了笑说道：“事实上，那一夜在山洞里，我有话一直没时间跟你说完，还记得我跟你说的八奇图不？后来我自己根据里面的记载，去了那个地方，高昌国的圣地。”

　　“罗布泊的H区？”古风淳想了想，在脑海里搜索一下有关高昌国的记载，脸色有点苍白了。他知道军方早已经接管了当年的042机构，W局的许多研究资料都不如军方所掌握的多，而陈四知道的却是更多，他不但知道001项目研究的终端，而且，在一千多年就到了里面一次，从那里还得到了许多东西！神乎其技的医术，匪夷所思的不死药，甚至，陈四那身在战场上所向无敌的谋略战术，都是来自于那个神秘的地方！古风淳深深地吸了一口气，愣呼呼地看着陈四。

　　陈四轻轻一笑：“不错。正是那里，只可惜我凭借着不死药的力量，也只能勉强在那神殿的第一层里停留不到一刻钟。而那一刻钟里，我找到了许多东西，比如一套完成的针灸秘术，一张不死药的研制秘方，还有得知了秦川的真面目和他的最终目的。而我也明白了秦川跟我所说的那些话，我只是他的一枚棋子，但是从那天开始，我就知道，他与我，已经注定成为了死敌了。”陈四又拍了拍古风淳的肩膀，说道：“详细的内容，待日后再跟你说了。”

　　古风淳叹了一口气，他怎么也想不到，事情竟然会是这个样子。但是陈四一揭而过，却不愿将其中过程详细讲给他听。不过他早有预知，陈四这个老狐狸，怎么会如此爽快？

　　……

　　远看这石塔已经够宏伟的了，谁知道一走近才发现，这石塔的宏大，比他们想象中还要巨大。罗小丹抬头仰望那石塔顶部云雾缭绕，忍不住叹道：“好高好大的石塔啊！”

　　一旁的唐麦秋也点了点头，表示赞同罗小丹的话。不过这石塔外面，却是没有任何的石梯之类的东西，也没见到入口，黑豹一挥手，说道：“兄弟们，绕着这石塔周围前进，先找到入口，注意安全。”自从野狼被毒蛇咬死之后，全部人都战战兢兢，如履薄冰一般。

　　陈四也长吁了一口气，低声对着古风淳说道：“八奇图里面，最后三个没有到过的地方，今天又少一个了！”语气里透露着一阵兴奋。

　　古风淳皱起了眉头，问道：“哪三个？”他一直想知道，八奇图里，所描述的地方，具体是哪八个，但是陈四却似乎没有说出来的意思。古风淳也只好缄口不问了。

　　陈四对着古风淳微微一笑，说道：“以后你就知道了。现在知道太多，于你毫无益处，徒增烦恼而已。”话里带有一丝莫测高深的意味，让古风淳忍不住就想爆粗口了。

　　众人花了大半个钟头之后，终于围在石塔下面，走了整整一圈，奇怪的是，他们并没有发现什么入口。而古风淳趁着这个机会，把手靠触摸石塔表面的花岗岩上，不过让他吃惊的是，他那诡异的感应古物异能，竟然如泥牛入海，一点感应效果都没有。古风淳不禁大惊失色，以为自己的异能突然消失了。

　　古风淳连忙一手把陈四给拉住。直到陈四身上那一股古意盎然的感觉出现之后，他才安心了下来，不过心里却是更加诧异，为什么自己的能力对这石塔，却是一点效果都没有呢？

　　“怎么了？”陈四见古风淳神情古怪，拉着自己的手不放，不解地问道。

　　“我感应不到这石塔的建造年代。”古风淳苦笑了一下，说道。他以前也有类似的经历，不过那都是年代实在太久远了，无法感应出具体的时间，而眼前的石塔，却像从来没存在过的一般，连一点时间的痕迹都没能留在其中。这不得不让古风淳有点难堪。

　　“哦。”陈四想了想，也没能想出什么缘由来。他更多的精力都放在了寻找这石塔的入口中来了。

　　兜了一圈之后，没有发现石塔的入口，大家回到了原地，黑豹摸了摸头，对着陈四说道：“老陈，这到底怎么回事，怎么这么大的一座石塔，却连一个入口都没有？”

　　陈四摇了摇头说道：“我也不明白，但是可以肯定的是，这入口绝对是存在的，我们仔细找一下，一定能够把它给找出来。”

　　罗小丹却“咦”了一声，指着前面的一道石壁说道：“你们看，那是什么？”


第266章    又见浮雕

　　顺着罗小丹手指的地方，众人不约而同地把目光投向了石壁。这花岗岩堆砌而成的石塔，已经不知道矗立了多少年，靠近底部的地方，长满了绿油油的青苔。罗小丹手指的地方，那里有一大块青苔从石壁上剥落了下来，跟跟周围显得很不协调。不过刚开始的时候，并没有人注意到这青苔之间会有什么玄机。

　　黑豹和唐麦秋老脸一红，他们本身就是特种人员，对环境一点细微的变化都应该能够了如指掌，但是对这一点，竟然视而不见，侦察水平实在让人汗颜。

　　只有陈四才知道发生了什么事，他意味深长地看了罗小丹一眼，微笑不语，心里想道：“秦川这个老混蛋，果然厉害，我还以为罗家后人有什么本事，让他如此在乎呢，原来这罗小丹的眼睛却是破妄之瞳啊，这石塔里面的幻象，看来对她没什么作用。”想到这里，陈四的笑意更加明显。

　　八奇图上有过关于这石塔的记载。那就是这石塔表层有一些独特的禁制，能够迷惑人的眼睛，无法看到真实的焚灵宫的真正面目是什么，虽然众人眼中看到的是一座石塔，可实际上，只有拥有破妄之瞳的人，才能看破这一点。破妄之瞳，那可是具有非常特别血统的人才能拥有这种异能。陈四原本推测，这些所谓的禁止，或许是一种奇特的涂料，能够将入口掩盖住，让它与其他的石壁看起来五年前一个样，却没想到，这种禁制，竟然是一种幻象。

　　被罗小丹一眼看破，点破了玄机之后，众人也如醍醐灌顶，醒悟了过来。黑豹当仁不让，一下子就拔开草丛，走了近来，只见石塔根部，大量的青苔剥落殆尽，一个约莫有三丈高，一丈宽的石门的轮廓就出现在众人的面前。

　　看着这巍峨的大门，众人心里一阵兴奋，单子枫在人群后面嚷道：“混账的东西，快让我过去。”边说着边用力往前面挤。他心里牵挂着那焚灵宫里面的无数奇珍异宝呢。

　　唐麦秋俯身下去，捻起一块剥落的青苔，用力的搓了一下，眉头顿时就皱了起来，沉声说道：“这青苔是刚剥落不久的。”

　　黑豹眼睛顿时就凌厉起来，他应道：“你的意思是说，有人捷足先登，打开了这里，进去了？”他回头看了看陈四。陈四神情也很凝重，看来他对这一变故也没有料想。

　　陈四凑了近来，接过了唐麦秋手中的青苔末子，放在鼻子上闻了闻，说道：“不错，是刚剥落不久的青苔，剥落下来的时间已经不会超过两个小时，看样子，是有人比我们快了一步了。”

　　众人面面相觑，心里都想不明白，会是谁有这个本事，越过了层层死亡陷阱，比他们还早了一步？

　　唐麦秋一沉吟，他率先就想到了半路上遇到了流亡境外的那些不法分子，朝着不远处的猛犸就一招手，劈头就问道：“猛犸，你们到可可西里的计划当中，有没有包含进入这里的部分？”

　　猛犸看唐麦秋神情严肃，跟刚刚俘虏他的那时候并无两样，心里一凛，连忙答道：“没有，我们的全盘计划就是那个石洞里面的东西，计划里完全没有提到这魔鬼的地方，就算是那石洞，我们也演练了一个月才出发的，结果碰上了你们，全军覆没了。这种鬼地方，以我们黑猫突击队的实力，根本就没有能力进入到这里。”猛犸苦笑了一声，说出了心里话。他原本以为黑猫突击队的水平，已达到了世界一流，却没有想到，一触碰到陈四手下的那班妖怪，竟然落得了全军覆没的下场。然后等他接触了锐士之后，也渐渐发现，不说陈四的手下，黑豹手下的这些锐士，比起他们黑豹突击队来，似乎也略胜一筹，心里更是备受打击。

　　唐麦秋点了点头。他原本还想问，是否还有另外一支黑猫突击队在执行这个任务，但是想了想，他把问题留在了心底。以黑猫突击队的诡秘来说，就算是参与任务的人都未必知道自己要去做什么，其他人怎么知道上级是否还会有其他的任务呢？

　　排除了黑猫突击队，唐麦秋真的想不出，会有谁能够闯进这里来了。黑豹却很轻松地说道：“管他是谁呢，要是在里面碰到了，把他们抓起来，一审问不就清楚了。”

　　唐麦秋点了点头，而罗小丹却是欲言又止地看着这几人，她本来想说：“会不会是邱晖燕？”但是这话却是硬生生地忍住了。突然她觉得有人在盯着她看，连忙扭头一看，只见陈四正笑吟吟地对着她点了点头。看得罗小丹觉得非常诡异。

　　锐士们抽出军刺，把石门上的青苔清理了一遍。这石门上有雕刻着一些花纹，只因时代久远，花纹都变得模糊不清了。不过就算再模糊一点，古风淳也一样看得津津有味。他一眼看上去，总觉得这些迷糊的纹路，有着似曾相识的感觉。

　　这并不是花纹。古风淳那犀利的眼光，一下子就把这些纹路给串连了起来。这是一件浮雕！古风淳心里震动了一下。他连忙后退了好几步，这石门高约三丈（一丈三米三，三丈，就差不多十米），上面的花纹，他的视角看上去并不清晰，只好往后面退了。

　　不错，是浮雕。古风淳惊讶完后，就变成了震惊了。这浮雕他见过！在隐城的时候，那甬道两旁的，就是这浮雕！古风淳额头上泌出了细细的汗珠，心里不由得想道：“怎么这副刻满了灾难和毁灭的浮雕图像，在这两个地方都会出现，而且都是最显眼的地方？这有什么寓意么？”古风淳摇了摇头，他虽然心里没有答案，但是却知道，这绝对不会是巧合。

　　“怎么了？”陈四见古风淳做出了一连串古怪的举动，又眉头紧锁，忍不住问道。

　　“没，没什么？”古风淳一时想不通，也不想回答陈四的提问，挥了挥手，说道：“只是觉得这些花纹有点奇怪而已，似乎在什么地方见过，又记不起来了。”

　　“哦。”陈四意味深长地应了一句。对着古风淳点了点头，表示理解古风淳的话。陈四对这浮雕的印象不会比古风淳的浅。

　　唐麦秋看了看这两人，然后示意锐士去推开石门。说道：“好了，时间不早了，我们准备进去吧……”


第267章    勾心斗角

　　听到唐麦秋的话，众人的眼里都闪现一阵光芒。看得出来，大家都很期待。

　　不过任凭那两排锐士怎么去推，这扇大门就是纹丝不动。唐麦秋黑着脸，说道：“奇怪，难道，这门不是推开的？”

　　黑豹哈哈一笑，说道：“当然不是推开的。这里应该有机关，对吧？”黑豹回头对着陈四一笑，说道：“老陈，你应该知道这机关在哪里吧？”

　　陈四点了点头，微微一笑，说道：“那是当然，石门左侧那里，有一个圆环状的凹陷，那里就是机关口了。只不过，我没有那个圆环钥匙。”顺着陈四的眼光，大家果然看到那个圆环，那里的青苔也剥落殆尽，看样子，那里也被人触碰过了。

　　黑豹对着陈四诡秘地笑了一下，说道：“我知道，所以我备了钥匙。”他把手伸进怀里，拿出了一个油纸包，层层剥开之后，一个略带银灰色的金属圆环就出现在了众人的视线里。

　　众人反应不一，可是古风淳和罗小丹却惊讶地“咦”了一声。因为两人都发现，这个圆环，就是罗四海收藏的那一个。罗小丹当然对自家的东西了如指掌，而古风淳，在触碰这只圆环的时候，却像被针刺了一下心脏，那痛意现在他想起来都颇有余悸，又怎么会忘记了这圆环？

　　而肖忠华胡志博等人，看着这圆环都忍不住吞了一口口水，心情激荡不已。从陈四的叙述里，他们知道，这个圆环，是具有破坏他们身上不死药的效果，让他们变回一个普通人。他们此行的目标，除了帮助陈四夺得轮回印外，另外就是要得到这个圆环！在路途上，他们若是知道圆环就在黑豹的身上，恐怕黑豹晚上睡觉都不会很安稳了！

　　黑豹不知道背后几十双眼睛正盯着他看，拿起了圆环，扣在手中，轻轻得放进了石壁上的凹陷处。

　　“咔……”一声沉闷的巨响，随着圆环的固定，石门慢慢地往里面打开了。里面漆黑的一片，一股阴风顿时从里面刮了出来，众人不禁打了一个冷颤，忍不住就往后退了一步。但是也就在这瞬间，里面似乎点亮了无数火把一样，一下子就变得灯火通明，这连绵的灯火一直朝着远处伸延，让人看不到边。

　　“好神奇……”罗小丹喃喃地说道，不过她却伸出了手，把古风淳紧紧握住，说道：“别放开我的手，我怕。”就在那灯火亮起来的时候，她感觉心底升起了一股凉意，似乎有什么东西在窥视她的灵魂一般。而眼前的灯火顿时也不见了，那石塔里面，尽是一片雾霭氤氲，模糊不清。

　　“好的。”古风淳对着罗小丹微微一笑。握着罗小丹的手时候，他感觉到罗小丹的手是一阵冰凉，心里知道，罗小丹是真的怕了。古风淳却不知道，罗小丹现在看到的一切，却跟他所看到的，完全不是同一个样的。陈四倒是注意到了这一点，他对着肖忠华说道：“大家注意，跟在罗小丹的身后，不要散开了。”

　　肖忠华心领神会，点了点头。而黑豹也不傻，对着锐士们说道：“大家小心，让老陈的人先走，我们跟在后面。”如今已经打开了石塔的大门，这两伙人压制在心底消灭对方的想法已经开始蠢蠢欲动了，谁都知道，进入焚灵宫之后，风险更大，走在最前面的，承受的压力是最大的，黑豹可不想再折损人手了。这一路来，他都是让锐士在前面开路，到关键时刻，却把陈四的人推到了前面，让陈四无法拒绝。

　　陈四眯着眼睛，微微一笑，点了点头。只有唐麦秋心里喊苦不迭，这两群家伙，已经开始向对方展现自己的獠牙了。这时候的他的身份已经变得可有可无，只是，双方都希望，他能加进己方的阵营。黑豹自然不必说了，这一路来都跟他套近乎，无非就如此而已，而陈四和陈四的手下对他也是礼貌有加，毕恭毕敬的，就算不奢望自己能够朝这边靠拢，关键时刻，也希望他能够继续保持中立，不要掺和进去。

　　唐麦秋正头疼着，陈四却把手一挥，说道：“嗯，都进去把。”他三作两步，走到了前面，拉起了古风淳的另外一只手，轻声说道：“这样进去才是最安全的。”罗小丹见陈四也拉着古风淳的手，眉头一皱，忍不住问道：“陈四，你也害怕么？”

　　陈四却笑道：“怕倒是不怎么怕，只是怕迷路了而已。”说完，他伸出另外一只手，朝着肖忠华说道：“来，一个拉着一个的手，不要迷路了。”陈四从那张八奇图上得知不少隐秘，此刻终于用上场了。

　　黑豹却不做声，对着锐士做了一个眼神，然后他又从背囊里拿出了什么东西，分别递给了唐麦秋和单子枫，说道：“把这药片含进嘴里，不要吞下去了，含着它在焚灵宫里面才不会受到幻觉的影响。”陈四对黑豹的举动毫不例外，那八奇图是他与秦川两人共同获得，后来又将一图分成了两半，对于这些远古遗址，大家所知都半斤八两，互有长短，各自都有应对之法。

　　唐麦秋将信将疑，接了过来，一股樟脑的味道马上钻进了鼻子，好不难闻。而单子枫却毫不犹豫地含进了嘴里，虽然这股味道难受至极，但是他却不敢吐出来。

　　唐麦秋也没多做想，知道两派人勾心斗角，都不愿对方比自己顺利。陈四回头看了肖忠华他们一眼，就对着古风淳和罗小丹说道：“我们进去吧。”拉着古风淳就一脚踏了进去。

　　“啊……”罗小丹感觉自己一脚踏空，两眼一黑，一下子就栽了下去，好像自己正从极高的地方跌落下来，甚至耳边都听到了呼呼的风声。唯一还能感觉到的就是，自己仍然紧握着古风淳的手，她心里一紧张，更是紧紧地抓住了古风淳的手，哆嗦着地闭上了眼睛。

　　而跟在身后那些人，却丝毫没有察觉，他们还看到的是，灯火通明里，罗小丹正拉着古风淳等人，往前面走着。


第268章    骷髅阵上

　　“怎么样？我们也进去？”唐麦秋看着陈四等人的背影，问道。

　　“当然。”黑豹点了点头应道。

　　“我们也要拉手进去？”单子枫在一旁急问道。他倒是十分赞同这个主意，那他的安全保证系数就又多了几分。

　　黑豹看了他一眼，眼里掠过一丝浓郁的鄙视意味，说道：“不，如果单总喜欢，就找个愿意拉你手的人吧。”锐士们对这种贪生怕死的人素来鄙夷，现在的他，已经在黑豹带来的这群人当中抬不起头来了。他自己的手下就只剩下了一个，没有本钱与黑豹叫嚣，气焰当然是生不起来，就算有几十号人给他，他也不敢得罪黑豹这个煞星啊！

　　单子枫挤出一脸笑容，知道自己的打算无望，之后紧跟在唐麦秋的身后，他知道唐麦秋的身手了得，与他也有点交情，遇到危险的好，估计唐麦秋会伸手拉“兄弟”一把。

　　古风淳也觉得自己踩了空，一直往下掉。不过他却把眼睛睁得大大的。只见眼前一片烟雾弥漫，看不清楚周围是什么。“到底是怎么回事？”古风淳也吓出了一身冷汗，耳边传来的是罗小丹那撕心裂肺的惊吓声。

　　“这都是幻觉！”陈四的声音在耳边响起，他分析道：“不要害怕，我们只是感觉自己在下落而已，而且，这里的重力也有问题，估计地下的磁场非常强。”陈四和他那群手下的表现都十分冷静，就连达雨牧，这家伙除了一脸茫然之外，一声不吭的。达雨牧很是奇怪，为什么一脚跨进来的时候，这石塔里面灯火通明，而等他走了近来之后，却是一阵白雾弥漫，视线变得模糊，而身体却感觉在下坠一般。

　　“罗小丹，睁开你的眼睛好好看清楚周围！”陈四大喝了一声。他知道罗小丹具有破妄之瞳，能够无视一切的幻象。罗小丹此刻却以为自己在往下坠落，听到了陈四的声音，心里觉得稍安，好像心里有什么东西被触动了一下，才慢慢地睁开了眼睛。

　　“啊……”罗小丹又是一阵惊慌。她在石塔外部，看到了这里面云雾缭绕，等进来之后，这云雾却是不见了，而她目光所接触的地方，都整整齐齐地堆满了骷髅头。罗小丹睁开眼睛就看到了如此可怖的景象，一下子又惨叫了一声，一下子就紧紧抱住了古风淳，大声哭了起来，边哭便说道：“好多，好多骷髅头啊……呜呜……”罗小丹浑身颤抖，而陈四却心中一喜，对着古风淳说道：“快接她的眼泪，抹在你的眼睛里，也给我们一点。”

　　古风淳一怔，不知道陈四的话是什么意思。陈四之只好解释道：“罗小丹的眼睛是破妄之瞳，这里的幻想是迷惑不了他的，擦了她的眼泪，我们的眼睛也会短暂地具有这种功能，就像民间传说般，用牛眼泪擦眼，可以在夜间见到鬼一般，只是那传说有点虚假，这个倒是很真实。有了罗小丹的眼泪，我们就不用手拉手，方便多了。”

　　闻言，古风淳恍然大悟，连忙用手接住了罗小丹的眼泪，幸好罗小丹只顾着哇哇大哭，倒没有注意到这两人的交谈，还以为古风淳体贴，帮她擦眼泪呢。

　　把罗小丹的眼泪涂在了眼里，古风淳也吓了一个冷颤。

　　只见周围尽是用骷髅头堆垒起来的坟包，呈一个三角形状，堆得异常整齐，就像一个艺术品一般，骷髅头上面，还插着一幡幡招魂似的旗帜，只是年代久远，幡旗已经破旧不堪。

　　“这是什么东西？”肖忠华这些当年从死人堆里爬出来的家伙，看到了这么多了骷髅头，也不禁吓了一跳。而达雨牧，见到这个样子，口中喃喃有声，一下子就跪了下去，趴在了地上，朝着这些骷髅头跪拜了起来。

　　古风淳一下子就想到了，当年蒙古人西征时候的一些特殊癖好。蒙古人嗜杀，那时候西征过程当中，也不知道杀了多少人，攻陷的城池几乎都是洗劫一空后，再尽情地将城中的人尽数戮尽，然后砍下他们的头颅来，堆砌成一个个三角形的高塔。也有历史学家们研究过他们这种举动，是否具有什么特别的意义，但是古风淳也没听说，有哪个专家研究出什么让人觉得合理满意的结果来。古风淳也当是他们杀人为乐的一种“娱乐”方式，也不怎么重视，此刻见到达雨牧对这些骷髅叩拜，他隐隐约约就想到了什么，将成吉思汗的西征和这些堆砌如山的骷髅头连接了起来。

　　古风淳曾经停陈四说过，铁木真认为自己受命于天，自己杀戮百姓，只是为了向神灵献祭灵魂。如果屠城杀戮，就是为了这个动机之外，那么，这种堆积排列方式，是不是对神灵的一种献祭方式呢？一个大胆的设想在古风淳的脑海里就形成了。

　　“陈四，你帮我看看，这些骷髅头的堆砌，有没有什么特殊的排列方式。”古风淳拍着罗小丹的肩膀，无可奈何地对着陈四说道。

　　陈四心里一动，他也正在怀疑，这么多的骷髅头放在这里，是不是有什么特别的意义，当即他就应了一声“好”之后，就仔细观察了起来。不过他也不忘提醒他那群手下：“大家注意，千万别走散了。”这里古怪极多，要是出了什么意外，定然后果十分严重，相对这些已经暂时失去了不死之身的人来说，任何一种危险，都可能置他们于死地。而陈四此刻正用人之际，绝不能接受减员的情况。

　　好一会，罗小丹的情绪才慢慢地安定了下来。古风淳安慰道：“不用怕，这些都是死人来的，动都不会动，更别说伤害人了。别害怕啊”古风淳的声音变得很轻柔，听起来很让人觉得舒服。罗小丹点了点头，心想又让古风淳看她的笑话了。她本来也不是那么柔弱的女生，只是不知道为什么，她就是越来越在古风淳面前坚强不起来。


第269章    骷髅阵下

　　罗小丹的情绪也渐渐平伏了下来，不过她还是紧紧地抓住古风淳的手，指甲差点都扣进了古风淳的肉里了也没有发觉。古风淳扫视着这些骷髅头，眉头微蹙，依稀觉得，这些骷髅头排列方式，他似乎从哪里见过。

　　陈四走到一堆最与他靠近的一堆颅骨旁边，伸手了右手，轻轻地拿起了一个，仔细地看了一下，只见这骷髅头的颈骨切割整齐划一，但是切口有点向下倾斜，他闭上眼睛想象了一下，就判断出来，这些应该都是被跪着处死的俘虏。如果是战斗中砍下来的人头，那切口处绝对不会如此整齐，在战场上，不会有人眼巴巴地站着一动不动地等死，砍下敌人的脑袋，往往是杀死对方之后，再砍下来，拿回去换取赏钱，而由于马刀在战斗之中，会发生卷刃之类的现象，降低了刀刃的锋利程度，要一刀就剁下一个整齐的切口，除非是神力无比，不然的话恐怕都得剁几下才能完成，这样一来，切口的地方就变得破碎无比。

　　陈四又拿起了几个骷髅头，发现这些骷髅头都差不多，切口处都非常整齐如一，看得陈四都忍不住认为，这样的刀工，该不会是同一个人砍出来的吧？他回头看到达雨牧还趴在地上喃喃自语，就走了过去，一脚踹在了达雨牧的屁股上。

　　“达雨牧，这些骷髅头，应该是你们的祖先的‘杰作’吧？”陈四也不客气，把达雨牧踹了一个跟斗，达雨牧在地上爬了一下才站了起来。这里的重力让人感觉到在不停地下坠，这个跟斗翻得达雨牧晕头转向的，好不难受。

　　“嗯，好像是。”达雨牧拍了拍胸口，压抑着那股想吐的感觉，良久才松了一口气，说道：“在成吉思汗西征的时候，我们蒙族的勇士们杀手敌人之后，都会把敌人的首级堆成类似这些骷髅头一般的小山。用来祭奠保护我们战无不胜的神。不过，不过在我们达尔扈特人的部落之中，却从来没有关于这个要祭祀的神的任何传说或者记载，所以黄金家族没落之后，再也没有人用这种方式祭祀了。”达雨牧说道这里的时候，也紧锁眉头，似乎想不通。按道理，达尔扈特人的传说记载里，拥有最多的就是黄金家族的各种隐秘传说，但是这在黄金家族最强盛时候最为盛行的祭祀方式，却没有一点记载，这个仪式是用来祭祀谁的，就不能不让他感到困惑了。

　　陈四点了点头，望向了古风淳。他之前就从自己掌握的资料里获知，成吉思汗斩杀俘虏，用俘虏的灵魂来献祭，看来资料上的内容并没出错。铁木真与生俱来就是这里的守护者，他怎么可能会把这个秘密说了出来？所以蒙古人虽然知道杀人后该拿被害者的头颅来怎么做，却不知道，这么做是为了什么。

　　古风淳点了点头。他明白陈四的意思，他轻声跟罗小丹说了一声“别怕”后，就拉着罗小丹，慢慢地走近一堆骷髅头，深处左手，按在了一颗骷髅头之上。

　　“八百年左右。”古风淳眯着眼睛，喃喃说道。他又一连走到了几堆尸骨旁边，不断地重复着动作，脸上慢慢地变得越来越凝重。每触碰到一堆骷髅头，他心里似乎都被一阵阴冷的感觉侵袭，似乎又无数的怨念，在他心里升起，而他也渐渐觉得有点莫名其妙地烦躁，看着这些骷髅头，就有一种想一脚把这些堆积成小金字塔一般的骷髅头踢成稀烂。

　　“怎么了？”罗小丹被古风淳拖着在这些骷髅头里不停地穿梭着，心里既害怕，又不敢出打扰古风淳。她知道古风淳正在思考这些骷髅头的古怪之处。

　　“别吵。”古风淳粗鲁地说了一声，一下子就把罗小丹的手给甩开。罗小丹神情一呆，心里好像被针狠狠地刺了一下。古风淳竟然会用这样的语气跟她说话，而且还这么绝情地把她的手被甩开了！

　　“对不起。”罗小丹眼里马上就噙着泪水，不过她素来高傲，见古风淳如此对她，心里那股冷傲的劲头马上就苏醒了，冷冷说道。

　　古风淳也是一愕，他也不知道，自己怎么突然就变得如此烦躁不堪。他见到罗小丹两眼泪汪汪的，内疚的情感油然而生，马上就道歉：“是我不好，我也不知道，怎么就突然变得这么暴躁起来了，可能是……”一想到这里，他脸色就是一变，扭头对着不远处的人群喊道：“大家小心，这里积郁着无数死者的怨灵，千万别碰这些骷髅头，大家快集结在一块。”他自己就触碰了不少这个颅骨，所以知道自己的情绪受到了这些颅骨上的怨气的影响了。

　　肖忠华等人正在把这些骷髅头的位置标识在纸上，看看这些排列是不是有什么名堂。在描绘这些东西的时候，难免会触碰到这些东西。不是古风淳提醒，他们也不会突然发现，自己心里似乎有着一股莫名其妙的怒火，正想找人发泄一番。

　　众人心中一凛，马上就集结了近来。古风淳不顾罗小丹正在闹小脾气，一下子就拉起她的手，三作两步就走到众人面前。罗小丹见他是用那只触碰过了不少骨头的手拉住自己，觉得好恶心，想甩开古风淳的手，可是她更怕周围的骷髅头，挣了一下，就不动了。

　　“有什么发现？”陈四劈头就问古风淳。他主要想知道，这些骷髅头的年代，好证实他得到的那些资料的真实性有几成。

　　古风淳“嗯”了一声，对着陈四说道：“我接触的这些颅骨，大约都有八百年左右，出现误差的原因，只是因为死者的年龄并不一样，这些颅骨里，有老人，也有小孩，年龄段是不一样的。但是有一点却很清楚，每一列过去，那些人都是同一天被杀的。”古风淳缓缓说道。

　　陈四点了点头，却是不说话，拿过肖忠华等人的绘制的图纸，慢慢地拼凑了起来。


第270章    逆向的梯道

　　陈四拼东西的速度很快，用不了多久，他就把众人绘画出来的图片给拼凑了起来。

　　“河图洛书！”看到陈四拼凑起来的图纸，他吃惊地一阵低呼。难怪这么熟悉，原来他早就见过了这张图纸，并且绘制过一章类似的地图。不过肖忠华等人只是绘制出来了一小部分，但是已经无碍古风淳对它的判断了。不过古风淳还发现，这个河图洛书不大像之前他绘制出地图的那些，这些河图洛书更像是唐代之后易家学者们推算出来的那种。

　　“不错。”陈四也发话了，“的确是按照河图洛书布置起来的。”

　　“这样做，有什么作用呢？”罗小丹很是不解。不就是把人头骨按照一定的顺序排成一列么有什么大惊小怪的。

　　“作用可大了。”古风淳点了点头说道：“河图洛书，应该说是我们华夏民族最早的图腾之一，这两种图案里，蕴藏着许多规律，现代学者研究发现，它涉及到的地方几乎囊括了现在社会的所有学科。”

　　“不是《周易》么？”罗小丹觉得古风淳的话有点耳熟。想了想，突然就想到了《周易》上来了。她对古籍也颇有涉猎，只是不像古风淳这种，肯下苦功夫去钻研罢了。

　　“你说的也对。但是《周易》的基础，应该也是从这河图洛书里推导出来的。所以，把这些内容归纳到河图洛书上来，并无不妥。”古风淳说到了这里，神情凝重，说道：“这些骷髅头的排列方式，似乎就是一种杀阵，不过排列的并不是很对，所以对我们的影响并不算太大，但是却能够给我们制造足够多的假象，也能够影响到我们的心智，做出一些匪夷所思的事情来。”

　　罗小丹点了点头，自她踏进这石塔内部的时候，那一瞬间，她还以为她正往地底深渊里坠落呢，就算现在，这种感觉也依旧存在，只是她已经慢慢习惯了而已。

　　“嗯。”一直在一旁沉思的陈四也插嘴了：“这个骷髅阵的数据排列，与你在地图上所标会出来的不一样，这个看起来没有你画出来的那个成熟，可以肯定的是，这是后人的仿作，应该是铁木真那家伙，生怕这里不够安全，于是就加了一个阵法在外面。不过看样子，这个阵法也是花费了不少功夫的，除了需要用到数十万人头，这等构阵方法，也不该是一个游牧民族虽能领悟理解的，要知道，河图洛书，周易八卦的奥秘，就算是现在的所谓国学大师们，也没几个人说略懂一二，我钻研了这门学问，也有上千……咳咳，上千个日子了，但是到现在，也还是一头雾水，不知所言啊。”陈四及时悬崖勒马，把上千之后的那个“年”字硬生生地吞了回 去。要是被罗小丹和达雨牧知道，他是一个活了上千年的老妖怪，非得把这两人给吓坏不可。

　　古风淳也点头附会，不过他对这个却没多大的疑难，便说道：“成吉思汗在西征的时候，他的宰相耶律楚材向他推荐了全真教的丘处机，丘处机可是一等一的道教玄学大家，要布置一个这样的河图洛书法阵来，那不会是什么难事。”

　　“没错！”陈四一拍大腿，心里的郁闷却迎刃而解了。丘处机，也叫长春真人，曾经奉成吉思汗的诏书，不远万里去给成吉思汗讲授道家养生学说。这是正史明文 里面有记载，可不是武侠小说凭空杜撰出来的。只是古风淳觉得有点不能理解，成吉思汗西途上，遇到的宗教可谓五花八门，不计其数，而蒙古人素来也崇尚佛教，却为什么会突然对道家如此推崇呢？

　　其中缘故却非史书那般，说，成吉思汗想长生不死，于是想请丘处机教他不死之术。古风淳很清楚，这铁木真，曾经可是有机会获得不死之身的，可是他却偏把不死药给了一只野狼吞食了，也不愿吃下这种东西。所以，长生绝非成吉思汗所求，那就说明，成吉思汗找丘处机是另有要事了。

　　而很可能，就与眼前这个骷髅阵有关。成吉思汗决意将焚灵宫作为自己的陵寝，那安全肯定是要做得非常全面，他可能是对原来焚灵宫的布置觉得不够完美，才添加了这一项。隐隐约约，古风淳还真的有点觉得，自己的猜测，似乎还真有那么一点道理了。

　　联想到后来，全真教在丘处机的荫护之下，大是发扬光大，一时压过了佛教，一时风骚领先，直到藏传佛教的八思巴崛起之后，在忽必烈的授意之下，两派展开了辩论斗法，而才智近乎妖的八思巴，凭一人之力，连败道家十余名高手，输了斗法的这些道士受到了惩罚，都被迫成了和尚。从此全真教才渐渐衰弱了下来。现在想来，这场佛道两门的斗法，也可能与这大禁地的一些隐秘有关了。不过古风淳没直接的证据，也只能当做是自己的一个天马行空的猜测而已。

　　不过古风淳却有点不明白，按道理，丘处机设下的这种近乎妖孽的阵法，应该很厉害才对，怎么对他们的影响就这么小呢？他却是忘记了，他们这一行人都擦了罗小丹的眼泪，暂时拥有了破妄之瞳的力量，不然他们就得很狼狈了。

　　陈四突然说道：“风淳，不知道你有没发现，这里的建筑很怪？”

　　古风淳点了点头。自踏进来后，他就发现了这一点。周围尽是堆积成山的骷髅头，一眼看不到头，可是中间地方，却有着一道螺旋般地梯道，往下延伸。而且从上面往下看去，这螺旋的梯道却变得越来越小，越来越窄。所有人看到这一堵梯道，心里都觉得有点怪怪的，但是一时间却想不起来，到底怪在哪里了。

　　“我们在外面的时候，这不是一道石塔么，按道理，就算是有梯道，也应该是向上面去的啊，怎么这梯道却往下的了？”古风淳想了许久，才发现问题原来是出在这里了。


第271章    多重幻象

　　众人一听，突然大悟，心里也是一凛。尤其是陈四，醒悟过来之后，那张脸一下子就变成了灰白。他活了上千年，过的桥都比古风淳走的路还长，对于这些妖异的事情，他比古风淳更为了解。

　　“因为，我们还处于幻觉当中。”陈四沉声喝到。

　　大家听到陈四的话，心里又是一惊，不是说罗小丹的眼泪有破除幻觉的效果么，怎么大家还处于幻觉当中？

　　陈四皱起了眉头，略一思索，说道：“大家也不用慌，现在有两个可能，第一，就是我们在外面就已经开始产生了幻觉，我们看到了石塔是不真实的；第二，就是我们继续还在一个幻觉当中，我们还受到这个骷髅阵的影响，如果是这样的话，那麻烦就比较大了，这是多重幻境，危险性更大。就算有破妄之瞳，也不能完全看破多重幻想里面的东西，找出真实的一面来。”陈四的声音里依旧沉着，他向来是这群人中的主心骨，说的每一句话都极具权威。众人听了他的话之后，心里不觉一沉。每个人都倾向于陈四最后的一种说法。

　　人都是悲观的动物，做出这样的判断很理所当然，一下子，人群中的气氛又变得压抑了起来。古风淳清了清嗓子，说道：“有没有办法破解这个幻象？”

　　陈四点了点头，又摇了摇头，说道：“不是没有办法，但是办法实在是太难了。在多重幻象里面，真假难辨，有些东西是真的，有些东西是假的，身在幻象里面，人就会丧失判断真假的能力，比如眼前的这一大堆骷髅头，我们看到的是真实的，摸到的也是真实的，但是，很可能，这些就是个幻象，只是我们被布置下来的大阵迷惑住我们的感官，刺激到了我们的大脑神经，它们才会存在了。”

　　陈四用最现代的方法来解释了这个真实幻境的危险。别说古风淳，就连达雨牧也能听懂他在说什么，陈四顿了顿，又说道：“破解这幻象的方法，就是顺着幻象走，到了幻象的尽头，那一切空妄，就尽数破解了。”

　　古风淳愕然道：“这么简单，就是顺其自然？”本来古风淳还以为破解这幻象，会有多少古怪刁钻的方法，却没有想到，陈四竟然会给出一个如此简单的答案来。

　　“简单？”陈四白来古风淳一眼，说道：“你知道这里幻象有多少重？而且真真假假，假假真真，在这种幻象里，我只知道有一个人是活着走了出来，那个人名叫王质。”

　　“王质？好熟悉的名字。”古风淳摸了摸头发，说道。不过他虽然说熟悉，但也一时难已记起。不过一会过后，他就一个激灵，说道：“就是在深山里砍柴，看仙人下棋那个王质？”

　　“不错。就是那个。”陈四神情凝重地说道。

　　两人的对话，将一旁的人说到了云里雾里。在这里的人，除了古风淳、陈四和罗小丹之外，其他是要么是少数民族（达雨牧），对汉家典故不熟悉，要么就是几十年前的兵油子，个个都是丘八，识字已经了不起了，让他们说出什么典故，还不如逼他们上战场呢。可罗小丹学历虽高，但是对古代文化了解不怎么深，汉文化里，几乎一个成语当中就有一个典故，寻常人知道成语的意思就够了，谁有功夫逐个挖掘这些深度内涵的历史典故，所以罗小丹也是听着耳熟，但是也不知道两人的对话都说了什么。

　　古风淳却苦笑了一下。陈四生活的时代与这个王质生活的时间所去并不是很远，所以，这话从陈四口中说出来后，古风淳便知道，这笔记小说里所说的竟然是真的。关于王质的故事是这样的，在晋时期，一个叫王质的人到深山里砍柴，见到一个老人与一个小孩在对弈，结果就站在一旁看了起来，等看完这两人下棋之后，他竟然发现他的浮头上的木头都烂光了，等回到了老家才知道，他已经离开这里已经一百多年了。这就是“山中一日，世上千年”这一说法的来源。而听陈四的说法，这王质是走近了一个多重幻境，花了一百多年才出来。

　　这故事肯定与陈四所知道的不大一样，这个王质的下场可能也没有笔记小说中说得那么好。笔记小说里说，他看棋的过程中，那老人还给了一样什么东西给他吃，王质在这一百多年里才不觉得饿，而古风淳更愿意相信，在这多重幻境里，时间可能是静止的！

　　古风淳简略地把这个典故跟众人一说，大家都急了起来。尤其是罗小丹，她来这里，本来时间就很紧迫，她答应单子枫来大禁地，无非是为了出去以后，单子枫兑现诺言给她药剂，挽救罗四海的性命，要是自己向王质那样，搞了个几百年才出来，那时候别说救罗四海了，罗四海的骨灰都不知道洒落在何方啦！

　　古风淳倒是冷静，他说完之后，又说道：“大家放心，当年藏传佛教的八思巴圣者，他也应该来过这个地方，但是他最终还不是安然无恙地离开这里了么，几百年前的他都能够离开这里，为什么现在我们就不能离开了呢？”

　　众人一听，心里也觉得有道理。达雨牧突然大声说道：“不错，古风淳就是我们达尔扈特人的第二个圣者，他当然能够带我们离开这里。”达雨牧神色安然，显然他对古风淳很有信心。只是古风淳心里却是喊苦不迭，八思巴显然也不是很容易离开，八思巴盛年暴亡的事实一直都让古风淳不安。而且，八思巴来这里，可是得到了当年元王室的鼎立支持，这个多重幻境本来就是成吉思汗时期营造的，八思巴肯定知道更多的内幕，要从幻象里走出来，也更有办法了。

　　罗小丹把话题一转，突然说道：“怎么一直不见唐麦秋他们进来呢？”她回头看入口，却不知道那个入口现在哪里了。


第272章    鞋印

　　听了罗小丹的询问，古风淳也觉得奇怪，按道理，他们进来之后，黑豹他们也该进来了，怎么到现在还没见到他们呢？

　　陈四嘴角悄然地摆了一个细微的弧度，这种似笑非笑的坏笑，让人一看就知道，这厮心里想的东西肯定很邪恶。国荣，陈四说道：“他们早就进来了，只是我们身在的这一层幻象里面，我们看不到他们，如果他们运气好的话，我们应该会在最底层那里碰到他们。据说，秦川为了应付这个幻境，可是耗费了不少功夫来研究一种药物来抑制幻觉，不知道有没有效果。”他嘴里如斯说道，但是大家都很清楚，陈四似乎已经知道那种药效的效果，而且从他的表情上来看，那黑豹等人可是要倒霉的了。

　　昨晚秦川的资深敌人，陈四当然不遗余力地关注秦川的一举一动，陈四的背囊里，甚至就有一小瓶黑豹他们服食的那种药物，刚开始他也准备，等进去之后，把这药物分配给大家服食，不过等他知道了罗小丹拥有了破妄之瞳之后，就打消了这个念头。哪一种药物的效果可以比破妄之瞳更好？答案是没有的。在破妄之瞳都没有看破这些重重幻象，那一点药片，那就更不可能有效果了。陈四似乎已经看到，黑豹这群家伙，在幻境里像无头苍蝇一样横冲直撞，心急如焚的样子了。

　　“既然如此，我们接下来该做什么？”古风淳问道。

　　“当然是沿着梯道下去。”陈四说道：“到了这一步，难道还可能就这样离开不成？”陈四环视了一下众人，说道：“各位，相信大家这些年来，也觉得厌倦了，但是如果此行无意外，大家都能获得解脱了。”当着罗小丹和达雨牧的脸，陈四没把话说得很直白，但是肖忠华等人都知道，陈四话里的意思。闻言，大伙都热血沸腾，心里暗生的不安和焦虑一下子就荡然无存。都已经这个样子三十年了，他们也不差在这幻象中的一会。

　　“不过大家还是尽量小心这里，这里的危险，比起当年的雨林来，有过之而无不及，我们虽然身在幻象当中，但是这里的一切，真中有假，假中有真，不要随便触碰任何东西，知道没有？”陈四扔不放心，拿出了当年雨林的事情来教训这群丘八。当年他们年轻气壮，在雨林里结果遇到魅影之后，竟然差点就全军覆没，实在是生平第一大耻辱，也是众人的阴影。之后他们有了不死之身之后，做什么事情都横行无忌起来，这三十年来，也滋生了不少骜桀之气，陈四深知，要不给这群家伙一个警钟的话，说不定还真会闯出什么祸来，不给他们一个警惕，还真不放心。

　　众人连连点头，纷纷表示知道事情轻重，除了走路之外，绝不会做其他事情。达雨牧听得云里雾里，想知道当年雨林发生了什么事。他一想问，就被古风淳用眼神给制止了。

　　……

　　众人在堆积如山的骷髅头大阵里，七绕八绕之后，终于来到了梯道旁边。看着阴暗的梯道，罗小丹就毛骨悚然了起来。这梯道两边，也整整齐齐地码着不少骷髅头，而不时零星的绿色磷火就会突然冒了出来，阴森森的，让人不寒而栗。

　　“开灯火。”陈四见梯道里如此阴暗，眉头一皱。不知道是幻觉还是真实的，这梯道沉积的一层厚厚的尘土里，竟然会有一串鞋印，朝着下面连绵而去，在灯光的照射下，这一串鞋印显得非常诡异。一下子，所有人都不出声，默默地看着这突兀出现的鞋印。

　　陈四也觉得有点愕然，这鞋印的出现，让他觉得有点引外。招呼了古风淳一声，就走了过去，蹲下去仔细观察起那鞋印来了。陈四对比了一下，发现自己留在这梯道当的鞋印，要比这鞋印要深上一些，就连古风淳的，也比这鞋印深大一些。由此可见，如果这个鞋印是真的，那么，这人的体重应该都没有古风淳和陈四重。

　　罗小丹却“咦”了一声，走了近来。在鞋印旁边，自然地踩了一教。等她走开了之后，大家都惊讶地“啊……”了一声。这个鞋印，竟然跟罗小丹的差不多，不，简直就是罗小丹的鞋底的模子烙印出来的一般，只是这个鞋印，却比罗小丹的鞋印重了一点点，印出来的痕迹比罗小丹的深上三分。

　　这是怎么回事？众人不解地看着罗小丹。难道这鞋印是罗小丹留下来的不成？陈四也一脸迷惑，心想，难道这又是一个幻象？他正想开口询问罗小丹，可是罗小丹却率先开口了：“我知道这鞋印是谁的了。”

　　古风淳连忙问道：“谁的？”他心里的纳闷，丝毫不比陈四的少。

　　“这双鞋子是我的。”罗小丹缓缓说道。众人一听，心里一寒。他们都知道，罗小丹寸步不离古风淳的身边，她的鞋印，怎么可能比她本人率先来到了这里？不过众人一看她踩出来的鞋印，发现鞋底的纹路，大小都正与之前的那个鞋印非常吻合。还是陈四和古风淳醒目，听到了这句话，心里反而轻松了一下。毕竟罗小丹并不是说，这鞋印是她踩的。

　　“我的鞋子都一样的。来这里之前，我准备了好几双鞋子，遇到了邱晖燕之后，她的牛皮靴有点坏了，我就送了一双给她。”罗小丹蹙着眉头说道：“所以说，这鞋印应该是她留下；来的，只是有点奇怪，为什么她竟然比我们来得还要快，她到底是怎么进来的，她就不受幻觉的困扰的么？”罗小丹说出自己的疑问的时候，陈四和古风淳都是一怔。这个问题，他们都没有答案。不过陈四却很相信，在他们进来之前的几个小时，已经有人捷足先登，进了石塔里面。这个，从石塔外面剥落的那些青苔上就可以判断出来。只是，那时候，陈四还不能肯定，那个人是谁而已。

　　真的是邱晖燕么？


第273章    冰冷

　　陈四发现自己对邱晖燕有点低估了。一路来他都把主要的精力放在一路上纷沓而来的危险和麻烦上，偶有分神，也是在寻思如何对付黑豹等人。却把邱晖燕忽略得干干净净了。

　　陈四知道邱晖燕的来历恐怕没那么简单，只是，到了此刻，他却迷糊了。能够进来到这里，至少说明邱晖燕拥有两样东西：第一，开启这石塔大门钥匙的圆环，第二，拥有像罗小丹一样的破妄之瞳，或者其他的东西特殊异能。

　　陈四吁了一口气，他现在无暇分心去细想邱晖燕的身份，这个地方不允许他有其他的想法。因为在这个多重幻象里，人的思想会受到这环境的影响，设想出来的东西，往往会被自己认定成为事实，这样的话，就会影响接下来的每一步路，那后果就不堪设想了。

　　“不理这个脚印了，我们也下去吧，既然已经认定是邱晖燕的脚印，那就好办了，说不定待会我们还能找到她呢。”陈四故作轻松地说道。

　　陈四接过胡志博手中的一盏探灯，径自走了下去。而胡志博却和肖忠华两人，走在了队伍的后面。梯道并不是很宽敞，除了两旁堆垒的骷髅头之外，也就只留出一条约莫够两人并肩走的道路而已。众人自觉地排成了一列，跟在了陈四的身后。

　　梯道跟在上面看到了差不多，呈一个螺旋状，中间是空心的，从上往下看，深不见底。往下走，除了一旁的石壁和一旁的扶栏之外，就是堆砌在两旁的颅骨了。古风淳不明白，把颅骨堆砌在这个地方，究竟有何意义？

　　石壁上还有一些简陋的雕纹，博学如古风淳陈四二人，也看不出这些像一团乱麻的花纹象征着什么。不过那扶栏上却切刻上了不少的浅雕，古风淳仔细一看，发现这些竟然是莲花纹，隐隐地，还觉得有那么一点点的眼熟。除了莲花纹之外，还有不少神佛的雕像，但是却没有那些莲花那般微妙微翘。

　　古风淳蓦地想起：“这不是在石洞那里，那石洞大门里雕刻的那些莲花么，怎么这里也有了？”古风淳顿时心里就警惕了起来。在那石洞里，古风淳一系列的遭遇足够让他铭记一生，所以看到这莲花纹，一下子就记了起来。当然，他也没有忘记，八思巴可是把那石洞里面的许多东西搬到了大禁地，除了当年达玛灭佛时期，那些藏家佛教的珍宝典籍之外，还把贝吉多杰从沙漠里带出来的魔鬼带来了这里了东西也被转到这里来了。不知道，那些危险的东西，是被他放在了其他地方，还是这石塔里面。不过按照面包落地，涂着黄油的那一面总是落地的几率多的常识，古风淳就知道，那些恐怖的东西大概都是隐藏在这里了。

　　“陈四，注意到这些莲花了没有？”古风淳拍了拍陈四的肩膀，说道。

　　“嗯。”陈四头也不回，就答道：“可以看出来，这跟藏传佛教有点联系，你试一下，看看能不能试出他的年代来。”

　　“好。”古风淳点了点头，就移步出去，把手伸向了一处刻满了莲花的扶栏之处。触手之处，一阵阴冷的感觉透彻心扉。古风淳忍不住打了一个冷颤，连忙把手缩了回来。

　　“怎么样？”陈四停下了脚步，问道。

　　“好冷。”古风眉毛都拧了起来，他感觉到自己刚才不是摸在一块石头上，而是一块寒冰当中。不，这种感觉绝对比冰还冷。古风淳觉得有点奇怪，怎么这块岩石会如此冰冷呢。这一回，他小心翼翼地伸出手去，再小心翼翼地触碰到了那些莲花。再打了一愣冷颤之后，他连忙缩回了手，说道：“好变态的石头，这些莲花刻上去的时间，大约就八百年左右，石头太冷了，判断不出具体的年份，误差在三十年左右，不过，这扶栏立在这里的时间，却是感应不出来了，我想，跟这些石塔的年代是一致的吧，不过石料却不大像。”

　　看着那扶栏的石料，古风淳觉得有点诡异。样子倒是有点像花岗岩，可是却多了一点青灰色，而且，那温度，绝对就比冰块还冷上好几倍啊，一块花岗岩能有这么低的温度么？

　　见到古风淳纠结的样子，陈四也不禁把注意力放在了这看起来并不起眼的扶栏之上了。他也学古风淳那般，把手几往扶栏里一按。“我靠，怎么这么冷啊！”陈四一下子就尖叫了起来。而且，他的手还稍微地枯萎了一下，就像水分被抽空了一般。幸好他动作快，一下子就把手收回来，紧紧握住。

　　幸好大家的视力都转移到了这扶栏之上了，没注意到陈四的手，一下子就像苍老了数十岁一般。“这石头不简单。”陈四心里一凛，喝到：“大家别碰这石头！”他看到古风淳的手并无异样，一下子就联想到，这种石料很可能有克制他们这些服食了不死药的人身体机能的作用。看到了巴子的手正伸向那石栏，连忙就大声喝了起来。

　　大家被陈四这声音吓了一跳，顿时就呆了一下。陈四却对着古风淳说道：“风淳，把你的手给我看看。”古风淳依言把手伸了过去。陈四不敢触摸的手掌，一手就抓住了古风淳的手腕，仔细地看了古风淳的手掌。由于扶栏上积尘不少，触碰到扶栏的手，有点灰尘。不过陈四却发现，古风淳的掌心里，隐隐有点发青的迹象。一下子，陈四就明白了，为什么这些石头会怎么冰冷，为什么自己的手一触碰到这些石头就会变得萎缩起来，为什么这里会出现多重幻象。他妹的，原来是这东西啊！

　　陈四如释重负地吁出了一口气。

　　罗小丹的眼神一直盯着这些莲花不放，她听了陈四的暴喝之后，不敢伸手出去触摸，不过她却忍不住赞道：“这些莲花雕刻得很精美啊，栩栩如生，就像开了的一样美……”

　　“大小姐，你不开口说话，没有人当你是哑巴啊……”陈四脸色一变，连忙打断了罗小丹的话。

　　两人的话还没落音，只见那扶栏上雕刻的一些莲花蓓蕾，竟然在众人的注目之下，缓缓地……绽放了。


第274章    潜英之石

　　陈四苦笑了一下，说道：“小丹啊，你不知道，我们现在处于一个多重幻觉之下的地方么？佛偈有言，相由心生，就是这个幻觉的可怕之处，就是说，这里的许多幻觉，都是由人的思想自己制造出来的，这个才是最可怕的地方。”

　　“为什么，这个是最可怕的地方？”罗小丹不解地问道。

　　“因为人是最难控制自己的思维的。”古风淳插嘴了，“陈四的意思是，很多东西，本来在这里是不存在的，但是你只要加入了这样的一种思想在其中，那它就会以一种我们料想不到的形式出现了，这跟心想事成差不多，只是，我们不知道是好事还是坏事而已……”

　　罗小丹“哦”了一声，突然就脸上大变，她颤声说道：“那我要是想这里要是有鬼……”说到这里，她连忙捂住了嘴巴，心里又是一阵惶恐。突然间，一阵阴风几平地而起，“呜呜……”一阵似有似无的声音就在梯道当回荡起来。罗小丹浑身一颤，马上就扑进了古风淳的怀里。

　　“大伙别胡思乱想了。”陈四的话如当头棒喝，一下子就让大家的心神为之一振。“这些都是幻觉，只要不理会它便得了，千万要记住，幻觉的东西，你当它是真的，它就是真的，你当它是假的，那它就是假的，可知道没有！”

　　大家连连点头。陈四突然转头问古风淳，说道：“风淳，你可知道，这些扶栏的石料，是什么东西？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“不知道，我从来没有见过这么怪异的石头，冷得就像寒冰一般，碰一下都受不了。”古风淳这会间，已经在搜肠刮肚，尽力回忆，在过去所见的书籍或者见闻里，是否有过关于这古怪石头的记载。不过很遗憾，他真的一点印象都没有。

　　“你看看你手里的沾的那些石粉，看看是什么颜色的。”陈四在一旁提醒道。

　　“哦。”古风淳这才注意到，自己的手里除了沾满了灰尘之后，还沾上了不少青灰色的粉末。看样子，这是从扶栏上剥落下来的。

　　“这是什么东西？”古风淳还是没什么印象，他本来想把这些石粉放到鼻子上闻一下的，陈四却阻止他，说道：“哟，千万不要这样做，这一闻之下，我包你下半辈子都得浑浑噩噩地活在幻境里不可。”

　　“这么厉害？！”古风淳吓了跳，连忙把手往一旁的石壁上抹去，想把手上的粉末给抹消掉。

　　“当然，其实你应该知道这种石头的名字的，只是，这种石头，在各种记载里，比较少出现，但是，有个故事，却很多人都听过。”陈四笑了笑，说道。知道了这种石头的身份之后，他心里轻松了不少。

　　“什么故事？”古风淳眉头一皱，他实在想不明白，一直神经兮兮的陈四，怎么就突然有心情给他讲故事了？

　　“汉武帝与李夫人的故事。”陈四说道。

　　“北方有佳人，倾世而独立？”古风淳有点糊涂了。他博览史书，而汉武大帝刘彻，在中国古代又是一代英雄君主，主要与刘彻相关的历史，他几乎都能倒背如流，古风淳听陈四提起汉武帝与李夫人，马上就联想到了这个典故。当时的乐工李延年，为了把自己貌美如花的妹妹推荐给刘彻，于是作了一首名为《倾城》的歌，“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人再难得！”果然，刘彻被这歌倾倒了，感慨道：“世间难道真的有真么漂亮的女人吗？”而李延年这厮也就抓住了这个时机，向刘彻推荐了自己这个倾城倾国的妹妹，这就是刘彻与李夫人在民间流传最广的故事。

　　这李夫人也很有魄力，后来得了重病，临死也不肯让汉武帝见她一面，每次刘彻来探望她，她都是用被单蒙住脸容，说是不能让刘彻看到她娇容已逝的样子，只让刘彻记住她最美好的时刻。

　　“你小子胡思乱想什么！”陈四笑骂道：“就只记得那些风花雪月的事情。知道李夫人死后，汉武帝做过什么事情吗？”陈四提醒着古风淳。

　　“哦……”古风淳突然大悟。在李夫人去世之后，刘彻伤心欲绝，十分思念李夫人，于是招来方士，让方士召来李夫人的魂魄，与之交流，结果那方士不知道是有点能力还是耍了什么诡计，让刘彻见到了李夫人的身影，从此刘彻也就对方士们深信不疑，晚年才酿出了许多荒唐之事来。想到这一点，古风淳突然就醒悟，结结巴巴地说道：“你是说，这些石头是潜英之石？”

　　古风淳记得清清楚楚，那些方士们就是用了一个潜英石雕成的雕像来施法，召唤李夫人的灵魂的，而方士们还说，这潜英石有剧毒，不能靠近，让汉武帝隔着帘幕看李夫人的身影。所以后世的人大多数认为，是这些方士们耍了什么诡计骗了汉武帝。

　　“不错。”陈四点了点头说道：“就是潜英石。那汉武帝被潜英石制造出了他心里的幻觉，所以才会看到了李夫人。那潜英石，就是制造幻觉的最好器物了。”

　　古风淳点了点头，口中喃喃说道：“暗海有潜英之石，其色青，轻如毛羽，寒盛则石温，暑盛则石冷，刻之为人像，神悟不异真人。”这是晋时《拾遗录》里面的关于潜英石的记载，古风淳平时素喜看这种千奇百怪的书籍，而且有过目不忘的本领，一下子就把这话说了出来。

　　“不错，这潜英石，本来就是在深海海底才有的，当年汉武帝为了求一点潜英石，可耗费了不少人力物力才从南海海里获得那么一点点，而这里竟然用潜英石做扶栏，真是大手笔啊。”陈四感慨道。

　　“这潜英石怎么会怎么冷，不是说它遇寒则热，遇热则寒么？这里阴森森的，怎么它还是这么冰冷的？”古风淳不解地问道。


第275章    人头

　　陈四哑然失笑道：“你忘记，我们在那石窟里，费尽心思才得到了那火浣布的了？”

　　古风淳一怔，然后马上就恍然大悟道：“你的意思是说，这下面，定然有一个极其炎热的环境？甚至要用到火浣布才安全？”陈四满意地点了点头，说道：“你总算没那么笨。看样子这些潜英石受到那个地方环境的影响，所以才会变得如此阴冷。”

　　“那火浣衣，好像一共才两套是吧？怎么够这么多人用？”古风淳又不解了。

　　“不错，而且我早就与黑豹他们瓜分了，一人一套。这东西我们用不着，只有你才能用得上它。”陈四似笑非笑地说道。

　　“哦？”古风淳似懂非懂。在那血池旁边，陈四已经对他说过一次，可是他已经有点不怎么理解。陈四也不详细解释，对他撇了撇嘴，说道：“大家准备赶路吧，不要再碰到扶栏了。记住，幻由心生，千万别被自己给吓到了。”陈四知道，这一大群人靠近这么多的潜英石，那对心智的影响肯定是极大的。所以他可不想多加逗留。

　　古风淳却眉头紧锁，陈四许多话对他都是说一半留一半，他也早已经习惯陈四这厮的性格。不过古风淳心里却觉得好像还有什么事情很不妥。是什么呢？古风淳对自己的脑子好生佩服，越来越不怎么管用了。以前的他，才思敏捷，对什么都是顺手拈来，可是进入这大禁地之后，却像是失忆了一般，许多东西想个老半天也想不出个缘由来。只是古风淳没有对比，他这些年来，想的问题，从来都没有这么不可思议。这些超出了常理范围的东西，想处理好，不费上一番心思，也不怎么可能。

　　这潜英石就真的之令人产生幻觉那么简单？古风淳摇了摇头。就算这里的潜英石再多，也不可能让人陷入多重的幻象之中。对了！还有那个骷髅阵。古风淳一直都对那摆得异常整齐的骷髅阵非常警惕。按照陈四之前的说法，那个阵法有迷惑人心智的作用，会让人产生幻觉。不过既然有了潜英石这种制造幻象的神奇之物，那这个阵法的作用，是不是多此一举了呢？当然古风淳没有把这东西想得怎么简单，这么多骷髅头，肯定是当年成吉思汗西征时候所杀之人的一部分，然后再不远万里将这些颅骨运到这个地方来，如果之是为了做一件多此一举的事情来，那也说不过去。可是，那骷髅阵的真正作用是什么呢？

　　古风淳觉得脑子都有点隐隐生疼了。跟在陈四后面，都有点心不在焉的感觉。

　　罗小丹也调整回自己的心神，听完陈四和古风淳的一番对话之后，她也对这潜英石有一点点了解，知道只要自己不往恐怖的事情上去想，就不会再出现恐怖的幻觉，于是把心神都放在了赶路上去，不过要抑制自己的思维，那也很不容易，要知道，很多东西，平时你未必会念念不忘，可是突然有人在你旁边告诉你，千万不要去想什么东西，就在他话还没说完的时候，你已经想道他叫你“不要想”的东西上去了。

　　罗小丹就是这样子。她不像古风淳那般，练过气功，可以运气调节自己的心神，更不像陈四和肖忠华他们那般，活了那么多年，早已经心如止水，再大的波澜也很难撼动他们的心智了，达雨牧就更不用说，平时就大咧咧的，神经粗条得很，叫他不要想，他就不想，这个世界相对于他来说，非常简单。

　　罗小丹也不知道，自己已经成为了这支队伍上的软肋，而陈四和古风淳他们也没有想到，这也是黑豹他们，为什么不强迫罗小丹跟他们同去了主要原因之一。秦川对这个地方的了解，绝不是不陈四知道得多那么一点点。

　　刚开始，罗小丹感觉还好，但是一路大家都不说话，除了脚底上的牛皮靴“噔噔……”地发出声音之外，她耳朵里就再也听不到其他的声音，心里又是一阵抑郁。但是，她也觉得自己背后有点凉飕飕的感觉，刚开始这种感觉并不明显，但很快，这些阴凉就变成了阴冷，她忍不住颤抖了一下。走在她身后的是达雨牧，此刻达雨牧的脚步不由地停了下来。

　　这个达尔扈特部族的汉子，向来胆子极大，此刻浑身却哆嗦了一下。跟在后面的人，也一下子就停下了脚步，大气都不敢出一个。骤然听到脚步声减弱了许多，陈四觉得郁闷，抬起头来，往后面一看，一看之下，陈四的心里一个激灵。

　　只见罗小丹跟在古风淳的后面，保持着两个阶梯的距离，而达雨牧等人，却与罗小丹拉开了七八个阶梯的距离，这里阶梯狭窄陡峭，七八个阶梯的距离已经有几米远了。达雨牧等人的眼里都带有一丝的惊慌，而陈四却看到，罗小丹的右肩上，正趴着一个人头！

　　这人头拖着长长的头发，长发遮盖住了它的脸面，而身后的达雨牧等人却看得更加仔细。因为，他们不但看到了那长发，而且，他们还将那脸面看得清清楚楚。

　　这个人头不是邱晖燕的么？达雨牧等人心里一寒。不过邱晖燕却是短发的，此刻这人头却是长发飘飘，平添了许多阴森之感。那人头对着达雨牧等人森然一笑，饶是达雨牧等人大胆，也差点魂飞魄散，因为它在笑起来的瞬间，眼睛就汩汩地流出两串鲜明的鲜血了，配合着那近乎妖异的笑容，连肖忠华这种从战场的死人堆里打滚出来的人都差点站不住脚。

　　此刻，只有古风淳和罗小丹混入啊不知发生了什么事。古风淳还在埋头寻思着这骷髅阵的一些不解的东西，而罗小丹却“咦”了一声，问道；“怎么停下来不走啦？”罗小丹正纳闷着气温怎么突然就变冷了，她看到陈四的目光愣愣地朝她看来，不过方向却有点不大对，好像看的是自己的肩膀，她也顺着陈四的眼光，把头轻轻地往后一扭……


第276章    想通

　　达雨牧见罗小丹正准备转头，心想要是被罗小丹看到这东西还得了，他一个爷们都吓得不轻，一个弱质女子就更不用说了。陈四已经准备往上走，可是中间还隔着一个低头不知道在沉思着什么的古风淳，行动不便；达雨牧当机立断，一咬牙，“噔噔”两下，跳跃到了罗小丹身后，一拳就扫向那个两眼流血的人头。

　　“噗”，拳头与那头颅一接触，达雨牧觉得浑身一寒，身形一滞，而那人头也顿时朝着一边的扶栏飞去，罗小丹的脸也刚好转到，还轻轻地擦到了达雨牧的手背。达雨牧也真有两下子，力度竟然能够如此收发自如，要是他只有一股蛮力，那罗小丹也会被他这么一拳打过去而少几颗牙齿。

　　罗小丹顿时就觉得身上的那股寒气消散于无形，而一声尖锐刺耳的声音却突然在耳边响起，将她吓了一跳。从那声音里，罗小丹听得出来，那是一个女声。而罗小丹的余光，也看到了一个黑影从她的肩膀侧边飞了出去，往下面掉了下去。

　　“什么东西？”罗小丹被那尖叫声吓得脸青唇白。古风淳也突然抬起了头来，喊道：“我想明白了。”两个声音混合在一起，不禁让人错愕了起来。

　　达雨牧对着罗小丹笑了笑，很直白地说道：“刚才有一个人头趴在你的肩膀上，不过已经被我一拳打到下面去了。”达雨牧那拳头还是一阵冰冷，说起话来的时候，声音都有点发颤。

　　“什么？”闻言，罗小丹脚跟就一软，差点就从楼梯上滚落了下来。古风淳急忙一伸手，把她给扶住。听了达雨牧的话，古风淳的心里也很是吃惊，惊道：“竟然有这样的事？”

　　陈四也点了点头，说道：“不错，除了你跟小丹，我们都看到了，不过看得很模糊，就一个长发飘飘的头颅。”

　　“那，那是鬼么？”罗小丹停了陈四的话，又不禁毛骨悚然了起来。从小听到大的鬼故事里，故事里的女鬼通常都是长发飘飘，不然就是红鞋子红衣服，不然就是素衣素服，没有太大的新意，所以听完达雨牧和陈四的话，罗小丹马上就联系到女鬼的身上去了，她一哆嗦，颤声道：“难怪我刚才觉得怎么突然变得那么冷了，原来，原来……”她那句“原来是一只女鬼趴在我的肩上”这话，她却怕得说不出口了。

　　达雨牧接过了陈四的话题，说道；“我好像看清楚那女鬼的面目了，跟，跟之前在我们队里的那个女人有点像……”

　　“邱晖燕？！”陈四，古风淳和罗小丹等人几乎异口同声地说出了这个名字，同时，更多的是诧异和悚然。达雨牧点了点头。肖忠华等人也点了点头，他们都看得比较仔细，纷纷证实了达雨牧的话。

　　“难道，难道邱警官死了，变成了鬼，刚才来找我们了？”罗小丹又是脸色一变。她虽然与邱晖燕认识不久，但一路上也是一个能聊天的伴，听到这里，罗小丹既伤心，又害怕。

　　达雨牧等人的心思都认可了这种说法，但是这种怪力乱神的话，他们却说不出口古风淳却摇了摇头，说道：“不怎么可能。就算邱警官真的遇上什么不测，也不会变成什么鬼魂之类的东西，刚才我们看到的，应该又是一个幻觉。”古风淳思索了良久，才明白了这个道理。

　　“可是刚才，我的拳头真真切切地打中了她了啊，我的手现在还带有一阵麻痛冰冷的感觉呢。”达雨牧分辨道。罗小丹也附议：“我刚才也感到了一阵冰冷啊。”

　　古风淳点了点头，说道：“不错，这就是真实幻象的真正作用了。”陈四曾经大费周章地给他们解释过这些，告诉他们出现的幻象了，真真假假，假假真真，让人防不胜防。而古风淳经过了一连串的思考之后，得出了一个结论：那就是，这里出现的幻象，都是“真实”的。意思是，本来很多不存在的东西，要是你能具体地把它想象出来之后，那么在这个幻境当中，它就是真实的了，就如不久前罗小丹曾经想到了“鬼”一样。

　　所以在这里，这些幻想出来的东西，一样具有伤害人的力量。比如你想象出一头猛虎，那很可能，你就会被幻想出来的那头猛虎给吞噬。虽然真实的死因很可能就是自己把自己吓死的，但是，那只猛虎撕咬吞噬你的痛意，依旧会在脑海里产生，这就是真实幻觉的本义。所以，这也是它的最可怕之处，因为根本就无真假可辨，除了走出幻境之外，那就没任何的办法获救了。在这个地方呆久了，就算不被自己给吓死，但是呆久之后，离开这里也会留下极其严重的后遗症，弄出个精神分裂症之类的精神病，也是很有可能的。

　　罗小丹本来就怕鬼，而从小耳濡目染的故事里，已经对鬼怪有了一定成型的认可，而她心里又对邱晖燕的下落担心，于是潜意识里，一个女鬼就以邱晖燕的样子出现了。

　　古风淳把自己的想法说了出来之后，继续说道：“我之前一直想不明白，为什么有了潜英石这种可以令人高度致幻的东西之后，黄金家族为什么还要弄一个骷髅阵在外面。事实上应该是这样：潜英石在这里的作用就是让人陷入幻境里，而那个骷髅阵，就是把我们的幻觉多重化，真实化。”

　　“可是我们已经离开那个骷髅阵了啊。”罗小丹不解地问道。

　　“真的离开了么？”古风淳一指梯道两旁堆垒得密密麻麻的颅骨说道：“我们一直都没有离开这个骷髅阵，所以，我们的麻烦还多着呢？”

　　“那怎么办？”罗小丹急了。她可不想再有女鬼趴在她的肩膀上了。

　　“不是没有办法，只是这个办法，有点玄乎，不知道能不能行得通而已。”陈四突然接过了话，说道。他听完古风淳的话后，心里也恍然大悟。


第277章    佛经

　　“什么办法？”众人异口同声地问了起来。本来肖忠华等人一向都非常沉静，但是听了古风淳的一番话之后，也隐隐不怎么淡定了。谁都不能保证自己不会有胡思乱想的那一刻，要是哪个家伙控制不住，想出一两只巨无霸的霸王龙来怎么办？那大伙就一锅端了。反正此刻的局面，也是将死马当活马医罢了，办法有用的话，那最好不过，退一万步来说，方法失效了，那本来就已经这样子了，再坏的局面也不过如此了吧？

　　陈四沉吟了一下，硬着头皮说道：“是佛经。”这个法子，他也是脑海里电光火石之间突然冒出的一个念头他也不知道是否就真的有效果。佛教的教义里，说世间种种，尽是虚妄。佛教就是教导人们从受想行识的虚妄当中，走出迷途，顿悟成佛，所以陈四就想到了这些。在之前的那个石窟里，陈四有见识过佛经的威力，依据石窟里的铭文记载的方法，让罗小丹打开了那石窟的大门，那一举动，那陈四印象极深。

　　众人一愕。但是陈四却继续说道，他隐隐觉得自己的想法很有道理。原因很简单。罗小丹拥有破妄之瞳。这种破妄之瞳在佛经里也有记载，分辨世间一切善恶、真假、真妄的佛眼。在八奇图上的记载上，竟然出现了与佛教上有联系的东西，本来就不怎么寻常。所以陈四有理由相信，这佛经说不定还真能行得通。

　　不过陈四却犯难了。他虽然博学，但是对佛经也是粗略研读，要他突然找出一篇完整有效的佛经来，他却做不到。他把眼神投向了站在后面的猛犸说道：“你对佛教有研究么，能不能诵读出一两篇佛教经文？”陈四心想，反正佛教是从印度传过来的，虽然佛教现在印度不怎么受待见，但是信仰佛教的人或多或少还是有的吧？只是陈四急病乱投医，也没想过，猛犸就一印度人，能用简单的中文与大家交流已经不错了，就算他懂佛经，他也无法翻译回来教众人吧？翻译不了，总不可能让他用英文活着印度本土方言教大伙念佛经吧？

　　猛犸脸色大窘，连忙说道：“我不懂，我……”他本想说他是信耶稣的，但是又怕遭到大家的鄙夷，急忙把话吞回了肚子里。陈四也是一脸的难为情。办法是想出来了，可是眼前就是知道了病人的病情，开出了药方，但是却无药可抓的尴尬场景。

　　古风淳却是淡然一笑。他也觉得这个办法或许可行。佛经有安定神识的效果，就算不能破解眼前的幻象，那也能够起到安定众人心神的效果，那总比让大伙胡思乱想来得强。古风淳对着陈四说道：“佛经嘛，我倒是还记得几卷，不知道要那一种呢？”

　　陈四心中大喜，暗道：“我怎么把这家伙给忘了呢。”古风淳同样是博学多才之人，可是他却有一点，让陈四自叹不如，那就是过目不忘。当然，太长篇幅的东西，相信古风淳也未必看过几遍之后就能倒背如流，但一些篇幅较短而有琅琅上口的句子，他就真的不用看上第二遍了。

　　“你都会什么佛经？”陈四问道。

　　“有《心经》、《金刚经》《楞严经》……”古风淳扳着手指，一个个数了起来。

　　“好了好了，就心经吧。”陈四不用权衡，就做出了选择。他虽然不像古风淳对佛家经典倒背如流的地步，但是都知道陈四却是知道，古风淳口中所说的几部佛经，在佛教地位上都有着极其重要的地位。《心经》就不用说了，才短短260个字，却浓缩了佛教教义的所有精髓在其中，千年以来，无数的佛家大师对其都推崇之至，而《金刚经》却是佛教最重要的一部经典，对于《楞严经》，古人已经做出了最好的评价“自从一读楞严后，不看人间糟粕书！”

　　陈四之所以选择《心经》，也有陈四的道理，因为心经的篇幅很短，才260个字，又琅琅上口，不像其他《金刚经》和《楞严经》那般字数繁多，光是《金刚经》就有差不多六千字，还带有一些晦涩难懂又非常长的句子，学都要学上许久才能背熟。而心经里面的许多经典句子如“空不异色，色不异空，空即是色，色即是空”之类的句子，哪怕是肖忠华手下的这群丘八，看电视连续剧的时候都能随便学来几句。

　　古风淳便点了点头，说道：“那好，大家跟我学一下吧。听好了。”古风淳清了清嗓子，便抑扬顿挫地诵道：“观自在菩萨。行深般若波罗蜜多时……”（此处略去245个字），众人也赶紧凝神跟读，等古风淳诵读了三四次之后，大家基本就把他教的心经学完了。只是大家在诵读《心经》的时候，却没有注意到，那扶栏上雕刻的人物图像，渐渐地变得清晰了起来，而那些莲花，更是变得娇艳无比……

　　……

　　教会了大伙诵读心经之后，大家马上就念念有词，跟随着陈四继续往下走。陈四觉得有点好笑，不过他突然就想道：“当年的八思巴，是不是因为是精通佛学经典的缘故，才没有折损在这个地方？”想了想，他觉得这个可能性很大。要不然的话，忽必烈也不会多八思巴这个佛教大师如此推崇，给予了极高的地位。

　　陈四想到这里，心里倒是轻松了一下，要是这佛经有效，那他们此行可就省去很多麻烦了。沿着梯道走了大约半小时左右，一路上都没有什么异常的事情发生，大家都暗暗地松了一口气。

　　不过走了这么久，除了一望无际的梯道之外，大家并没有遇到其他的东西。再走了差不多五分钟，突然头顶上就传来了一阵“窸窸窣窣”的声音。众人忍不住抬头看了一下。

　　只见头顶的螺旋状的梯道背面，密密麻麻地爬满了虫子，这些虫子呈米黄色，正在蠢蠢蠕动着。看得众人头皮发麻。

　　……这东西，不就是在迷雾森林里一路狂追着他们不放的那些“白蚁”么？


第278章    不断消失的梯道

　　尤其是古风淳，罗小丹和猛犸这三人，险些就葬身于这些“白蚁”的追击之中，看到这些小东西出现在头顶之下，顿时就像掉进了冰窟里一样。

　　自从他们念起佛经之后，心境清明，幻象种种，对他们影响已经甚微，所以见到这些白蚁，古风淳毫不犹豫地相信：这些“白蚁”，恐怕是真实存在的。

　　“大家快点用汽油涂抹在身上！”陈四停止了诵经。诵读这些佛经的时候，陈四在这种萧杀的环境里，竟然感觉到了一种前所未有的宁静感觉，过去千年的种种恩怨情仇，心里的种种心结纠缠也平淡了不少，他正感慨这佛经果然有让人超然脱俗的功效时候，却发现了头顶上的“白蚁”，不免扫兴。

　　陈四的口吻却是很淡定，他带着肖忠华等人在，迷雾森林里一路尾随着古风淳等人，当然也受到这“白蚁”的侵扰，不过他们却比较顺利地突出了重围。他对付这些虫子，还是很有经验的。

　　“汽油？”古风淳听在耳里，却是很怪异，这些连骨头对都可以腐蚀咬穿的虫子，竟然会怕汽油？他还没问出口，就看到肖忠华等人，纷纷就开背囊，拿出一小瓶液体，往身上不同的地方喷了一下，他们喷完自己之后，又把汽油往古风淳三人身上也洒上了不少。一股浓烈的汽油味就小从他们身上向空气中挥发了。头顶上的那些虫子，闻到这股气味之后，纷纷往石壁逃窜，不少还掉落了下来，落在地上，却不敢朝着他们靠近，反而像见鬼了一般，逃之夭夭。

　　陈四看着古风淳用力地揉了揉鼻子，知道古风淳是受不了煤油的那一股有点刺鼻的气味，说道：“这种食人蛾，最怕的就是汽油的味道，我们也是无意中发现的，要不是我们随身携带汽油当作燃料，在森林里遇到他们的时候，那就糟了。”陈四轻描淡写地说道。

　　古风淳却轻轻摇头一笑。陈四说得虽然简单，可是事实却未必如此。这一路来，古风淳也慢慢推导出不少事情，比如那天晚上，自己被迅猛龙叼走之后，陈四就以寻找自己为借口，离开了黑豹等人。结果黑豹的锐士们在迷雾森林里损失惨重，一路来，人手折损了一半左右，可是陈四的人马却是毫发未损，连达雨牧这个家伙都没有受伤。可想而知，这陈四对这迷失森林的熟悉程度绝非他过去所讲的一无所知。

　　再者，自己一路上留下了那么多的痕迹，陈四要找到自己，绝对是轻而易举的事情，可偏偏陈四就是没有找到，等自己都找到黑豹他们了，陈四才姗姗迟来，以陈四的那身本事，说他没有发现自己这么多人的踪迹，那才有鬼了。

　　不过这些未必能算什么，最重要一点，是达雨牧。达雨牧虽然也在极力帮陈四掩饰，可是这个淳朴的蒙古汉子，不用古风淳套他的话，之问他，一路上从什么方向过来的，达雨牧想都没有想，就告诉了古风淳。古风淳心里一核对，就知道，陈四在一直尾随着自己，却不来汇合了。

　　古风淳不问陈四，这样做究竟是为什么。因为他知道，陈四要是有些话不想跟他讲，就算他耍什么花招都没用。在这个一千五百年前就是一个运筹帷幄的绝世将才，玩诡计，古风淳在他眼里就是一道菜而已。

　　“这昆虫名叫食人蛾？”古风淳有点惊讶了。他还以为这是蚁类大军的其中一个种族。却没有想到，这些竟然是蛾子。

　　“不错。这种飞蛾很是变态，大多数的飞蛾都会飞，但是它们虽然长了翅膀，但是却不会飞，反而在地上的爬行速度，非常惊人。”陈四侃侃说道。

　　古风淳点了点头，对于这食人蛾的爬行速度，他可是有见识过的。同样，这些食肉类的恐怖程度，他也一样胆战心惊，他到现在还没有忘记单子枫的那两个手下，被啃成白骨之前的那些撕心裂肺的惨叫声。

　　“这食人蛾，很少进食，一般都是处于睡眠状态的，但是一旦醒过来觅食，连霸王龙都得葬身于它们的口中，这个场景，我们是见过的。它们身上携带的酸液，连铁块都可以一下子融化开来。”听到陈四的话，肖忠华等人的眉头顿时就紧了一下。很显然，他们还真的遇见了食人蛾捕食霸王龙的场面了。从他们的表情来看，那倒霉的霸王龙，应该是被成千上万的食人蛾啃成了白骨了。

　　古风淳心里凛然，更为自己的一行人能够逃出生天侥幸不已。

　　陈四一边走着一边说话，在浓郁的汽油味包裹之下，陈四并不担心这些食人蛾对他们做出攻击。

　　不过，走了一段时间，在一个转折处，他们却蓦然发现。前面的梯道，突然就没有了。

　　眼前是一阵漆黑的空间古风淳也大觉惊讶，因为，他那双可以在黑夜里可以视物的眼睛，竟然也没能够看得到什么东西。

　　“这是怎么回事？”陈四不禁地停了下来。他把灯火往上面一照，那螺旋状的梯道从下往上看起来，非常雄伟磅礴，不过眼尖的古风淳却大声地“咦”了一声，沉声说道：“不好，这梯道，正在消失着呢。”

　　众人一听之下，不知道古风淳在说些什么。不过很快，所有人都看到了这一幕。

　　陈四和肖忠华手里都各有一盏强光探照灯，这灯火的探照强度大约有两千米左右。众人往下走了许久，垂直算起来的话，恐怕也接近了千米，也就是说，这探照灯要照到顶部的梯道，是非常轻松的。可是不一会，上面的梯道就慢慢消失了，灯火照过之处，就只剩下了一片黑暗。这中黑暗让人诡异无比，连灯光在其中都变得模糊不清起来。

　　古风淳心里一震。看样子，这梯道正在发生什么变化了。不管发生什么变化，古风淳都有理由相信，这绝对不会是什么好事。


第279章    龙涎混人骨

　　那梯道消失的速度渐渐加快，就像被推倒的多米诺骨牌一样，一下子就消失在一片黑暗当中，看得陈四和古风淳两人面面相觑。陈四自忖活了这么多年，可是这么怪异的事情，却还是头一遭遇见。不过在这大禁地的核心区域里，碰上了再奇怪的事情，也是见怪不怪了。

　　“这到底是怎么回事？”罗小丹一脸骇然说道。她心里颇为焦急，眼前的梯道尽头的那一片黑暗，已经足够让她心寒，而头顶上的梯道也迅速没入黑暗当中，谁知道这黑暗里，是不会还藏着什么危险？

　　“不知道。”陈四的脸色也不怎么好看。不过他却踏出一脚，踏向了那一片漆黑当中。他原本以为，这一脚定然会落空，却没有想到，这一脚却踩到了实地上来了。

　　陈四心里一松，招呼众人，说道：“都下来吧，这里虽然黑了点，但是却是实地。”灯火照落在脚下的时候，光源好像被脚下的那一片漆黑吞没了一般，除了一条条光柱之外，并没有散发漫射出来的光源。

　　古风淳下来之后，发现周围是一片空旷的地方。不过他却留了个心眼，用手扶着那扶栏，强忍着那潜英石带来的寒冷。不过数秒钟之后，那黑暗也吞没他扶着的扶栏，顿时他就觉得手臂突然就落空，那扶栏竟然凭空消失了！

　　“邪门”，古风淳暗道了一声，这扶栏怎么突然就消失不见了呢？古风淳苦笑了一声，看来，这焚灵宫，可比那隐城更加诡秘啊！

　　古风淳看见这一批漆黑，竟然有吞噬光源的效果，他慢慢地蹲了下来，用手摸了摸脚下的土地。入手一阵冰凉。这感觉，就像是用石头给铺出来的一般。

　　“石头是不会这么怪异的。”古风淳喃喃说道。“拿盏灯过来。”古风淳对着身边的人说道。猛犸正站在他旁边，连忙打开了手电筒，递了过来。接过光源之后，古风淳就趴了下来。仔细看了一下，这石板究竟有多么怪异，竟然能够吞噬了光线。

　　古风淳眯着眼睛，发现这光线只射到地面约一二厘米的地方就消失不见，心里又是一阵诧异。他原本以为，这应该是周围的地板和墙壁上都涂满了一种奇特的黑色涂料，这涂料应该能够吸收光源。不过看到这种情况，古风淳却怀疑自己的想法了。这光线，基本还没有接触地面，就已经消失了，像有一层看不见的隔膜，隔绝着光线与周围的一切东西接触一般，所以看起来，这里就成了一个绝对黑暗的环境了。

　　古风淳暗暗称奇。不过他仍然没有掉以轻心，拔出了军刺，小心翼翼地在地面上刮了几下。他得搜集一点地面上的材料，来证明他的判断是否出错。

　　这里漆黑的环境让所有人都倍感压力。尤其是达雨牧和罗小丹，他们两个没有接受过在绝对黑暗的环境里生存的训练，没有这方面的经验，所以看起来很是紧张。加上周围的一阵寂静，罗小丹此刻额头上都已经泌出了细细的汗珠了。要不是周围有一大群人在围着她，这会，她恐怕已经浑身发抖了。寂静，她甚至听到了每个人长短不一的呼吸声。

　　“大家要注意安全。”陈四发话了。“这里这么黑暗，要是有什么东西隐藏在黑暗当中，突然发难的话，会让我们来个措手不及。”作为一个战略高手，陈四很明白，在什么地方安排伏击，会给敌人一个意想不到的打击。所以，他看得出来，在这里，当年设计这个地方的人，不可能没有看得到这一点。不管是什么危险，主要一出现，众人吃亏的可能性很大，他不得不再三提醒。

　　“这是什么。”古风淳用手掌摩挲着从地板刮出来的粉末，这些粉末呈灰白色，很硬，刮起了的时候并不轻松，但是，这些粉末怎么看都不像是石头中挂出来的东西。他把这些粉末放在鼻子下闻了闻，似乎带有一点腥味。他抬起头来对着陈四说道：“陈四，过来一下，看看这些是什么？”他想陈四比他博闻，应该能够告诉他答案。

　　陈四闻言，三作两步就跨了过来。他一直有留意古风淳的动作，见古风淳有了发现，心里也很少高兴。

　　陈四一下子就蹲了下去，古风淳把手中的粉末倒在他的掌心了，说道：“我开始因为这里环境漆黑一片，是因为涂着一些黑色的涂料，不过现在看来，并不是这么一回事了。”

　　陈四点了点头。他知道，军方一直在开发各种具有隐身功能的涂料，刚开始，他个古风淳的判断也所去无几，但是，陈四毕竟比古风淳成熟稳重多了，深知这里并没有那么简单。建造这焚灵宫的人，或许有能力开发一种可以将光线完全吸收的涂料，但是用在这里，似乎没什么必要。因为，他们根本就不准备让任何人活着来到这里，布置的手段都应该是最直截了当的杀人方式，如果是涂料，只需要用东西掩盖住，那应该就没有什么效果可言了。

　　陈四摸了一下，感觉这些粉末很熟悉。他皱起了眉头说道：“你能感应得到，这些东西的年代么？”古风淳一滞，才突然想起，他的脸色微微一变道；“没有一点感觉。就像握着一件很寻常很普通的东西而已。”古风淳知道这种现象并不正常。就算一块普通的石头，如果三千年前某一天，它被一个人碰过，古风淳都能感应出来。所以对于许多古玩，古风淳判断出来的时间精准到一个变态的程度。可是他却对手中触摸到的粉末没有一点感觉。那就非常奇怪了。

　　“巴子，你过来，看看这些是什么东西。”陈四一招手，就对着已经把背上的05式自动步枪拿下戒备的巴子说道。

　　“嗯。”巴子向来少话，面无表情地应了一声之后，就走了过来。他的脚步依旧沉着稳健，似乎无法从他的表情里判断，他在这里的情绪究竟有着什么变化。巴子的鼻子很灵，只好被他闻过的东西，他一辈子都忘不了。

　　巴子的神情很凝重。联系闻了两次，他才“咦”了一声，缓缓地抬起头来说道：“很奇怪。这些粉末好像是用了龙涎香混合了人骨，弄出来的！”巴子的眼睛了闪烁着精光。

　　“什么？”古风淳和陈四都颇感意外。

　　陈四喃喃说道：“原来如此，怪不得我觉得这股味道竟然会如此熟悉呢？”他是闻出了手中的粉末之中，带有一丝死人的味道，但是这股味道却是很淡，淡到他都不敢下判断，才会叫巴子过来帮忙。

　　听到龙涎香，古风淳不禁一怔。不过最感兴趣的却是罗小丹。

　　罗小丹是珠宝鉴赏大家，但是，她对香水的研究，也是一流的鉴别专家。所以她比在场的任何人都更清楚，龙涎香有什么作用。龙涎香是深海里面抹香鲸消化系统的分泌物，类似于结石，在西方有着灰琥珀的称号。焚之有持久香气。长期以来都是用来制造高端香水的原材料之一，但是龙涎香的价格堪比黄金。罗小丹喜欢收藏千奇百怪的东西，龙涎香也是其中之一。不过龙涎香在刚开始的阶段散发的是恶臭的味道，只有在海水里浸泡了几十甚至上百年以上的龙涎香，才散发着诱人的芬芳。这种自然极品，罗小丹的收藏柜里，也只有一小块而已。所以她听到龙涎香的时候，心里甚是高兴。不过她却没有听清楚巴子后面的话，不然非让她失望至于又倍加恶心不可。可以试想一下，她现在正踩在一大堆尸骨之上，她该做何种感想。

　　罗小丹正准备过来看看，是不是古风淳发现龙涎香了。但是她却听到了古风淳突然说道：“不错，我在一本古籍上看过，龙涎香混合人骨，再混合其他的秘料，调和制成板料，可以用来铺设地板。有一种特殊的功效。”

　　“哦？”陈四虽然活了上千岁，但是对这个却一无所知，不禁地皱起了眉头来。

　　古风淳点了点头，说道：“古人认为，龙涎香来自深海龙族，具有镇邪作用，用它混合非正常死亡者的骨灰，就可以困住这些人的灵魂，并且可以驱使这些灵魂为他们做事。”古风淳皱起了眉头说道。

　　“什么书，那么邪门？”陈四摇了摇头。他自忖古籍当中，无所不读，怎么他就没有印象呢？

　　古风淳一笑道：“前几年，在辽东一带出土了一个古墓，是战国时候，燕国一个贵族的墓葬，里面就有一幅帛书，里面记载的就是这内容，我当时也在这支考古队里工作。那帛书的内容，很艰涩，不是中原文字，是当时胡林人的东西，但是我花了半年时间，还是把它给翻译了出来了，只不过，我当时的导师也翻译出了一篇内容跟我完全不一样的东西，我就没法子把它发表出来了。”

　　陈四点了点头，正想说话，不过他的身子却突然一动，手里的军刺朝着古风淳身后重重的一甩，然后拉起古风淳，朝着旁边重重地一滚。


第280章    蒙古死亡之虫

　　那军刺如闪电一般朝着古风淳身后飞去，古风淳正愕然，不知道身后起了什么变故，还没等他回过神来，陈四已经抱着他朝旁边滚去了。只听见那军刺“噗”的一声，就没进了什么东西的体内。

　　“嘶嘶……”一阵清脆如刮金属丝般响亮的声音在古风淳身后响起。乍听之下，还让人误以为是毒蛇。不过古风淳心底却是骇然无比。通常有危险出现在他附近的时候，他都能够提前感应到，可是这一回，直到陈四甩出了那把军刺之后，他才感到一股浓郁的杀意正从他背后袭来。

　　古风淳半蹲着的位置，瞬间被一条像蛇般的东西扑到。它的额头上还插着一把已经没进了三分之一的军刺。这东西额头上虽然插着一把军刺，可是看起来，却像没事一般，朝着一旁的巴子扑了过去。

　　“蜈蚣？！”巴子倒吸了一口凉气，拔出了军刺，倒退了一步，然后迅速往旁边一躲。诡异黑暗的环境里，灯火漫射出来的灯光都被周围不知名的物质吸去，起不到什么大作用，依稀间，巴子也只能看到一条酷似巨型蜈蚣的爬行动物朝他扑来。

　　巴子虽然艺高胆大，但是也不会如此冒险跟这怪物死磕。这货额头上还插着一根军刺还如此勇猛，两者高下，一眼就可以判断出来。巴子躲了开来之后，惊道：“不，这不是蜈蚣。”蜈蚣的名字也叫百足，顾名思义，这蜈蚣身上当然有诸多节肢，不过，巴子却没有看到，这只袭击古风淳和他的东西，身上是没有那么多足肢的。不过狼狈的古风淳却看清楚了这怪物真面目。

　　这怪物通体红色，身上有隐隐的暗斑，头部和尾部呈穗状，头部器官模糊，看起来就像一团糊了的面团，但是隐隐的獠牙却让人胆战心惊，长约两米左右。古风淳脑袋嗡的一声，脑海里马上就出现了与之相关的名词。

　　古风淳挣扎着爬了起来，颤声说道：“大家小心，这是蒙古死亡之虫！”蒙古死亡之虫，在石窟的时候，他就跟陈四略略提过，他深知这种玩意的厉害。蒙古死亡之虫，据说是蒙古隔壁沙漠上最神秘恐怖的终极杀手。据说这死亡之虫不但能口喷具有强腐蚀性的毒液，而且身体还像电鳗一般，能释放出电流，从远处攻击猎物。不过多年以来，从没有人能够活捉一条死亡之虫，甚至连死亡的标本都未曾现世，也没有确实的证据证明这种死亡之虫是真实存在的。因为大多数的见证者，大都命丧死亡之虫的攻击之下，而侥幸存货的人，却拿不出确凿的证据说明它就真的存在。不过在蒙古人的时代口头相传当中，这蒙古死亡之虫却是铁定般的存在。关于死亡之虫的模样，也是从这次幸存者口述的故事中获得的。

　　听到古风淳的话，其他人都只是一愣，但是达雨牧的脸色顿时就变成了死灰色。身为大草原里生活的人，他怎么不知道蒙古死亡之虫的厉害！

　　“大家快散开，死亡之虫会喷毒液，会放电……”达雨牧那近乎吼叫的声音里，带着一丝颤抖。众人一听达雨牧的话，心里都是一凛。如果达雨牧说的话是真实的，那麻烦几大了。那就是说，近身搏斗当中，那众人处于一个绝对的劣势当中！

　　“拉开距离，用枪！”肖忠华在后面喊道：“小心，别误伤自己人了。”肖忠华很清楚，这里用的枪都是统一的05式，火力非常迅猛，中一颗流弹，就足可以丧命当场的了。肖忠华很明白，对付这种具有如此攻击力的东西，只能靠远程打击了。

　　“我靠，这里怎么会有这种东西。”陈四狠狠地说道。刚才他骤然之间把自己的力量提升到了极限，才爆发出那神乎其技的一击，结果虽然成功击中了死亡之虫，但是他整支手臂都在微微发颤了。

　　“还记得贝吉多杰所说的那个来自大沙漠的魔鬼么？我才就是这个玩意了。”古风淳嘘出一口气说道：“应该是八思巴那个混账想了什么办法，把它从石窟那边给弄到这里来了。”古风淳一向钦敬八思巴的睿智聪明，但是此刻也忍不住开口大骂了。刚才要不是陈四奋力的一击，此刻他早就魂归渺渺了。

　　“嗯，不错。”陈四点了点头说道。“巴子，小心。”陈四又一声惊呼。那死亡之虫缠上了巴子，环绕着巴子周围。它与巴子距离太近，而且进攻的动作非常频繁，让巴子都无暇开枪射杀。

　　“为什么它不喷毒液或者放电？”古风淳有的不解。传说里都是说，这个才是死亡之虫的强项，为什么死亡之虫却舍长取短，与巴子近身搏斗。古风淳知道，要不是巴子忌讳死亡之虫会放电，他已经把这个丑陋恶心的东西刺个满身都是窟窿了！

　　“巴子，坚持住。”肖忠华急道。他本来想开枪射杀这死亡之虫，但是由于光线太弱，根本无法看清楚死亡之虫的身形，加上死亡之虫游动得太过于灵活，除了胡志博这种狙击高手，根本就没人胆敢开枪。此刻胡志博的一颗心脏也提到了嗓子口上，他知道他能够一枪射中死亡之虫，可是他却没有把握这一枪就能够射杀了它，因为陈四抛出去的那把军刺，此刻扔在死亡之虫的头顶之上。一股墨绿色的液体正从它的头顶上流了出来，冒出一股刺鼻的酸味，而这液体流到地面上之后，冒出了“吱吱”的响声，那龙涎香混合着人骨制成的地板，就这样被腐蚀破了。虽然灯光找不到，但是众人却很清楚，这地面正在发生着什么事。

　　“好厉害的东西，有什么办法能制服它？”陈四喃喃说道。众人不敢太过靠前去帮助巴子，巴子突然一个踉跄，浑身一抖，就要往旁边一倒了。

　　“巴子！”陈四变色道。古风淳看得清楚，这死亡之虫的额头上一条丝状的东西，突然爆发出一阵紫色的光芒，然后巴子就变成了这个样子。看样子，巴子是被死亡之虫释放出来的电流给击中了。


第281章    麻烦大了

　　“噗……”胡志博见巴子倒地，急忙开出了一枪。虽然是急忙中的一枪，但是却从死亡之虫的后脑贯入，一下子就削掉了死亡之虫半个脑袋。

　　死亡之虫本来见电倒了巴子，兴奋之余，没注意到身后竟然会突然飞来一颗子弹。大号的狙击枪弹不但削掉了它半个脑袋，冷不防地，强大的冲击力一下子就把它掀翻了过去，但是它头顶上的那把军刺，也“哐当”一声，掉落了在地上。

　　巴子正躺在一片黑暗当中，不停地浑身抽搐着，神情痛苦，口中也吐了一阵白沫来了。陈四速度最快，在胡志博的一枪射出之后，他就快速跑到了巴子的身旁，一下子就把巴子拖到老远的地方。

　　肖忠华见两人已经离开了死亡之虫的附近，急忙下令道：“把这畜牲给射杀了。”话一落音，几把05式冲锋枪的声音就骤然响起，一下子就把那条倒在地上的死亡之虫打了个稀巴烂。汩汩流出的酸液侵蚀着地面，冒出“滋滋”的声音，让大家依旧不寒而栗。就在大家准备开枪的时候，达雨牧却惊道：“不要开枪！”但是为时已晚，他的话一落音的时候，那死亡之虫已经真的便成了一条死虫了。

　　“怎么了？”古风淳看着达雨牧那一脸惊惶，不解地问道。他也是主张消灭这种恐怖级别的东西，不过看到达雨牧那一脸惊慌失措的样子，他似乎觉得，杀死这死亡之虫会引发什么不良的后果。他知道达雨牧时代生活在蒙古高原上，对于死亡之虫的了解远比他这个从书籍里看到的内容还要多上很多。

　　达雨牧一脸的绝望，说道：“死亡之虫是群居动物，通常都是集体睡眠，一只放哨的，但是杀死了这只放哨的死亡之虫，那就会惊动一个种群的死亡之虫，要知道，当年伟大的成吉思汗战无不胜的军队，遇上了成群的死亡之虫，也只有死路一条啊！这只是一条幼年的死亡之虫，威力不大，要是出现了那种成年的死亡之虫，那种死亡之虫的身形堪比巨蟒，恐怕我们所有人加起来，恐怕都撑不了一两分钟啊！这回，麻烦大了！”

　　众人一听达雨牧的话，心里都吃了一惊。想不到这蒙古死亡之虫竟然会是群居动物。古风淳听了达雨牧的话，心里也是一阵绝望，不过他可不想在这种情况之下再说打击士气的话，他说道：“应该不会的，这条死亡之虫，应该是达玛灭佛的那个时代，被贝吉多杰关在之前路上的那个石窟的那个魔鬼，后来被八思巴发现了，转移到这里来的，应该就只有一条而已。”虽然古风淳口中这样说，可是他心里也没底。无法确定，这里就只有一条死亡之虫。

　　达雨牧苦笑了一下，一脸绝望地说道：“不可能的，死亡之虫是群居之物，深居地底之下，平时很少出来地面，而且，这条死亡之虫最多也就是一两年大小的幼虫，如果活了几百上千年，这死亡之虫的个头，绝对大的可怕。”达雨牧的话一落音，地面突然就响起了一阵沉闷的响声。一阵“嘶嘶……”的金属般的声音，好像从地底深处给传了出来。

　　古风淳一听到这声音，就变得非常难看了起来。看来，达雨牧的话是对了。“有什么有效的办法对付这死亡之虫的不？”古风淳变色问道。达雨牧既然知道这死亡之虫的威力，应该也会懂一些对付死亡之虫的办法。

　　“对付？”达雨牧一脸惊慌，一边环视了周围，生怕死亡之虫突然就从地底给冒了出来。“我的好大哥啊，你知道你在说什么吗？当年成吉思汗西征，我们达尔扈特族三千勇士作为大汗的禁卫军，在大沙漠里就遇上了这一群死亡之虫，结果三千勇士，在他们面前被杀了个天翻地覆，最后只残存了五百人。大汗大怒之下，将三千达尔扈特禁卫缩减到了五百人，就是因为死亡之虫的缘故啊！”达雨牧说到这里的时候，脸色都发青了。不过，说起这段历史的时候，达雨牧也是咬牙切齿，这死亡之虫，当年杀过它数以千计的宗族祖先，这仇恨不可谓不大。

　　不过恨归恨，达雨牧却没有一点应付这死亡之虫的办法。看来，唯一的办法，就是尽快离开这个该死的地方了。

　　“大家快撤。”陈四把巴子往背上一扔，背起来就向着前面一个方向奔去。巴子虽然被他救下，但是此刻扔出处于昏迷当中。巴子的能力，在这几个当年雨林里残存下来的人当中，可是很突出的，陈四舍不得巴子就这样葬身于此。此时的不死药已经暂时失效，死了，那就真的死翘翘了。

　　古风淳也回头对着罗小丹喊了一声：“小丹，快跟上。”那死亡之虫一出现之后，众人就把罗小丹围在了中央保护着。作为一个女生，在这里能够获得最大的保护，而像猛犸就比较倒霉了，由于他是最迟加入这个队伍了的，他连像样的武器都没有，手中就只有他那把军刺。而且，他留在后面和肖忠华并排一起，负责断后。看到这种不公平的待遇，猛犸恨得直咬牙切齿的。不过他也知道，自己能够加入陈四的队伍里，已经是看在了古风淳的面子上了。陈四的队伍虽然少人，但是实力大家是有目共睹的，在这队伍里，他不得不服从分配。

　　“轰……”身后一个地方的地面突然就碎裂开来，一个身形庞大的死亡之虫，一下子就钻了出来。肖忠华连忙把灯火往后面一照，看到了这躯体庞大的玩意，心底顿时一寒，竭力喊道：“出现了，大家快点！”

　　陈四心里喊苦不迭。在这黑漆漆的环境里，四周空旷无一物，他也只能凭着感觉乱窜，不知道带着大家往何处逃。但是此刻他脑海中想的不是该往哪个方向跑，而是怎么样才能摆脱身后是死亡之虫。有这玩意跟在身后，谁都不会安心。


第282章    且退且战

　　“谁身上还有手榴弹！”陈四突然喝到。虽然在冷武器时代被成为战神的陈四，但是却对热武器非常热衷，这支队伍里武装的大都是杀伤性很强的武器。这些武器原本是准备用来应付单子枫和黑豹等人的，不过的出他意料的是，到目前为止，他与黑豹等人还没有发生过什么重大的冲突，反而带来的这些武器，基本都是一路上与各种禽兽打交道时候用得七七八八了。

　　“我身上还有两颗。”“三颗”“一颗”……众人听到陈四的话，马上就将自己身上的手榴弹的数量报了上来。

　　“好。肖忠华，马上扔个手榴弹出去，阻挡一下这死亡之虫的追击，看看能不能把它给吓跑，能吓跑最好，不然能阻挡它一下也是好的，不然我们根本跑不掉！”陈四已经感觉到，这死亡之虫的速度远不是他们可以比拟的，用不了多久，这死亡之虫就会追上来了。除了速度之外，这死亡之虫还拥有远程攻击能力，那些可以强酸一般的毒液和近乎恐怖的放电能力，都让陈四忌惮不已。背上的巴子已经是个很好的例子。而且，造成巴子触电昏迷的，还是一条未成年的死亡之虫，那堪比巨蟒的巨型死亡之虫，它们释放出来的电力该有多强？想想这个问题，陈四的头皮就在发麻。要是还拥有不死之身的时候，他也不会很忌讳这东西。此刻他才发现，没有了不死之身之后，那个曾经带着两三百人就敢跟对方四五万大军死磕的战神陈庆之，也会有畏首畏尾的时候。他不禁苦笑了一下，觉得没有了不死药，他什么都不是。一股强烈的挫败感，在心底就慢慢升腾了起来。

　　“是。”肖忠华右手往腰带的地方一勾，一个手榴弹就出现在他手中，拉开保险扣之后，他就听声辨色，把手榴弹往传来“嘶嘶”声的地方奋力一扔。他估计那死亡之虫距离众人约莫有一百来米。他的手榴弹扔出的距离大约有三十来米，而手榴弹落地后，大约三秒钟就会爆炸，那时候死亡之虫巧合就会经过他扔下手榴弹的地方。

　　“嘭……”一阵轰然的声音突然就在身后炸开。在这声波的冲击之下，众人突然觉得耳朵一刺，胸口突然就闷塞了起来。肖忠华回头一望，脸色却是一变。他估摸地不错，炸弹是恰到好处地炸开了，可是那死亡之虫虽然被炸了个遍体鳞伤，可是却依旧保持着平稳的速度追了上来。看样子，这一个手榴弹根本就没能严重创伤它。

　　“妈的，这死亡之虫是什么怪物啊！”肖忠华狠狠地说道。在这些手榴弹轰炸之下，连红雾蛛蛛都得停歇，可是这死亡之虫却浑然不当一回事似的。

　　“噗……”胡志博装好了子弹，转身就是一枪。他凭感觉开枪的技术已经炉火纯青，基本已经不用怎么瞄准就可以把目标射中。果然，这一枪，一下子就打中了死亡之虫高昂起来的那张像面糊的脸面之上，死亡之虫的身形顿时就是一滞。

　　胡志博一喜，但是他不敢稍作停留，撒腿就跟着众人快速奔跑起来。他知道，这死亡之虫要是发飙起来，他也就只够死亡之虫塞牙缝而已。

　　“嘶嘶……”死亡之虫发出了一阵尖锐冰冷的金属声。他的怒火正式被这群人激发了。它也不知道活了多少年，从来也没有吃过这么大的亏，但是今天又被手榴弹炸，又被子弹打，如果不消灭这群无知的家伙，那它也不用活了。

　　死亡之虫发出一阵阵愤怒的声音之后，速度也猛然增加了起来。刚开始，它还只是想把这些人逗到精疲力竭够，再慢慢消灭，可是此刻，它已经丧失了那个耐心了。

　　“噗……”死亡之虫口中喷出了一股暗绿色的液体，朝着众人身后袭来。这液体所逸发出来的气味，恶臭已经不是刚才那条幼年死亡之虫所能比拟的。除了含有一股强烈的强酸味之外，还有一股尸臭的味道。

　　“啊……”胡志博、猛犸和肖忠华都忍不住惨叫了一声。虽然与死亡之虫还保持着一段距离，可是这毒液却已经覆盖到了他们。有不少毒液洒落在他们的后背之上，顿时后背就像被泼了硫酸一般，顿时就黒焦一片。幸好他们头上都带着一个钢盔，不然，估计头皮都被烧穿了。背上的烧伤也不算严重，因为背囊都在背上，挡住了大部分的毒液。

　　“快走！”肖忠华额头上冒着黄豆般大小的汗珠，喊出了一句，然后他又摘下了一颗手榴弹，狠狠地朝着死亡之虫扔去。

　　“轰……”死亡之虫再次中招，这一次，它的身子恰好压中了手榴弹，一下子就被手榴弹给掀翻了。“哈哈……”肖忠华大校了一声，才回头追赶众人。“你喷我毒液，我扔你手榴弹，我们扯平了。”肖忠华很是开心，他是出了名的凶悍，从不轻易吃亏，属于有仇必报的主儿。只是他却没想到，是他先朝人家死亡之虫扔手榴弹先，死亡之虫才对他喷毒液的……

　　“嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶……”这金属声突然在四周一下子就冒出了许多。陈四脸色变得更加难看了。知道这死亡之虫的同伴们出现，不只陈四，所有人顿时心里都闪现一阵绝望。一只死亡之虫就把他们弄地焦头烂额了，一下子周围就突然出现了这么多，他们还有活路吗？

　　古风淳倒吸了一口凉气。看着旁边一脸惊慌的罗小丹，安慰道：“没事的，我们会撑过去的。”古风淳一路逃命的过程当中，总觉得事情有些不妥。但是忙于忙于逃命，他一时间也无暇顾及，这事情到底不妥在什么地方了。

　　“左边有三条。”“右边两条，不，四条……”眼尖的人纷纷发现了这死亡之虫出现在周围的不远处。而且，这些死亡之虫的个头，着实不小，虽然没有身后那条那么巨大，但是约莫也有五六米长一条。众人看到死亡之虫不停地从地底冒出来，心里都闪过一阵死亡的阴霾。


第283章    四面埋伏

　　“用枪扫射他们，不要让他们靠近了。”陈四毕竟是见惯了大场面的人，而他手下的一群家伙，个个都是从战场的尸山血海里打滚出来的，虽然知道已经陷入了绝境当中，反而变得更加沉着。肖忠华等人一直认为，他们应该在三十年前在越南战场上就该战死的了，这些年来浑浑噩噩地活着，心里也是倍加厌倦，唯一的期待也就是陈四能够找到破解不死药的方法，让他们可以过上正常人的生活。

　　“噗噗……”自动步枪黑洞洞的枪口顿时就闪现一丝丝火光，一下子，刚从地底冒出头的死亡之虫就被掀翻。古风淳紧紧抓住罗小的手，跟着陈四像无头苍蝇一般乱闯。

　　“龙涎香和人骨头混合，制成的地板砖……死亡之虫……”古风淳大脑飞速地旋转着。他觉得两者之间，应该存在着什么联系，可是他却想不透中间最紧要的一环。

　　龙涎香是绝世珍品，放在哪一个时代都价值不菲，如果不是有特殊的用途，估计也不会有人奢侈到用它们来浸泡人骨，再用人骨制成这里的地板，这种地板的特殊作用，究竟特殊在哪里呢？是营造出了这个漆黑的环境么？古风淳摇了摇头。他从那燕国出土古帛书里得到一些破碎的信息，那帛书由于年代久远，早已经破损不堪了。而这些帛书的内容，却是从当时的少数民族，胡林人手中获得的！

　　胡林！古风淳脑袋灵光一闪。胡林人可是生活在草原隔壁上的游牧民族啊！怎么可能！古风淳顿时就有点发愣。他当时翻译出那帛书的内容时候，已经有一个困惑，那就是，胡林人时代生活在草原之上，怎么会知道海里会有一种龙涎香的东西呢？难道这帛书的内容本来并不是属于胡林人的？古风淳再想了一下，一个词很快就出现在他的你、脑海里：灵魂。不错！是灵魂。帛书上说，用龙涎香混合着人骨，再加以秘法炮制，那就可以困住这些骨头的灵魂，驱赶这些灵魂为人做事！

　　这秘法未必是真的！但是此事却与灵魂有关。成吉思汗不因为是大量屠杀人民，用人的灵魂祭祀神么？古风淳深吸了一口气，觉得脑子变得更加混乱了，古风淳此刻脑子唯一能够想到的就是，这个秘制的法子，说不定就是营造这焚灵宫的人当时给留下来的东西。古风淳对于这个，并没有疑问，从很久之前，这“天”已经不断地在寻找着人类的“代理人”了。

　　“这些死亡之虫太诡异了！”古风淳突然就想到。样子非常怪异，就像几亿年前还没有完成进化的爬虫类，但是却拥有着极快的速度，恐怖的毒液和发电能力。这已经不属于大自然能够塑造出来的物种了。古风淳脑子里突然就灵光一现。这该不会跟魅影或者尸血猱之类的东西，是人为制造出来的吧？古风淳倒吸了一口凉气，对自己的想法已经有几分把握。

　　在古风淳的认知里，在自然界，能够发电的生物是很多的，拥有剧毒的生物更是数不尽数，但是同时拥有这两种能力生物，他却还是头一遭见到。这种近乎无敌的东西，如果是自然繁衍的，那么，它的繁殖数量应该会有很多，因为在自然界里，物竞天择，适者生存，死亡之虫几乎已经没有了天敌。限制一种生物的繁衍，第一是它的繁衍能力，第二是环境，第三就是天敌了。古风淳见死亡之虫似乎都没有完成进化，他更倾向怀疑这种虫子，像蚯蚓一般，把它剁成两段，都能变成两条，说到环境，死亡之虫虽然生活在隔壁沙漠当中，但是沙漠里面的物种也不少，要保持一个相对较大的种群，应该不成问题，至于天敌……像这种家伙，它还会有天敌么？古风淳心里叹道。

　　“子弹差不多打光了。”肖忠华突然喊道。听到这话，陈四心里又往下一沉。这一路来，他们的弹药消耗速度的确惊人，这里的人大多数都是射击高手，子弹浪费得很少，能够坚持到现在，已经很不容易了。

　　“那准备变体！”陈四吼道：“保护好古风淳和罗小丹！”如此危及的时候，陈四还不忘保护古风淳，让古风淳和是感动。

　　变体？古风淳听到这个词汇的时候，觉得很是陌生，但是肖忠华等人却不由地停下了脚步，脸上表情很惊愕的样子。只有肖忠华等人才明白，变体，那就是服食不死药之后，产生的一种变异能力，发生变异后，他们可以变成那诡异的……魅影。这种能力，肖忠华等人从来都没有用过，就算是陈四，他也是在三十年前为了救刘文升的时候，变体一次，那一下，还吓坏了刘文升。不过现在肖忠华等人身上的不死药的药效已经消失，如果变体，那就可能有一个很严重的后果：变不回人样，一辈子都是影子般诡异和嗜血的魅影。

　　达雨牧和猛犸也不知道陈四在说着什么，但是从这些人的口中看来，似乎变体，是一件很严重的事情。“老陈，还不至于如此吧？”肖忠华颤声道。

　　“先突围，实在不行再这样。快，前面有个突破口！”陈四手电筒往前面一扫，发现有个地方，并没有死亡之虫出现。心里一喜道。不过向前面奔跑了约二十米的时候，他意识到有点大事不好。

　　“沙沙沙……”一阵风吹树梢引般的响声在前面传来，陈四暗道了一声：“不好！前面还有东西！”可是探照灯所到之处，却是黑乎乎的，什么也看不见。陈四心里一寒，说道“食人蛾，前面有食人蛾，大家注意，准备汽油，喷多一点在身上！”灯光根本就无法照到黑乎乎的地面上，所以那个头不大却千军万马的食人蛾，贴近地面行军的时候，就没有人可以发现它的行踪了。


第284章    一物降一物

　　众人一听，前面还有一群前面还有一大群食人蛾，不禁都打了个冷颤。虽然汽油对食人蛾有很大的驱赶作用，但是也知道，食人蛾一旦疯狂起来，别说身上只是喷这汽油，就是在身上点燃一把火，它们也照样扑过来。这东西，咬伤一口就掉一块肉，而且，它们身上的毒液，似乎也不比死亡之虫的弱。

　　古风淳却突然心里一喜。“天敌”这两个字突然就出现在他的脑海里。死亡之虫已经近乎无敌状态，所以，能够这里生活的，除了是它们的天敌之外，绝无其它可能。细想开来，除了这食人蛾，还真的找不到东西是死亡之虫的对手。食人蛾也有风一样的速度，锋利的牙齿，庞大的数量和令人色变的毒液。死亡之虫看到这些食人蛾，估计也就只有逃命的份了。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”果然，周围的死亡之虫发出了一阵阵颤栗的声音，继而就发出了“砰砰”的撞击声，好像是一些死亡之虫在地上不停地打滚似的。灯火扫去，国荣看到不远的地方，几条体形硕大的死亡之虫在团团打转，身上爬满了牙黄色的食人蛾。死亡之虫身上还不停地流淌出墨绿色的液体，那食人蛾却像蚂蚁碰上了蜜糖似的，纷纷凑了近去。这一幕，又肖忠华等人吃了一惊。肖忠华知道，刚才他身上就是被这些毒汁给喷中，结果接触的皮肤都直接碳化了。这些食人蛾却甘之如饴，他们对这种食人蛾的畏惧顿时就更甚于死亡之虫了。

　　一两条被食人蛾攻击得吃了大亏的死亡之虫，忍受不了强烈的痛意，一下子就钻向了地底，不敢浮头，而食人蛾却像潮水一般纷纷朝着众人的方向扑来，虽然眼睛里看不见，但是那声音却是越来越近。

　　众人正慌神，陈四却突然停下了脚步，大声道：“都站住，不要乱动。我们身上有汽油的味道，它们一般会避开我们的！”话虽然这样说，其实陈四心里也没底。只是已经无路可走，只好冒险一试了，要是大家乱动，那踩到了这些食人蛾，惹怒了它们，那结果就可想而知了。

　　古风淳看了罗小丹一眼，见罗小丹双腿微微打颤，于是安慰道：“放心，不会有事的，这一路都遇到这么多危险，我们都没事。”古古风淳说这些话的时候，语气变得很安详。只要心里没有那种危险的感觉，古风淳一般都还能镇定下来，他的第六感向来精准。而且，古风淳已经看出了其中的窍门。

　　食人蛾的确是死亡之虫的天敌。要是在外面死亡之虫遇上了食人蛾，不管速度多快，都绝对难逃一死，因为不止死亡之虫会钻地，食人蛾也喜欢生活在土地里。但是在这里却决然不同，食人蛾虽然占尽优势，但是死亡之虫想逃的话，那绝对可以逃出生天的。因为，地上铺着一层龙涎香混合着人骨的地板。

　　古风淳见过食人蛾吞噬人，它们把人肉啃得干干净净，但是却不碰骨头。而古风淳见知道，行军蚁要是碰上什么动物，它们会把动物啃得干干净净之后，还会把骨架啃得千疮百孔的。由此古风淳就有了个猜测，铺一层人骨地板，就可以隔绝食人蛾对死亡之虫的捕食，只要死亡之虫不钻出地面，那死亡之虫就是安全的。而龙涎香肯定也有防御食人蛾或者死亡之虫的效果。这个陷阱应该是这样设置的，如果有人来到这里之后，就会引发地底的死亡之虫，死亡之虫出来，捕杀一次闯入者之后，再由死亡之虫引发出食人蛾，食人蛾就会继续扫荡地面上是闯入者，双重保险，闯入者最终将一个不剩，而死亡之虫却可以钻回地底，继续保命。这个设计可谓是天衣无缝，如果陈四不是知道这食人蛾惧怕汽油，那这一群人还真的变成一具具骨架了。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”听着死亡之虫阵阵惊慌的声音，大家心里一松。这些食人蛾也的确绕开了他们，去捕食死亡之虫。死亡之虫们招架不住，纷纷钻入地底保命去了。而由于地板已经被破坏了一部分，不少食人蛾也穷追不舍，追如地底，大快朵颐着死亡之虫这一美味。

　　听着周围的“嘶嘶”和“沙沙”声渐渐远去和消失，良久，“呼……”众人深深地呼出一口浊气，浑身上下都有一种虚脱了的感觉。就连陈四也汗流浃背，他活了这么多年，还是第一次遇到这种绝境。

　　“大难不死，必有后福啊！”陈四喃喃地说道。古风淳咧嘴一笑，对着罗小丹说道：“对吧，我都说了，肯定没事的。”

　　罗小丹惊魂未定，只连连点头，一种劫后余生的心情油然而生。她紧紧地抓住古风淳的手，却是不肯放开了。

　　达雨牧却是一脸愕然，对着身旁一边还在颤栗的猛犸说道：“就这样，它们不追我们了？”达雨牧已经做了必死的准备，却没料想，竟然还能活下来。他心里可没大家那么复杂，他知道这里可是黄金家族的大禁地，成吉思汗的陵寝，能够死在这个地方，作为一个达尔扈特人的后裔，还有哪种比这个更荣耀的呢？

　　猛犸白了他一眼，暗道了一声“疯子。”然后深呼吸了继续，才安定了情绪。他背上还火辣辣的一片剧痛。看来刚才死亡之虫喷射的毒液也太厉害了。他本来想检查一下伤口，但是这种环境之下，他却不敢这样做。

　　“大家都没事吧？”陈四的嗓子有点沙哑地问道。

　　“还好”古风淳应了一声。大家都默默地点了点头，陈四又说道：“那好，大家清点一下身上的武器和食物，就在这里休息一会，补充一下食物之后，我们再继续启程。”经过这一大段路程的消耗，大家的精神活体力都已经疲惫不堪，趁现在死亡之虫和食人蛾都不在，好好休息一下，不然要应付接下来的行程，就有点难度了。


第285章    你是我妈妈么

　　“这里安全么？”古风淳皱起了眉头问道。一想到脚下潜伏着无数的死亡之虫，古风淳心里就有点堵着慌，跟身上背着一个正在倒计时的炸弹差不多。

　　“嗯，应该比在其他地方安全多了。”陈四说道：“食人蛾刚刚扫荡过这里，相信死亡之虫不会很快出现，它们也知道食人蛾的厉害，应该会消停一段时间的。”

　　肖忠华也说道：“不错，我们得补充点能量了，这一路来，着实消耗不少。”在服食了不死药之后，他们这些人就算十天半月不吃东西也不会感觉到饿，只需要摄取少量的水分就可以保持身体机能的正常运作了。直到进入了大禁地之后，他们的食欲才慢慢恢复过来，吃东西不只是他们维持体能的一种方士，更多是为了体验失去多年的那种食欲。

　　古风淳当然不知道肖忠华等人的这种感受。他见陈四和肖忠华都发话了，这两人对险境的处理能力都强他太多，他也不好再说什么，而他也知道，自己身体也很需要补充一点食物进去了。这一路的连惊带怕大逃命，已经将他的力量消耗得七七八八了。

　　……

　　吞下了一片营养片，喝两口葡萄糖，再吃下了一条黑浓巧克力之后，古风淳觉得浑身都暖洋洋的。陈四吃完了东西后，却去清点众人的武器弹药还剩下多少。检查完毕之后，他脸上一阵阴霾。

　　清点出来的结果是，枪支除了古风淳、猛犸和罗小丹外，连达雨牧在内的其他人都人手一支05式，肖忠华和陈四还有一把手枪，胡志博也还有一把大口径的狙击步枪。可是弹药却少地可怜，除了胡志博身上还有两个弹砸之外，其他人都是只剩下了十到二十发不等的子弹。对于自动步枪来说，不用半分钟，这些子弹就会被用光了。手榴弹还有6枚，另外，还剩下七瓶微型喷火器。这样的结果意味着，要是再遇到一场危险之后，他们就得凭着军刺去前进了。

　　陈四皱起了眉头，与肖忠华商量了几句，眼前的情况不容客观。他们的敌人除了这里层出不穷的各种生物之外，还有黑豹手下的那一群锐士。那些才是处心积虑要解决陈四的危险。要是被黑豹等人知道，陈四这里已经没有弹药，那估计黑豹马上就会血洗了他们，抢走一切有用的东西。

　　“大家准备一下，继续启程了。”陈四用低沉的声音说道。休息了十五分钟，对于肖忠华这群铁打一般的手下已经足够，但是对于罗小丹来说，却是远远不足。如果一直让她紧绷着精神继续前进的话，她也不会有什么事，但是一旦放松下来之后，浑身的肌肉马上就酸痛了起来，她暗暗喊苦了一声，古风淳却对着她笑了一下，说道：“累了？我扶你走。”

　　罗小丹心里一喜，想不到古风淳也会如此心细，喜道：“那敢情好。”

　　“我们接下来，要往哪个方向走。”古风淳问道。刚才被死亡之虫追逐的时候，他就发现，陈四带领他们不断变换着方位，此刻他已经认不出刚从梯道上下来的方位了。

　　陈四却摇了摇头，坦然说道：“不知道。”

　　古风淳心里一惊，急道：“这不是胡闹么，这里黑漆漆的一片，无边无沿，我们到底要到哪里去啊？”

　　陈四却反问道：“那好，我问你，你知道我们要去哪里么？”

　　古风淳摇了摇头。

　　陈四笑了，说道：“那就对了，我们都不知道将要去哪里，所以，如果我们知道了方向，或许还到不了想去的地方呢。有时候，只有是迷路了，才能去到那些不知道的地方。”

　　古风淳摇了摇头，喃喃地重复着陈四的话：“只有迷路了，才能去到那些不知道的地方……”一时间，他觉得这话还挺能玩味的。不过他心里依旧有点疑虑。古风淳毕竟不是三两句话就能够被糊弄过去的人。他见陈四说得认真，便知道，陈四心里定然已经有了确定的方向了。对于陈四的能力，古风淳还是不会么怀疑的。只是陈四，为什么不告诉自己呢？

　　“噔噔，噔噔……”一阵脚步声出现在众人周围。

　　“停下来。”陈四的耳朵也真够灵敏。发现脚步声之外，他马上就喊停。几盏探照灯朝着周围不停地搜寻着。但是脚步声却是从远到近，越来越响了。

　　罗小丹又是一阵哆嗦。在这种黑暗的环境里，闻其声却没有见到人影，罗小丹一下子又想到了幽灵身上去了。不过她马上就低头默念心经。她不知道这时候还处不处于幻境当中，要是自己的这个想法，又引来一只“鬼”来，那就不好办了。

　　所有人的屏住了呼吸。听声音，这脚步声却是朝着古风淳和罗小丹站的位置而去的。

　　罗小丹心里不禁一寒。

　　古风淳却突然僵住。连罗小丹也能感觉到，古风淳握着她的那只热呼呼的手，一下子就变凉了。

　　“好孩子，你到底还是来这里了，唉……”一个女声突兀地在古风淳的耳边响起。古风淳心里顿时就一个激灵。神秘的声音，他听过不少，但是哪一次，都没有这次这么温柔，这声音里充满了怜爱和亲切，就像母亲再跟孩子说话一般。尤其是后面那重重的一声叹息，更是让古风淳心头一颤，古风淳的眼里顿时就含满了泪水。

　　“你是谁，是我，是我妈妈么？”古风淳声音打颤了一下。从他会记事的时候开始，父亲古震霆就告诉自己，母亲生他的时候，难产死了，古震霆又不续弦，所以从小到大，“妈妈”这个名词，对他来说，非常的陌生。可是听到这声音，他却情不自禁地想到了这个词。

　　那声音却没有回应。只是古风淳感觉到，一只冰凉滑腻的手，轻轻地摸了一下他的脸。还轻轻地擦去了他眼角的泪珠。

　　“孩子，记住，不管以后遇到什么事情，都要坚持自己的想法，不要被他人左右了……”那声音叮嘱道，然后，那声音又响起：“这幻境，我就帮你破了吧……”


第286章    走出幻境

　　大地突然一阵颤抖，众人一下子就重心不稳，都一下子东倒西歪的，“哎哟”声不断，大家脸色一变，心里都闪现这么一句：“难道地震又来了？”大家都见识过这大禁地里面地震的威力，都忍不住倒吸了一口凉气。虽然不知道此刻身在何处，但是大家却非常清楚，大家就在这石塔的内部，要是石塔被地震弄崩塌了，大家就被活埋了。

　　古风淳更是一下子就摔到了地面之上，可他的手一直抓着罗小丹不放，一下子，罗小丹也重重地压在了他身上。摔落在地的古风淳一下子就恢复了正常。那女声和脚步声顿时也消失于无形，而周围虽然一阵黑暗，但是却没有之前那种诡异的漆黑。

　　众人不敢乱跑，都伏倒在地，双手抱头，深怕上面砸下什么东西来。不过大家也很清楚，如果真被什么东西给砸中，靠双手抱头是没有什么用的，一样是死翘翘的份。

　　过了好一会，这剧烈的震感才慢慢消失。大家才松了一口气，看样子，这石塔的构造还是非常坚固的，连一点灰尘都没有震落下来。不过等众人爬起来后，却都惊愕地说不出话来了。

　　只见灯光扫过，周围尽是堆砌得整整齐齐的骷髅头。样子跟他们刚踏进来的时候一模一样，他们此刻仍旧在那梯道口里，罗小丹正蹲在那个鞋印旁边，紧紧抱着古风淳，而大家保持着各种东倒西歪的样子，一切看起来，就像他们根本就还没有离开过这里一样，除了他们的姿势变得非常狼狈之外。

　　“怎么回事？”罗小丹悚然地站了起来。不仅是她，所有人都吓了一跳。他们明明已经沿着梯道走了许多路程，再多次与死亡插肩而过，却没想到，突然就回到了原点之上，仿佛刚才的一切遭遇都是一场梦境而已。

　　众人面面相觑，不知道发生了什么事。连陈四都是一脸的震惊，他叹了一口气道：“妈的，这，这幻象也太恐怖了吧？”肖忠华却苦着脸道：“不，刚才的遭遇不一定是幻象，你看我背后，现在那锥心的痛意都还没有散去呢。”肖忠华转过身来，马上，几把灯光一下子就落在了他的背上，只见他的背囊，迷彩服上一片焦黑，一个个破洞呈现在众人面前，而皮肤上也是一片黑炭的颜色，显然是被那死亡之虫的毒液给腐蚀了。再看了看猛犸和胡志博，他们两人身上的伤疤跟肖忠华的差不多。那就说明了，刚才他们的遭遇的确是真实的。绝非一场虚幻。

　　陈四铁青着脸，他现在真的有点分不清楚，到底哪一个才是幻境，哪一个才是真实的了。陈四不禁“嘿嘿”苦笑了一番，心里暗叹道；“庄子曾经说，他梦到自己变成了蝴蝶，但是他却分不清楚，是梦到了自己变成了蝴蝶，还是自己现在就是在那个蝴蝶的梦里，自己原来就是一个蝴蝶？这情况，跟庄子所说的也差不多了。”

　　古风淳却很笃定，他很断定，大家已经脱离的幻境，他从心底相信，是那声音救了他们。古风淳心里隐隐带有几分惆怅，他真实得感觉到，这声音，真的跟他小时候在梦里梦见的母亲是一模一样的。古风淳长长地吁出一口气，心里突然就想到了，在隐城祭坛当中，周鼎轩重伤垂危时候给他说过的那番话，那里就有提到过他妈妈。

　　“难道我妈妈真的与这些事情有关联？”古风淳摇了摇头，心里铁定主意，离开这大禁地之后，回去一定要好好问一下父亲古震霆，一定要弄清楚母亲的一些事情。

　　“刚才那些遭遇，应该都是幻象，大家知道，这里的幻象，都是真实的。”古风淳开口说道，“所以我们刚才的那些遭遇，也是真实的，可能是一股神秘的力量，把我们拉到了那个空间里而已，大家可以对一下时间，看看时间上有什么变化。”古风淳看了看手腕上的防水电子表，他是个很注重时间观念的人，刚才来到梯道的时候，他已经看过了一次时间，现在一看之下，他竟然惊愕地发现，时间才过了不到十五分钟。而他们从走下梯道，遇到死亡之虫和食人蛾之类的事情，时间起码已经过了差不多三个小时了。

　　陈四曾经告诉过古风淳，叶涯被卷入了一个时间静止的空间之中，所以古风淳一下子就联想到了，刚才那个幻象，应该也是一个时间和空间都与平时所见的不一样，在那里，时间明显就变慢了许多。“你说是不是？”古风淳对着陈四问道。陈四脸色沉重地点了点头，说道：“不错，应该是这个样子。”他刚才陷入了庄周梦蝶的状态里不能自拔，听了古风淳的一番话，倒是有点醒悟过来了。

　　“这幻象真可怕。连佛经都抵挡不住。”陈四暗道。他看着扶栏上那青灰色的荷叶雕纹，心里叹了一声。

　　“接下来，我们又该怎么办？”古风淳问道。

　　“当然是下去。”陈四给了一个坚定的答案。不过他的眼光扫过众人的时候，却从这群从不知道畏惧为何物的手下眼里，看到了丝丝恐惧的神色。

　　“怎么，都怕了？”陈四嘴角呈了一个弧度。他这种暧昧的笑容带有一点挑衅的意味。对于这些手下，他更知道采用什么样的办法来调动情绪。虽然这些人经历的风浪够多，但终究是，是人，就一定会有恐惧。

　　“怕个鸟！”肖忠华等人马上就叫骂了起来。他们活了这么多年，生死早已度外，此刻却被陈四这般讥笑，心里甚是不忿。“走，前面带路！”醒过来的巴子怒吼道。

　　陈四耸了耸肩膀，站了起来。而古风淳却和罗小丹无语地对视了一下，心里暗道：“都是一群什么样的怪胎啊！”

　　“他们这里……”身后突然又传来了一阵声音，众人马上就警惕了起来。肖忠华手里的探照灯马上就往后面扫去。


第287章    冤家聚头

　　“是黑豹他们。”古风淳视力已经恢复正常，可以在这黑暗中看到东西。此刻，他正看到黑豹他们一身血迹，狼狈地靠着他们走了近来。众人心里大是警戒，虽然双方还没有彻底地撕下脸皮，但是都很清楚，过去那种和平相处的日子已经不复存在了。

　　黑豹一脸黑青，见到了陈四，脸上一愕，忿然地想道：“怎么陈四的人一个都没事？”他的人进来不久，就遭到了死亡之虫的攻击，死了三人，被毒液喷到的更是有十多个，差不多人人带伤，要不是突如其来的一场地震，估计他们所有人都得交代在那个黑漆漆的那片诡异的环境之中。到现在为止，黑豹都还不知道发生了什么事。本以为吃了抵抗幻象的药品之后，他就以为应该不会产生什么幻觉之类的东西了，却没想到，这里致幻的能力，远比他所能认知的还要大还要恐怖。

　　“是你们？”黑豹冷冷地说道。他远远就看到了陈四等人，但是却不知如何开口。他本来以为，等进入这里面以后，伺机就把陈四和他的手下送上西天，再把古风淳和罗小丹带走。只要这两人在手，其他事情就好办了很多了。可是遭遇了死亡之虫的袭击之后，他的手下几乎人人带伤，而陈四那群家伙却没事一般，他不得不掂量一下自己之前的计划了。

　　“除了我们，你以为还会有谁？”陈四呵呵笑了一下。看到黑豹手下的人个个狼狈不堪，他心里就倍加高兴。他仔细地打量了一番，看看自己的手下是不是有能力收拾这群家伙。不过很快他就做出了判断，要是现在动手的话，将会是两败俱伤的结果。于是摇了摇头，决定等待更好的时机。他相信，接下来的路程，危险更多，锐士的损耗肯定还会继续的。

　　古风淳在人群里寻找唐麦秋。对这唐教官，他还是有点感情的，要不是唐麦秋对他几个月的魔鬼训练，激发了他的潜能，他也不会在那天夜里，面对巨蚺的时候，人品大爆发，一下子就将潜能发挥个淋漓尽致吧。

　　唐麦秋的样子并不比黑豹好很多。应该说，他比黑豹狼狈多了。遇到危险的时候，锐士们呼吸帮助，不会落空，唐麦秋虽然用不到别人帮忙，可是他却有一个拖油瓶：单子枫。单子枫见到那丑陋无比又穷凶极恶的死亡之虫的时候，幼小的心灵马上就受到了重创，腿马上就软了下来。他不得不分身来照顾这个单子枫，结果被死亡之虫纠上了，被重重地电击了一下，要不是黑豹还有点良心，就把他们两个一块丢下不管了。

　　唐麦秋此刻精神有点颓靡，而单子枫，却是被他的手下詹林给扶着，一步几颤的，更像斗败了的公鸡一般，耷拉着脑袋。

　　“唐教官，没事吧？”见到唐麦秋走了过来。古风淳连忙打招呼。

　　“还好。”唐麦秋苦笑了一下。当时死亡之虫释放出电流的时候，要不是他和单子枫靠在一起，两人均了一下那股强烈的电流，恐怕此刻他早已不省人事了。

　　“没事就好。”古风淳笑道。他知道唐麦秋此刻不愿说话，于是也不多话，回头看着陈四。陈四点了点头，转身问黑豹：“你们准备怎么样，跟我们一块走，还是自己再寻一条道路呢？”

　　黑豹憋着一肚子气，想道：“这个地方就只有一条这样的梯道，我哪里找第二条路？”但此时却不好发作，他深吸了一口气说道：“还是一起走吧，这里危险太多，人多力量大啊！”

　　陈四点了点头，可是他很清楚，此时，双方的力量，才是最大的危险。看到哦这一幕，唐麦秋有点哭笑不得，这两个炸药桶又贴近在一起了，只是不知道什么时候会爆炸而已。他揉了揉那剧痛无比的头，走近古风淳的身边，拍了拍自己古风淳的肩膀，说道：“风淳，这一路还好吧？”

　　古风淳点了点头，答道：“运气不错，有惊无险。”

　　陈四看了唐麦秋一眼，点点头算是打了招呼，手一挥，说道：“那就出发吧，这地方邪门地很，大家小心了。”听到陈四的话，大家都深以为然，他们早就见识过这个地方的厉害了。哪敢掉以轻心？

　　罗小丹的眼睛却一直盯着那一串在梯道上连绵下去的脚印，轻声问古风淳：“风淳，如果这些脚印是邱晖燕的，那就是说，她应该不受到这里幻象的影响，她是怎么做得到的呢？”

　　古风淳摇了摇头。他也觉得这个邱晖燕的身份越来越神秘了起来。这些问题，看来只能找到邱晖燕才有答案了。可是他们能够找到邱晖燕吗？

　　古风淳重重地吁出了一口浊气。心里有牵挂起刚才那神秘的声音来。他转过头去看了看扶栏上的潜英石的雕刻，发现那些雕刻上的荷花和佛像对都栩栩如生，不禁又呆了一下。之前他都是只看到荷花和荷叶，那些佛像模糊无比，此刻却是何种缘故，变得如此清晰了？

　　古风淳苦笑了一下，这个地方，他是越来越琢磨不透了。他紧紧地抓住了罗小丹的手，觉得温润无比，罗小丹突然道：“对了风淳，刚才发生地震之前，我感觉到你的手好像一下子就冷得像冰一样，你怎么啦？”

　　“不会吧？”古风淳故作惊讶地说道。不过他心里却很清楚，那一瞬间，他发生了什么事。“应该是错觉吧。”古风淳掩饰道。罗小丹若有所思地点了点头，说道：“也是，那时候太紧张了，说不定真是弄错了也说不定。”看着罗小丹的眼神，古风淳心里不禁又是苦笑一下。他总不可能把实话告诉罗小丹吧？

　　“看，这是什么？”走在最前面的猛犸突然说道。本来在队伍里面，他和肖忠华殿后的，黑豹们来后，殿后的事情就交给了锐士负责，而猛犸和肖忠华两人就当排头的尖兵了。只见梯道的尽头之处，一只黑乎乎的东西，横放在梯道的一边，在灯光的照射之下，显得有点诡异。距离太远，大家都只是看到模糊的影像，分不出那究竟是什么东西。


第288章    邱晖燕的身份

　　“靴子！那是邱晖燕的靴子！”罗小丹眼尖，一下子就根据那影像的样子做出了自己的判断。那靴子本来就是她的，她对自己的东西很是熟悉。

　　“什么？”黑豹那群人听到这消息，心里都一惊。他们可不知道邱晖燕已经进来这里。在他们看来，这个与大家失散的女人，早就在迷雾森林里就遭遇不测了。此刻罗小丹喊出了这一声，怎么不让他们震撼。要知道，他们锐士这一路来这里，千辛万苦，损兵折将，全靠一股不怕死的意念和惊人的爆发力，才获得成功，可是邱晖燕，一个手无寸铁的弱智女流，却比他们还早了一步，这，这说得过去吗？

　　众人也不反驳罗小丹，因为眼见为实，听到罗小丹的话，大家都不由地加快了脚步。爬数百个阶梯，可能会很辛苦，但是从从梯道往下走，却是很轻松，众人加快了速度，就像刮起了一阵旋风一般，一下子就到了下面。

　　一阵沉默。

　　不错，的确是一只靴子。之前罗小丹见到那鞋印的时候，就判断是邱晖燕留下了的。如果说那时候没具体的证据，没有说服力的话，那此刻，这只靴子，就是物证了。这只靴子，跟罗小丹脚下的那双靴子一模一样，只是罗小丹脚下的这双是卡其色的，梯道上放着的这只靴子，却是橙黄色的。

　　罗小丹颤声道：“不错，这的确是邱警官穿的靴子，这都是我买的，除了颜色，款式都是一个样的。她，她为什么要把一只靴子留在这里呢？”

　　罗小丹道出了所有人的心声。那就是，邱晖燕为什么把一只靴子留在这里呢？

　　这里已经是梯道的尽头，在灯光的照射下，一个空旷的地方出现在众人面前，邱晖燕的靴子端端正正地摆在梯道之上，不像是被什么东西追赶而掉落的。也就是说，这个靴子，是她刻意留在这里的了。

　　陈四看了看靴子的头部指向的地方，然后走了近来，拿起那靴子，皱着眉头说道：“如果这真的是邱晖燕遗留下来的，那很有可能，她是想给我们留下一些有用的信息，给我们指明一个方向。只是，我们不知道，她给我们指向的地方是哪里。”陈四的言下之意，很是隐晦。此刻他并不知道邱晖燕是敌是友，留下这个信息，到底是好事还是坏事，他可拿不准。

　　大家看了那靴头指向的地方，都沉默了一声。罗小丹却走了过去，拿起了靴子。这牛皮靴非常厚实，起码都有一斤半以上，是罗小丹特意定做的产品，质量非常可靠。只见她把手放进靴子里面，摸了摸，然后惊喜地“咦”了一声，摸出了一张折叠了几折的纸条。

　　“我就说嘛，她怎么会不给我们留下提示呢？”罗小丹惊喜地说道。她把手中的纸条轻轻一扬，对着古风淳说道。古风淳也“嗯”了一下，他愣了一下，倒是没有想到，邱晖燕竟然会把一张纸条留在靴子其中。

　　“快看看里面是什么？”黑豹在后面急道。

　　罗小丹不说话，把纸条递给了古风淳。古风淳当即把纸条拆开，马上就看到了一行行娟秀而力投纸背的字迹，从这些字迹上看，邱晖燕的心态显得非常不错，因为每一个字都整整齐齐，没有一丝慌乱的情绪，这十分难得，古风淳相信，就算是自己，如果是自己孤身一人在这个地方的话，他绝对不会如此处之泰然。快速浏览一遍之后，古风淳大声念道：“我不知道这张纸条会落在谁的手中，或许等有人发现这张纸条的时候，时间又已经千百年了。然而，我最希望是走在我后面的那些朋友们发现这靴子里面的纸条，这样的话，或许能够救他们的性命。”

　　大家一听到这里，心里不禁一沉。

　　“当你们来到这里的时候，或许你们已经发现，这里有着许多真实的幻境，相信你们也因为这里的幻象吃了不少苦头，或许，还有人因此而丧命。可是，这才是刚刚开始而已。”

　　“所以，无论你们怀着什么样的目的前来，我在这里都是奉劝你们一句，及早悬崖勒马，再往下走，那就只有死路一条，因为，这里是活人离开不可的地方，这里是焚灵宫，所有胆敢闯进这个地方的人，都会被汹汹烈火吞噬灵魂。千万年来，活着离开这里的，只有一个名叫八思巴的人，但是，他离开这里之后，他也活不了多久，因为焚灵之火依旧在灼烧着他的灵魂，最终将他化为了灰烬，所以，请不要抱任何的侥幸心理，往下的东西，已经超越了人类承受的范围，这里，只属于少数人能够涉及的地方。那就是具有羌人或者僰人远古血统的人，其他人，不管用什么办法，都无济于事的，言尽于此，好之为之。如果具有这种血统的，可以沿着我摆放靴子的方向继续前进。但是，无论做什么事，都要坚持自己的想法。僰血族后人，邱晖燕字。”

　　古风淳念到最后的一句的时候，鼻子呼出一丝丝冷气。他原本以为，邱晖燕可能只是当年跟随巴清的卫士之一的后人，却没有想到，邱晖燕竟然会是僰血族的人。这个种族传承了这么多年，竟然还有这么多人？古风淳苦笑了一下。

　　在场的人，大多数都不知道僰血族是什么人，但是大家都很清楚，再往下走，肯定是没什么好果子吃，不由得面面相觑着。古风淳把纸条递给了陈四，陈四匆匆看了几眼之后，又把它传给了黑豹。然后问道：“黑豹，你说，该怎么做？”

　　黑豹不说话，看完了纸条，铁青着脸说道：“危言耸听！我们千辛万苦，一路抛头颅洒热血，历尽了无数艰险，就被她几句话就吓退了，那怎么对得起死去的弟兄们，陈四你若想走，那就走好了！”

　　陈四淡然一笑，说道：“我自然是不会走的。”他看了看旁边的古风淳和罗小丹，冷笑一声，心里暗道：“僰血族算什么，原装正版的僰人我这里都还有一个呢！”


第289章    鬼斧神工

　　到了这一步，任凭是谁也不愿意就此退出，就连一向胆小无比的单子枫，也是像被打了鸡血一般，斗志昂然。要知道，这一路来，吃了多少苦，受了多少罪，但是传说中的成陵的宝藏却一点都没见到，谁甘心就此离去啊！单子枫每跨一步，就觉得唇焦口燥不已，心跳也在骤然加速，他仿佛已经看到自己突然推开一个大门，然后里面尽是金灿灿的稀世珍宝。

　　古风淳倒是觉得奇怪，怎么这一路上这只斗败公鸡似的单子枫，怎么也变得如此亢奋了起来？他想了一下，就想起床了其中缘由，看来单子枫的贪念不死啊。邱晖燕在留言当中，只是阐述了接下来的路程有多么恐怖，而单子枫却是充耳不闻，真是人为财死，鸟为食亡，古人诚我不欺。

　　陈四与单子枫简单地协商了几句，双方决定一起前进。大家心知肚明，自己之前都有点低估了这焚灵宫的危险了，两股力量整合起来，说不定还有机会撑到最后，想靠单独的力量，实在是孤掌难鸣。整合后的队伍，指挥权又落在了唐麦秋的手中，让唐麦秋有点哭笑不得。他一路一直都在扮演着和稀泥的角色。想不到，到了现在，他还得继续当下去。不过他也松了一口气，黑豹与陈四之间的喋血事件又往后推延了，对于唐麦秋来说，未尝不是一件好事。

　　古风淳不去考虑这两队人马的心态。他在反复不停地在想着邱晖燕的身份。脑海里，不停地回忆着与邱晖燕有关的东西。第一次见到邱晖燕的时候，她正被狼群追赶，因为她挖到了昆仑神玉，而她之所以挖到昆仑神玉，那是因为她反复发一个梦，她之所以会发这个梦，难道就是因为她是僰血族的人？那她来这里的最终目标是做什么？想了许久，古风淳都没有找出一个合理的答案。

　　古风淳用力地拍了拍脑袋。心想“要是叶涯在这里就好了。”从他与陈四的交谈当中，陈四告诉他，叶涯的身份，很可能就是一个僰血族人。要是叶涯在这里，他就可以问叶涯，他是不是也拥有这样的能力？

　　古风淳苦笑了一下，此刻的叶涯，都还等着他去解救呢。罗小丹见古风淳精神恍惚，不由地问道：“风淳，怎么啦？”

　　古风淳摇了摇头说道：“没什么，只是在想，邱晖燕来这里的最终目的是什么？她是来找什么东西么？”

　　罗小丹点了点头，说道：“应该是。不然的话，她也不会冒着这么大的风险来到这里。”罗小丹与邱晖燕相处的时间比较多，对邱晖燕的了解也比较多。过一会她才说道：“我也曾经问过邱晖燕这个问题，她的答案就是，她要回来这里，找她的记忆。”罗小丹将“回来”两个字，咬得特别重，古风淳一听就皱起了眉头。

　　“回来？”古风淳又苦笑一下，难道邱晖燕经常来这里不成，还是她原来就属于这里？古风淳被罗小丹这一句话给弄迷糊了。但罗小丹也是无可奈何地耸了耸肩膀，说道：“嗯，不过她没有继续往下说的意思，我也没有问。”罗小丹不是八卦的人，作为一个有素养的女生，她知道，不应该去刺探人家的隐私。

　　夹在队伍中间，走了约四十分钟左右，除了古风淳与罗小丹偶尔的交谈，其他人都是沉默不语，警惕地监视着周围。

　　古风淳觉得这地方很是怪异。自从梯道上下来之后，周围就是空旷是一片，探照灯扫过去也是什么都看不到，地上是旮旯不平的碎石地，抬头仰望头顶，头顶之上，约莫二三十米高的地方，也是厚厚的花岗岩，古风淳看得清楚，那花岗岩上光滑无比，就像切豆腐一般平滑，看得古风淳大觉不可思议。

　　古风淳走近陈四，皱着眉头问道：“陈四，你看这里，到底是怎样构造出来的，如此不可思议。”古风淳知道陈四对建筑学非常了解，于是想来一问究竟。

　　陈四苦笑了一下，说道：“你就别为难我了。这里的建造水平，我一辈子都捉摸不透啊，不过可以相信，这里跟之前我们去过的隐城差不多，都是神来之笔，鬼斧神工啊！”

　　见陈四如此回答，古风淳未免有点失望。但是陈四却补充道：“不过却是可以看出，这里的建筑分成了几个时期的不同部分，比如我们在外面看到的石塔，这应该是宋元时期，甚至可以说，是成吉思汗和黄金家族当年动用无数民力建造出来的。在那石塔里，设置了骷髅阵，来困死闯入者。”说到这里的时候，古风淳心里闪过一丝疑虑，那些骷髅阵设立的年代跟陈四所差无几，但是他却无法判断出，这石塔建造的年代。所以对陈四的话也是将信将疑。

　　陈四接着说道：“上面的石塔，应该就是为了遮盖我们将要去的地方，那里才是焚灵宫，一切的秘密，应该在那里能够找得到答案了。至于焚灵宫，我所知不多，只能进去后慢慢探索了。不过，这里的建筑水平却是一流的，你看”陈四突然就把手中的灯火往上一抬，指着上方黑漆漆的天花，说道：“见到那些石壁了没有，光滑无比，就算是现在，也很难找得到这么完美的切割技术，这些花岗岩就像豆腐一般被切割地非常利索。要是现在有这种技术，我想南非深埋地底的那些黄金和钻石，早就被挖掘得一干二净了。”

　　对于陈四的话，古风淳深以为然。不过他却说道：“会不会是先用火烧，然后再用冷水浇，砸开石头时候，慢慢打磨的？”古风淳说的方法，是古人开山为陵的办法之一，相传秦始皇的陵墓就是用这个法子，往地底挖了几百丈深的。

　　陈四“嗤嗤”地笑了一声，说道：“那绝不可能，这么大面积，又是穹顶，谁会有这个大的功夫浪费在其中，而且，人工绝对做不出这么精细的活来。”陈四看建筑的眼光异常精准。


第290章    蚊蚜

　　然而对建筑异常了解的陈四从这穹顶上看出来的东西却远远不止这些。一个不起眼的穹顶，就展现出了让人震惊的技术，焚灵宫里面，到底还有多少震撼人心的东西？陈四呼出了一口浊气，摇了摇头，苦笑了一下。

　　黑豹把两人的对话悄然记在了心中，对周围的环境都留了神。他总能在别人不经意的对话里，得知更多的信息。起码从古风淳和陈四的对话里，他就真的意思到了，邱晖燕的留言恐怕不只是恫吓而已。一座掩饰焚灵宫存在的石塔，里面的恐怖已经让他手下的锐士们到了所能够承受压力的极限，这焚灵宫里面的凶险，已经超出了他可能掌握和预料的了。不过从陈四的语气里，黑豹也看到了陈四的笃定。起码，他觉得陈四此刻心里还是有很大的把握的。

　　陈四突然回头就看了黑豹一眼。他一直不察觉到黑豹的眼神一直在他身上扫来扫去。一开始的时候，他还以为黑豹想不开，准备对他动手了，但是他却没有察觉到黑豹的眼神里带有杀气，也就随他。这时候他回头看黑豹一眼，也含着警告的意思。

　　黑豹见陈四回头，也不惊讶，反而大方地对着陈四点了点头。嘴角弯了弯，露出了一个皮笑肉不笑的笑容。心里暗道：“这个陈四，越来越有意思了。”黑豹收回 了自己的眼神后，把手伸向背囊，拿出了一个小酒壶。这个小酒壶里装的可是深藏了千年的“杏花香”，拔开酒壶，顿时酒香四溢。他把鼻子凑到了酒壶边，用力地吸了一下。这种紧张的状态之下，实在是没有比酒香更能缓解人们的精神压力的了。

　　陈四却突然皱起了眉头。这杏花香的味道，他是很熟悉，而且还是他最喜欢喝的酒之一。黑豹此刻拿出杏花香，却是什么意思？陈四知道黑豹手里那小壶杏花香，已经有上千年的历史。想了想，他脸色突然就有点难看，但旋而就恢复了正常。他也不动声色，大声道：“好香的酒味，一闻之下，肚子里的酒虫都被诱醒了。风淳，你也用力闻闻吧，这杏花香，有醒脑提神，疏解疲劳的作用。”这酒香本来就弥漫在空气当中，只要用力一吸，就可以吸到。古风淳闻言，也忍不住用力地吸了一下，这杏花香他原本在绘制地图的时候，不小心喝了一点，此刻闻到了酒香，就忍不住咽下一口口水。当时他喝那杏花香的时候，倒是没发现那酒有多特别，但是酒醉过后，心里对那杏花香倒是喜欢得要紧。而古风淳，却向来对酒类存着可有可无态度的人。他已如此，要是酒鬼类的人，沾上一滴杏花香，那还得了。

　　肖忠华等人却等于接收到了陈四的讯息，大口大口吸进了不少酒气。黑豹顿时脸色就变得青黑。他也没想到，这陈四竟然如此机敏。

　　陈四回过头来，对着黑豹说道：“我年轻时候，曾经去过苗疆，在蛊族那里见识过一种令人毛骨悚然的毒虫。这种毒虫生活在瘴气极重的深山野林当中，除了蛊族的人，谁也不知道这种虫子的厉害，它们细小到肉眼难辨，能够随着人的呼吸进入人体当中，然后释放出毒素，这种毒素，基本是无药可解，中毒的人，刚开始四肢无力，然后就渐渐意识模糊，再接着就一命呜呼。你有听说过这种毒虫么？”古风淳听得有点莫名其妙，不知道陈四突然跟黑豹说起这些东西有何寓意。而古风淳也觉得有点好笑，陈四年轻的时候，距离现在都一千多年了。

　　黑豹一脸青黑色，他沉着脸说道：“这个我怎么知道？”

　　陈四点了点头。继续说道：“你不知道，也是正常的，不过秦川却一定知道，因为，这种毒虫的名字，还是他告诉我的。他说，这种毒中叫做蚊蚜，对付蚊蚜的办法，那就是用最古老的药酒，要是染上一身老酒的酒气，那蚊蚜就会自动退避三舍了。这杏花香也有一千多年了，可比当年我在苗疆找到的那三四百年的包谷酒好多了。”

　　黑豹“哼”了一声。他耗费心思，才“无意”中从一个古墓里找到这种极品千年老酒，就是因为秦川叮嘱过他，这焚灵宫之中，蓄养着这蚊蚜，到时候需要吸上几口酒气，那就可以安全避开，不然任你人手再多，也会折损无遗。也是因为有秦川的一连串叮嘱和安排，黑豹才有恃无恐，不顾危险，继续前进。他早已叮嘱过手下，见他拔开酒壶的时候，要用力猛吸挥发在空气中的酒味。他原本以为，陈四不会注意到这一点，那陈四那群手下吸进的酒气就不会太多，那样蚊蚜就可以依照他想象中那般，潜入陈四等人的体内，到时候不用翻脸，陈四的人也会全军覆没。至于古风淳和罗小丹这两人嘛……秦川已经说过，这两个人，血液非常奇怪，焚灵宫中，所有的机关设计，都不会针对他们。所以黑豹完全没有任何顾忌，却没想到，陈四一闻到酒香，就识破了黑豹的阴谋。

　　陈四也不跟黑豹多做纠缠，他“嘿嘿”地奸笑了一下，说道：“光是酒气是没多大用处的，还是让大家喝一口吧，现在我们都是同坐一条船的人，我们死了，你们想独活也不是那么容易的。你要记得这一点：关于焚灵宫的危险，秦川知道的只有一部分，我知道的也是一部分，或许还有一些，我们都不知道的，所以，别以为有秦川，你们就可以活到最后。我之所以还愿意跟你们一起走下去，就是因为这个原因，不然我早就带我的人与你们分道扬镳了。你比我更加清楚，你的人数虽然多，可是要是对比起来，却不是我们的对手，这一路来的表现，你们都看到了。”

　　黑豹被陈四的话说得脸色一阵青白。陈四说的都是实话。他带来的锐士死伤惨重，现在身上不带伤的都没有几个。而单子枫，带来了几十号人，现在却只剩下单子枫和一个詹林。反观陈四，他的人进入这大禁地之后，还真的没有什么损失，到目前为止，也就只有肖忠华、猛犸和胡志博的后背受了点不算严重的皮肉伤。这样的实力对比下来，黑豹顿时就矮了半截。

　　黑豹无话可说，想了一会，把酒壶往陈四的方向一扔，说道：“你赢了。”陈四的话已经打动了他。如果他不给杏花香酒给陈四，陈四可能会与他撕破脸皮，动手抢酒也不一定，就算不这样做，陈四评估过风险之后，很可能也就是选择了退出，再图后着。如果陈四退出，那古风淳肯定会离开，到时候罗小丹是否能够停留下来就不得而知了。到时候鸡飞蛋打，就不是他所愿意看到的。

　　陈四微微一笑，把酒壶递给了肖忠华，说道：“一人抿一小口，不要喝多了，这酒入口虽甜，但是后劲比你喝烈度伏特加都厉害。留下节约点，黑豹他们人多着呢。”

　　黑豹却说道：“不用了，留着吧，我这里还有，剩下的，就算是我送给你的吧。”只见他伸手到背囊里，又拿出了一壶。显然，这家伙是有备而来的。他自己抿了一口，然后递给了唐麦秋。

　　不一会，人人都喝上了一小口，酒香四溢，人人都脸上红晕。但是酒壶轮到了古风淳那里的时候，却被陈四挡了下来。陈四对着古风淳和罗小丹说道：“你们两个不用喝这个，喝了反而会适得其反。”

　　罗小丹一脸愕然，不过她心里却是放松了一下，这酒壶轮了这么多回，许多人都喝过，不知道沾了多少人的口水，虽然她没有洁癖，可是也有点受不了，可是她却不知道，喝酒的人，从来是不会忌讳，这酒是多少人喝过的。只是她心里有点忐忑，不喝这酒，会不会有什么不良后果。而古风淳却是皱起了眉头，问道：“为什么？”

　　陈四笑了笑，神秘地说道：“你说呢？想想邱晖燕。”

　　看着陈四那张人畜无害的脸庞，古风淳顿时就想一拳砸过去。这厮说话从来都是说一点留一点，古风淳早已习以为常。不过这回，好歹陈四给出来邱晖燕这个提示。古风淳顿时就明白了陈四想说什么。

　　陈四摇了摇酒壶，惊喜道：“还有大半壶，不错，不错。”看得古风淳一脸黑线。

　　等众人都喝过杏花香之后，陈四对着黑豹说道：“好了，我们启程吧。”他把手中的探照灯往前面一打，只见远处一片光影模糊。看样子是探照灯的灯火打在石壁上，折射和漫射出来的光芒。从目测距离来看，至少还有一千米的距离。

　　“就是那里了么？”黑豹问道。

　　“方向不错，应该哪那里就是焚灵宫的入口了。”陈四答道。

　　此刻古风淳却浑身一抖，一股阴柔的声音在他心底响起。

　　“我等你等了好久，你终于还是来了……”


第291章    刻字

　　古风淳身体又是一僵。这种事情他已经见怪不怪，他原本以为这声音还是跟他说点什么，可是就这么一句话之后，那声音就无声无息地消失了。

　　“怪哉。”古风淳嘀咕了一声。若不是以前这声音总是缠绕着他，没准他还真当这是幻觉一场了。不过古风淳一想到这声音说等他很久了，他身上不由得起了一阵小疙瘩。

　　古风心里暗道：“是福不是祸，是祸躲不过。”自在那山洞之中，那声音就说在等他，那时候他还对于大禁地这路途还过于遥远，心里虽然忐忑，却还没有到这种地步，只有到了此刻，他心里才真正有点不安了：“自己的命运，究竟是怎么样子？真的都是被安排好的了吗？”

　　古风淳自嘲地笑了一下。罗小丹见他笑容古怪，问道：“风淳，怎么啦？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“没什么，只是觉得这一路的路程实在太过于匪夷所思罢了，就算到了外面跟别人说了，也不会有人相信，这个世界，竟然会有这么多不可思议的地方和事情。”

　　罗小丹也默默点头。她心里的感慨何曾不是这个样子的呢？

　　随着众人的步伐加快，不一会，众人就来到了这一篇空间的尽头。只见一大块整洁无比的石壁，挡在了他们面前。石壁上还刻着斗大的字符，众人站得太近，一下子都看不清楚，这石壁上刻着的字符是什么，连连后退了二十多步，视野才勉强容纳了这些字符的全景。

　　黑豹等人看得一头雾水。罗小丹也皱起了眉头问道：“这，这些都是什么字啊？这么古怪！”她出身收藏世家，对古文虽然不算特别精通，但是对于古代的文字，还是有一点功底的。此刻见到石壁上刻着的这些古朴陌生的字体，心里忍不住就犯傻了，她又仔细看了一会，连连摇头，对着古风淳说道：“风淳，这些是籀文 么？”她知道籀文是西周时候的文字，籀文虽然不是最古老的汉字，但是却远比商代的甲骨文成熟多了。

　　古风淳摇了摇头，说道：“不是。你难道没有发现，这种文字，无论从字形上看，还是从书写篆刻上来看，它都不是那个时代的书法可以比拟的么？”

　　罗小丹一呆。她族大的限度，就是发现这些文字跟周朝的籀文有点类似而已，而从古风淳的话里，她却听出来，这种文字比籀文更为发达。

　　古风淳也不想多解释，但是他对这种文字，却已经是非常地熟悉了。

　　因为，W局里之中，“001项目”中的那本古籍，隐城里那面石壁的内容，都是用这种文字书写的。所以古风淳一眼之下，就看出了这字的来历。

　　陈四拿着探照灯，快速地移动着步伐，因为这字体太大，石壁太长太宽，若非如此，根本就无法看清楚这面士兵之上写的内容。古风淳见陈四如此，自己也抢过达雨牧手中的灯火，走向了陈四相反的方向，他与陈四在这方面，显然是很有默契。黑豹见两人分开，顿时就起了一个心眼，让锐士们分了两批跟着他们。说是保护他们的安全，实际上却是留了心眼，把上面的字迹悄悄临摹了下来。黑豹肃然不懂这种晦涩的文字，但是带回去，秦川或许能懂，就算不懂，他们也可以找来文字专家破译，方便他们以后的行动。约十分钟左右，这分散的两队人才慢慢地走回来。只见陈四脸色淡然，处之泰然，而古风淳却是眉头深锁，显然是遇到了什么难题。

　　黑豹见古风淳如此神情，正想问话，却被陈四抢断了话头，陈四对着愁眉苦脸的古风淳说道；“风淳，都看到了什么？”

　　古风淳苦笑了一下，说道：“看到了数十个怪字，只是，只看得懂几个而已。”古风淳心里惊骇无比，自从隐城之后，古风淳对这种密文的破译已经摸到了一点窍门，仔细推敲一下，要辨认更多的怪字，想来不是什么大问题，可是实际效果却不如他所想象那般容易。这些文字似乎比之前所见的还要艰深了许多，虽然有法可循，但是终究不能在一时三刻之间就能够看得出什么端倪来。要是放在平时，古风淳自然会释然，他知道世上一些古文字学家，穷其一生也不能破解那些死文字，自己想一下子破解这些神秘无比的字符，难度实在是太大了。只是他知道，这些字符，定然是非常重要的，他可没有时间拓下来，日后慢慢研究。

　　陈四嘴角一扬，说道：“嗯？”看到陈四这邪恶的笑容，古风淳心里就了然，陈四显然是认得这些字的，不然表情也就不会如此轻松了。想到这里古风淳心里一松，暗中叹道：“还在这个老怪物厉害啊！”他也不说话，拔出腰间的军刺，在这地面上刻了起来。

　　这地面都是花岗岩，坚硬无比，可是古风淳气力也不小，军刺的棱尖所到之处，就留下了一道道浅深一致的刻痕，看得黑豹和唐麦秋都面面相觑。他们一路上没见过古风淳表现出什么惊人的能力，对古风淳的底子了解并不深。但是此刻看到古风淳这一腕力，就知道，古风淳的能力恐怕不在他们之下。黑豹还好，他素来不知道古风淳的深浅，此刻知道了却没多大惊讶，而唐麦秋却觉得不可思议。古风淳在他手下训练了好一段时间，对于古风淳的体能素质，可以说，他了如指掌。不然古风淳也不用挨那一段时间的魔鬼训练了。但是此刻古风淳表现出来的力量，已经胜过那时候十倍以上。

　　“这也太不可思议了吧，难道他一直在隐藏实力？”唐麦秋心里闪过这个念头。但是唐麦秋马上就打消了心里的念头。他对于自己的眼里一直都很相信。这古风淳，肯定是进了这大禁地才变成这么厉害的。

　　就在唐麦秋的恍惚间，古风淳已经把所有的字符都刻了出来。

　　陈四看着地上排列得整整齐齐的字符，看了一会，笑道：“嗯，这是进入焚灵宫里面的方法……”


第292章    血祭

　　陈四一边说，接过古风淳手中的军刺，按照顺序，把自己所见的字符一一刻了下来。等所有的字符刻下来之后，他一字一眼地说道：“圣者的鲜血将召唤出熊熊烈火，焚灵之门将打开，命运将在这里做出它的选择，安息的灵魂从坟墓里破土而出，万物生存或者灭亡，全凭于天意的抉择。”众人一听，都觉得，这哪里像什么方法啊，这简直就是末日预言啊！众人一脸惊讶地看着陈四，一脸的不信。黑豹更是直白地说道：“这些字，就这个意思？”弦外之音是，陈四的话里并非真实。

　　很多人都知道，在古代的那些帝王贵胄，除了在陵寝里安装极其厉害的机关外，还会施下毒咒，诅咒那些闯入者和盗墓贼不得好死。可是这石壁上的内容，除了带有一丝的惊悚内容之外，它更像是一种预言。听得众人心里很不舒服，仿佛这些话里带有一种警告的意味在其中。所以黑豹就认为，这话或许就是陈四给捏造出来的。

　　陈四默默地点了点头，说道：“不错，要验明真假，其实很简单的。”说到这里陈四微微一笑，对着古风淳说道：“风淳，你过来一下。”

　　古风淳正在思考着陈四的话，他细心地数了一下，发现地上的字符比陈四口中说的还多了一半不止，心里暗骂陈四这厮，肯定是隐瞒着什么信息。听到陈四的话，他微微抬头，问道：“什么事呢？”

　　陈四微微一笑，这笑容让古风淳看起来，觉得很邪恶。古风淳皱起了眉头，却听见陈四扭头对着达雨牧说道：“达雨牧，你过来，把那一块驼绒给我拿来。”

　　那块据说依附着成吉思汗灵魂的驼绒和金印，陈四早就交给了达雨牧保管，这些都是蒙族人的圣物，所以陈四也尽量照顾了达雨牧的感受，大方地把驼绒交给了他，也因这样，达雨牧才死心塌地地跟在了陈四身边，尽心尽力的。

　　达雨牧一听陈四的话，马上就大步踏着过来，边走边打开他的背囊。古风淳突然就看到了达雨牧背囊里那个金灿灿的金印，一下子就惊愕地说不出话来。他对那金印的印象可是深刻无比，差一点他就遭了那具骨架的毒手，看样子，是陈四他们也遇上了这具骨架，而且从那骨架里夺得了这一枚金印。

　　达雨牧一会就拿出了一个笑锦盒，递给了陈四，陈四打开之后，看着那一小块有点泛黄的驼绒对着古风淳说道：“据说这是成吉思汗的灵魂依附过驼绒，而成吉思汗是这焚灵宫的守护者，所以，利用他的灵魂的气息和你的血液，要进入这焚灵宫不是什么难事。不过，进去容易，出来却是很难。”陈四说到了这里，环视了周围所有人，最后将眼神定格在了黑豹的脸上，他缓缓说道：“我们进去的，或许能出来的不够十之一二，要是害怕了，现在就赶紧离开这里，不然，是会后悔留下来的，记住，这不是威胁，也不是恫吓，是我给你们的忠告。”

　　黑豹的脸上不见一丝的波澜，锐士们也没有太多反应，只有单子枫的脸色一下子就变幻了几种颜色。他的脚步微颤，但是马上就一咬牙，现在包他在内，手下就两人，光凭着两个人的力量，想活着离开这大禁地的范围，简直就是个天大的笑话。现在退就是死，倒不如豁出去，跟着这众人去碰一下运气，里面还有无数珍宝等着他呢，就这样离开，舍得么？！想到这里，他深深地吁出一口气，意志顿时就坚定了起来，虽然双腿依旧微微发抖，但是也没有之前那般厉害了。

　　罗小丹抓住古风淳的手紧了一下，但是一下子就又松了下来。一想到古风淳在她身边，就算有再大的危险，她也不怕了。她神态安详，默默地对着古风淳笑了一下，然后就低头去看地下古风淳和陈四刻下的字符了。

　　古风淳刻下的字迹，力道虽然刚猛，但是却带有一股书生的风华潇洒飘逸在其中，而陈四的字迹，成熟稳重，笔法上灵动无比，有一股魏晋时代的那种超然脱俗的笔锋，但是隐约可以看到，陈四划出来的每一笔字，都带有虎虎生威的感觉，灵动之余，还带有一股萧杀之气。不知道为什么，罗小丹看到陈四的字，隐隐倒是觉得很是眼熟。看样子，陈四在书法上也是下过苦功夫的，不然怎能随意就能刻写出如此好字。

　　陈四和古风淳都没有注意到这一点。陈四对着古风淳莞尔一笑，说道：“这回，你又得流点血了。”古风淳听到了陈四的话，愕然之余，就突然想起，在隐城那冰墙里面，叶涯被建木卷住，他咬破舌头，一路喷血去援救叶涯的情景。古风淳点了点头，说道：“无妨，管用就行。”

　　陈四从那块驼绒上，撕下了一小半，然后把剩余的部分交回了达雨牧，说道：“好生保管好它，这些都带回你们部族吧，这些已经够用了。”达雨牧大喜，见陈四不过是撕了驼绒四分之一的样子，心想：“这下子回部族总算有个交代了。”

　　撕下了驼绒只，陈四对着古风淳说道：“随我来吧。”古风淳默默点了点头。而罗小丹也乖巧地，马上松开了古风淳是手；但是她却紧紧跟在古风淳的身后。

　　众人不知道陈四要做什么，都纷纷地跟着过去。只见陈四带着古风淳走到了那石壁面前，便停了下来。他回头对着众人说道：“都退后十步，不然待会出了什么意外就不好了。”

　　闻言，大家都纷纷后退，罗小丹却恋恋不舍地看着古风淳。古风淳对她温柔一笑，说道：“你也后退一下吧，没事的。”罗小丹这才往后走。

　　见众人都远离了一段距离，陈四叹了一声，低声说道：“风淳，你可知道，为了这一步，我花了多少年，冒了多少险？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“还真不知道。”陈四许多隐秘的事情，都不怎么跟古风淳说，不到古风淳推测出几分的时候，他绝不开口。一来是他不想说太多隐私，而来，有些话，他说出来，古风淳未必就会相信他，所以老奸巨滑的他，总是说一点留一点，勾起古风淳是好奇之心，自己慢慢琢磨答案，等古风淳分辨出个大概的时候，他才将最关键的地方说出来，这时候，古风淳就没理由不相信他了。许多信息，他都是用这种方式告诉古风淳的。

　　陈四咧嘴一笑，说道：“伸出你的右手。”古风淳依言，把右手伸了出来。陈四拿起军刺，用刃口轻轻地在他的手臂上轻轻一划，顿时，古风淳血流如注。

　　“啊！”古风淳闷哼了一下。这军刺太过锋利，他还没有来得及说什么，手臂上就多了一个伤痕。后面的人都把灯光打在了他们身上好周围的墙壁之上，照得光亮，不过这个动作，由于背对着众人，却是没人看得到。

　　见古风淳手臂流出血来，陈四说道：“哇，好多，不要浪费了。”他马上伸出巴掌，一下子就盖住了古风淳的手臂上的伤口，连他撕下来的驼绒，也一并压在了那里。

　　“哎呀！”古风淳顿时痛意就加剧，冷不防，又轻声喊痛了起来。陈四却是轻轻一笑。松开了手，他就掂起那吸饱了古风淳鲜血的驼绒，说道：“你看，成吉思汗的灵魂，也还是这么嗜血。”古风淳看到那团驼绒，已经将他的鲜血吸得鼓鼓的，鲜血都快滴落下来，但是，却没有落下一滴鲜血。古风淳看得心里大叫神奇。

　　陈四又说道：“这叫血祭。进入焚灵宫，只有这个办法才能打得开，为了这个，我花费的心思可真不少。”陈四叹了一口气道：“我跑了两趟越南那边的雨林，一次还损失惨重，半途就夭折了，第二次到了那里，却扑了一个空，最后辗转反侧，才知道东西被带到了河南去了。”

　　古风淳听得耳朵一动。顿时将过去听刘文升所将的内容和最近的一系列发生的事情连接了起来。不过他的眼睛却也没有停，看着陈四用那一块驼绒上的鲜血，慢慢地在石壁上画出一个巨大的图案。

　　古风淳看到这个图案，脑袋却“嗡”了一下。这个图案他眼熟得很，W局从河南殷墟那边挖出来的那一块白玉上，就有着这图。太极阴阳鱼的样子！古风淳却是想不明白，这么一个图案，陈四竟然要费这么大的劲来找？不会吧？古风淳觉得有点不可思议。

　　陈四料到他如这么想，“呵呵”笑了一声，说道：“你也没想到吧？当场我在河南那七号坑的边缘，就是透过了那血池，看到了那昆仑神玉上的图案，才失了神，被那些尸血猱定格住了，准备蓄势攻击我，我也将计就计，干脆让尸血猱猎杀我就好了，这样子我就可以淡出了你父亲和W局的视线，对我以后的办事，就容易许多了。”


第293章    火海

　　“你混进W局，难道就是为了昆仑神玉上的图案？”古风淳惊讶地问道，说道最后，古风淳的声音不由得提高了一点。

　　陈四摇了摇头，说道：“当然不止这个。更多的是，想知道W局到底研究出了多少秘密。”陈四淡然一笑，他的手却没有丝毫慢下来，不一会，一个血淋淋的阴阳鱼图案就被他简单地勾勒了出来，让人触目心惊。古风淳点了点头，难得陈四如此坦率。不过陈四却没有继续往下说。古风淳也把注意力放到了那个图案之上。

　　陈四画完之后，松了一口气，说道：“成了。”

　　古风淳有点疑惑，他不解地问道：“就这样？”他又左右看了看，什么异样都没有看到。

　　陈四点了点头，说道：“稍安勿躁，等一会再说。”陈四虽然知道这个秘法，但也是头一遭使用，心里也是没多少成把握。不过他也是秉着尽人事，听天命的心态来对待。

　　黑豹等人见两人行为怪异，又不时低头交流几句，心里颇为不快，说不定这两人是在商量什么对付他和锐士们的诡计呢。看着石壁上那个鲜血淋漓的太极图，他心里觉得诡异至极，忍不住大声问道：“喂，你们行了没有？”他的话一落音，大地突然就剧烈地晃动了一下。

　　“哎呦！”单子枫这声尖叫声特别嘹亮，他第一个反应就是：“地震又来了”脸色虎变之余，整个人马上就双手抱头，像一只鸵鸟，迅速地往地上一趴。

　　众人也被这突如其来的震动吓了一跳，不过反应却没有单子枫如此敏捷。这震动一现既消，不过那石壁上那个变得暗红色的阴阳鱼图案，却慢慢地变得炽红起来。

　　陈四拖着古风淳，往后倒退了两步，这时候，那石壁突然就“咔嚓”两声，一道道如蛛丝般的裂缝就出现了。古风淳变色道：“这里要塌陷了么？”

　　陈四却摇了摇头，应道：“不，是焚灵宫的入口被打开了。”陈四是话里，隐隐还带有一丝丝的兴奋。

　　陈四回头看着众人说道：“不要惊慌，这只是正常现象……”他的话只说了一半，突然“呼”的一声，石壁的裂缝之处突然就窜出了熊熊烈火来。

　　“风淳，小心。”罗小丹在身后惊慌失措地尖叫道。古风淳“噔噔”地往后退了几步，那火焰从石缝中出来之后，他并没有感觉到炙热的感觉，只是觉得周围的温度似乎上升了一点点。

　　火焰一下子就蔓延到了一整块石壁之上，不时还冒出了“噼里啪啦”的声音，似乎有什么东西在火力烧得焦脆一般。火光把众人的脸色照得通红。黑豹和唐麦秋面面相觑，不知道该怎么办才好。好端端的石壁，突然却化作了一道火墙，实在是不可思议至极了。

　　“这，这是怎么回事？”唐麦秋惊讶地问道。

　　这石壁上的火焰，不断地往穹顶蔓延，不一会，整个穹顶都成了一片火海，抬头仰望，见头顶竟是一方火海，诡异之余，大家都忍不住有点紧张，要是这火海覆盖下来，那众人就得活活烧死了。所幸的是，那火焰并没有朝着地面蔓延，他们暂时还有一个立足之地。

　　“焚灵宫的门，已经打开了。”陈四缓缓地回答了唐麦秋的话。看着这一面火壁，陈四的神情有点亢奋。他慢慢地走了近来，把手深伸进火焰当中。

　　“啊……”后面的人一阵惊呼。但是陈四却似乎没有感觉到一点的痛意似的，任凭自己的手臂在火焰里灼烧。古风淳就站在陈四身边，看得一清二楚，他并没有从陈四的脸色上看到痛苦的神色，也是异常惊异，忍不住也站近来了一点。陈四对他说道：“你也试一下，不痛的。”陈四说完，就把手抽了回来。只见他手臂完好，一点事情都没有。而他整个手腕到手指部分，还有一团火焰在飘忽不定着，好一会才慢慢熄灭了，看得身后的人大是不解。

　　古风淳见陈四一脸的轻松，也慢慢地把手伸了过去。当他的皮肤接近火苗的时候，他感到一阵的温暖，但是却没有一丝被烈火灼烧的感觉。“怎么会这样？”虽然之前看到陈四安然无恙，但是古风淳却知道陈四这人太过彪悍，说不定刀枪不入，水火不侵也不一定，可他却对自己很了解，就算被小火星碰到，都会有刺痛的感觉，如果这是烈火，他不用接近，那火焰的最外层，正是温度最高的地方，已经足以把他的皮肤给烤焦了。

　　“这火，怎么不烫的？”古风淳眼睛睁得大大的，眼前所看到的，俨然是这世界上最不可思议的事情。常言道：水火无情。这火焰的威力，常挂于人的嘴边，却何时变得如此温顺了？

　　陈四笑；笑说道：“其实焚灵宫的一些东西，跟隐城很像的，只是表达方式不大一样而已，你想想，看看能不能找到类似的感觉？”

　　古风淳点了点头，提到了隐城，古风淳蓦然地想起了，他和叶涯，周鼎轩，刘文升在隐城的石阵当中，见到那一幅悬挂在半空之中的巨浪，正是那一阵巨浪袭来，他们才真正有所突破，来到了隐城的核心区域。难道，这火壁跟那巨浪是一样的，穿越了这火壁，才能到达焚灵宫？想到这里，古风淳豁然开朗，一脸兴奋地说道：“我明白了。哈哈，原来如此。原来如此！”

　　陈四微微点头，说道：“就是如此。”两人在前面打哑谜，但是后面的黑豹却是忍不住了。他也看出这火壁似乎有玄乎，不然古风淳也不能一只手在火焰里烤着，还能与陈四说起话来，谈笑风生。

　　黑豹本是心思细腻的人。他早就发现，头顶之上的火海，看起来虽然猛烈，但是却没有散发出一点的灼烧热浪，从这一点上他就基本断定，这或许不是火，或许只是一种类似于幻觉的东西罢了。


第294章    黄金家族的藏宝

　　陈四突然回过头来，对着惊疑不定的众人说道：“走吧，趁现在这个时机，错失了这个机会，就没有机会进去了。”众人听到陈四的话，却如一头雾水一般。他们抬头探望四周，只见茫茫烈火肆虐，并没有看到哪里有入口。不过做出此等举动的，都是黑豹手下的锐士，肖忠华等人虽然一时卡门不出什么窍门，但是听到了陈四的话，却没有迟疑，马上就靠拢了过来，连罗小丹都没有犹豫，一下子就走到了古风淳的旁边。

　　罗小丹看到古风淳手臂上的伤口还在滴血，连忙拿出了细纱布，帮古风淳小心地包扎了起来。这细心的动作，让古风淳大觉心暖。不过他倒却感觉到，伤口正在以一种可以感觉得到的速度在愈合着，就算不用包扎，也很快就会结痂凝结起来。不过他却不敢冷了罗小丹的一片好意，连忙说着“谢谢。”

　　只听陈四说道：“闭上眼睛，从火墙上跨过去，过去之后，不要走动，等所有人过去了，再一起行动，知道了没有？”肖忠华等人连声说是。陈四才满意地点了点头。肖忠华奋勇当先，连眼睛都没有闭上，一下子就跨出一大步，众目睽睽之下，一下子就湮没在火焰当中，不见了人影。众人看得奇怪，但是心里也是痒痒的，见这火墙如此神奇，口中都忍不住“啧啧”称奇起来。

　　黑豹见陈四的手下跨越了火墙，心里虽然惊讶，但是也明白，这火墙，就是焚灵宫的入口。当即就集中了手下之人，让他们排好队列，等候通过。

　　陈四回头冷笑道：“怎么，不怕被烈火烧死么？”

　　黑豹却哈哈一笑，道：“有陈四兄作陪，一起死就是了，有何惧之？”

　　陈四也不与他做语言上的纠缠，做了一个请的动作，示意他的人过来。陈四本人却没有急着过去与肖忠华等人汇合，既然目前他与黑豹等人又处于合作的形式，那他也不好急着过去，不然会让黑豹放心不下。

　　约莫花了七八分钟，锐士们都过去了那边，火墙旁边就只剩下了陈四、古风淳、罗小丹和黑豹以及唐麦秋。陈四环视一下剩下的几人，说道：“我们也过去吧。”

　　古风淳点了点头，自然着拉起罗小丹，他心里有点忐忑，上一次他被卷入那“巨浪”当中，可是昏厥了很久，醒过来后，又吐得狼狈不堪的，十分辛苦。真不知道，这次是不是同样遭遇。

　　只是他一脚踏进火海了的时候，顿时就觉得踏空了起来。拉着罗小丹一下子就往下面跌落。罗小丹的尖叫声突然就出现在他耳边。他猛地睁开了眼睛，发现自己的手不知道什么时候已经松开了罗小丹，两人正在一片火光里往下坠。

　　“不好！”古风淳的第一个感觉就是这样。虽然这着类似火焰的东西对他没有伤害，可是他却相信，这里这么高跌落下来，那后果也会很严重。

　　“小丹，别怕！”古风淳出一句，想伸手去抓住一边的罗小丹。可是他坠落的速度明显比罗小丹快上许多，一下子，就把罗小丹抛在了身后。

　　……

　　陈四一下子就跨过了火墙。他就紧跟在古风淳和罗小丹的身后。不过在火墙当中，他却没见到古风淳和罗小丹的身影。跨过火墙当中，他马上就觉得两眼刺亮，一股光芒刺得他睁不开眼。

　　“老陈，你过来了。”肖忠华的声音马上就出现在他耳边。

　　“嗯。”陈四慢慢地适应了这周围的光线，睁开了眼睛。

　　“呼……”陈四呼出了一口浊气。一颗心也忍不住激动了起来。“妈的，这也太不可思议了吧……”陈四喃喃说道。

　　眼前是一个极其宽阔的空间，明亮无比，但是却不见一点火光。四周几乎每隔五米左右，就有一个黄金打造的莲花台，上面镶嵌着一颗拇指大小的夜明珠，每个莲花台，约莫就有一米高左右，极显奢华。而周围还有十二条耸立的柱子，每条柱子直径约莫一米，高大概七八米左右，整整齐齐地排列着，柱子上好像还雕刻着什么画面，距离有点远，也看得不甚清楚，但是那柱子上的，镶嵌着无数的宝石，光彩流动，将夜明珠的光芒折射得熠熠无比。陈四开始感觉到刺眼的就是这种光芒给带来的。

　　而这十二道柱子，一直往前面延伸到一个高台上，那高台周围围着重重金黄色的帷幕，极显奢华尊贵，里面究竟有什么东西，却没有人知道了。而这高台四周，却整整齐齐地放着几具用整块巨木雕刻出来的棺材，上面用着黄金圈，紧紧地缠了三道。而柱子外围，一边整整齐齐地堆放着许多大铜加固的箱子，另外一边，却是堆垒着整整齐齐的金块和银锭，一眼看过去，不知道有多少万两。不过最靠近那高台那里，两边都是几个架子，架子上陈列着几把锈迹斑驳的武器。

　　陈四倒吸了一口凉气。他是活了一大把岁数的人，什么奇珍异宝，他也见过无数，但是他却可以肯定，他活了这一千多年里，他所见过的宝物加起来，也没有此时见过的多。不说别的，单是这里的夜明珠，就不下数百颗，这么大的手笔，他可就从没见过。

　　陈四喃喃说道：“这，这就是成吉思汗，黄金家族的藏宝之地了。”其实不用他说，众人也清楚。而达雨牧，自从他一进来这里，就激动地朝着那高台跪了下去，嘴里“哇哇”地，又哭又笑的，不知道是在说着什么。

　　单子枫更是疯狂，他一见到这些珍宝，呆了足足三四分钟，然后突然就吼了起来：“这些宝物，都是我的，都是我的，你们不许抢，不许抢……”说着就往那堆黄金里扎，要不是锐士拉得他快，他恐怕他早就弄塌一堆黄金，而那些金条金砖，少说也有十斤以上一条，非砸死他不可。

　　锐士们眼里也闪过一丝贪婪之色。不用说全部，他们只要带出一点点里面的珍宝，那他们就一辈子享用不尽了，不用如此卖命也可以安然渡过下半生的了。


第295章    藏宝划分

　　陈四扭头去看了黑豹一眼。黑豹的眼睛简直都快突了出来，唐麦秋也差不多，现在的人，对财富的渴望远甚于其他。黑豹吞了一口口水后，才艰难地说道：“这，这就是黄金家族的藏宝？”他的声音都有点发颤了。

　　陈四点了点头，说道：“不错，的确如此。”他看到黑豹的眼神盯着那些金砖银锭不放，淡然一笑，说道：“黄金家族的藏宝，数量之多，的确没人能够算计出来的。当年蒙古人从草原崛起，横扫了欧亚大陆，所到之处，伏尸百万，血流千里，每到一地，可谓是刮地三尺，蒙古人强势的数十年里，攻打的地方都是极其富庶的地区，无论是金银还是珠宝，都是数量惊人，恐怕这里储存的，也不过是黄金家族所有财富的十分之一二罢了。”

　　黑豹喘着粗气说道：“不错，黄金家族怎么会这么笨，把鸡蛋都装在一个篮子里。”黑豹此时再也没有了往日的镇定，要不是极力控制自己的欲望，恐怕此时他已跟单子枫一般，扑过去在金银堆里打滚了。

　　陈四却是摇了摇头，说道：“倒不是这样。当年成吉思汗册封了他几个儿子，有了四个蒙古汗国，所以这里的财富，只能算是黄金家族的一小部分而已。”他看到黑豹眼睛盯着那金子不放，笑着说道：“黑豹，黄金虽然宝贵，在外面或许可以卖个好价钱，但是在这里，他跟周围墙壁上的石头，也差不多而已，这里，真正的无价之宝，都是放在那些密封的箱子上的。”陈四故意说道。

　　黑豹心里大是赞同，他说道：“不错，这里的黄金都是随意堆积在地上的，那些箱子却是坚固得很，想必是藏放着更稀有的宝物，不如……不如……”他连说了两个不如，但是后面那一句“我们打开来看看？”却始终说不出口。黑豹心里对秦川虽然非常忠诚，当然秦川给他的待遇，也是非常丰厚，但是相对于眼前的这笔财富来说，秦川给出的报酬就显得寒碜了。要是带走这笔财富，就算跟陈四等人平分过后，就算秦川，恐怕也没有他财大气粗吧？心里突然就冒出了这个想法，黑豹的心里“扑通扑通”地跳着。

　　陈四微微一笑：“不如打开那些箱子，大家先看看这些箱子里面放着的究竟是什么宝物，好开开眼界？”陈四这话，分明就是在撩动着黑豹心里的那一份贪婪。

　　“好！”黑豹马上就应道。

　　趴在地上的达雨牧却突然站了起来，脸色大变，说道：“不可！”这里存放的可是黄金家族遗留下来的东西，作为守护者的达尔扈特人达雨牧，自然不允许发生这样的事情。达雨牧肃然说道：“这些宝物，都是大汗当年杀戮了无尽无辜人民累积起来的财富，大汗晚年在攻打西夏的过程当中，才遭到了天谴，被天雷击中，最后幡然醒悟，下令价格这些珍宝带到这里来永世尘封，自己也选择这里当了他的安眠之地，这些珍宝上可是带着无数冤魂的诅咒的，带着它们，可不吉祥！”

　　黑豹心里大怒。他怒道：“放你的臭狗屁！”黑豹抽出军刺，狠狠地在空气中挥了一下，接着说道：“定然是你这厮想独吞了这里的藏宝，才胡言乱语，说一大堆耸人听闻的东西！铁木真当年杀了无数的人，累积了这些东西，那好，今天爷们就把他们尽数搬出去散尽，也算他为后人做一点好事了，兄弟们，这里的珍宝大家都见到了，就算大家随便分一点，也是个千万富翁了，比起战死的才有五百万的抚恤金，可是大大挣一笔的了，大家跟不跟我混？”说着，他回头扫过那些锐士们。

　　那些锐士听得热血沸腾。黑豹这话已经道出了他们的心声。锐士在拼命，也是求财而已，此刻听到黑豹的话，都欢呼起来。但是他们也清楚，这样做的话，也等于背叛了秦川，他们来这里是目的，并不是冲着这笔财富来的。

　　黑豹听到锐士的欢呼声，满意地点了点头，对着陈四说道：“老陈，这里的东西，我们各分一半，怎么样？手下分多少，我们各自做主，老唐的那一份，我们再各自拿出一份来给他，老唐，你可有意见？”黑豹转头问唐麦秋。单子枫一听，他们在划分宝物归属的时候，竟然没有提到他的名字，心里一急，急道：“那我的呢……”黑豹却狠狠地盯了他一眼，顿时，单子枫就吓得不敢做声，在心里咒骂不已。

　　唐麦秋却皱起了眉头，默不作声。面对着这些宝物，他不是不心动，而是他觉得，这里并不是那么安全，想搬走这些珠宝，并不容易。他正想开口，陈四就笑道：“黑豹，这里的一切珠宝金银，都归你。我只要几样东西就可以，怎么样？”

　　黑豹一时间倒是愕然了。陈四傻了么？他看了陈四身后的肖忠华等人，说道：“那他们呢？”

　　陈四笑了笑，说道：“到了外面，你随便分点给猛犸就好，其他人，不要。”肖忠华等人也连连点头。这些年来，陈四给他们的钱也不知有多少，也没地方可花，对于这些饿了不能当饭吃，冷了不能当被盖的东西，他们还真没心情冒险携带。他们唯一关心的是，能不能彻底解决身上不死药的药效。

　　黑豹一下子就警惕了起来，陈四怎么会怎么大方，这里面定然有诈，他小心翼翼地问道：“你要的是什么？”

　　陈四嘴角微微一扬，说道：“你手里的那个圆环，还有轮回印，当然，还有，最后一条道路，到底入口在哪里。”陈四慢慢地开出了价钱。

　　“这……”黑豹有点为难了。这些都是秦川秦川交代过，绝对不能让陈四靠近的东西。不过在珍宝面前，还顾什么秦川啊！

　　“行！”黑豹略一思考，就做出了决心。拿到了这笔财富，他还怕什么秦川！

　　“那就好。”陈四嘴角轻轻一笑。突然，他就想起了什么，左右环顾一下，失声道：“古风淳呢？！”


第296章    笔记

　　陈四到这一刻，才突然想到古风淳不在他旁边。不仅古风淳，连罗小丹都不在这里。众人一听，心思才从眼前的珠宝上转了回来，面面相觑。陈四等人更是觉得不可思议，明明古风淳和罗小丹在他们的目送之下，跨越了那道“火墙”，自己也紧跟其后，怎么就没见到他们了呢？

　　“老肖，你们没有见到他吗？”陈四转头就问肖忠华。

　　肖忠华摇了摇头，说道：“没有。古风淳和罗小丹都没有过来。”从陈四的口吻当中，他也隐隐觉得事情有点不妥。

　　陈四倒吸了一口凉气。以他对这地方的了解，他也一下子无法想得出个缘由来，他不禁地拍了拍脑袋，对着黑豹问道：“秦川是否跟你提过，这种怪异之事？”眼下，唯一可能知道发生了什么事的就只有黑豹了。

　　黑豹皱起了眉头，沉思着。他本来一腔心思都放在了这些金银珠宝之上，那顾及得了古风淳？听到陈四说放弃这些宝物，更是心花怒放，此刻恨不得马上就把这里面的东西转移出去。不过听到了陈四的话，他也觉得古怪。虽然处于非常激动的状态之下，他也意识到了一点不寻常。这个地点可不是什么旅游胜地，一路来的危险，已经让他丧失了大量的人手，古风淳和罗小丹，两人的身份似乎都很神秘，此刻竟然失踪了，那背后肯定还有一些隐秘，想到了这些，黑豹终于冷静了下来，慢慢回顾着秦川的嘱咐。

　　好一会，黑豹黑豹才说道：“老板没有说过这些，不过，他有提过，这焚灵宫里面，有一段路段是多重空间的交汇整合点。在这里千万要小心。”说着。黑豹就把手往背囊里伸，一下子就拿出一个厚厚的本子来，手一扬，就朝着陈四扔了过去。他已经决定，他的行程到此为止，搬走这里的宝物就算了，接下来的行程已经与他无关，把这笔记送给陈四，也算补了一份人情给陈四了吧。

　　陈四心里听得一凛。接过了黑豹抛来的笔记本，他马上就翻开看查阅。他开始还以为，这个本子是黑豹做记录用的，却没有想到，这个本子却是秦川亲手写下来的东西。看着秦川那熟悉的字迹。陈四心里欣喜若狂，连忙就翻了开来。秦川亲自写下来的记录，定然比黑豹记录下来的还要详细。

　　可惜这个本子太厚了。陈四翻阅了几页，就皱起了眉头。就算他快速浏览，也得用上大半小时。这个笔记本子里，记载的并不只焚灵宫的东西，除了焚灵宫之外，还标记了许多其他地方的记载。陈四吃惊之余，心里更是大喊捡到宝了。不过很快他就冷静了下来，秦川就把这么一本如此珍贵的笔记交给了黑豹，不会有诈吧？

　　陈四与秦川斗了上千年，双方都知道对方诡计多端，什么时候都想将对方一军。想到这里，陈四脸上突然就显示了一个意味深长的微笑来，冷静下来之后，陈四就知道，自己担心有点过度了。古风淳已经不是当初在隐城那个古风淳，用不着他时刻跟在身边而且古风淳的身份也很特殊，在这些地方，起码安全系数比他们还要安全。想到这里，陈四眯着眼睛，慢慢地翻看着秦川的笔记。

　　黑豹没有停着，扔了笔记本给陈四之后，就带人往那些钉满了大铜钉的箱子走去。他很相信陈四的话，这些箱子里面放着的东西，肯定比那些金砖银锭值钱了。当然，那些夜明珠也价值不菲，黑豹已经铁定主意，离开的时候，这里能带走的东西都通通打包运走。反正大禁地之外，他们的车队能够腾出来的空间多着呢。

　　陈四不理会黑豹带人去捣腾那些箱子，但是有些东西，他必须先拿到手。他对着黑豹说道：“黑豹，说话得算数，我要你身上的那个圆环。”

　　黑豹微微一怔，说道：“出去之后，再给你！我这人是讲信用的。”

　　陈四却摇了摇头：“不，我现在就得要了！不然我无法完成接下来的行程。”

　　黑豹却犹豫了一下，他迟疑地说道：“这圆环是石塔的钥匙，没有它，我怎么能离开这里？”

　　陈四却微微一笑，说道；“从外面进来才需要用到圆环，从里面出去，只要轻轻一推即可，根本就无需用得着圆环。”

　　“真的？！”黑豹半信半疑地说道。

　　“那是当然，不然你们守着在那里，我们归来的时候，也会遇上你们，到时候，再一起出去，也差不多的。”

　　黑豹沉吟了一下。他心里暗想道：“妈的，往下走，危险重重，谁知道你们是不是还有命活着上来？”不过这样的话却是不能说出口的，他一咬牙，说道：“好，希望你说的是真的。”他心里却想道：“要是那门打不开，你们又回不来，那我顶多把那堵门给炸开是了。”锐士们携带了不少可塑炸药，则一路上都没有机会用得到，数量颇丰，而锐士当中，大多都是玩炸药的能手，要炸开一道门，是很简单的事情。

　　黑豹把手往怀里一掏，就拿出了那个金属圆环，他轻声一笑，对着陈四说道：“祝你们好运，拿得到轮回印。”陈四也露齿一笑，把圆环接了过来。

　　黑豹有注意到，当陈四接过了圆环的时候，陈四手下的肖忠华等人，神色上都很激动，甚至有一种如释重负的感觉。他忍不住就想：“难道这圆环才是真正的宝贝，还是这圆环能够开启一个更大的藏宝库呢？”不过这种念头，也是从他的脑海里一闪即逝，就算再多的宝物又能怎么样？他这里就只剩下这么一点人手，光是这里的东西，就地搬上好久，想彻底地把它们运到外面去，恐怕花的时间更多呢！

　　陈四一挥手，就带着众人朝着那被金黄帷幕围起来的高台走去。

　　达雨牧却拉着陈四的手，用哀求的声音说道：“陈四，这里的东西，不能让他们动贪念啊！”


第297章    棺木

　　陈四却给了他一个眼神。示意达雨牧不要说话。达雨牧却是一脸是不解，陈四生怕他多嘴，给了巴子和胡志博一个眼神，两人二话不说，就拖着达雨牧向前走去。

　　陈四回头对着黑豹说道：“达雨牧是达尔扈特人，这个部族的人，世代都是以守护成吉思汗的陵寝为职责。”

　　黑豹也点了点头，对于达尔扈特人，他也是有所耳闻，但是见陈四已经让人把达雨牧拖走，也不奇怪。看着陈四等人走向那高台，他心里一动，也跟了过去。好奇之余，他更关心，要是那高台之上，有着更加值钱的奇珍异宝，被陈四带走了怎么办？

　　陈四见面黑豹跟了过来，脸上淡然一笑。他知道黑豹的心思却没有说破，有些话，说出来的话，就太伤人脸面了。黑豹示意了一下手下，让他们不要轻举妄动。他也怕这群锐士在这些宝物面前做出什么出格的事情来。

　　走了一会，众人就来到了那高台之下，陈四细数了一下那高台，一共有九个台阶，台阶落差极大，约莫有半米左右而且每一阶面都异常宽阔，要迈开步子，走上五六步才到下一个阶梯。这高台上，也镀上了一层金箔，看上去富丽堂皇无比，陈四叹道：“这跟成吉思汗的金帐也差不多了吧？”成吉思汗的大帐，传说是用黄金铺地，里面陈设极其奢华，尽是从西域各国掠夺而来的珍宝。

　　众人一阵沉默。黑豹却皱起了眉头，说道：“你的意思是说，高台之上，放着的是，成吉思汗的灵柩？”黑豹心里一阵激动，虽然知道这里就是黄金家族的藏宝之地，但是也不敢相信，这成吉思汗的灵柩也会在这里。

　　陈四点了点头，说道：“不止成吉思汗，你看一下这周围。都陈列着不少棺木，这些棺木里的，应该都是黄金家族的直系传人。”走近来之后，陈四已经看清楚了帷幕之外的那些棺木，每一具棺木之上，都有三道手臂大小的金圈固定着，这是蒙古人下葬的最高规格，陈四一眼就看出了其中的奥妙。

　　“过去看看？”黑豹问道。

　　“好！”陈四也想了解一下，这黄金家族里，究竟有多少人的灵柩是存放在这里的。他细数了棺木的数量，竟然有七具之多。而且这还是帷幕外面的棺木数量。还没有进入帷幕之前，谁也说不准，里面会有多少棺木。

　　达雨牧脸色大变，说道：“陈四，你们不可以打扰了大汗的安息！不然大汗发怒起来，我们都会死在这里的！”

　　陈四看了他一眼，说道：“放心吧，我不会拆开棺木的。黑豹，对不对？”陈四对着黑豹说道。

　　黑豹一愣。他正寻思着，待会安排几个人来撬开这些棺木呢，他很清楚，陪葬的东西，只有最珍贵的宝物，才会被放进棺材里面，他怎么舍得放弃这棺材里面的东西？

　　不过陈四既然发话了，他也只好应道：“不错，外面的东西已经足够我们搬的了，我们不会惊扰成吉思汗的安息。”他心里却想道：“等你们离开了，我再慢慢拆！”

　　达雨牧那阴沉着的脸，却没有一点缓和，他说道：“对大汗的宝物动了心思的人，是不可能离得开大汗的诅咒，你们最好还是不要碰这里的东西……”

　　“够了！”陈四对着达雨牧怒道。他那阴森的眼神，看得达雨牧不由地起了一阵鸡皮疙瘩。陈四生怕达雨牧又说出什么话来，把黑豹给吓住了。看到陈四那眼神，达雨牧一下子就明白了：这陈四，是要黑豹等人留在这里啊！

　　达雨牧苦笑了一下，顿时就默不作声了。陈四的勃然变色，已经足够说明，他除掉黑豹等人的决心已定了，不然肯定会给黑豹一个提醒。陈四却快步走到一个棺木旁边，看着那棺木上刻得密密麻麻的文字。这棺木之上，除了文字之外，还有不少雕刻出来的战争画面，这些画面的内容，显然是在述说着棺材里面的主人一生中的战绩。

　　陈四看了几眼，就判断出这具棺木里面躺着的是谁了。“哼，这个竟然是蒙哥的棺木！”陈四哼了一声说道。蒙哥是蒙古帝国最后一个最具雄才大略的君主，比起他弟弟元世祖忽必烈来，他胜出许多。可是在这里，他的棺木却放在了最末的位置之上。

　　陈四兴致勃勃地一路走了过去，每到一个棺木面前，他都会稍停片刻，仔细看了一下棺材上面的文字和雕刻。一路上，他就发现，这里的确是黄金家族的墓葬地区。除了蒙哥，还有术赤、托雷、窝阔台、察合台。成吉思汗的四哥儿子都在这里了。除了这些之外，还有几个女性的名字，这些名字陈四从没听过，但是看到这些棺木的规模，并不比蒙哥他们的小，陈四就知道，这些人不是当时的国后，就是家族里位高望重的女性。蒙古族的女人把政可是很寻常之事，陈四对此表示理解。但是，陈四看了两遍，却是没有看到忽必烈或者忽必烈之后的元皇朝的君主或者重要人物在这里。看样子，到了忽必烈之后，随着国力衰退，元王朝已经无力顾及这里了。

　　黑豹等人跟着陈四，一路过来，却是一头雾水，但是他们去不懂这种蒙古文，所以也不知道说的是什么。达雨牧毕竟是个蒙古人，对于这些蒙古古字还是略懂一二，但是除了能够分辨一下这些棺木里躺着的是他们族里的哪个老祖宗之外，其余的解说他也是一知半解，他自己都看得吃力，要他给众人解说，那还真是为难他了。

　　黑豹看着像蚯蚓一般扭曲的文字，脸色顿时就难看了起来。他一连看了几个棺木的表面，发现都差不多一样，终于忍不住说道：“妈的，这些到底是什么字啊，鬼画符似的，怎么看得懂。”说着，他就一手，狠狠地砸向了最近的一具棺木的上面上去。

　　达雨牧看得清楚，黑豹砸中的那一具棺木，是属于术赤的。达雨牧突然心里就冒出了一个不好的念头。而就在这时候，术赤的棺木里，突然就响起了一阵“嗤嗤”的响声。


第298章    鲛人

　　“嘭……嘭……”古风淳和罗小丹两人一前一后地摔落了下去。两人摔倒了一片柔和的光芒当中。在高出看到这团银白色的光芒的时候，古风淳就颤栗了一下。因为这团光芒，跟银色的球状闪电差不多，不过面积却可以比得上一个小型的湖泊了。

　　不过往下掉落的过程当中，古风淳也感觉到了，他和罗小丹在降落的过程里，速度变得越来越慢。古风淳苦笑了一下，这种违反了物理规则的事情又一次发生在他的身上了。然后，他就“扑通”地一下子就落在了那一团柔和的光芒之中。

　　本来他以为，这一摔下去，他就要变成肉酱了，却没有想到，落到这光芒之中，除了一阵头晕目眩之外，竟然连一点伤痛都没有。

　　“难道我死了？”古风淳睁开了眼睛，看着周围的光芒，不解想道。因为他看到自己竟然像悬浮在水面一样，悬浮在那团光芒之上，他就以为，自己已经只剩下灵魂了，不然怎么可能会出现如此让人疯狂的现象。“一定是这样了。”古风淳自嘲地想道，从这么高的地方跌落下来，估计一瞬间就致死，连肉体的疼痛都感觉不到了。古风淳苦笑了一下，把食指伸进了嘴里，用力地一咬，一股痛意顿时从手指传遍全身，他苦笑了一声，暗道：“怪了，原来我还没死啊！那小丹和陈四他们呢？”

　　“小丹，陈四，你们在哪里？”古风淳大声地喊道。他发现这光芒还真跟水很像，浮在上面一沉一浮的，用手一划，就能前进一点点，但是却不知道为什么，他想沉下去，却是办不到，一下子就有浮力把他给挤了上来。

　　古风淳回忆了刚才的一幕，跌落的过程当中，他似乎只看到了罗小丹，但是，却是没有见过陈四。难道陈四并没有摔下来？古风淳怔了一下，他环视了周围，其他人他没有看到。按道理，如果大家都跌落下来的话，那么，他应能够碰上几个人的，在他之前，已经过来了几十号人了呀！

　　“小丹！小丹！”古风淳一边在这团光芒里“游泳”着，一边竭斯底里地喊道。在这团光芒里面，他只能看到十米距离左右的地方，再远的地方，他就无法看得见了“我在这里……”罗小丹的声音从右侧传了过来。

　　古风淳心里一喜，马上就改变方向，游了过去。但是顷刻左边又传来了一个声音：“我在这里，你快来，唔……”这话说到了一半，就好像嘴巴突然被捂住了一样。说不出话来了。

　　古风淳一愣，这是什么回事？“真是怪了。”古风淳心里暗道一声，又快速地朝着左边游去。他很是怪异，怎么罗小丹的速度会突然变得这么快了？

　　“风淳，你在哪里……”游了大概十多米，罗小丹的声音又突兀地出现在古风淳的后面。古风淳顿时觉得毛骨悚然，这到底怎么回事？自己见鬼了么？

　　“到底那一把才是罗小丹的声音啊？”古风淳顿时觉得头都大了起来。

　　“我在这里……”

　　“我在这里……”

　　……

　　罗小丹的声音一下子就从四面八方传了过来，从声音里，古风淳无法判断出，到底那一把声音才是罗小丹的。不一会，他就心如乱麻，觉得脑袋都大了。

　　“你要相信自己的判断力，自己的感觉……”古风淳喃喃说道。他苦笑了一下，可是在这里，他根本不知道哪一把是罗小丹的声音，也不知道这些声音后面隐藏着什么。

　　“风淳，我在这里……”听到这声音，古风淳耳朵突然就竖了起来。“是这声音了！”古风淳心里一个激灵。古风淳吁出了一口浊气，这里出现的这么多声音里，却只有一把声音，会喊他的名字。“肯定是这样了！”古风淳马上就掉头，往后面的方向用力划去。

　　“小丹，你在哪里！快回应我！”古风淳担心着罗小丹的安危。他知道，自己如果听得到其他的声音假扮罗小丹，那罗小丹也很可能听得到假扮自己的声音来欺骗罗小丹。古风淳可不知道这些声音背后，会隐藏着什么样子的危险，所以他不敢掉以轻心。

　　……

　　“风淳……”罗小丹一抹眼泪，看到前面灰蒙蒙的，一个影子从远处过来，忍不住就哭了起来，这个诡异的地方，实在是太吓人了。平时遇到什么危险，她旁边总有古风淳陪着，而现在却只有她自己，她哪能不怕啊！

　　“我在这里……”前面的那影子传来了回响。听到了古风淳的声音，她紧绷着的神经总算是松了一下，他正想游过去与古风淳汇合，身后不远的地方却传来了一声：“小丹，你在哪里，快回应我……”这声音里，还带着焦虑的音调在里面。罗小丹一个激灵，妈呀，怎么会有两个风淳啊！霎时间，她那本来就够苍白的脸色马上就变得更无血色。

　　但是她凭着女生的第六感就知道，身后的那一声，才是古风淳的声音，因为那一声里面，带着关心和紧张，之前听到的那一句“我在这里”声音虽然与古风淳很像，可是却没有带什么感情，古风淳会这样子跟自己说话么？当然不会！

　　“风淳，我在这里，后面有东西追着我，快来啊……”罗小丹看那人影离她越来越近了，她一下子就往古风淳的声音传来的地方逃去，一边大声地叫道，声音里还带着哭腔。

　　古风淳一听到罗小丹说身后有东西追着她，心里一凛，马上就拔出了军刺，说道：“小丹，别怕。我就来了。”扑通继续，古风淳一下子就全力冲刺，果然，过了答大约十秒左右，他就看到了罗小丹一脸惊慌失措地朝着他这边划来。而罗小丹身后，大约五六米的地方，真的有一个人形的东西追着过来。

　　古风淳看清楚了那东西模样，心里一个激灵。那东西看起来像人，但是脸上面目狰狞，额头上满是皱纹，两只眼睛比老鼠的还小，闪烁着浑浊的光芒，而却没有鼻孔，两个鼻孔朝天，嘴巴狭窄，但是张了开来，却是满口的獠牙！

　　鲛人！古风淳心里马上就道出了这怪物的名字。


第299章    两个罗小丹

　　在古代的许多记载里，都有与鲛人相关的文献，但是从不同的文献里面，鲛人的形象就表现得不一样起来。有的文献里说，鲛人生性温和，脸容姣好，可是一些文献里的记载却截然相反，将鲛人描写地如夜叉般可怖，生性残忍，天生淫荡。但是每一种记载里都有提到，鲛人的眼泪，是一种明珠，“对月泣珠”这一词，就是从鲛人身上来的，另外，据说鲛人还会纺纱，纺织出来的纱布叫做“鲛纱”，据说穿着这种鲛纱，有避水的功能，跟火浣布有着类似的功能，只是一个避水，一个避火而已。而鲛人身上的油脂，据说燃点极低，又耐烧，不少古墓里面，都是用鲛人的油脂当燃料，燃点万年灯，据太史公司马迁记载，秦始皇的墓穴，就是用人鱼的油脂来照明。

　　从世界范围来看，鲛人跟西方世界里传闻的“美人鱼”极像，可能是同一品种。古风淳也对这些古怪的生物做过研究，但是不得要领，因为人鱼或者鲛人，实在是太少了，目前上被发现的，大约都是尸体或者化石，活捉过人鱼的传闻在上个世纪二三十年代还偶有耳闻，而现在，除了一些真假难辨的标本，谁也没有见过活的人鱼。

　　古风淳心里一惊，当即毫不犹豫地将手中的军刺狠狠地朝着罗小丹背后一掷。他深知，自己的速度远远不及鲛人，只希望这样一下子，能够把那鲛人吓跑，或者挡住。

　　“吼……”那鲛人见古风淳的军刺带着破空声飞了过来，发出了一声怒吼，连忙深处了一只短小的前肢奋力一挡，然后身子“咕噜”的一下子，往那光芒深处潜去。古风淳看到了，那鲛人的前肢跟成人的差不多，只是那手指之间，却像鸭蹼一般，有一层薄薄的膜。看来是为了方便水中游走而进化出来的。而鲛人的手指，也非常修长，那绿油油的指甲，十分修长，如果抓在身上，身上绝对会出现几个带血的窟窿。这鲛人，怕是不好对付啊！

　　“拍……”鲛人手臂一挡，军刺只刺破了鲛人手臂上黑漆漆的鳞片，马上就掉落了下来。古风淳顾不上军刺，一下子就游到了罗小丹身边，他暗道了一声“谢天谢地”，吁出了一口闷气之后，关切地问道：“小丹，你没事吧。”

　　罗小丹也是心里一松，见到了古风淳，她更是激动地说不出话来，两眼含泪，连点头。本来她想往古风淳的怀里靠一下，但是身在这团柔软的光芒里，身体不怎么受控制。只听见古风淳说道：“那就好，我们得快点离开这里，这里的鲛人很是厉害，听声音，数量还不少呢！”古风淳身上，连最后的武器都没有了，要是鲛人杀了过来，后果不堪设想。

　　罗小丹点了点头，说道：“好。”不过说完这个好字之后，她就惊恐地指着古风淳身后说道；“风淳，你看，那，那是什么……”古风淳正面对的罗小丹，闻言，回头一看，不禁地呆了一下。

　　只见一个跟罗小丹一模一样的人正在不远处朝着他们游了过来，不仅样貌，连身上的装扮都一模一样。要是在外面，古风淳见到此人，绝对会深信是罗小丹无疑，可是在这里，就显得诡异了。

　　古风淳心中一凛。这样的事情，他可不是第一次遇到。在隐城的时候，他就在那条秘道里，遇到了一个个拿他一模一样的人，而且要是本人去与他交手的话，那后果非常严重，自己打在他身上的力道，都会出现在自己的身上。陈四有高手过他，这种东西名叫影妖。但是到底是怎么来的，陈四也不清楚。不过幸运的是，古风淳还记得，陈四教过他怎么去应付这东西。

　　“咤～！”古风淳提起嗓子，对着那从远处游了近来的“罗小丹”喊了一声。这一声中气十足，在周围都引起了一阵阵回声。

　　不过，那声尖叫，冷不防地把旁边的小丹吓了一跳之外，迎面而来的“罗小丹”不但没有停下来，反而加速游了过来了！怎么回事？古风淳有点蒙了。当初陈四就是这样教他的啊！难道陈四这厮骗自己？当初陈四教他的时候，他惊吓之余，并没有喊出这一声“咤～”来，今天倒是第一时间想起来了，可是却没有一点效果。而他手无寸铁的，这陈四，跟他开的玩笑，也太大了吧？

　　“我们快走！”见形势不妙，古风淳当机立断，对罗小丹说道。三十六计走，为上计，在这团像水一样柔软的光芒里，古风淳发挥不出自己的实力来，只能等到了陆地再与这东西决一雌雄了。

　　“我在这里……”罗小丹的声音从后面传来。

　　古风淳顿是眉头就一皱，身旁的罗小丹更是浑身一颤。古风淳知道旁边这个就是罗小丹，可是身后的那些声音，肯定会干扰到他的判断力，隐隐约约，他还发现了这些声音里面，含有一些催眠致幻的作用。怎么办？古风淳脑海里苦苦思索。

　　血！古风淳突然就大悟了起来。既然陈四的血对这类东西有克制作用，那自己的也应该会有，罗小丹的也应该是这样的。想到这里，古风淳心里觉得稍安了一下。看着身后的那个罗小丹越游越近，他一狠心，露出白森森的牙齿，朝着自己的手臂上用力一咬。那手臂上本来就有着陈四给他留的刀伤，伤口才刚刚结痂，一咬之下，鲜血顿时就又溢了出来。

　　“啊，风淳，你在干什么？”罗小丹见到古风淳咬自己，咬得满口鲜血，顿时吓得魂不附体，还以为眼前这个古风淳是假的。

　　古风淳摇了摇头，却是不说话，回头一看，那身后的“罗小丹”已经离他们不到六米左右的样子。古风淳面目狰狞地一笑，对着那迎面而来的“罗小丹”，“噗……”的一下子，喷出了一口血沫子。


第300章    混战

　　那“罗小丹”冷不防的情况下，被古风淳喷了一口鲜血，顿时就凄厉地惨叫了一声“啊……”它脸上顿时就坑坑洼洼起来，还冒出了不少绿色的烟雾。罗小丹听到了“自己”的声音叫的这么凄厉，也顿时打了个冷颤。

　　古风淳却是松了一口气，想不到这招竟然真的有效了，看样子，陈四并没有把忽悠进行到底啊！那怪物（此刻不应该叫罗小丹了）惨叫了一声过后，顿时凶性大发，披头散发地，一下子速度就提升了许多，突然就杀到了古风淳和罗小丹的身后。古风淳心里一惊，暗道：“怎么这么快了？”来不及提醒罗小丹小心，古风淳就一拳朝着那怪物的脸面砸了过去，他的拳头上还沾了不少鲜血，砸在了怪物的脸上，顿时就听到了一阵“滋滋……”的声音，但是拳头触及怪物的地方，也传来了一阵剧痛，好像他的拳头砸中的是钢板一样。那怪物被他咋得飞向老远，但是那怪物接近来的时候，也是狠狠地一抓，抓中了古风淳的左肩，而且它的头发霎时间变长了几倍，它头一甩，头发就朝着罗小丹的脖子上卷去。随着怪物被砸到老远，而罗小丹也被拖着往后滑去。

　　“小丹！”古风淳大惊失色，他没想到这怪物竟然还会这一招。他忍着肩膀上的痛意，一下子就扑了过去。那怪物对着他“呜呜”了两声，拖着罗小丹就跑。它挨了古风淳一拳，虽然爪子在古风淳的肩膀上留下了伤痕，可是也同时吃了大亏，被古风淳身上的鲜血把它的爪子灼烧地皮肉尽去，只剩下森森白骨了。

　　罗小丹脸色苍白，被那怪物的长发卷住，差点就透不过气来。她也看到，古风淳的速度远比不上这怪物，两者之间的距离正在渐渐拉开，要不是这怪物还拖着自己，恐怕早就不见了。罗小丹一路的经历，虽然足够让她崩溃好几次的，但是也渐渐磨砺了她的勇气和胆量，她条件反射般抓住了卷住她的头发，用力一扯，纠缠在她脖子上的头发顿时就一松。她连忙就吸了一口空气，刚才那样子，差点就把她给勒死了。随后她就一只手抓住那头发，腾出一只手了解开脖子上的头发。

　　古风淳突然就想起了什么似的。他突然喊道：“小丹，喊一声‘咤’！”古风淳想到，可能这怪物是冲着罗小丹来的，所以自己那歇斯底里的一声才没有效果，或许换成了罗小丹，或许还有点转机。眼下罗小丹已经与他的距离已经拉开了七八米，眼看就追不上了，他也只能死马当活马医了。

　　罗小丹一怔。这种紧急关头，古风淳还跟他开什么玩笑不成？刚才古风淳那一声“咤”，除了把她吓了一跳之外，别无其他效果的啊。不过她也很听话，马上就深吸了一口气，大喊了一声：“咤～！”

　　那怪物的身形顿时就一停，罗小丹也突然发现，自己被拖动的速度慢了下来，心里一喜。但是这时候，她却发现，这团光芒下面，几个黑影正在迅速浮了上来，等她看清楚了，心里不禁又是一颤，几个上身人性，脸部丑陋而下身却是一条鱼尾的动物正朝着她和古风淳的方向袭来！这些是鲛人！

　　“风淳，小心！”罗小丹大声尖叫道。她已经看到了一个鲛人绕到了古风淳的身后。古风淳也发现了背后突然就传来了一阵劲风，他急忙朝一边夺去，躲过了劲风，他回头看去，发现了那只被他用军刺吓走的鲛人。

　　“畜牲！”古风淳狠狠地骂道，这个鲛人手中还拿着他扔出去的军刺，要是刚才被它偷袭得手，古风淳非给他劈成两半不可。被这鲛人缠住，古风淳心里焦虑无比，罗小丹此刻还被影妖的头发拖着呢！那鲛人的眼珠骨碌骨碌地转了一下，鱼尾一摆，又冲着古风淳冲了过来。

　　“噗……”古风淳立即咬破舌头，一口鲜血喷了出去。鲛人心里一惊，不知道古风淳这招竟然是什么东西，吓得连忙朝着旁边一躲。但是古风淳岂容它躲闪，一下子就欺身过去，手一伸，就夺回了军刺，反手一剁，那鲛人一只手臂顿时就断了开来“哇哈……”鲛人惊痛之下，两眼顿时就分泌出一颗颗细小的，珠圆玉滑的泪珠来。断臂上，一股暗红的血液顿时就喷了出来。这鲛人见到了自己的断臂，顿时就魂飞魄散，一个摆尾，就一头扎进了这光芒的深处，不敢在现身了。

　　古风淳心里一喜，他正怕这鲛人与他纠缠，错过了营救罗小丹的时机。他抬头看罗小丹那边，只见六七个鲛人正围着那影妖攻击。看得古风淳一呆。不过很快，古风淳就看出来。那些鲛人也是想从影妖手中夺取罗小丹，但是投鼠忌器，又不敢发起强攻，只把影妖团团围住。听到同伴的惨叫声，顿时几有两个鲛人回头，龇牙咧嘴地朝着古风淳游了过来。

　　“这群畜牲，真不怕死！”古风淳恨恨地说道。此时军刺在手，他倒是不怎么惧怕这些鲛人。他知道鲛人生性凶残，但是却非常胆小，只要把它们伤得够狠够痛，保证它以后不敢来找麻烦，就像刚才那只断臂的仁兄一般，古风淳凶神恶煞的模样，看起来倒是跟这些鲛人差不多一般难看。

　　那影妖在鲛人的攻击之下，渐渐就招架不住了。它本来在与古风淳交手的时候，就吃过了大亏，现在又带着一个罗小丹，更是发挥不出它的正常水平。在这团跟水里差不多的环境当中，本来就是生活在水里的鲛人占尽了地利。

　　“呜呜……”影妖突然就发出了一阵悲鸣，在鲛人的攻击之下，它浑身上下都是伤口，幻化成罗小丹的那个模样已经消失不见，取而代之的是变成了一个巨大的鲛人。见势不好，它果断地舍弃了罗小丹，与身边的那些鲛人交战。而鲛人们大喜。两只鲛人马上从光芒下面浮了上来，一下子就拖着罗小丹的双脚，一下子就往下面潜去。

　　“小丹……”看到罗小丹的骤然消失，古风淳眼睛顿时都红了。


第301章    玉雕

　　“你，你竟然砸术赤汗的灵柩，你不要命了……”看着黑豹那一脸惊愕的样子，达雨牧震惊地说道。术赤可是成吉思汗四哥儿子当中最勇猛的一个，而据说，他并不是成吉思汗的亲生儿子，但是却也被成吉思汗葬在这里，可见成吉思汗对他很是恩宠。众人也听得清楚，棺木里面发出的“嗤嗤”声音，所有人霎时间都静了下来。

　　“尸变？！粽子！！”单子枫反应最快，一下子就大吼了一声，往唐麦秋身后躲着。众人心里也很是震惊，警惕地看着术赤的灵柩。这几年，网络上盗墓小说非常风行，单子枫虽然胸无点墨，但是对于网络小说，却情有独钟，这些不用思考就能看得明白的小白文，YY文，他最是喜欢了。（本书似乎也属于这个范围）单子枫一说出来，心里一寒。

　　陈四瞪了他一眼道：“神经病！”在场的，活的年岁最大，对于千奇百怪的东西最有话语权的人莫过于陈四了。他仔细一听，就知道发生了什么事。虽然不是什么好事，但是绝不是单子枫口中那些无稽之谈。他陈四这一千多年来，闲来无事，所盗掘的古墓，没一千，也有几百座了，搜寻的古董更是不计其数，他在墓穴里，也见过不少千奇百怪的事情，但是像网络小说里所述的那些遭遇，却是很少，除了墓穴里有安装了一些机关或者毒药外，怪力乱神的事情反而很少，像他这种老不死，鬼怪见到他，不绕路走，实在也没天理了。

　　“什么尸变粽子，里面的机关被触动了！”陈四青着脸说道：“蒙古人当年杀人无数，所以历代君主都极力掩藏自己的尸身，生怕落在仇人手中，受尽侮辱。所以这些棺木里面，都应该装满了一些药物，要是想撬开棺木，那它必然会事先与里面的尸体产生反应，将尸体毁去，也不愿落在他人手中。”陈四看着黑豹说道：“这里的机关，肯定不会如此简单，肯定是牵一发而动全身，看样子，这里已经不能久留了。黑豹，你还是快点去搬运你的宝物吧，我要赶时间了！”说完，陈四就往那高台上走去。

　　黑豹错愕了一下。脸上的肌肉顿时就抽出来一下。他也没想到，自己这一冲动，竟然会惹出如此麻烦来。不过他环视四周，这里的环境并没有发生什么变化，心里稍安于是点了点头，隔着老远就吩咐锐士们：“兄弟们，撬开那些箱子，看看里面藏着的是什么东西，把值钱的搬出去，要快！”

　　肖忠华等人却早就把那金黄色的帷幕给掀开，高台之上，一截要三四人才能抱住的巨木呈现于众人面前。巨木之下，是一方白玉雕成的巨大平台。平台之上，还雕刻着许多栩栩如生的画面。

　　众人的眼光，首先就放在了那块巨木之上。那巨木上同样有三道金箍，但是除了金箍之外，别无他物。其他的棺木上，都刨得非常整齐，上面除了一系列的文字介绍，还有几大幅栩栩如生雕刻画面，而这具棺木，却是异常地朴实无华，连树皮都没有剥下。而更奇特的是，这截巨木上，竟然还长着几条嫩绿的枝桠，枝桠之上，还有稀稀疏疏的几张嫩绿嫩绿的叶子。所有人的眼光，都被那几张嫩叶给吸引住了。

　　当然，所有人心中有数，能够放在这高台之上的棺木，除了那一代天骄成吉思汗，其他的黄金家族的成员也没有这个资格。看着这奇特的棺木，大家都觉得很不可思议。大家都知道，一段树木，要是砍下来一段时间，如果水分和养分都充足的话，那长出新的根芽，继续存货活下去，也是很有可能的，但是众人却不敢相信，这被做成了棺木的巨木，还能存活这么久，而且还能长出嫩芽来，那就纯属不可思议了。

　　陈四很是激动。那块价值连城的白玉雕，他正眼都没有看一下，他走了过去，看了看那树叶，吸了一口凉气，说道：“怪不得，这是扶桑木啊！神木之一的扶桑木啊！”要是古风淳在这里，定然能够了解他所说的是什么，只可惜这里剩下的都是一群丘八和流氓，听了他的话，面面相觑了起来。他只好叹息了一下，继续观看那一截木材。

　　扶桑木和建木，都是属于神木之一，建木他在隐城已经见识过，那种木材非常具有灵性和攻击性。扶桑木在远古传说里，太阳就是栖息在这扶桑木之中。扶桑木属于极阳之木，本来不能用来当棺材用，因为尸体本属于阴，存放在这扶桑木做的棺材里，腐烂极快。而扶桑木里，却有一枝极阳而阴，非常适合用来当棺木，存放尸体，可令尸体千载不腐，数千年来，历代王侯无不想打这神木的主意，但是却从未听说，有谁寻觅到这种神木，却没有想到，这成吉思汗的灵柩，竟然就是用了一段扶桑木。看样子，里面的尸身定然保存得及其完整。幸好陈四不是古风淳，不然非动了要撬开这棺材来看看，这一代天骄的模样不可。

　　黑豹的眼睛却没有离开那巨木之下的白玉台。这么纯净的白玉，他也是头一遭看到，但是他犹豫了一下，却是放弃了打这块白玉的主意，毕竟这块白玉的体积实在是太大了，如果不把它敲碎，根本运不出去，而敲碎，必然影响到了这玉雕的价值。达雨牧也两眼放光，不过注意到的却是，那一块玉雕上的内容。那一块玉雕，记载了成吉思汗的平生。从他出生手中握着血铁开始，到他少年时候的种种苦难艰难的遭遇，都非常详细地记录着。而达雨牧突然心里就一动。因为有一幅图案里，铁木真跪在那茫茫草原之上，膜拜着头顶上一个“□”形状的东西。而这下面的解说是，成吉思汗与天神在此立下了契约。天神？！达雨牧有点迷惘了，因为，达尔扈特族里，从来没关于这个符号的记载和传说啊！


第302章    箱子里的黑雾

　　达雨牧看得奇怪，不过此刻要是古风淳在一旁，看到这个方块形状的东西，心里肯定大吃一惊不可。因为他在隐城的浮雕里，读这个刻符就印象很深。他翻阅过不少资料，但是就是无法破译这个刻符在那画面里的意义。达雨牧迟疑了一下，从背囊里翻出了一叠白纸和一支铅笔，迅速地在把白纸扑在那些玉雕上面，迅速地用铅笔把这些内容对都临摹下来。这一大块白玉上，起码有三四十幅浮雕，达雨牧一时忙不过来，便招呼猛犸过来帮忙。

　　猛犸见达雨牧招呼他过去帮忙，心里一喜，他正愁没有机会与达雨牧等人套近乎呢。陈四也没有闲着，他绕着这玉台走了几圈，他本以为，如果这里有秘道的话，那肯定就在这玉台之上了。不过这玉台却浑然天成似的，根本就没有一点破绽，他看了半天，都没有看出点头绪，他只好把手一扬，吩咐道：“老肖，你们分开来仔细找找，这里应该有什么秘道机关的，记住，不要触碰任何东西，尤其是这里的棺木！”

　　肖忠华点了点头。他们跟随陈久了，深知陈四的脾性，见陈四说道如此斩钉截铁，肖忠华等人心中都是一凛。其实在他们心里已经嘀咕了很久，为什么这里如此多的稀世珍宝，却没有什么可怕的机关之类的呢？怕是还没触动，要是触动了机关，大家绝对没有好果子吃。

　　陈四此时的心态如履薄冰。尤其是古风淳和罗小丹消失之后，他心里变得更加谨慎。他很清楚古风淳的身份。古风淳可能是当今世上唯一一个具有僰人直系血统的人了，在这里，拥有这种血统的人，几乎遇到危险的概率是最低的，因为这里一系列的设计，本来就是为了保护僰人与当年天神的约定而建立的。僰人在这里，应该通行无阻，就算有危险，他们也能够提前预知才对。

　　想清楚了这点，陈四的后脊背就开始发凉了。如果这里的机关设计，只针对僰人血统以外的人群，那就很好地解释了古风淳和罗小丹为什么会失踪了，那是因为，进入这里的人，都很难活着离开这里，所以僰人是进不来这个死亡禁地的。陈四之所以如此想找到秘道，进入下一层，正是因为悟透了这一点，所以，他正眼也不看这里的宝物一眼。命都没有了，要宝物来何用？

　　黑豹见这高台之上，并没有什么特殊的地方，对着那块白玉摇头叹息了一下，就大步走了下去，他要去督促锐士们搬运这里的珍宝了。看着黑豹大步走下高台的身影，陈四的嘴角里闪现一抹冷笑。

　　“有什么发现吗？”陈四大声问道。肖忠华等人都摇了摇头。从高台到阶梯，再到周围墙壁上细微的裂痕，他们都一一仔细地摸索了一遍，但是都没有什么发现。而黑豹那边却传来了一阵阵欣喜的惊呼，他们把那些尘封着的箱子打开之后，箱子里面尽是各种大颗的宝石，从鸽血般深红到大海般深蓝的各色宝石，大块翡翠，大颗珍珠，闪烁着熠熠光芒，仿佛这些在外面世界上难得一见的珠宝不要钱似的，在这些箱子里堆得满满都是，要是把这些珠宝运到外面马上全部投入市场，这世界上的珠宝行情非得暴跌不可。最让人觉得稀罕的是，有几个箱子里竟然还堆满了各类书籍画卷，真让人想不到，这些生戎马的蒙古大汗们，也会有如此雅致。

　　然而让黑豹等人兴奋的时光却是不多，锐士们打开了大约二十来个箱子后，突然一个锐士就惨叫了起来。他刚用枪敲开了一个箱锁，却没有想到，一掀开箱子后，一阵黑色的烟雾突然就迎面扑了过来，冷不防被喷了个正着。本来在开始开箱的时候，他们也是小心无比，生怕这些箱子里面装着机关，但是见到一连打开了二十多个都毫无事故，心里也就大意了起来。

　　这名锐士倒在地上，翻滚了两下，声音就低了下去，吓得其他的锐士魂飞魄散，一下子都不知所措起来。平时锐士们都一马当先，勇猛无比，可是此刻见到如此多金银珠宝在眼前，都格外惜命，想留着这条老命活着出去，好好享受人生，哪还有来时的那股锐气？见到伙伴倒地，都踌躇不敢向前。

　　黑豹看到这一幕，心里大怒，三作两步就到了那名受伤的锐士跟前。一看之下，心里就颤抖了一下。只见眼前这个锐士，已经气绝，而他的头部竟然开始慢慢融化，化作一股黑色的液体，在地上缓缓流动着。而黑豹看得仔细，这些液体里面，似乎还有无数的生命体在蠕动着。那名锐士的尸体溶化的速度极快，不一会，全是都化作了一滩污黑发亮的液体。黑豹毕竟是见过大世面的人，他脸上一变，对着旁边的人大声道：“快拿喷火器来！”

　　陈四等人也注意到了黑豹这边的变故。陈四脸上抽搐了一下，心里暗骂道：“这群死白痴，真是死心眼，谁让你们把所有的箱子都撬开的？”他本以为那群锐士，为了图省事，定是把箱那里的箱子弄开几个，检验一下就会搬走，那到时候箱子里面的危险爆发出来，就与他无关了，怎么知道，这些王八蛋竟然会逐个逐个地撬开这里的每一个箱子，难道不知道，撬开了箱子，东西不好搬运吗？

　　陈四觉得头有点大了。这里每一个箱子上都有一些秘文写着的符号，说明着里面会有什么东西。这些密文，是黄金家族内部使用的简约符号，陈四这个活了千年的老不死，有幸知道一点点，所以他早就知道，外面那些箱子的确是珍宝无疑，但是里面的可就厉害了，蒙古人远征欧亚大陆，途中不知道去了多少地方，碰上了许多千奇百怪的东西，每碰到杀伤力极强的东西，成吉思汗都想到利用它们来保卫这大禁地，所以，这里许多箱子里面装的，都是杀人不眨眼的怪物。


第303章    食金蚁

　　如果黑豹懂得这些箱子上，那一串串像麻花般的文字写的是什么，他就会知道，陈四那么“大方”原因究竟是为什么了，那黑豹就会知道，自己不但损失惨重，还被陈四拐走的金属环和秦川的笔记本，更是赔了夫人又折兵。不过，眼下黑豹并没有意识到这一点，他见到那些黑色的液体里面有着黑乎乎的昆虫在蠕动，马上就要取来喷火器来喷杀。他很清楚，置这名锐士于死地的，恐怕就是这些黑色的昆虫。

　　陈四却是突然转头，提起了还在临摹玉台上那些画面的达雨牧，大声说道：“都什么时候了，你小子怎么还顾着中文系，黑豹他们捅了马蜂窝了，我们得快点走！赶紧给我去找秘道去！”

　　达雨牧极不情愿地叫到：“等一下，等一下，就只剩下最后一幅了，这些玉雕里说，秘道就在这玉台之下，要移开这座玉台才能下去。”达雨牧精通本族语言文 字，虽然蒙古字经过了数百年的演变，但是他还是能够分辨一二这些古字，结合那些画面，他倒是把这些文字都能勉强读得通顺。他在临摹时候发现了一段隐秘的描述，说大汗用巨大的白玉来堵住了通往了充满魔鬼的道路，并且用自己的灵魂永世镇压在上面，从此魔鬼不能出来害人。达雨牧通过这一段描述，就联系到了陈四说的秘道，或许就在这座玉台之下。

　　陈四微微一呆，他一直都没有去留意这些玉雕上的内容，他只是关心尽早地找到秘道，所有的心思都花在了那上面，却把记载秘道方位的玉雕视而不见。他拍了一下脑袋，惊喜道：“你是怎么知道的？”

　　达雨牧努了努嘴，指着他最后临摹的一幅画面，说道：“诺，就是那幅了！”猛犸也将玉台另外两面的画面临摹了下来，交给了达雨牧。他不懂这些文字上写的是什么，但是身为一个黑猫突击队的成员，他有接受过当特工的专门训练，对于临摹拓取资料的之类的东西，他比达雨牧还在行，比达雨牧拓绘的还要多许多。

　　陈四心里一喜，马上就大声喊道：“老肖，你们快点过来！”话没落音，他就扑到了达雨牧所指的画面上去。他对这些文字的辨读能力比起达雨牧来，不知道强多少，他一眼看过去，就知道达雨牧所说不错。心里的一块石头终于落地。这画面和文字解说，已经注视了，如何打开推开这玉台和进去里面。

　　黑豹取过一瓶喷火器，后退了几步，狠狠说道：“敢杀我兄弟，我烧死你们！”话没落音，一条火蛇就喷向了地面上的那一滩黑色液体。霎时间，噼里啪啦的声音就烈火里响起，而空气中也开始弥生出一股腐臭的味道，催人作呕。

　　黑豹闻到这股味道，眉头不禁蹙了一下。他说道：“有防毒呼吸面具的，拿面具罩一下脸面，没有的，拿其他东西遮掩一下口鼻。”他觉得这股气味非同小可，连忙从背包里拿出了一个防毒面罩来。但是他扔不放心，又退了几大步来。

　　这里的环境本来就是封闭式的，这一烧，整个空间里都弥漫着这股臭味。陈四一闻到这股臭味，心里就一惊，说道：“黑豹这个疯子，他不知道，蚊蚜是越烧越小，越少越多的么？想害死所有人不成？”不过他却是不知道，黑豹虽然知道蚊蚜之名，却没有见过这种东西。随说大家都喝过一点酒，但是，只是具有一定的驱赶作用，只能在不主动招惹蚊蚜的情况之下才有效，主动去招惹他们，一般都死得很难看，像刚才的那个锐士，只需要几秒钟，就一命呜呼，在一会就变成了一滩尸液了。而陈四更明白，这蚊蚜只是开胃菜，只要这里出现蚊蚜，那很可能会吸引来另外的一种东西，那才是陈四谈虎色变的东西。陈四此刻只希望，这里的怪物虽多，但是千万不要有那种东西的出现，不然，就算他陈四再活一千年吗，有三头六臂都难逃生了。

　　只有陈四才知道，蚊蚜有一种天敌，叫做食金蚁。食金蚁数量繁多，本来是生长在沙漠深处的一种怪异蚁类，它们以地底的矿物金属为食，就算是精钢，在它们的口中，也如豆腐一般。它们吞食金属的同时，也等于在提纯着这些金属，它们只能吸收吞食物质里面的一点营养，其他的还是会排泄出来，所以，在沙漠里，食金蚁实际上就是一群天然的金属提纯机器，不过食金蚁很少活动，活动也是在深达数千米的地底之下，对这种物种了解的人并不多，它们的存在，甚至比蒙古死亡之虫更加神秘。

　　食金蚁还有另外一种嗜好，那就是吞食蚊蚜，蚊蚜虽小，但是却逃离不了食金蚁的魔爪，而陈四最怕的并不是这一点，因为陈四知道，他服食过的不死药里面，有许多稀有的矿物，也有着许多对食金蚁来说，是极品佳肴的物品在其中。不死药的药效虽然暂时散去，但是那股药味依旧存在，被食金蚁发现，那就是极大的威胁了。

　　“快点，从这个角度用力推。”陈四大声指挥道。他本来向达雨牧保证过，不会乱动成吉思汗的棺木，此刻却要食言了，不过他也是情非得已，要不这样做，那他们都可能要葬身在这个地方了。

　　肖忠华等人憋着一口气，用力地推着那块巨大的扶桑木。这扶桑木的密度不知道有多大，估摸起来，它比同体积的精铁还重，就凭他们几个人，怎么能够推的动？连唐麦秋都加入了进来，但是这玩意就是纹风不动，让陈四纠结不已。

　　“不对，胡志博，你的位置不对，往右边放一下你的手，对了，紧托着玉台，对了，达雨牧，你屁股拱得那么高干嘛，放低一点，对了，老唐……”尝试了几次，陈四终于发现，每个人的力道必须作用到位，才可能推的开这座玉台。从玉雕上看，只需要五个人就可以把这座巨大的玉台给推开，可是陈四这里差不多都动用了差不多十个人了，还是纹风不动。一向沉着的陈四，也有点慌阵脚了，嗓门也不禁大了起来。

　　见这些蚊蚜烧成了灰，黑豹心里总算松了一口气。不过突然他却听到了一阵“沙沙沙……”的声音，头皮顿时就有点发麻了起来。他抬头四望，突然就看到，那十多根柱子上，有一些浑身金灿灿的虫子在蠕动着。

　　“妈的，还有？”黑豹的脸色都有点发青了。“所有人拿出喷火器，小心这些金柱上的动静，那上面也有虫子！”黑豹不知道这些虫子的厉害，心想，有喷火器在手，任你再多的害虫，也一样可以把你们烧个精光。想到这里，他心里倒是笃定了许多。

　　于此同时，陈四却是慌了阵脚。连声道：“快、快，那些真正要命的东西就要来了！”听到那“沙沙沙”的声音，陈四的脸色顿时就黑了起来。他的目光顺着这些声音来源看去，顿时头皮一麻。

　　只见那金光闪闪的十二跟巨大的柱子上，一些细小的食金蚁在不停地蠕动着。陈四瞬时就倒吸了一口凉气，暗道；“他娘的，我开始还觉得这十二跟柱子怪异呢，原来是用食金蚁凝结而成的啊，真他妈的变态，这样的办法到底是谁想出来的，他们到底是怎么办得到的啊，这些可都是食金蚁啊！”陈四心里波澜起伏，可是事实上，他的脚步也微微发颤。这可是他这么多年来，第一次真正地面临着生死危机，说不怕，那还真的不怎么可能。

　　食金蚁在那些柱子上盘旋了片刻，马上就顺着柱子慢慢爬了下来。陈四见状，青黑的脸庞马上变得煞白，他马上尖声道：“黑豹，这些都是食金蚁，非常厉害，你们得马上用火烧死他们，不然大家都死无葬身之地了！”黑豹听了陈四的话，不由地一怔。他倒是知道沙漠行军蚁的厉害，这食金蚁之名，今天还是第一次听闻，但是听到这一路来神情都非常淡定的陈四如此歇斯底里，他不由地揪心了一下，果断地下了命令：“开火，烧死这些虫子！”

　　十多个喷火器马上就发出熊熊烈火，这些微型喷火器，一般有效喷烧时间有三十秒到五十秒左右，烧杀范围，最远也有二十来米，这些锐士们分工很明确，都是两三人喷杀一个地方，覆盖范围非常广，一下子，十二根金柱马上就陷入了一片火海当中。

　　陈四略一心安，不过他很清楚，光凭这点火，想弄死这些食金蚁，那是绝不可能的事情，食金蚁，它们可是靠吃金属过活的东西啊，身上的坚硬程度，也跟金属所去无几，这喷火器，最多能够阻挡这些食金蚁一段时间而已！只见那些金柱之上，无数的食金蚁纷纷剥落着。看得陈四心里一寒。

　　而就在这时候，玉台上“咔嚓”地响起了一声。陈四听到了这声音，霎时间就泪流满面，暗道：“老天不绝我陈子云啊！”


第304章    退路没了

　　激动之下，陈四霎时间连自己遗忘多年的老名字都记了起来。不过，这一声“咔嚓”声，并不代表这玉台就被推开了。虽然那玉石的浮雕里说五个人就可以推开，但这是按照当年成吉思汗年代的标准，那时候的五个蒙古壮汉，比起他们来，力量又不知道大出多少，这些人当中，虽然不乏练家子，但是比起当年在战场上浴血奋战的彪悍勇士们，还是有所欠缺。

　　陈四大吼一声：“加油啊！”恨不得自己也加进去，帮扶一把，可惜这些步骤需要很精确的捏拿，已经腾不出位置来给他了。陈四又看了一眼黑豹等人，他们手中的喷火器已经火力大减，看来喷火器里面去燃料就要燃烧殆尽了。

　　果然，不到十秒左右，这些喷火器就陆陆续续地停止了喷火。十二根大圆柱已经变“苗条”了许多，表面上的那些金箔似的食金蚁已经尽数剥落下来，裸露出里面的花岗岩来。这些花岗岩表面坑坑洼洼的，看样子，也没被这些食金蚁少啃。十二根石柱下面，则是铺叠起了一层厚厚的“金粉”，陈四很清楚，那就是食金蚁了。虽然心里早有准备，但是看着这些食金蚁层层铺叠得如此厚实，陈四心里颤栗了一下。他的一颗心就继续悬着，陈四很清楚，喷火器里面的火焰根本就杀不死这些食金蚁，顶多就是能让它们昏厥一下，等它们醒过来之后，会瞬间将他们这群人吞噬干净，连骨头都不会剩下来，而唯一的办法，那就是尽快地推开这玉石，进入秘道当中。

　　黑豹也松了一口气，看着这堆金灿灿的虫子，虽然他不知道厉害，但是看陈四的紧张程度来看，这种东西的杀伤力绝对堪称恐怖，不然陈四也不会如此大惊失色。凭着黑豹多年来的经验，他也觉得这些金虫子很邪门，在喷火器的喷杀下，竟然没有变成一地焦炭，身上的金色，似乎还变得更加耀眼了一点了。

　　“难道这些虫子都是金子做成的？”黑豹暗道。他不敢大意，马上大声道：“大家注意，不要靠近这些虫子，检查一下武器，看看还有多少喷火器，要高度戒备。”黑豹不是容易被胜利冲昏头脑的人。刚刚被那阵黑雾弄死了一个手下之后，他那颗欣喜欲狂的心，马上就冷静了下来，恢复了往日的沉着与果断。这个地方，不能大意，不能得意忘形，宝藏虽然得到，但是得有命活着它们弄出去才行啊！黑豹在心里暗暗告诫自己。

　　锐士们检查武器的结果很快就报上了数据，但是这个数据，并不是什么好消息。弹药还有不少，但是喷火器却所剩无几，只有七八个锐士还人手一瓶，这东西虽然杀伤力强，但不耐用，而且体积又稍大，所有也就人均两瓶到三瓶左右，而一路上，他们为了对付各种毒物，已经用去了不少，要不是一路上锐士们将死去的同伴身上的弹药收集起来再分配，恐怕现在的武器都要快耗光了。

　　“用力推！”陈四见那玉台下的裂缝慢慢扩大，心里愈发激动，这玉台恐怕就不下万斤之重，而加上上面的一截比钢铁还要沉重的扶桑木做成的棺木，那重量更是惊人，要说下面没有什么机关装置在滑动的话，打死陈四也不会相信，这几个人就能推动几万斤重的东西。

　　“沙沙沙……”食金蚁们开始缓缓动了起来。被烈火烤得虽然够呛，但是，如陈四所想，这喷火器的火焰对它们来说，还真没有什么杀伤力可言，除了地底的岩浆能够把它们慢慢融化之外，能让食金蚁恐惧的，也许就只有它们的天敌了。可是它们会有天敌么？这一点，陈四并不清楚。他能够知道这里有一种叫做食金蚁的东西，已经算是了不起的了。

　　“妈的，竟然没被烧死？！”黑豹有点愕然，愕然过后，他就觉得一股寒意从心底开始弥漫了开来。喷火器都烧不死的东西，还有什么办法消灭它们？黑豹一下子就想到了这种金色虫子的可怕。“大家注意，继续用喷火器烧它们！”黑豹果断地下了命令。虽然清楚，恐怕这喷火器不会有多大的效果，但是应该能够遏制一下这些东西。

　　“陈四，这些虫子都是什么东西啊！”黑豹冲着高台之上的陈四吼道。他虽然听陈四说这食金蚁的名字，但是对食金蚁的厉害并不甚了解，只是从陈四那发颤的口音里听出来，这种虫子，应该很可怕。

　　陈四苦笑了一下，答道：“这是食金蚁，能够吞食金属，所过之处，寸草不生，要是被它们袭击了，连骨头都会被它们啃光，比起外面的那些食人蛾来，它们更加恐怖，食人蛾毕竟还是怕火的，也有天生惧怕的东西，而这些食金蚁，我就不知道，有什么东西可以克制它们了。”

　　黑豹觉得头都大了。此刻，他想到的是：留在这里，小命绝对要玩完的。“赶紧搬东西！”黑豹马上指着附近的几大箱珠宝说道。黑豹很清楚，这里什么东西更值钱。这些珍宝，别说全部搬出去，就算只运走一箱，也足够让他们成为巨富。

　　“我不陪你们玩下去了。”黑豹大口喘了一口气，暗暗说道。此刻他只想，搬走一两箱宝物就够矣，不再奢望把这里的宝物悉数带走。

　　“头，怎么出去啊！”四个正吃力地搬运一箱珠宝锐士们突然就大声问道。

　　“糟糕！”黑豹心里一沉。进来的时候，他们跨越了火墙，就直接来到了这边，可是这个空间里，并没有出口，他们该怎么离开这里？刚才陈四的手下已经把周围的石壁检查了一遍，这里没有出口，连来时的路都找不到。刚才他沉醉在这些宝物身上，倒是不大在意这个问题，可是现在！

　　退路没有了！黑豹的脑子嗡的一声，愣在了原地。


第305章    死地

　　“沙沙沙……”喷火器还没有燃烧殆尽，这些食金蚁就开始行动了起来。刚刚被烈火洗礼了一次，它们已经不怎么惧怕这高温。不过，这些食金蚁并没有马上就来收拾这群可怜的人，它们从石柱下面，纷纷朝着堆砌如山的黄金白银如浪潮般扑过去，一时间，整个地面都是金灿灿的一片在快速蠕动着，“沙沙”地响个不停，看得众人毛骨悚然。

　　看到这一幕，陈四也有点目瞪口呆。他心里暗捏了一把汗后，还是存在几分侥幸，还好这些食金蚁一时半刻还没有注意到他们，陈四现在顾不得其他，他对着黑豹吼道：“你们快上来这高台，帮我把这玉台推开，找一条生路再说！”陈四见肖忠华等人已经精疲力竭，有点力不从心的感觉，无奈之下，只好找黑豹帮忙了。

　　单子枫吓得两腿颤个不停，要不是詹林扶着他，他已经软瘫了下去。先是看到一阵黑雾把一个锐士化成了一滩黑水，而然后就看到了一大堆金灿灿的虫子，在烈火的灼烧里浑然无事，然后还扑到了那堆积如山的金银堆里，他听到了一阵“沙沙沙……”的声音，然后就看到，那被金色虫子覆盖满了的金银堆，正以肉眼可见的速度，正在慢慢往下陷落着。

　　这都是什么东西啊！黑豹看到这一幕，也头皮发麻不已。此刻听到陈四的话，他当即不犹豫，命令道：“大家都上高台去，先不管这些东西了，保命要紧！”那些锐士们一听黑豹吩咐，马上就扔下了手中的箱子，不过仍不忘抓上几把宝石，往背囊里塞着。一整箱运不走，抓几把，总算可以吧？

　　黑豹也不阻止，因为他也狠狠地抓了几把宝石才冲着高台上跑。单子枫见众人起哄，也突然鼓起了勇气，跑了过去，抓了两把翡翠，往口袋里塞，本来他还想去找点钻石之类的，可是看到锐士们都跑空了，也只好作罢，示意詹林跟着他快跑。詹林似乎比他这个老板更贪得无厌。把背囊解开了下来，把里面的东西都倒了出来，捧起了一大堆宝石就往背囊里装。看得单子枫都有点自叹不如。

　　很快，詹林就把背囊装满了，可是这宝石的重量可不是一般地重，他用尽了九牛二虎之力，才把一背囊的珠宝背上了肩膀。不过那包带却一路颠簸，又是火烤又是水浸的，早已不堪重负，“丝丝……”的一下子，带子就从接口处断裂了开来。背囊重重地掉落了地上。单子枫看到这个手下比他还贪，顾不得詹林，早就跟随着黑豹等人跑了上去。这詹林见自己辛辛苦苦装好的宝物竟然从背上掉落了下来，如何甘心？詹林顿时眼睛都红了，二话不说，回头抱起这一大袋宝物，提起沉着的步子，追赶单子枫去也。

　　可是那背囊沉甸甸的，恐怕不下两百斤，詹林虽然神勇，但是抱着这么沉重的东西，也是步履极慢，而众人往高台上跑的脚步声早已惊动了那一大群食金蚁，一下子，这食金蚁就从黄金堆里如潮水般涌了出来，朝着詹林身后扑去！

　　“詹林，快跑！别管那些宝物了！”单子枫站在高台上，看得脸色大变，竭力吼道。单子枫虽然为人冷酷无情，胆小怕事，但是詹林却是他带进来的手下当中最后一个，这一段路来，还真的多亏了詹林的帮助，不然他也撑不到现在。

　　可是詹林哪舍得放开啊，他背包里，有着拳头大小的红宝石原料，有着一串串翡翠穿成的佛珠，至于其他宝石，更是数不胜数，带着这些珍宝离开这里，他詹林以后就不用给人当保镖，自己再雇佣一个加强连的保镖都没有问题啊！不过，詹林此时却没有想到这个问题，小命都保不住了，其他的东西岂不是水中月，梦里花？

　　“啊……”詹林一声惨叫，一下子就扑到在地上。原来食金蚁靠近之后，马上就咬破他的牛皮靴子，钻了进去，大快朵颐着他的皮肉。这食金蚁连黄金都可以拿来当零食肯啃，区区牛皮靴又能抵挡什么？詹林一扑到地上，无数的食金蚁就涌过来，瞬间就把他覆盖地严严实实，从表面上看，他一下子就变成了一个“金人”不过，对詹林来说，这却是死亡的体验，他却不断地低声惨号着，那惨号声也不过持续了十秒钟左右，就戛然而止。

　　所有人都看到了这一幕，顿时都吓出了个冷汗，看样子，这食金蚁比那食人蛾恐怖多了，因为大家清楚地看到，詹林的尸体一下子就消失地一干二净，连骨头渣滓都不剩下一点，而望向曾经堆砌如山的金砖银锭，那里只剩下一堆金灿灿的金银屑片，看得让人触目惊心。大家看得明白，这玩意实在是太恐怖了！

　　陈四黑着脸，指挥着锐士们在肖忠华等人后背用力推着，陈四不敢让他们轮换而浪费时间，这时候都是争分夺秒地保命啊！黑豹此刻也是脸青唇白，他本来是极其凶悍的人，见了这个阵势，也是胆战心惊，他很清楚，现在唯一的希望，那就是这里的秘道了，只有钻进秘道，才有机会逃离这些东西的魔爪啊！

　　“见到秘道了，大家用力地推啊！”陈四惊喜道。在锐士们加入后，推动起这块玉石的速度就明显加快了起来。而地上也有两个浅浅的划痕，而传说中的秘道，也犹抱琵琶半遮面地露出了一点点空隙。看样子，这玉台下面，应该是装了滑轮之类的东西，不然，想推动它，还真不容易。

　　“食金蚁冲上来了！”不知道是谁突然就喊出了一声。听到这声音，陈四心里又是一凉。他抬头望去，只见地上好像是扑上了一层金沙似的，金灿灿的，银晃晃的一片，很是好看。可是众人眼里却是一阵阵惊骇无比的申请。肖忠华等人一听，都突然觉得手脚一软，似乎都没有力气推动这玉台了。而随着“沙沙沙……”的声音，这些食金蚁正快速地朝着这高台快速涌了过来！看到这一幕，众人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这下子可好了，这高台变成一块死地。食金蚁一围上来，他们就无路可逃，必死无疑了。


第306章    暂时死不了

　　“完了！”众人脑海里突然就闪现了这个词。陈四脸色一阵变幻过后，反而镇定了下来。他沉着地说道：“喷火器，拿喷火器阻挡一下！”这高台之上人多，但并不是人人都参与了搬推玉台的工作，还有一半的锐士正在惊慌失措地看着那蜂涌而来的食金蚁。可是他们身上的喷火器都已用光了，巧妇难为无米之炊，他们又哪里找得出喷火器来？

　　“老肖！”陈四突然就叫了一声，他知道，肖忠华的背囊里倒是还有喷火器，肖忠华心领神会，马上就从玉台里退了出来，迅速地翻开背囊，哗啦一下，以迅雷不及掩耳之势打开了喷火器，大步跨前，他双手各持一个喷火瓶，威风凛凛，不过这时候，这些食金蚁也已经开始沿着高台开始爬了上来了！

　　这高台一共才九个台阶，食金蚁的体形虽小，但是要爬上来却也是眨眼的功夫，这食金蚁的速度，比起食人蛾了更胜一筹，而且，它们最恐怖的是，它们根本就不惧怕烈火的烘烤！

　　“噼里啪啦……”一阵阵炒豆子般的响声在火焰里响起。但是肖忠华却很清楚，这火焰支撑不了他们多久。“难道我们都要跟詹林一般下场？”肖忠华脸上闪过一阵苦涩的味道。他并不是怕死。只是觉得有点遗憾，他的样子看上去也就是三十多岁，可是他的实际年龄却已经接近了七十岁，而他人生的一半，却是活得极不正常。他来这里，只是想找回正常的生活而已。“难道都终究成了奢望了？”肖忠华摇了摇头，叹息了一声。他回头看了看正在推玉台的伙伴们，这些人到了此刻仍然没有放弃希望，下面的秘道也渐渐显露出更多的空间，现在已经有一尺多宽，再推开一点点，就可以容纳一个人下去了。看到这里，他心里一宽，不过，他手中的喷火器却渐渐熄灭了。

　　那食金蚁在火焰的灼烧下，全部龟缩起来，不敢轻举妄动，层层迭起，体壳最强硬的食金蚁自动爬到最高处，保护着同族的安全。不过，等它们察觉到火焰的威力渐渐弱了下去，就又蠢蠢欲动了。

　　“怎么办？”陈四的脑子飞速旋转着。“这里一定有什么东西可以克制这些食金蚁的！不然黄金家族的人也不会把它们豢养在这里，要知道，这些食金蚁一旦释放出来，它们能够啃食掉这里所有的东西，包括，包括这里所有棺木里的尸体，这些黄金家族的人，怎么不会算计到这一点？”陈四想到这里，眼睛一亮。

　　食金蚁在烈火的阻击下，当即向周围散了开啦，这高台四面都有阶梯，很显然，这些东西是想从其他的方向上来了。就在大家都神情绝望的时候，陈四却惊喜道：“大家快点，跃到那些棺木上去，快！”陈四的眼睛尖锐地发现，这些食金蚁虽然贪食无比，遇到的东西都啃得坑坑洼洼的，但是它们却自动绕开了高台周围的所有棺木，基本都保持着两到三米的距离，似乎对那些棺木还有点畏惧之心。

　　黑豹听到陈四的话，马上也发现了这一点，激动之下，腿都差点都不听使唤了。他大声道：“各位兄弟们，快，从高台上跃下去，站在那些棺木之上。”

　　听到黑豹的话，那些锐士毫不犹豫地往不同的方向跃去。但是也有落空的人，一个锐士力道不够，半空就掉了下来，落在一片金黄当中，顿时，凄厉的惨叫声就响起，食金蚁一下子爬满了他全身，他的惨叫声还没落音，身躯就轰然倒了下去，鲜血从身体里不断涌出，一眨眼过去，尸骨又荡然无存，连身上的衣服，背包都被啃食清光。

　　“灵猫～”黑豹的声音变得非常嘶哑。这个失足者正是锐士团队里的随军医生，他跟随队伍多时，锐士们平时受了伤都是他处理，他素来对锐士们都不错，与众人的交情很好，见他掉落在食金蚁当中，知能眼睁睁看着灵猫在惨叫中死去，不少锐士的眼睛顿时都红了起来，心里对这些食金蚁恨得入骨，可是偏又拿它们没办法。

　　不过还好，锐士们靠近了棺木，那些食金蚁果然没有过来找麻烦，只是一窝地往高台上爬，所到之处，连高台上的石阶都变得坑坑洼洼起来。这些食金蚁，就是一群吃货啊，走到哪里吃到哪里。

　　“老陈，我们该怎么办？”肖忠华看到锐士们已经占据了绝大多数的棺木，剩余的两三具棺木，已经被食金蚁包围，他们只要不是插上翅膀的话，都是在劫难逃。

　　“笨蛋，没看到这上面还有一具最大的棺木么？”陈四白了肖忠华一眼，这高台上这一截扶桑神木，身上站上十来个人绝对不是什么问题。只是里面装得的可是成吉思汗，这样做，会不会是对他的一种不尊重？

　　不过，像肖忠华这类丘八兵痞，当然不会顾及这类问题，到了现在，祖宗崇拜，除了在少数民族里，还有点影响力之外，其实已经不怎么讲究了。陈四看了达雨牧一眼，生怕这厮想不开，不肯上去。这个达尔扈特部族的犟驴，他肯爬上来吗？

　　不过陈四看到达雨牧的表现，马上就心安了。只见达雨牧喃喃地祷告了几声，就率先跳上了高台，还伸出了一只手，拉起下面的胡志博，这动作神速得让陈四都不禁一呆。

　　陈四也没心情想其他东西，也快速一跃，跳上了玉台，再往扶桑神木上爬。而等肖忠华等人爬上来后，这些食金蚁已经冲上了高台，正朝着他们杀气腾腾地冲了过来了。

　　陈四很明白，相对黑豹等人，食金蚁对他们更感兴趣，因为吃过不死药的缘故，他们身上携带的一些特殊味道，对食金蚁有着非常致命的诱惑力。这个食金蚁，事实上很可能就是针对像他们这类的闯入者设定的，就是有不死药傍身，也得死无葬身之地。想到这里，陈四吁出了一口浊气。

　　现在看来，事情还没有太糟，虽然被食金蚁团团围住，但是起码现在还活着。陈四从身上摸出黑豹给他的小酒壶，慢慢地扭了开来，轻轻地抿了一口。


第307章    穿山獴

　　一时间，酒香四溢，肖忠华也忍不住吞了一口口水，说道：“老陈，也给我喝一口吧。”肖忠华这些人当中，不乏酒鬼，他们已经试过了杏花香的味道，食髓知味，此刻又闻到这酒味，不由地精神一振，肚子里的酒虫当即苏醒了过来，玉台下的那层层铺叠的食金蚁反而被他们无视了。

　　那些食金蚁竟然只敢围绕在玉台的周围，虽然堆垒得极高，可是竟然没有一只食金蚁敢迈出一步。要不是陈四等人身上散发着不死药的独特味道，食金蚁也不会一股脑地往高台上跑。望向黑豹等人，他们站立的地方附近的食金蚁，都是朝着这高台上涌来。

　　陈四笑骂了一声：“一群酒鬼！”不过两口杏花香入独肚之后，他那有点青白的脸容也渐渐有点血色了，他看了看地上越来越多的食金蚁，也不禁苦笑了一下。这些食金蚁，可是咬定他们不放了啊！

　　不过黑豹等人也不敢轻举妄动。虽然食金蚁直接无视了他们，奔着高台而去了，但是也没人敢担保，这些东西不会杀个回马枪过来，台上台下，距离本来就不算远，所以他们也都是提心吊胆地站着那些棺木之上。看到锐士们踩在祖宗的“身上”，达雨牧心里很不是滋味，但是他低头一看，自己还一屁股坐在扶桑神木上，要是传回达尔扈特部族，非得活活被族人打死不可，祖先尊严，不容亵渎啊！不过在这种情况之下，不想死的话，这是唯一的办法。

　　虽然这个办法也不怎么好，困在这玉台之上，下面是层层的食金蚁，金光灿烂，这些食金蚁似乎跟他们给耗上了。达雨牧心里直喊苦，这些虫子已经在这里不知道多少年了，它们耗得起时间，可是自己这些人难道就在这玉台上吃喝拉撒？不过这样一来，他达雨牧就是整个蒙族人口中人皆可杀的头号人物了。这玉台上的扶桑神木里躺着的那位可是什么人啊！这还不是最严重的，最严重的是，他们身上根本就没有太多食物。营养片倒是还剩不少，足够支撑他们一个月左右，但是随身携带的饮用水，就算再省，也就只够众人两三天的份量。没有食物，或许还可以支撑个十几二十天不成问题，但是身体一旦缺水，一般七天之内就会脱水致死，就算像陈四这样的高手，可以通过冥想静坐来减少身体对身份的消耗，也最多撑个一二天而已。像瑜伽大师那些人可以不饮不食数十年的，这里打着灯笼来找，也找不出半个来。

　　不止达雨牧有这个心思，陈四心里也在为这些食金蚁的围攻而困扰。他比达雨牧更了解食金蚁，所以他对食金蚁的畏惧才更多。这种东西，意识十分简单，只要认准了一样东西，是那种不达目标誓不罢休的主儿，所以，陈四已经知道，自被食金蚁盯上了，就只能跟它们死耗了。但是他也很清楚这死耗的结果就：耗死。所以，陈四当前的急务就是找出克制这些食金蚁的东西来。

　　其实克制食金蚁的东西不是没有，像这些棺木和玉台，食金蚁都不敢靠近半步。陈四明白，这些东西肯定都被事先用什么东西处理过，所以食金蚁才对这些物品非常忌惮。

　　肖忠华等人把那小酒壶轮了一圈，最后才把酒壶送回陈四的手中。陈四结果酒壶的时候，不禁哑口无言，这群王八蛋也实在是太不客气了，本来还有三分之二壶酒的，但是此刻酒壶已经轻飘飘的，陈四用力地药摇了摇酒瓶，但是里面已经空空如也，肖忠华一脸尴尬，砸了咂嘴，说道：“果然是好酒，兄弟们忍不住，嘿嘿……”

　　陈四：“……”

　　肖忠华等人在千年老酒的刺激之下，个个满脸红光，喷着酒气，心里对食金蚁的惧怕已经降到了新低。豪气和胆量也在加倍增长，而巴子和达雨牧两人，更是豪情万丈，想从玉台上跳下去跟那些食金蚁死磕。这两人酒量本来不错，尤其是达雨牧，平时两三瓶烈度白酒都不能把他放倒，但是刚才这大半壶酒，就数他俩喝得最多，在酒精作用下，就突然不知死活地亢奋了起来，要不是众人极力拉住这两人，不然他们都得糊里糊涂地做个真正的“酒鬼”了。

　　就在这时候，伴随着食金蚁爬动时候发出的“沙沙”声同时，一股像鸽子柔软的“咕咕……”的声音也在众人耳边响了起来。这声音非常低沉，仿佛从地底传来的一般。坐在扶桑神木上的几人，更是脸色都变了。在酒精作用下，差点就重心不稳栽了下来。他们都很清楚，这声音跟魅影愤怒时候发出来的声音很是相似。而这些人，除了猛犸和达雨牧不知道魅影的厉害之外，其他人都是在魅影手下吃过大亏的。

　　陈四也被这咕咕声吓了一跳。还以为这声音是从那扶桑神木里面传出来的，大家心里都清楚，神木里面，躺着的那位可是谁啊？！难道他也忍不住寂寞，要爬出来活动一下筋骨了么？

　　众人在骤然的惊吓之下，酒气也一下子就去了不少。而“咕咕……”的声音并没有停下来，反而越来越大声了。陈四这回总算听清楚了。这声音不是从扶桑神木里面传出来的，而是从这玉台下面传来的。具体地来说，应该说是从他们发现的秘道里传出的。这秘道已经挪开了两尺多宽，要是一个成人，勉强也能够钻进去了。陈四听得清楚，这种声音并不是魅影发得出来的，他对魅影的了解胜过任何人。

　　黑豹也听到了这声音，他浑身一颤，有点瞠目结舌地大声叫道：“穿山獴？这里真的会有穿山獴？”

　　陈四听到这个陌生的词，眉头忍不住皱了一下。但是也就在这时候，他看到了，围着玉台周围的食金蚁，都畏惧般地往后面退了一下。一个灰蒙蒙的小动物，一下子就从他们挪开的秘道里窜了出来。


第308章    奇特的生物圈上

　　这小动物窜出来后，就在旁边提起了两个前肢，像哨兵一样笔直地站立了起来，小脑袋警惕地扭动了一下，看到了玉台之上的人，也不惊慌，黑溜溜的眼睛打转了一下后，又盯着眼前的食金蚁。

　　众人此时也看清楚了这小动物的样子，这小动物大约身长四、五十厘米，吻尖，四肢较短，体灰，但是隐隐带有一片银光，尾巴长约二三十里面左右，松蓬蓬的，看起来跟松树很像。

　　那些食金蚁像见洪水猛兽一般，一下子就往后面如潮水般退去。那小动物似乎很得意，体形站得更加笔直，还“咕咕”地又叫了几声。

　　“獴！”陈四一下子就道出了这小动物的名字，但是他却听黑豹说，这家伙叫穿山獴，难道它与其他獴类不一样么？不够陈四却看出来，这些食金蚁很怕这獴。

　　獴在中国的分布并不算广。不过獴在自然界里，却是一种比较独特的动物，因为，它最喜欢吃的东西，是蛇。具体来说，是毒蛇。而蛇毒对于它们来说，并不是什么大麻烦，它们的身体，几乎是对蛇毒免疫的，被毒蛇攻击后，用不了多久，就能把蛇毒化解地干干净净，所以就算是再厉害的眼镜蛇。金环蛇之类的毒蛇中的王者存在，遇上了体形稍大的獴，它们都只能绕道走，不然都会成为獴的美食。当然，獴并不是只吃蛇，老鼠它也很喜欢，由于獴的体形较小，钻地打洞也很有一手，经常会钻进鼠窝里，把老鼠全家大小一窝端。但是陈四很不解，这些食金蚁为什么会怕獴。

　　很快，陈四就知道了答案。因为那只獴突然就把舌头伸了出来，如闪电一般，骤然出现后，又收了回去。看得陈四一呆。这獴的舌头，竟然有一尺来长，都赶得上穿山甲的了。囊怪黑豹会叫这獴为穿山獴了，这货，简直就是一只变异了的穿山甲啊！穿山甲可是很喜欢吃蚂蚁的。可是，这獴能吃得了这些连烈火都不怕的食金蚁么？

　　黑豹脸色却大变，他对着旁边的唐麦秋惊惶地说道：“真他妈的是穿山獴，这些可糟了！”

　　唐麦秋不解地问道：“怎么糟了？”他在下面往上看，见到这穿山獴一出现，那些食金蚁就纷纷后退，知道穿山獴是食金蚁的克星，心里更是大喜，说不定有这獴的存在，这些食金蚁就会退出去也不一定。

　　黑豹叹了一口气说道：“你不知道，穿山獴以毒蛇为食虽然也吃蚁类，但是食金蚁对于它来说不过是开胃菜而已，你看那玉台与外面隔绝，但是却还有一只穿山獴在下面，说明什么？”

　　“下面应该有它的食物链。”唐麦秋微微怔了一下，马上就知道黑豹话里的意思。

　　“不错。而且獴都是群居动物，它们的数量，却不是以一两只为计量的，就算按家庭为单位，它们也有七八只以上，能够供给这么多穿山獴为食物，下面的毒物定然不少，而最多的，定然是各类毒蛇了。”黑豹继续说道。

　　“嗯。”唐麦秋点了点头。黑豹这般分析很透彻。但是他还是不懂黑豹说这些来干嘛。

　　“那这些毒蛇又以什么东西来为食呢？”黑豹顺着这个线索继续问道。

　　唐麦秋一呆。不过他也是举一反三的人物。黑豹所指出的，不是一两种生物存在，而是告诉唐麦秋，这条秘道下面，存在着一个生物圈。“既然存在着生物圈，那就说明了这下面不止一两种生物，穿山獴不一定就站在了这生物圈的顶端，食金蚁也可能不是最厉害的东西，而等各种厉害的东西都出来之后，他们这些人该怎么办？”想到这里，唐麦秋感觉到胸口一阵窒息。

　　黑豹接着说道；“我老板曾经告诉过我，如果要是碰上了穿山獴这种东西，那就是说明，我们的路已经走错了。”说到这里，黑豹的脸上呈现一阵羞愧之色。他接着说道：“我们本意并不是这黄金家族的藏宝，而是被八思巴带进来的轮回印和其他的东西，但是刚才我却对这些宝物动了贪念，抛弃了老板的叮嘱，以至将大家都陷入了死地，还连累了两个兄弟，当真该死啊！”黑豹的剖白倒是没错，如果不是他让手下去打开那些箱子，就不会引出蚊蚜，更不会因此而引出了食金蚁。

　　唐麦秋摇了摇头，说道：“面对着这里如此巨大的财富，有谁不动心呢？”他心里却是暗道：“你此刻才知道这一点，未免也太迟了。”但是唐麦秋也很清楚，既然到了这里。陈四也一样会打开那秘道，进去里面，到时候，众人还是得面临更多危险，黑豹这样做，只是把危险提前降临了而已。听到黑豹说路已经走错了，唐麦秋心里隐隐有点不安。

　　唐麦秋问道：“那秦老有没有指明，如何离开这里？”

　　黑豹摇了摇头，说道：“没有。但是他却说，这里路路相通，我们要到正确的地方，恐怕也得穿越那秘道下面的地方了。我想，古风淳和罗小丹的失踪，应该就是去了真正的地方啊。”

　　唐麦秋点了点头，表示赞同黑豹的推测。他抬头环视了一下周围，觉得这个地方越来越古怪了。

　　玉台之上的陈四等人，却是大气不敢喘一个，生怕惊走了这只穿山獴。他们看到穿山獴舌头闪现的瞬间，那食金蚁又往后退了许多，估计是怕被被那穿山獴的长舌给卷走了。见到这些食金蚁如此惧怕这只穿山獴，陈四等人心里都燃起了希望，希望这只小动物能够吓走这群食金蚁，哪怕给他们争取一段时间，让他们进入那秘道也行。

　　就在这时候，一阵金属般冰冷的“嘶嘶”声又从那秘道里传了出来。陈四的脸上马上就变得非常难看起来。这毒蛇吐信子的声音，他就算是在睡梦里，也能分辨出来。那只穿山獴突然就往前面一弹跳，落地之后，马上回头对着那秘道口“咕咕”地沉吼了起来。


第309章    奇特的生物圈

　　看得出来，这只穿山獴，也对这声音颇为忌惮。就在穿山獴沉着声音低吼的时候，一条黑乎乎的长蛇，从秘道里面慢慢地探出了蛇头，然后身子慢慢地爬了出来。

　　陈四等人心里一紧。这蛇，他们完全不陌生，他们在石塔外面就见过一条，这是一条双头蛇。看着两个蛇头如尖锐的三角状，陈四就知道，这又是一条剧毒蛇。

　　“大家小心，别让这毒蛇给缠上了。”陈四低声嘱咐道。他知道这种毒蛇的凌空攻击能力非常强，石塔外面的那名锐士，就是被咬中脖子而死的。这玉台的高度，绝对让肖忠华等人，处于这双头蛇的攻击范围之内。

　　肖忠华点了点头，吩咐胡志博说道：“老胡，瞄准它，要是它敢乱来，就一枪毙了它！”这里枪法最神妙的人，就要数胡志博和周晓易，但是周晓易属于那种远程攻击类型的那种狙击手，心态和攻击力，都稍逊胡志博一筹。所以凡是执行难度较高的任务，肖忠华都是把它交给胡志博，周晓易一般都是担任辅助的角色。

　　胡志博“嗯”了一下，就从背上卸下他的狙击步枪，一下子就找了个位置，黑洞洞的枪口马上就对着蛇脖子。这双头蛇似乎后背长着眼睛似的，仿佛看到了身后杀机骤起，它一个脑袋慢慢地转了过来，望着玉台之上的众人，但是身子却是慢慢地盘旋起来，另外一只蛇头一动不动地盯着那穿山獴。

　　肖忠华等人都被这双头蛇的诡异动作唬了一下。想不到这条蛇也能够感应得到胡志博枪口里的杀意，胡志博更不敢掉以轻心。不过凭着他敏锐的狙击手感应，这条毒蛇现在还不把他当中对手。因为，它的天敌就在眼前，对付穿山獴，是它与生俱来本能。

　　穿山獴似乎也知道这种毒蛇的厉害，它慢慢地往后面退了一步，四个爪子着地，身子如同一张弓，绷得紧紧的，嘴里发出低沉的叫声。那双头毒蛇昂起了身子，脖子骤然就膨胀了起来，如一个气球一般，鼓鼓的，一根根暗红色的血丝在脖子上缠绕得密密麻麻的，这毒蛇看上去很是怪异，浑身漆黑，但是脖子上却是一圈雪白，此刻充满了血丝之后，又变成了诡异的红色。

　　穿山獴见双头蛇发威，也张开了嘴巴，露出了尖锐的獠牙，就在这时候，双头蛇一下子就飞身起来，盘旋着的蛇身一下子就出现在了半空，在半空摆出了一个“S”形之后，就朝着穿山獴的脖子咬去。看来，攻击对方的脖子，一向是双头蛇的惯用伎俩。黑豹等人在高台下也看得清楚，看到双头蛇这一攻击，心里也是骇然。他扪心自问，要是这双头蛇攻击的目标，如果是他的话，他是否能够从容避开？

　　然而，穿山獴的速度也不慢。以捕蛇为食的穿山獴，如果没有几招应付双头蛇的话，恐怕在这里，被捕食的就不是蛇类，而是它本身了。穿山獴侧身一避，一下子就滚到了食金蚁群里。那些吃人不吐骨头的食金蚁，不但没有攻击穿山獴，反而像避瘟神一般，纷纷向周围散开了。看得众人目瞪口呆。这食金蚁也太二了吧？送上门来的食物，都不敢下口。

　　巴子这时候却突然说道：“大家有闻到一股很奇怪的味道么？”他的鼻子素来灵敏，就算是猎犬也不一定比得上他。所以，有些细微的味道，就算他闻到了，大家也一样浑然不觉。

　　众人正盯着双头蛇和穿山獴斗得正激烈，那知道他说的味道。陈四却转头问道：“什么味道？”他自认鼻子没有巴子的灵敏，但是他却知道，巴子的话，对他们来说，很有价值。

　　“我也不清楚，这味道是从那穿山獴身上散发出来的，味道有点躁。”然后巴子又指了指脚下的玉台和扶桑神木，说道：“这些地方，也有这股味道，只是更淡而已。”

　　陈四眼睛一亮，终于明白，食金蚁为什么不敢冲上玉台，为什么惧怕穿山獴了。食金蚁惧怕穿山獴身上的味道，而玉台和周围的棺木，定然是涂上了带有这种味道的东西，所以食金蚁就不怎么敢接近这些地方了。想通了这一点，陈四马上对这胡志博说道：“待会不管穿山獴胜负，一定要留下这个它，死活由你。”胡志博点了点头。很显然，有了这只穿山獴，那他们就不用怕这群食金蚁了。

　　就在陈四等人的对话的一会，双头蛇已经发动了七八次极其凌厉的进攻，一次比一次狠，角度一次比一次诡异，那穿山獴并没有发动反攻，只是一味地闪躲周旋。有几次双头蛇的蛇吻已经接近了穿山獴那光滑的皮毛，但是穿山獴还是在千钧一发的时候，尾巴用力一扭，就贴身躲过了双头蛇的进攻。

　　陈四看了几眼，长叹了一声，说道：“这穿山獴好狡猾。”他看出来，这穿山獴并没有尽全力去与双头蛇周旋，好像是在保存着力量，等待着最好的机会。但是肖忠华等人却是看不出来，心里很是着急，几次见到双头蛇快咬中穿山獴，都忍不住低声惊呼了起来。相对来说，他们心里都希望这只看起来很是可爱的穿山獴获胜。

　　双头蛇却是不知道这是穿山獴的诡计。不过连番的进攻，它已经没有之前那么灵活，脖子上鼓起来的气囊，已经稍微变小了不少。然而穿山獴并没有就此发动反击，依旧在双头蛇周围周旋着。它的身子落地，踩到哪里，哪里的食金蚁就纷纷后退，而双头蛇似乎也不惧怕这些食金蚁，在蚁群里游走着，那些食金蚁也当它如洪水猛兽一般，看得黑豹等人大是不解，他们看起来如此恐怖的东西，竟然在这一蛇一獴的面前，表现地如此逊，也太不可思议了吧？黑豹苦笑了一下，直叹这是什么世道。

　　这时候，穿山獴却突然发动了反击，双头蛇飞身过来的时候，它脖子一缩，狠狠地咬住了双头蛇的颈部，但是，双头蛇的两个蛇头，也扎实地在穿山獴的脖子上留下了深深的钩吻！

　　“啊～”在玉台上看得仔细的肖忠华等人，忍不住惊叫了起来。他们都没想到，竟然会出现两败俱伤的场面！


第310章    捆绑

　　双头蛇的两个蛇头齐齐咬下，效果不啻于两条毒蛇同时咬中这个体形并不庞大的穿山獴。双头蛇的毒性大家可是有认识的，一个牛高马大的汉子，在它的袭击下，也没有能挨得过三四分钟，这穿山獴能受得了么？

　　众人是惊呼声还没停下来，就听到了一阵细微的“卡擦”声。穿山獴的利齿已经咬断了双头蛇的脖子上的颈骨，这里正是双头蛇的七寸之地，一旦被折断，那就必死无疑了。一下子，双头蛇硕大的蛇头顿时就耷拉了下来。不过双头蛇的皮肉十分坚韧，所以穿山獴一下子也无法彻底把这双头蛇咬成两截。蛇头耷拉下来之后，蛇身不停地在地上扑腾着，好一会才慢慢停了下来。

　　穿山獴咬断了双头蛇的脖子之后，停了下来，身子摇摇晃晃的，弓起了身子，对着双头蛇耀武扬威般吼了一下。它想站立起来，不过却是站不稳脚，一下子就摔了下来。

　　肖忠华看到这一幕，急道：“不好，看来这獴身上的蛇毒就要发作了！”他甚是担心，这穿山獴死之后，没东西克制这高台周围的食金蚁，那时候就糟糕了。

　　陈四却没有这担心，他随口应道：“放心吧，这穿山獴死不了，它们时代以毒蛇为食，要是没有点抗毒的本领，怎么可能繁衍到现在？死了也不差，还不用浪费老胡的子弹呢！”肖忠华看得忘情，忘记这只穿山獴本来就是他们要捕猎的对象。

　　陈四的话还没有落音，这穿山獴就“噗”的一下摔倒在地上，嘴角马上就冒出了一堆白沫，四条小腿胡乱抽搐着，抽搐了大约五六秒钟，这穿山獴就屎尿齐出，眼看是活不了。陈四“咳咳”地咳了两声，神情颇为尴尬。

　　“这蛇毒还真厉害啊！”肖忠华叹道，他脸上带有一股似笑非笑的笑容，盯着陈四只看。事实上，他肚子里已经笑翻了，陈四向来论事奇准无比，但是此刻却是话没有落音就被现实残酷地否决了，他难得看陈四吃一回鳖，就算在这种环境之下，也是一脸的笑意。

　　陈四不说话，仔细看着倒在地上的穿山獴和已经断成了两截的双头蛇，说道：“不，这穿山獴还没有死，你看它的胸口处，还有在颤动着，可以看得出来，它的心脏还很强劲，应该是这双头蛇的毒性让它暂时昏厥了而已。”说完，陈四就一下子跃下了玉台，走了近去。

　　肖忠华却是脸色一变，大声道：“小心旁边的食金蚁。”

　　陈四点了点头，说道：“无妨，食金蚁惧怕穿山獴的味道，不会靠近的，你们也下来，趁快把这秘道给弄开来。”肖忠华闻言，也望向周围，只见在双头蛇与穿山獴的剧斗过程之中，这些食金蚁已经退出了高台，群集在周围的阶梯上。现在苦的是黑豹等人，这些食金蚁不敢涌上高台，却把高台周围的几具棺木都围住了。胆子稍小的锐士们已经吓得腿直发颤。黑豹颤着声音对着陈四说道：“老陈，想个办法，也把我们救出这个困境吧！”他很是担心陈四会趁机置他们于死地，声音都有点变色了。

　　陈四点了点头，说道：“稍等一下，等我待会这穿山獴醒了，一切就好办了。”陈四突然觉得，留下黑豹等人还是有好处的，起码黑豹还知道许多他不知道的东西。虽然秦川的笔记本里或多或少会有些记载，陈四却没有时间来看了，所以黑豹等人还是很有用处的，那十多个锐士，就是很好的苦力，在接下来的行程里，肯定会发挥出许多作用来。他已经坑了黑豹的金属环，再不拉黑豹一把，也太说不过去了，更何况他素来都颇有好感的唐麦秋也困在那边，不救也不行啊！

　　“这玩意还会醒？”肖忠华有点不信。“嗯，肯定会的。”一旁不做声的巴子说话了，他说道：“你看到了那穿山獴的排泄物了没有，那是它的排毒之法，它体内的毒素，应该已经排得差不多了。”巴子的鼻子灵活，已经闻到那阵阵传来的秽臭里的蛇毒腥味。说完，巴子就跳下了玉台，招呼众人来继续推开这玉台。

　　肖忠华等人见到那还围在玉台周围的食金蚁，心里仍有一丝忐忑，但是好一会，这食金蚁见他们下来之后，也依旧徘徊不前，心里暗暗松下了一口气后，胆子也大了起来，当即按照之前的方式继续推着玉台，只是众人又多了一个心眼，小心地提防着那越来越开阔的秘道，担心里面又有毒物爬出来。

　　陈四慢慢地靠近了那只穿山獴，走近之后，他不由地捏住了鼻子，那浓烈臊臭味让他忍不住就皱起了眉头。他想了一下，从背囊里找出了一根登山绳，这绳韧性非常好，不怕穿山獴撕咬。他想把这穿山獴拴住之后，那穿山獴就算醒来也无法逃脱。

　　就在他忍着臭味，想把穿山獴给绑住的时候，那双头蛇的蛇头却突然从地上飞了起来，一下子就朝着陈四飞了过来。这一突然变化，让所有人都反应不过来。

　　“哼！”陈四脸色大怒，在石塔外面，他已经认识过双头蛇这一种伎俩，怎么会在这阴沟里翻船？他用力一抖手中的登山绳，登山绳顿时就变得像一条木棍般笔直，一下子就挡在了蛇头飞过来的线路上，“拍”的一声，这蛇头，顿时就变成了一团肉泥，一下子就摔到了地上，死了个透彻。

　　“想死第二遍就说嘛。”陈四甩了甩手中的登山绳，说道：“妈的还弄脏了我的登山绳。”说完他还耸了耸肩膀，然后把还躺在地上僵硬着的穿山獴一条后腿绑个结实，他怕穿山獴会挣脱，然后又变了个花样，把穿山獴的四条腿都缠了个结实，就像一个大麻花一般。估计这样子，这穿山獴连弹动一下都不怎么可能了。反正登山绳够长，他不怕没有绳子可用。


第311章    救或不救

　　黑豹黑唐麦秋还震惊于陈四那骤然一击的威力之下。这两人都是武道高手，自然明白，这种手法的厉害之处，换作他们，要是在事先没有警戒而距离又如此近的情况下，他们除了侧身躲避之外，别无他法子，而陈四却从容地用一根绳子把这蛇头拍成稀烂，不说这力道如何，光是这淡定，就让他们自愧不如。

　　向来都是万事开头难，这玉台已经被推开了许多，下面的机关都松动了许多，这几人推起来虽然仍感吃力，但是下面的秘道却是一寸一寸地显露了出来。大约就七八分钟后，这玉台就彻底地推到了一边，一个宽两米，长约三米的方形洞口就出现在了众人面前。肖忠华用灯火一照，看到了下面连绵不断的阶梯，而近百米处，还盘旋着几条黑漆漆的双头蛇，那蛇见灯火照了过来，也不闪躲，兀自对着他们吐信子。

　　“妈的，还有蛇，这里难道是蛇窝不成？”肖忠华骂了一句。说实在的，他对这种诡异的双头蛇很是畏惧。刚开始见到这双头蛇的时候，还以为这双头蛇只是一条变异的个体，却没想到，一连串遇到了几条双头蛇，那就有充分的理由说明，这些双头蛇，是一个种群了。这梯道上就盘旋着好几条了，再往下，会是怎么个情况？

　　其他人的呼吸也是一滞，这种双头蛇并不好对付，要斩断它们的蛇头很简单，但是断成两截的蛇头依旧拥有着诡异莫测的攻击速度，才让人胆战心惊，而它的毒素，到目前为止，众人还不知道有什么东西可以应付得了的。

　　肖忠华苦笑了一声，回头看着陈四说道：“老陈啊，下面看来就是一个蛇窝啊，我们就这样下去，不是等于送死么？”肖忠华等人的身手也很敏捷，但是比起陈四来，却是差了许多，陈四可以应付的东西，并不是说明他们就不头疼。

　　陈四点了点头，说道：“事情是有点棘手，不过还好，我们手上有只穿山獴呢，它们可是毒蛇的天敌，躲在暗处的蛇就无法遁形了，明处的，我们还怕它不成？不要从脖子上劈断它们的头就可以了，这一点，大家应该没问题吧？”陈四对这群老家伙还是很有自信的。他知道，这些人怕的不是蛇，而是这种双头蛇长得诡异和毒性太猛，他们怕有意外。陈四又说道：“放心吧，我身上还有几颗灵药呢要是被咬了，马上服一颗下去，马上满状态原地……”后面的两个字他却是没有继续说出来。但是肖忠华等人听到了这话，脸色却黑了下来。他们可知道，陈四说的灵药是什么东西。他们也很清楚，一旦服食了两颗以上的不死药，那他们永远就别想摆脱这药效，跟活死人也差不多了。这东西，虽然可一让他们成为藐视一切危险的存在，可是代价也不菲，他们来到这里，不就是想摆脱这一切，做回一个正常人么？

　　只有达雨牧和猛犸不知陈四所云，两人愣愣地看着陈四，好一会，达雨牧才问道：“灵药，什么灵药？”陈四诡异地笑了笑说道：“有必要的时候，会让你们知道的。”说完，他还露出了白森森的牙齿。

　　看着地上那只被陈四捆绑地像个大麻花的穿山獴，肖忠华一脸黑线地问道：“老陈，这穿山獴被你稿成了这个样子，它怎么发现得了毒蛇啊？”肖忠华很是纠结，他很难想象，一只五花大绑的穿山獴与一条灵活自如的双头毒蛇对决的场面是怎样的，但是他却可以想象出那个结果是如何。

　　陈四却说道：“哦，别误会，绑着它，是另有用途的。”陈四说完，就说道：“这秘道刚打开不久，怕下面有秽气，有毒就麻烦了，我们可以晚点等秽气散了再下去，你们先爬上这玉台先，我去把黑豹他们带过来再说。”

　　肖忠华一呆，说道：“老陈，你想救他们？”肖忠华很明白，没有退路的情况下，黑豹已经放弃了这里的藏宝，那就是说，黑豹的精力很可能会放在对付陈四的身上来了，此刻要是不管他们的死活，他们定然会在这些食金蚁的围攻下，全军覆没。这么好的机会，可以将黑豹等人一窝端的大好机会，为什么就这样白白不要呢？

　　陈四却摇了摇头，说道：“算了，凡事不要做得太绝，接下来的路程，会更加危险，有他们的加入，我们的安全就更有保证，到了下面，我也没把握能够确认你们的安全，人多，还是有人多的好处的。”

　　肖忠华听了陈四的话，也点了点头。陈四示意肖忠华也得快点爬上玉台，他手一缠登山绳，一下子就把穿山獴提了起来，走向了黑豹和唐麦秋站立的位置。

　　只见陈四提着穿山獴所到之处，那那些食金蚁就如遇鬼魅一般，纷纷向后撤退，看着黑豹一脸的难以置信，不过他的一颗心总算是放了下来，陈四还真没有落井下石啊！他感激地看了陈四一眼，说道：“谢谢！”

　　陈四轻轻一笑，说道：“不客气，要是你真心感激我，要是我们都能活着离开这里，你再送我一大壶杏花香吧。”

　　黑豹也咧嘴一笑，说道：“行，一壶酒换这么多条人命，太值了！”唐麦秋的眼光倒是很复杂地看着陈四，他叹了一口气，越来越觉得捉摸不透眼前这个人了。他知道，陈四之前一直都在设局让黑豹走进死地，但是等黑豹走进了死局之后，陈四为什么还会回来救他？

　　只有陈四才清楚，当你知道你需要帮助的时候，任何可以争取的对象，都是你的“朋友”。陈四绝对不会傻到跟对手同归于尽。只有活下来，才是王道，至于最后的胜利，他相信，他已经胜券在握。

　　兜了一圈过后，陈四也将所有的人救到了高台之上。食金蚁见所有的猎物都像煮熟的鸭子飞走了一般，非常急躁，可是它们又惧怕穿山獴身上散发出来的味道，又不敢靠近，一时间“沙沙沙……”的声音，骤然就响了起来。而被捆绑得非常结实的穿山獴，也幽幽地苏醒了过来。它睁开黑溜溜的眼睛，看了一下周围，可看到自己浑身被捆绑的样子，有气无力地挣扎了一下，但是就弹动不得了。它的体能都用在了排毒上去了，此刻虚脱得很。

　　陈四拍了拍它的脑袋，对着众人说道：“好了，我们准备下去吧。”


第312章    冥想

　　“小丹！”古风淳的两只眼睛突然就变得血红，一下子就歇斯底里地吼了起来。那影妖吃了鲛人的亏又丢了罗小丹，也马上一下子就往一边快速逃去，不与鲛人纠缠。而那几个鲛人，见影妖逃走之后，马上就一甩尾巴，游了过来。

　　古风淳此刻杀气腾腾，恨不得马上就把这些鲛人杀个片甲不留，当即一下子就挥动了手中的军刺，快速地朝着一侧的鲛人攻去，那鲛人来势汹汹，却没有想到古风淳比它还拼命，一下子躲闪不及，被军刺一下子就贯喉而过，鲜血顿时就从它的口鼻中喷涌而出，而鲛人也天生彪悍，临死前，双手也狠狠地朝着古风淳前胸一探，古风淳顿时就觉得胸口快要裂开来似的，剧痛无比。他来不及查看伤势，奋力拔出军刺后，身后又一只不怕死的鲛人已经逼了近来。

　　“找死！”古风淳怒目圆睁，也不闪躲，军刺就往回砍。他并没有学过军刺的拼杀之法，只是凭着本能来做这几个简单的刺、砍、劈的动作。但是他力量大的惊人，所谓一力降十慧，再精巧的武术，都抵不上这如此刚猛的砍斫，那鲛人“呀呀……”地惨叫一声，伸出来的右臂已经被古风淳砍成了两截。

　　吃了大亏的鲛人马上尾巴一摆，消失在光芒之中，但是这时候古风淳却觉得脚踝一痛，看样子，是这群怪物在光芒下面偷袭了。这些怪物的智力也不算太低。

　　古风淳的身子马上就一沉。不过他也不慌，忍痛躬身，军刺反手往下一刺，一团血腥顿时就蓬了上来。古风淳感觉脚踝一松，就知道这鲛已经松开了他的脚。

　　看这古风淳杀气腾腾的样子，其余的鲛人都不敢再靠近来，围着古风淳团团转，可是古风淳此刻杀气正浓，哪肯松懈，一下子就扑了过去，吓得那些鲛人“噗”的一下，马上甩尾往下面潜去。再也不敢上来。

　　古风淳喘了两口气，环视了周围，周围已经恢复了一片平静，光芒上面的白蒙蒙的东西也散尽，可是他环视了周围，哪看得到罗小丹的身影。他心里不禁又是一阵慌张。这辈子，他还是第一次如此惊慌失措，如此绝望。平时的冷静睿智都不知道去了哪里，他一个人孤零零地悬浮在这一团光芒之上，他奋力地让自己往光芒下面潜去，可是那团光芒对他似乎有着一种抗性，无论他多么努力，他都会浮上来。试了十多次，他终于停了下来。

　　“古风淳，冷静，冷静，一定要冷静下来，一定要……”古风淳闭上了眼睛，不停地告诫自己，这时候，不冷静，别说救罗小丹，他自己都不知道该怎么办。

　　“要相信自己的感觉……”古风淳脑海里突然就冒出了这一句话。这是不久前那个让他错觉是自己母亲的声音告诉他的，不但如此，在邱晖燕的留言里，她也提到了这一句。他一路来，并没仔细去参悟这话，但是此刻想来，也觉得一头雾水，要怎么相信自己的感觉？他苦笑了一下。此刻他连自己是什么感觉都不知道了。

　　好一会，古风淳才从这种近乎崩溃的状态里恢复了过来。这会，他并没有感觉到周围有什么危险，而他想到罗小丹的时候，内心竟然也是很平静，如果是平时，罗小丹周围有什么危险的话，他隐约都能感受得到，本来他以为是与罗小丹相处了这么久，心有灵犀的缘故，但是从那句话里，古风淳似乎朦胧地发现了什么，但是一会间，他又想不到发生了什么事。

　　“好吧，相信自己的感觉，感觉……”古风淳慢慢地闭上眼睛，想道：“是不是我又多了一种异能，能够捕获他人的感觉？”想到这里，古风淳眼睛一亮。这个倒是很容易尝试。他马上想到了陈四，遇到闭上了眼睛，慢慢冥想与陈四有关的信息。

　　突然，古风淳的心跳就加快了速度，手脚也痉挛了一下，一股透心的凉意就从脚底一直蔓延上来。绝望，彻底的绝望的感觉一下子就在古风淳的心底蔓延开来！

　　“怎么可能？”古风淳一下子就睁开了眼睛。“陈四怎么会有这样的情感，他怎么会感觉到绝望？”古风淳惊讶地大声说道。“不会的，一定是我弄错了！”古风淳大口大口地吸了几口空气，然后再慢慢冥想入定。他的身子却是不停地颤动，他把冥想的对象换成了达雨牧，然后换成了肖忠华，再到唐麦秋，黑豹……无一例外，这些人的似乎正面临着灭顶之灾。

　　“怎么会这样？”古风淳有点傻了。他再次试了一下，感应了罗小丹一下。他的心境却是出奇的平和，但是一股觉得很匪夷所思的感觉出现了。古风淳知道，这罗小丹一定是遇到什么不可思议的事情了。不过看来，罗小丹暂时并无危险。

　　古风淳苦笑了一下，这都是啥跟啥了？刚紧张完罗小丹，现在接着就变成了陈四他们了，难道邱晖燕的警告真的成真了？陈四他们现在发生什么事了？古风淳一颗心紧紧地悬着。

　　他不知道，陈四此刻正在竭斯底里地喊着“加油”，让肖忠华等人快点搬开那玉台，只是连陈四自己都不知道，自己在这一刻竟然会如此心惊。

　　古风淳又感应了一下，想分辨出罗小丹的位置，但是却不得要领，只要慢慢得朝着光芒一边慢划去，他感应到，这里尽头，就该是陆地了。

　　果然，划了大约半个小时左右，他就突然感觉到了光芒之下脚底的陆地，同时，一股热浪也迎面扑来，鼻子里吸进来的空气也是热烘烘的，让人觉得十分难受。

　　古风淳反手从背囊里慢慢摸索出一支手电筒，打了开来，照向了前方。前方就像一个黑漆漆的洞口，就像一个巨兽，张开了血盆大口，等待着猎物的自投罗网似的。

　　古风淳用手电筒朝着周围照了一下，四周空荡荡的，地下的岩石竟然是黑色的玄武岩，让他忍不住吃了一惊，玄武岩是由火山喷发出的岩浆冷却后凝固而成的一种致密状或泡沫状结构的岩石，周围的温度这么高，又遇到了玄武岩，古风淳难免会想到，这里会不会就靠近地底的岩浆了？

　　“窸窸窣窣……”前面嘿嘿的洞口里，突然就闪现了一个虚影，古风淳心里一紧，大声喝道：“谁？！”



第313章    水晶洞上

　　这一阵窸窸窣窣的声音过后，四周却是一阵平静。除了阵阵炙热的气息传过来，让他呼吸略微困难之外，其他的一切看起来都没有什么异样。只是古风淳心里却总有一个疙瘩，他也说不清楚，到底是自己一个人在这诡异的环境里呆久了，心里作怪还是真有其事，他总感觉有什么东西在暗处躲着正默默地盯着他。这种感觉自从他离开了那一团光芒之后，就开始感觉到，挥之不去。

　　古风淳暗暗地凝神警戒着周围，他见那个虚影在前面一闪，就消失了踪影，心里觉得好奇，就小心翼翼地跟了上去。走了一会，他就伸手就触摸一下一旁的玄武岩壁，岩壁上的玄武岩不像地下的那般致密，颜色也没有那么黑。带有一些小空洞，不过表面上的温度却是不低，古风淳摸了一下，发现这玄武岩上的温度，起码都超过了摄氏四十度以上了。古风淳皱起了眉头，心里对之前的判断又有点肯定，难道这里真的已经接近了火山口了不成？

　　古风淳的脑子飞快地旋转，如果这附近有活火山的话，距离也应该还远着呢，要知道，火山口里喷出来的熔岩温度该有多大，瞬间将他气化都是有可能的。想到这里，他心里稍安。

　　“难道‘焚灵宫’这个古怪的名字就是因为这样才得来的？”古风淳默默想道。从这个焚字里，古风淳就知道，这离不开火，而从陈四千方百计都想获得那火浣布的情形来看，最后最艰难的路程，肯定是这火山口的熔岩了。想到这里，古风淳脑子就有点发懵，陈四那厮不会就想凭着那火浣布就想让他去从熔岩里面走吧？想到这一点，古风淳忍不住苦笑了一下，陈四就是个疯子，什么事情做不出来？不过古风淳绝对不会拿自己的小命来开玩笑，如果陈四是想他从熔岩走过的话，他绝对不会答应。

　　古风淳又拿着手电筒往前面一扫，但是前方深不见底，根本就看不到什么。本来他的视力在夜间是可以看到东西的，只是在那一团银色的光芒里久了，此刻看着周围的东西，都灰蒙蒙的一片，加上了手电筒，还是如此，他又用力地揉了揉眼睛，提起步子，向着前面继续走了下去。

　　被盯着的感觉越来越浓郁，古风淳心里的警戒也越来越重，步子也越走越慢，唯一还能让他安心一下的就是他心里并没有察觉着有什么危险的存在。

　　尽管如此，古风淳仍不敢大意，他很清楚，这一路来，许多像黑豹手下那样的野外生存专家，一不小心，都马上完蛋，更不用说他这种不经常与绝境打交道的业余人士了。

　　走了大约而二十分钟，古风淳渐渐发现自己的夜视能力已经恢复正常了，就轻轻地熄掉了手电筒。他那夜视能力也是非常奇特，在黑暗的地方，反而可以看得更清楚，有光源的存在，还阻碍了他这种能力的发挥了。

　　夜视能力恢复之后，古风淳的视野马上就变得更加开阔了起来。他回头望向身后的那团银色的光芒，却是什么都看不到了。他心里一个咯噔，隐隐觉得有点不妥，想抽身回去看清楚是什么回事，心里却有种感觉在引导着他，似乎是潜意识里，有一种力量，在规劝他朝着那黑乎乎的洞口走去。

　　古风淳停下了脚步，仔细寻思了一下，最后还是决定继续前进，这里怪事多不胜数，要是自己什么事都想找出个根究的话，那浪费的时间也就太多了。心里默念了一下罗小丹，他发现，罗小丹此刻的心情似乎有点激动，好像是发现了什么，而最奇怪的是，他隐隐还觉得，这罗小丹的方位，竟然是在前方。古风淳一下子就皱起了眉头，搞不清楚，这到底是发生了什么事，为了防止意外，他马上又把思绪放在了陈四身上，他却发现，此刻的陈四，那种绝望的感觉已经消弭于无形，取而代之的是一种兴奋。他哪里知道，此刻陈四正在看那穿山獴与双头蛇的决斗，坐山观虎斗的感觉，当然妙不可言。不过见陈四安全，他的心也放了下来，他对陈四是很有信心，相信陈四无论在什么绝境里，总能找到办法活下去。

　　确定了罗小丹和陈四等人的安全之后，古风淳吁出了一口浊气，心里没有了担心，他决心要去前面看看，前面那洞口里面，究竟有着什么东西，他仍然惦记着不久前闪现的虚影，手里的军刺又紧紧地握了一下。要是刚才那个东西是魅影的话，那他的麻烦就大大的了。魅影，在外面的沼泽上就有着许多，这地下说没有，他古风淳也不会相信。

　　走了大约五百米的距离，古风淳终于来到了这洞口外面，这时候，周围的温度已经达到了将近五十摄氏度以上。古风淳只觉得胸口越来越闷，空气中的氧气似乎并不充足。他身上已经大汗淋漓，古风淳只好从背囊里摸出他的水壶，小口地喝了两口水。水壶里的水就只剩下半壶，他不节省一点，不用一会就会被他喝光。

　　深深地吸了一口气之后，他就慢慢地走进洞中。眼睛环视了一下周围之后，他就愣了一下。似乎不敢相信自己的眼睛，连忙拿出了放进裤袋里的手电筒来，他把手电筒打开后，霎时间，周围的一阵光芒就闪现了出来，五光十色，如繁星璀璨一般。

　　一下子古风淳就快速地闭上了眼睛。一个词马上就出现在了他的脑海里。

　　“水晶！”古风淳喃喃地说道：“好多，好漂亮的水晶……”古风淳一下子就震撼住了。周身陷进手电筒反射回来的光芒里，仿佛就置身在一个巨大的梦幻世界当中。“要是小丹在这里就好了，她肯定会很喜欢的。”古风淳喃喃地说道，心思一下子就飞到了罗小丹身边去了。


第314章    水晶洞下

　　只见眼前纵横交错着百十条巨大的白色水晶柱，将眼前的空间尽数封锁住，只留下了些许细缝，勉强还能钻得了一个人过去，那深处有什么，古风淳就不得而知了。头顶上也是一簇簇悬挂着五颜六色的水晶，闪耀着熠熠光芒，不过古风淳看到水晶尖锐的末端，心里就觉得有点玄，要是头顶砸下一簇来，非脑袋开花不可。不过古风淳也知道，这些水晶已经在这里生长了千万年，这里环境非常稳定，只要不闹地震什么的，应该不会那么容易就倒霉遭殃。

　　地上也是一大片厚实的水晶板块，同样，尖锐的棱角向上竖着，要是不小心踩歪了，这一倒下去，非周身是窟窿不可。想到这里，古风淳就深深地倒吸了一口气。但是这炙热的气息呛得他十分难受。看着周围一片雪白的颜色，视觉上给古风淳的感觉十分舒服，如同白雪一般，可实际上，这里的炙热却让古风淳十分难受。古风淳很清楚，在这里，要是呆久一点的话，那他就可能会因为脱水而死了。这里的温度绝对超过了摄氏六十度以上，拿来桑拿都足够了。

　　不过古风淳却不想这么快就退出去，而且他也很清楚，周围就只有这么一个山洞可以供他前进，如果他想更深入一点，那就只能往这水晶洞穴的深处继续走着。

　　古风淳熄灭了灯火。这灯火折射出来的光芒让他的眼睛无法正常发挥作用。不过，就算熄灭了灯火之后，这水晶洞穴里也依旧闪烁着熠熠流光，相对于他这个拥有一双可以夜视的眼睛来说，水晶洞穴里面的光芒，已经足够供他使用的了。

　　不过，熄灭了灯火了之后，他却慢慢地退出了水晶洞穴。这里面的温度实在太高，他不得不先出来调节一下身体，一口气喝下了水壶里的一半清水之后，古风淳一抹额头上的汗珠，又从背囊里拿出了一副手套套好手之后，古风淳把手捂着鼻子，深深地吸进了一口空气，然后就提起了步子，往水晶洞穴里面走去。

　　古风淳很明白，他的体能虽然不错，但是以在水晶洞里水分流失的速度，他最多能够坚持三十分钟。加上水壶里那小半壶水，他顶多能够撑一个小时，不过那已经是他生理上的极限，如果他在一个小时之内，在水晶洞里无法找到出口的话，或许接下来的地方更炙热的话，那他就必死无疑。因为他绝对没有力量支撑得了他从里面退出来。分析完了这一切，古风淳隐隐还觉得有一点侥幸，幸好罗小丹没有在他身边，不然两人都要以身冒险了。

　　戴上了手套，古风淳在攀登这些水晶的时候，就不用担心手会被划伤。而在这里，随便摔一跤，身上都会刺出许多窟窿来，他绝不敢有丝毫的大意。他还特意地检查了一下脚底的靴子。见靴子完好，心里才放心。不过他却觉得很奇怪。明明不久前于鲛人的搏斗中，鲛人明显在他胸口和脚踝的地方都留下了不少伤口，但是此刻检查的时候，竟然连一个伤疤都没有，不能不说很是怪异。

　　除了检查了靴子和戴上了手套之外，古风淳还从背囊里拿出了一个口罩。这口罩陈四给他的时候，他还问陈四是否缺乏经费，连防毒面具都买不起？陈四却嘿嘿地一笑，说道：“这不是钱的问题，防毒面具的体积太大，占的空间多，就腾不出更大的空间来装放其他东西了。”不过古风淳也很清楚，陈四给他的这个口罩，是几年前非典型肺炎横行的时候，一些特制出来的产品。物理是对烟雾还是病毒，都有很好的隔绝作用，同时又将影响到人正常呼吸降到了最低程度。所以它才是陈四的首选。在这种高温之下，古风淳戴上这个口罩，可以过滤一下空气，这样呼吸进来的空气也没有那么炙热了。

　　想了想之后，陈四又从背囊里拿出了他在高原那段高寒的旅途里穿的厚厚的羽绒服拿了出，穿在了身上。这羽绒服有很好的作用，一，能够保持里面的体温，二，能够隔绝外面的温度。所以，在这种高温之下，古风淳穿上他的羽绒服，最高的温度也就只有三十八度而已，而外面的空气，却已经达到了五十多度，所以，穿上了羽绒服，他就没有之前那么热了。

　　古风淳已经把自己学来的生存技能发挥到了淋漓尽致的局面，然后他又想了想，确定了没有其他要补充的了，再提起手中的军刺，慢慢地走进了水晶洞穴当中，他不再留恋这大自然的鬼斧神工制造出来的瑰丽美景，这里的景色虽然美轮美奂，但是相对于自己的性命来说，自己这条小命比这风景显得重要多了。古风淳仔细地分辨了方向，便慢慢地从那些晶莹剔透的水晶柱交叉剩余出来的空间里慢慢地摸索前进了。

　　古风淳踩在那厚厚的水晶上，心里也是七上八下的。要是脚下的水晶结晶得不够解释而崩断的话，他摔下去不死也是重伤，所以每一步他都战战兢兢，如履薄冰似的。不过古风淳也忍不住得瑟了一下，他虽然是专攻历史学科的，但是对物理学和地质学、化学等学科都深入研究过，对水晶的硬度和韧度都比较了解，他知道水晶的硬度很大，但是说道韧度，也跟瓷器差不多，用力一摔就能够把它弄碎，所以他仔细地观察了落脚的地方，充分得估算了脚下的地方是否能够支撑地了他的体重，不过这一来，他很快就发现，自己的速度不是一般的慢。于是他只好摇了摇头，一咬牙，心里估摸着，凭感觉就大步向前，不一会，就跨出了好几十米的距离。只是他每次听到脚下的水晶发出“咔嚓”的声音的时候，就忍不住一阵紧张。

　　大约走了十五分钟以后，古风淳就发现，前面的可供他行走的空间越来越小了。刚开始的时候，他还可以从纵横交错的巨型水晶柱的侧边穿过，有时候还可以直接从倒在地上的水晶柱上面爬着过去，但是前面这里，巨型水晶柱的数量陡然增多，密密麻麻地交错着，东倒西歪的有之，千奇百怪的有之，但是地面上却是没有可行的道路，如果想穿越这里，那就只有……爬过去了。

　　古风淳看着三四层楼高的水晶柱，就忍不住一阵心悸。他并不是畏高，而是这水晶太过于光滑，爬上去很有难度，另外，万一从上面摔下来的话，那绝对没有好下场，因为地上周围都是遍布着棱角起伏的水晶棱，有些地方的水晶棱，跟冰锥差不多，长二三十里面，要是摔到上面，整个身体都会被刺穿。不过没有办法，这里，他是必须要攀爬的了。

　　古风淳想从背囊里翻出点什么辅助工具之类的，在进入大禁地的时候，他们就是靠登山绳，爬过了高耸的冰川的，所以对于攀爬高处，古风淳并不欠缺经验，只可惜的是，那些工具却还留在那里了，没有随身携带过来，所以，古风淳同志只能赤手空拳地爬这滑溜的水晶柱了。不过情况也不算太糟，毕竟这里高度比不上来时攀爬的那些冰川雪山，他手里也并不是真的只有赤手空拳，起码有一副手套和一把军刺，这已经足够他发挥的了。

　　古风淳见在背囊里找不到什么可用的东西，只好打量了一下前面挡路的水晶柱，判断一下，该怎么攀爬的路线。大约十多秒后，他就在心里做出了判断。

　　东边有一根水晶柱是倒下来的，但是它仍然在有很大一部分是往上的，所以，只要沿着它挖个上面走，大约能够走上五米的高度，但是，这也仅仅的一半路程，而且，到了那里，并无其他的支点，能够让古风淳顺利往上爬，古风淳想完成所有的路程，必须得凌空一跃，距离这柱子大约三米左右的地方，有一根从顶穹往下延伸的水晶柱，但是似乎它断开了一半似的，只留下了一半，不过这条水晶柱唯一的好处就是，它的直径并不长，古风淳跳跃过去，要抱住它并不算很困难。沿着这水晶柱往上爬，能够爬到顶部，再往前面一跳，那就可以到达了水晶柱最密集的顶部，也就可以从那里找路线下去了。

　　做出了这些判断，古风淳毫不犹豫，马上就行动了起来。他得赶在身体上的水分消耗到一个危险的程度之前离开这里。他“噔噔”地一下子就爬到了东边那根水晶柱上面，然后深深地吸了一口气，把手中的军刺往嘴里一咬，双手用力地搓了一下之后，他的腿微微一曲，积蓄力量，马上就朝着眼光锁定的那根水晶柱凌空扑去！

　　“嘭……”很幸运。古风淳额头上冒出了一层冷汗，不过他总算是抱紧了这根水晶柱了。换了两口气之后，古风淳就手脚并用，慢慢地沿着上面爬着。

　　可就在这时候，头顶却传来了一阵非常清脆的“咔嚓”声。“不好，这水晶柱怕是要断裂了……”古风淳心里顿时就闪现了这个念头。


第315章    人影

　　他一抬头，果然见那水晶柱上面有着丝丝的裂缝，这裂缝正在以惊人的速度蔓延着。“怎么办？”古风淳回头看了之前的那根水晶柱，他知道，这时候跃回去，还是有充裕的时间的，可这样一来，那就没有地方供他往上爬了，而不快速离开这里，那等待他的后果就很明显了，他会随着这巨大的水晶柱一块掉下去，弄不好，这根起码超过了二十吨的水晶柱会把他压成一滩肉泥，就算幸运，没有被压个正着，也会被被地上的那些水晶棱刺成刺猬不可。

　　不过古风淳还是决定博上一回了。这水晶柱断裂也是需要时间的，可能需要好几秒，也可能只有零点几秒，古风淳一咬嘴边的那把军刺，瞬时体能就爆发了开来，当机立断地“噌噌”往上爬，四肢比起猿猱来还要灵活。

　　“咔嚓……”又一声清脆的断裂声又传来。古风淳头皮一麻，心里马上就做出了准确的判断：“这水晶柱已经断开了。”古风淳毫不犹豫，双脚在这水晶柱上一用力，反身就朝着之前既定的目标跃了过去。那水晶柱在他的双脚一蹬之下，顿时与顶穹的地方碎裂了开来，“轰……”的一声巨响，整个水晶洞穴都回荡着一股让人极其难受的回音。那水晶柱断落地上，也顿时就崩分离析，碎落一地。

　　而古风淳，也好不到哪里去。他跳跃的地方远远还达不到之前计划的地点，所以他这一跃，等于自下往上跳跃，根本看不清楚上面有什么东西，也就是说，他能不能跃到那个高度是一个问题，而另外一个问题是，他就算跃到了那里，他双手着陆的地方，是光滑无比，还是布满棱刺，也是个问题。只要上述问题，存在一个，那古风淳就会从这三四层楼（十米左右）高的地方，垂直地摔落下来。

　　“嘭”，身子接触到水晶壁，感觉浑身一疼，就像撞在了钢板之上，不过他的手却是不满，快速地往上面一趴，触手的地方甚是光滑，要不是古风淳戴着手套，早已经滑落了下来。就算如此，那打滑的趋势也依然存在，古风淳不敢停歇，当即脚底踩着之前飞身过来时候看到的个凸出来的落脚处，用力一蹬，他身体马上就往上面一体，双手也离开了那光滑的水晶，但是这一凌空而起，却让他可以看到了上面的情景，顿他的双手就再次瞄准了一条手臂大小的水晶棱柱，一下子就抓住了，借助了这棱柱的力量，古风淳快速地爬了上来。

　　猫身在这水晶柱群上面，古风淳两手个抓一支水晶棱，大口大口地喘着气，他这一辈子，还没有做过如此疯狂的事情，心跳也还在加速着，脸上和身上，已经满是汗水，那羽绒服里面，已经是湿答答的了。经过这一攀爬，他体内流出的水分绝对是个恐怖的数字。古风淳很清楚，在摄氏50度的地方，他每小时至少都要流失1.5升的水，这还没算上这么剧烈的运动的情况下，如果不快速离开这里，那他就会因为脱水而死于热衰竭。

　　古风淳环顾了四周，心里大喜，水晶柱这一面，并不怎么陡峭，他甚至可以沿着几根水晶柱，斜斜地走下去，而过了这里，水晶也没有那么多，而且，竟然还有被开采过的迹象，西南面几乎就没有多少成型的水晶，而靠近一点的地方，地上还有着许多巨大的水晶柱根，大约有半米左右高，而上面部分，却好像被全部截走了似的。

　　古风淳看得奇怪，于是慢慢地走了下来。下来之后，他心里突然又有那种被人盯住的感觉，他不禁地停了下来，仔细地观察着前方，因为他感觉到丝丝的危险存在着。

　　古风淳越来越依赖自己的第六感，这种感觉已经救过了他多次的性命，所以他不得不重视。他眯起了眼睛，虽然视野变得有点狭隘了起来，但是看周围的东西，却是更加清晰了。

　　古风淳发现前方大约五十米左右的地方，那地上似乎蹲着一个“人”。不过他好像是穿着一件白衣，跟周围的水晶颜色连成了一片，所以乍看之下，还真难分辨出来。

　　是谁这么鬼鬼祟祟？古风淳不敢丝毫的大意，他很清楚，这里就只有他跟罗小丹到来过，而罗小丹并没有白色的衣服，所以古风淳可以断定，眼前的“人”绝不是罗小丹。

　　“邱晖燕？！”古风淳突然就想到了这个名字，这个神秘的女警官给他们留字之后，就进入了这里，目前也处于失踪的状态，难道会是她？不过古风淳很快也否决了这一点，理由很简单，没有人会在这个热得可以在很短的时间内就可以要人命的地方蹲着，再者，他感受到的危险，似乎是一种比较熟悉的东西，这种东西曾经袭击过他。

　　几个危险的名字马上就浮现了在他的脑海里。“鲛人？魅影？变异人？影妖……”古风淳在心里一一排除，最后，他把名单锁定在了影妖的身上。鲛人的活动范围相对比较狭窄，这里的温度，随时都可以把生活在水里的鲛人烤成鱼干了。而魅影，古风淳从来都只见过黑色的，白色的他还没听闻过，就算出了变异的品种，但是魅影一向都很凶悍，基本见人就袭击的，不会这么鬼鬼祟祟，变异人的分量很大，但是没理由这里会出现，但是，这个却给古风淳提了一个醒，那影妖，是可以幻化成人形的，也可以随着环境的变化而变化，就如变色龙一般。而最终让古风淳确定下来的是，刚才那影妖逃离鲛人的追击时候，就是朝着这个方向逃窜而来的。说不定，在洞口见到的这个虚影，就是影妖这厮了。

　　不过古风淳也不想去主动挑衅这影妖，他知道现在的处境并不乐观，要是缠上了影妖，一番搏斗浪费时间不说，最严重的是消耗身体里的水份。

　　这世界往往是这样，人无伤虎意，虎有害人心。古风淳一边寻找前进的路线时候，一边小心翼翼地避开这影妖，但是古风淳心里却突然感觉到，这影妖的眼神已经把他给锁定，那浓郁的危险意识，也在提醒着古风淳，危险已经靠近了。


第316章    发现

　　古风淳暗道了一声“不知死活的东西。”他已经知道该如何去对付影妖，所以心里也不紧张，只是凝神戒备，随时喊出“咤～”的一声。他也摸索出了一套规律，只有这影妖幻化成了谁的样子之后，喊出这句话才会有效果的，如果不是，那就一点效果都没有，不过不要紧，古风淳手里有着军刺，这还起其次，最大的绝招就是，他那专门克制各种稀奇古怪东西的血液。

　　古风淳也很是奇怪，自从进入大禁地以来，他没少受伤流血，按照他身体里面的血液流量，他起码已经流失了一半的血液以上。可奇怪的是，他的造血功能也似乎变得不可思议起来，每次大出血之后，总能很快的补充了回来，没有一丝孱弱的气息。古风淳也渐渐意识到，他的身体正在发生着惊人的变化，甚至他还一度怀疑，是不是陈四这厮暗中给他灌进了不死药。想到这个，古风淳心里还真有点担心，他一路以来，许多食物都是由陈四提供的，要是陈四在里面动什么手脚，那是非常简单的事情。

　　不过古风淳还是摇了摇头，陈四应该没必要这样做。古风淳是个现代人，没有古代人那种妄求长生不死的妄念，别说他，就连肖忠华这群丘八们都有这种觉悟。他们已经感到活得太久了，生命的长度非常枯燥，迫不及待地要除去不死药在他们身上的药效，再痛痛快快活几十年后，适应自然规律，慢慢老去。古风淳也很难想象陈四活了一千五百年，如果不是有个老对手秦川要应付，他该会活得多痛苦，起码他活着还有个执念，有个活下去的目标。他跟肖忠华等人根本就共同点。而且陈四是个赫赫有名的战神，有野心，有渴望，活了这么多年，没准他在这一千多年的历史里，做过什么惊天动地的事情呢。

　　古风淳一下子就发现自己的思绪扯得太远了。为了不招惹麻烦，他慢慢地绕开影妖的位置，但是影妖却不愿意就这么放过古风淳。刚才好不容易在那团光芒里捕食，与古风淳可是结下过梁子的。它也知道古风淳不好对付，也很谨慎地对待。不过它看到古风淳竟然选择避开它，心里更是断定了古风淳是怕了它，马上直立起来，马上朝着古风淳像风一样扑了过去。

　　古风淳大怒。因为他看到这怪物竟然幻化成了罗小丹的模样。罗小丹是谁？是它这个怪物可以模仿的么？！不过古风淳却是忘记了，在隐城，他都被一只影妖给“克隆”了一个版本，那个影妖最终死在了陈四的手中。影妖连他都可以模仿，又怎么不会模仿罗小丹了？

　　“畜牲找死！”古风淳大怒道，军刺一划，刺破了手臂，沾染上了一些血迹之后，马上就大步踏了上去，准备快速结果这个影妖好快点赶路。而那影妖却开口说话了：“风淳，是我啊……”古风淳一听是罗小丹的声音，手里的军刺不由地慢了一下，身形也猛地停滞了下来。

　　古风淳没想到，这影妖竟然会开口人言。他只是忘记了，在那团银色的光芒里，他就听过了一次，只是他以为那是鲛人模仿出来的，却没有想到，这影妖连人的样子都可以模仿，模仿人言，应该也是可以的。

　　就在古风淳停滞的瞬间，幻化出了罗小丹那张艳丽的脸庞，突然就闪现了一丝狰狞的微笑。那白皙的双手，顿时就伸出了长长的指甲，一只手朝着古风淳的脖子抓来，而另外一只，却掏向了古风淳的心窝。

　　“混账东西！”古风淳醒悟了过来，连忙往身后推了一步，手中的军刺也往身前一劈，想挡住影妖的袭击。

　　影妖却不为所动，继续靠前，军刺顿时就砍到了影妖的手臂当中，而影妖的手指也抓到了古风淳的前胸，指甲刺进他胸膛的痛意，让古风淳顿时就暴怒了起来。“铛”的一声，军刺犹如砍到了坚硬的岩石当中，古风淳看到“罗小丹”那脸庞上连一丝痛苦都没有，就知道，这一劈，并没有取到很好的效果，顿时古风淳就有点蒙了，这影妖怎么这么利害，连自己的劈砍都伤不了。

　　幸运的是，古风淳这一劈落的力道，却让影妖的手臂往下一沉，才让古风淳避免了被开膛破腹的惨剧，影妖的指甲只是刺破了胸口的皮肤而已，入肉不深。古风淳眼尖，看到了影妖的指甲突然就冒出了一团烟雾，那指甲竟然融化了。

　　古风淳又是一愣，不过他很快就醒悟过来，这应该是影妖沾到了自己鲜血的缘故。古风淳当即冷笑一下，心里暗道：“不知死活的怪物！”一咬牙，军刺马上就在手臂上加大了口子，然后鲜血就洒向了追了过来的影妖。

　　“噗哧……”一声细微的响声随着古风淳把鲜血撒出去，落在了“罗小丹”的脸上，顿时，那姣好的容颜就冒出了一阵阵烟雾，变得丑陋不堪了起来。“这东西就是好用！”古风淳心里都忍不住赞起自己的鲜血来。他用了八成力道都没能砍下影妖的手臂，反而军刺上多了一道豁口，但是几滴鲜血就能够让影妖皮开肉绽的，真是蛮干比不上动脑子啊！

　　古风淳也一脸的狞笑，他这回可留了心，把鲜血都抹遍了军刺，准确前去收拾这影妖。可是这时候，那影妖却突然一变，变成了他古风淳的模样来！而且非常诡异地朝着他一笑。古风淳从来没有见过自己笑得如此猥琐过！看到这一幕，他好气又好笑。同时他也明白了一件事：那就是这影妖一定要接触到某人之后，能变成某人的样子，就像刚才那样。

　　见影妖变成了自己的样子，古风淳倒是不敢再用军刺去刺“自己”，这个可是有反弹作用的，不过这样更好办，古风淳当即就喊出了一声“咤！”声音如虎啸山林，龙吟四海，很是震撼，连周围的水晶柱都晃动了一下。那影妖更是魂飞魄散，一下子就呆立不动，马上就变成了一个怪物模样。这怪物头像鳄鱼，身子却像袋鼠，跟在隐城里遇到的那个寐魅差不多，估计是变种的东西。古风淳也很是不解，为什么这个诡异无比的东西，竟然会被他的一声怒吼就吓出了原型？

　　不解归不解，古风淳的手却似乎没有慢下来，军刺朝着影妖的心脏部位就用力地一刺。那影妖就一动不动地站着挨了它一刺。喉中“咕噜”了一声，倒在地上就不再动弹了。古风淳看着倒在地上的影妖，眉头一皱，他原本以为，这影妖露出了原型之后，会跟他有一番龙争虎斗的，却没想到竟然像一块木头似的站着等死。“傻逼……”古风淳嘴里冒出了这句话后，抚摸着胸口的伤痕，苦笑了一下，他却没有发现，胸口的伤痕却在悄然愈合着……

　　古风淳解决掉了影妖之后，也不作停留，马上就朝着前面大步走着。他喉咙已经干渴难耐，可是水壶里就只有那小半壶水，他实在是舍不得现在就喝了。

　　不过他倒是发现，这水晶洞穴里，部分低洼的地方，竟然有着滚热的积水，他本来想俯身下去大喝一通，但是当他接近这些积水的时候，心里却有着一种非常危险的感觉。直觉告诉他，这些水喝不得。他也很清楚，这里的积水恐怕是千万年前就存在的，这里虽然高温，但是水里不知道寄生着多少病毒和细菌，要是招惹上了远古时期存在的病毒的话，那他古风淳就是大风大浪都见识得差不多，就这样毫无悬念地阴沟里翻船了。

　　克制住自己想喝水欲望，他马上就远离了这些水坑，凭着直觉的引导，一路前进着。走了大约二十分钟。他就发现，一路上的水晶越发减少，采掘过的痕迹愈发明显起来。

　　“难道真的有人在这里开采过这些水晶？”古风淳脑子就闪现一个这样的念头。这一路来，他倒是发现，周围的温度也慢慢地降落了下来。周围的洞穴也缩小着，走到最后，除了地上散落着一些水晶碎片之外，周围的岩壁和地面，都再也看不到大块的水晶了。

　　“估计这里就是开采最早的地方了。”古风淳估算了一下，这个洞穴里的水晶，超过四分之三已经被开发，他遇到的那一些，只是这水晶矿场里的一小部分而已。

　　脱下了口罩，“呼……”的一声，古风淳呼出了一口浊气，把身上的羽绒服脱了下来，然后又拿出了水壶，喝了两口清水。停下来之后，他发现这石洞一侧，似乎还有一个更大的空间，就慢慢地走了过去。

　　那是一个更大的山洞，让古风淳奇怪的是，这山洞里面，却闪现出比这水晶矿场里更亮的光芒，难道里面有什么宝物不成？古风淳心里暗想道。

　　离山洞不到五十步步远的时候，古风淳手里的水壶就“哐当”的一下，掉落了在地上。他是脸上是一幅难以置信的样子，“这是，这是……”古风淳口里的句子都说不完整。一脸振奋，又是一脸激动，呆呆地站立了三四秒后，眼泪就从古风淳的眼里流了出来，他手脚发颤就朝着眼前的山洞快速奔跑了过去，可是没跑出多远，他就摔了下去，然后爬起来，又朝着前面跑去……


第317章    神鼎传奇

　　五十多米的距离，在攀登危险无比的水晶柱的时候，身手矫健无比的古风淳却连摔了三跤，不过在古风淳看来，见到了这想，就算是把腿给摔断了都值啊！

　　只见那石洞里面，银色的光芒洒落在大地上，带有一种月光般的柔和，而古风淳那贼溜的眼睛却看到了，九个巨大的黑影出现在他面前，如流光掠影一般，缓缓地在这光芒里移动着，非常梦幻。从那黑影的轮廓上，他心里就做出了判断，眼前的是什么东西。

　　什么东西？在阅宝无数的古风淳面前，许多所谓的稀世珍宝都是浮云，能够打动他的东西，当今世上，绝对不会超过十件，而这些东西，大多数都是与W局的那本秘籍里记载的东西，但是那也是古风淳的好奇心在作祟，无法让他如此震撼，以他的眼光，除了神器，恐怕也不会让他如此动容。“他妈的！真的是九州神鼎啊！”古风淳激动得连粗口都说了出来，眼泪又是哗啦哗啦地流个不停。找到了这九州神鼎，他对夏王朝的研究，就可以大大地跨进一步，也就有直接的实物证据，证明这个在历史学家里争论不休的王朝，是真实存在过的了！

　　九州神鼎，那是传说当中大禹治水成功后，按照地理位置，划分了天下冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州等九州，再收天下之金，炼铸了九州之鼎，上面铭刻了天下山川、地理人文，象征了神州大地，也象征着大禹对九州的统治权，从大禹建立的夏朝开始，九州鼎就是绝对的神物存在，象征着王权至上。然后数百年后，商汤灭夏，商王朝也继承了夏人对九鼎的崇拜，将九鼎当作统治天下的依据，然后又到了周人兴起，灭商之后，又继承了对九鼎的所有权。

　　随着社会发展和变化，周王室无力应对礼崩乐坏的春秋战国时代，渐渐式微，而诸侯国都打起了九州鼎的注意，在春秋时期，五霸之一的楚庄王就询问过周王室，九鼎的轻重。不过周王室的回答也很是巧妙，说天子统治万民，在德不在鼎。让楚庄王很是吃瘪。而进入了战国时代后，天下共主的周王室更是更趋没落，最终被秦国所吞并。而也从这时候开始，九鼎的消息也在没有出现在任何人的视野里，秦始皇曾经在泗水一带，发动数千人去寻找九州鼎，但是却没有结果。

　　从此以后，九州神鼎就再也没有出现过了。所以九鼎的去向，已经是一个悬挂在这个民族的历代学者和历史学家们的心头上的一个长达两千多年的谜团了。无数的学者们穷其一生专研，都好无结果。而这数千年来，关于九鼎的传说也越来越多，最终鱼目混珠，真假难辨起来。关于九鼎下落和去向，更有诸多的学者试图做出自己的解释，但都是空谈，没真凭实据，所以古风淳在研究夏商周三代历史的时候，对这个谜题非常入迷，可以说，他研究夏王朝，很大的精力都投入在了这九鼎的来源和去向上去了。从周人的描述当中，九鼎的重量可是非同小可，从《战国策》里的记载就可以窥视一斑：

　　东周时期，秦国逼周王室交出九鼎，而周王室的颜率却想出办法，找到了齐国，说愿意将九鼎交给齐国，条件是出兵抵抗秦国。齐国很是爽快地答应了。但是秦国退兵之后，周王室却找了理由推脱，齐国硬是没法子从周地运走九鼎，理由很简单，每个鼎，需要九万人才能拉动运走，九个鼎，就是需要八十一万人马。而天下诸侯都对九鼎垂涎欲滴，周王室的境内却不与齐国接壤，无论从哪里借道，都会是送羊入虎口。于是齐国也终于明白，为什么周王室不求助周围的国家，而求助齐国，最后无计可施，也只能不了之，继续让九鼎留在了周朝。

　　若无隐城的那些发现和陈四的一些言论佐证，古风淳根本无法相信，在《战国策》里面的记载是真实性的。九万人才能拉动运走的大鼎，是一个怎么样的概念？隐城里那些精美的青铜器，冶炼技术之高超，无与伦比；已经让古风淳对古人掌握的科技刮目相看，而从陈四对往事的叙述当中，古风淳选择了相信，在现有的文明之上，还存在过一个文明，而夏王朝，恰好就是处于上个文明的湮灭后的一个全新的起点，它的神秘性和重要性，将是揭示上一个文明的重要线索。所以，古风淳把这九州鼎的定格的地位，看得何等重要了。有了九鼎事物，不但可以证实一个夏王朝的真实存在过，而还可以继续往上推演，足可以把华夏民族五千年的历史继续上推到一个新的时代之上，而在这个时代之上，还有一个更为古老的人类高度发达的文明存在着！

　　站在洞口的古风淳，极力控制着自己的情绪，深深地呼了几口气之后，他喃喃说道：“神州之鼎啊！我来了……”一抹脸上的汗水眼泪，古风淳就大步踏前，走了进去。

　　进了山洞之后，他的视力顿时就变得更加明亮了起来。不错，那九个一列排开的巨大三足黑影，高度均匀，大小一致，约莫有四米多高，周圆三米左右。鼎身上铭刻着密密麻麻的文字和图案，只是距离甚远，看上去很是模糊，根本就看不清楚是什么。不过古风淳却看清楚了一个不可思议的现象，那就是，那九个神鼎，正在慢慢地像钟表里的指针一样，慢慢转动着。而古风淳一进来之后，银色的光芒大放异彩，古风淳不得不闭上了眼睛，好一会才慢慢睁了开来。

　　“你真的来了……”这声音幽幽一叹，让古风淳在不设防的情况下，吓了一跳。他很清楚，这神秘的女声又出现了。只不过，他却没有感觉到身体冰凉或者僵硬的迹象出现。这还是他进入大禁地来，第一次有这种现象。


第318章    发生在公元九世纪的那点事情

　　“是的，我来了。”虽然知道周围没有人，可是古风淳还是忍不住看了一下。古风淳对这种声音已经很释然，这一次，他也是第一次实实在地“听”到了，古风淳也试图与这声音进行一次比较彻底的交流。

　　“来了就好，按照现在的时间，已经有一千多年没人涉足这里了……”那声音又冒了出来，声音里带有一丝的幽怨，就像一个女鬼一般在叹息，听得古风淳心里都有点发颤。

　　“你是谁？”古风淳听到这声音说这里有一千多年没人涉足，他就忍不住皱起了眉头，据他所知，九鼎就是在两千三百多年之前消失不见的，难道就是那一次以后就没有人来过这个地方了？不对啊！八百年前的成吉思汗可是把这个地方开发了一遍，黄金家族也把这里当成了家族的大禁地了，死个个把重要的人就往这里扔；后来八思巴还来过一次，怎么这声音会说这里已经有一千多年没人来过了？再说，这也与九鼎消失的年份对不上啊？古风淳顾不上自己正在询问对方的身份，然后就苦思起这个问题来了，好一会才问道：“谁来过这里了？”

　　那声音并没有回答他的问话。周围陷入了一片沉寂当中。古风淳感到莫名其妙，可是周围的光芒突然就像流水一般流动了起来。看到这情景，古风淳不禁轻呼了起来。随着光芒的流动，整个山洞的石壁一下子就如银幕一般，呈现出了五彩斑斓的色彩。古风淳也感觉到，自己身体里面的某些东西正与周围的光芒接触着，他正觉惊异，那声音说道：“不错，你的确是神裔，不只是具有一点点血统或者改造过来的纯神裔……那就好！”

　　“神裔？”古风淳有点愕然，听得不大懂。不过他也一向对自己身上的血液很好奇，隐隐知道，自己身上可能具有僰血族的血统。那声音似乎没有听到古风淳的话似的，只顾径自发言。不过这声音突然停止之后，古风淳却吃了一惊看，眼前的九个大鼎竟然一下子就凭空消失了。

　　“鼎呢？”古风淳大惊失色，他好不容易才瞎猫碰上了死耗子，幸运地找到了九鼎的踪迹，要是能够把上面的铭文尽数临摹下来，就是可以让他一辈子都钻研不尽的内容。回去之后，有了铭文的证据，还可以动用W局的力量，来这里发掘，这绝世宝鼎就可以重现天日了，却没想到，这宝鼎就在他与这神秘女声的对话当中，在他的眼珠子盯着的情况下，消失得无影无踪了！

　　怎么可能？古风淳很难接受这个现实。“它们不在这里。你看到的，只是它们的投影而已。”或许是听出了古风淳声音里的失望和惊愕，这女声竟然破天荒地回答了这么一句。然后随着女声的落音，周围的墙壁上的“银幕”就动了起来，不一会，就出现了各种画面。而九鼎，也依次出现在他的面前。但是闪闪烁烁的，如雾里看花般。古风淳见九鼎再现，连忙走了近来，伸手触摸，但是九鼎却凌空而起，绕在他周围旋转着，手之所触，却是空空如也，什么也碰不到。这比三维立体感还真实的画面啊！古风淳心里惊骇无比。距离这么近，他都没有能看出，眼前的只是投影虚拟出来的画面而已。不过距离这么近，古风淳也很清楚地看到了九鼎上的铭文与画画，只是那些画面的抽象程度，已经不是古风淳一下子就能够意会得了的了。而那些文字，已经算得上一流的古文字破译专家的古风淳，对此也是搔头抓耳，一个字都看不懂，这是哪门子文字啊，古风淳连连摇头，但是他速度也不慢，眼睛每次都是只盯着某一个鼎看，以他那过目不忘的记忆力，先把一部分内容记下来再说，等碰到了陈四，说不定这个老妖怪就有办法把这些内容给破译出来了呢？

　　不过，还没等他看完一个鼎上的铭文，这九个神鼎就突然消失在他周围。他心里正说可惜的时候，一阵“轰……”的声音就从一处石壁上传来，古风淳心里一震，忍不住扭头一看，一看之下，神情就僵住了。

　　只见光芒环绕的石壁“屏幕”之中，一个个画面就出现在古风淳面前，那轰然的一声，是一座佛塔的轰然倒下。佛塔周围，站着许多身着古装的人，从服饰上看，这些是唐人的服饰。古风淳一下子就郁闷了，这，这里还有电视连续剧？

　　显然不是。如果是电视剧的话，这电视剧是没机会播出来的了。因为，场面太过于血腥了。无数身着佛教徒服和尚尼姑们，被用长长的铁链锁着，而他们站立的位置，恰好就是那佛塔倒下的那边。古风淳很清楚地看到，这些僧尼们有些神情肃穆，视死如归，口里念念有词，而有些眼里净是惊恐之色，瘫坐在地上，弹动不得；还有一些贪生怕死的，拖着长长的手脚铁链逃命，却被围在周围的官兵用长长的羽箭射杀。好端端的一处佛教圣处，却变成了一个屠杀场。古风淳皱起了眉头，以他对历史知识的渊博，看到了这里，已经猜出大概是发生了什么事了。

　　“唐武宗的灭佛运动？”古风淳喃喃说道，这画面里的屠杀还没有结束，石壁旁边的另一处又出现了类似的画面，不过这些却不是唐人服饰，看上去却像是藏传佛教的教徒，不过情形都差不多，都是佛教徒被杀戮的情景。古风淳皱起了眉头，说道：“达玛灭佛……”这两次灭佛运动的时间都相差不远。古风淳知道，这两次灭佛运动，都是政治上的必需。唐武宗灭佛，那是“安史之乱”过后，唐王朝由盛转衰，大唐大唐帝国已经没有了过往的开拓进取之心，当时的佛教异常昌盛，但是唐武宗却是个道教信徒，于是灭佛是理所当然的事情，于是对当时的佛教徒开展了一系列的迫害。不过由他发展起来灭佛运动，自他死后，就结束了，佛教再次发展了起来。达玛灭佛是基于当时的佛教力量已经足以与他的君权构成了抗礼之势，所以灭佛夺权，更是理所当然的事情。于是佛教被遭遇打击也在情理之中。可是这两个画面怎么同时就出现在这里了呢？难道这里还有什么猫腻不成？

　　古风淳没有时间推测，因为第三个“屏幕”又出现了。

　　不过这个画面，跟之前的两个画面不大一样。画面一转，这是一个茂密的原始森林，看上去跟他们一路过来的地方差不多。而在这片森林的中央，一方建筑的出现，却让古风淳的呼吸骤热就变得急促了起来。

　　敦厚的城墙，迥异的建筑，宏伟高耸的金字塔，恢宏壮观的祭坛、从深林里开辟出来的玉米地，一个个画面闪现。古风淳“咕噜”地一声，就吞下了一大口口水。他很清楚自己看到的什么东西。这个地方他去过了几次，只是他到的时候，到处都是圮塌的建筑，所有宏伟壮丽的建筑物都被雨林的植物的根系盘踞着，十分荒凉。哪有这种繁荣的气息？

　　这是生活在美洲玛雅人的聚居点城市。古风淳对玛雅文明，也怀着极其浓厚的兴趣，他甚至怀疑过，生活在美洲的土著居民，就是从亚洲，甚至是中原地区迁徙过去的。他们可能徒步到西伯利亚平原，然后跨越了当时尚在冰封着的白令海峡，横渡到北美洲，然后开枝散叶，渐渐地演变成了当地的原生居民了。这并不只是古风淳的一家之言，许多历史学家也持有这种态度，但是证据也不怎么充分。古风淳一腔心血都放在了研究夏商周三代的历史，所以也没有专注去研究这些东西，术业有专攻，想研究透彻普天下的东西，古风淳自忖没有这个能力，一个“夏墟”的地点，数千年来，历史学家们都无法确定下来，考古学的东西，哪有那么容易？

　　屏幕之上，身上涂抹着各种颜料的土著居民，在这城市里惊慌失措地逃窜着，整个城市陷入了一种无序的状态之中，古风淳从这些画面里，却没能够看出来，这城市到底发生了什么事。画面飞快地前进着，古风淳慢慢就看到，正在建筑着的建筑物停工了，祭坛上的火把熄灭了，而大群大群的人悄然地聚拢在一个巨大的广场之中，然后再一个头戴着金冠的头人带领下，这些人放弃了这座城市，向着更加茂密和危险的丛林深处迁徙。

　　古风淳很是震惊。他竟然看到了当年雅玛居民放弃了他们时代居住的繁荣城市，然后进入原始森林，放弃了文明，从新开始了刀工火种的日子？

　　这是为什么啊！这三个画面的出现，又是为什么啊？古风淳用力地巧了敲头，不过他却突然想起了一个时间。

　　唐武宗灭佛：发生在公元九世纪。

　　达玛灭佛：发生在公元九世纪。

　　雅玛文明的消失：也发生在公元九世纪。

　　三者发生的时间，间隔不到几十年。

　　“嗡……”古风淳的脑子一声巨响，他似乎有点明白，为什么这几个画面都出现在这里的原因了。


第319章    水晶人头

　　古风淳的脑海迅速地搜寻了一下，关于公元九世纪发生的事情。他虽博闻多记，一时间也难以想起很多事情来。“会不会只是一个巧合？”古风淳喃喃说道，他没能在自己包罗万象的脑子里找到再多相关的内容。他也知道，说玛雅文明在公元九世纪消亡，那是不准确的。因为雅玛文明的印加帝国在十六世纪遭到了西班牙人的殖民入侵之后才最终覆灭。只能说，玛雅文明在公元九世纪的时候，开始走向了全面的没落。然而时至今天，都没有知道，这个文明是如何突兀出现，再骤然消失的。

　　作为一个考古学家，古风淳很清楚玛雅人取得的成就是多么惊人。他们在天文学和数学的成就，简直到了一个让人匪夷所思的地步，他们在数千年前就能够计算出太阳系里行星的运行周期的精确数据，而这些数据里，许多数据都是直到了牛顿发现了万有引力之后，才被天文学家逐渐算出的，从这一点上看，他们的天文学造诣已经超越了时代的前沿；无论从他们的建筑上还是普通的饰品上来看，无不透露出了他们文明的发达。然而考古学家却惊讶地发现，这么发达的一个文明体系，哪怕在最发达的时候，他们都还没有迈进铜器时代。这种强烈的差异是任何正常逻辑思维的人都无法接受的，这种差异就等于是爱因斯坦会被一道小学一年级的数学题给难倒了一样滑稽。然而玛雅人还真的就这样子了。

　　于是在考古界有一种这样的理论：玛雅文明不是当地土著自发起来的文明，而他们的文明来自更高的文明传授，说直白一点，就是说他们这些知识是由更先进的外星来客传授的，所以他们特别关注天文学和数学。任何一个文明，决定他们文明的发达程度，也正取决于这些方面。很可惜，玛雅人在当时无法消化这么高深的文化，所以在外星来客离开后，他们又渐渐没落了下去。古风淳对这些学说都很感兴趣，但是对于是否如此，古风淳就没有持任何的立场了。

　　关于玛雅文明的东西，古风淳就算想个几天几夜，也想不完，他想了一会，就只好作罢，这时候他隐隐觉得，心底有个声音在呼唤他，可是这声音截然与之前的那神秘女音不同，这声音生硬、粗鲁，音节也很单调，古风淳皱起了眉头，均匀了一下自己的呼吸，仔细感受着这声音。但是这声音很快就消失了，就像没出现过一样。

　　周围石壁上的“屏幕”上，一幅接一幅的画面如走马观花般出现了。这石洞非常之大，所以古风淳也没能全部看得清楚，但是，古风淳却看得非常骇然。

　　这些石壁上所出现的画面，竟然全部是与他相关的画面。从他有记忆开始的片段，一下子就出现在了周围的石壁的“屏幕”之中，从他还光屁股的时代开始，到刚才猎杀影妖的画面，都出现了。

　　“这是怎么回事？”古风淳震惊了。仿佛这里有什么东西，将他大脑里的记忆画面完全窃取出来，又在他周围散播了出去。古风淳看得很是心寒，他看到了一个画面，一个看起看五六岁的孩子，蹲在一个蚂蚁窝旁边发呆，而一个看起来穿着很随意，脚上的皮鞋还粘着不少泥土的，三十多岁的男人站在他旁边乐呵呵地笑着。

　　古风淳自然知道这是个什么画面，这是他五岁时候发生的事情。那个小屁孩正是他，而旁边那男人，就是他的父亲古震霆了。这个画面他都已经很模糊了，然而在这个片段里，连他当时穿的是什么衣服都投影出来地非常清楚。

　　周围没有声音。但是那些画面却越来越快，古风淳四下顾望，越看心里越慌张，此刻的他，就像在大街上被人拔光了衣服，然后丢在了人群里一样。过了一会，这些画面也渐渐消失，石壁上的“屏幕”也悄然不见。等他转完一周之后，发现整个石洞上，就只剩下了一个画面。

　　古风淳的眼睛定格在了那个画面之上。呆了足足十秒足有，他才苦涩地说一句：“叶涯。”那画面里，叶涯正悬浮在半空当中。叶涯的背后，是一望无际的深邃和黑暗。叶涯双目无神，一动不动；叶涯周围闪烁着点点荧光，如繁星闪烁。这个画面跟他在罗四海那里接触到那圆环后见到的很像，只是仔细一看后，古风淳却知道，这并不是当时那个画面。

　　当古风淳喊出“叶涯”这两个字后，他心里突然就颤抖了一下。因为他突然就看到了叶涯那无神的眼光突然就活了过来一般。就像听到了他的呼唤一样，两人的目光好像就隔着这屏幕对视上了一样。

　　古风淳深深地吸了一口气，竭力让自己的情绪平静下来。他看到了叶涯费力地动着，似乎在对他说着什么话。古风淳学过简单的唇语，叶涯的动作很慢，等叶涯的嘴唇动完之后，古风淳的眼泪一下子就流了出来。

　　叶涯的唇语很简单，只有一句话：“风淳，危险，不要来救我，好好活着。”

　　古风淳紧紧地握住了拳头。他知道，这个并不是他记忆里的投影，他看到的，是真正的叶涯。“叶涯，我会救出你的，不管付出怎么样的代价，我一定会救出你的！”古风淳对着那屏幕吼着，大步就踏了过去。这时，叶涯却在屏幕上突然消失了。周围那些神秘的光芒快速地朝着石洞中央快速地聚集了一起。

　　古风淳离那中央还有很远的距离，见到这种情况，也收起了心神，注目警惕着这神奇的变化，同时也走了过去，想弄清楚到底是发生了什么事。

　　走近了他才看到，那中央地区似乎有一根一米多高的石柱耸立在中央。所有的光芒都围绕在这团光芒旁边。到了十米左右的时候，古风淳就看清楚了，那团被光芒包裹着的石柱上，是有着什么东西在上面。

　　“水晶人头？！”古风淳霎时间就有点蒙了。


第320章    记忆水晶

　　关于水晶人头，古风淳脑海里有太多关于它的传说了。但是古风淳却没有想地到，这个鬼地方里，竟然能够让他见到一枚水晶人头。他蒙了一下，然后就扑了过去，想看个清楚。

　　那些银色光芒慢慢地弱了下来，等古风淳飞速到一边的时候，周围的光芒已经尽然消失，只有这颗水晶人头光华流动着，光芒不减，反而耀眼无比，古风淳很是惊讶，水晶本来不发光，但是此刻身上的光芒却是让古风淳不敢正视。闪耀着光芒的水晶人头，看起来格外狰狞。古风淳胆子本来很大，但是看到这水晶人头，也本能地生出了惧意。

　　古风淳“咕噜”地吞下了一口口水之后，脑海里又出现了之前的疑问：“这水晶人头，为什么会出现在这里？”巧得很，水晶人头的传说，恰好就来自玛雅人。

　　提到玛雅人，总离不开世界末日的这一个话题。因为玛雅人的天文历法“卓尔金历”当中，只算到了2012年12月21日就停止了后续，所以被后人认为，世界到了这一天就没有计算历法的意义，人类文明到这一天终止了。而提到了这个话题，又离不开神秘的水晶人头。传说中的水晶人头一共有十三颗，而且这些水晶人头会开口说话，甚至还会……唱歌。据说水晶人头里面，隐藏着人类的起源和宇宙秘密的信息，集中了十三颗水晶人头，就能够破解这一切秘密，也能够让人类走出末日的危机。这个传说美洲大陆流传了数千年，但是一直都没有人能够发现这水晶人头的存在。

　　直到了二十世纪，一颗水晶人头据说是被米歇尔·黑吉斯在中美洲的一处玛雅人遗落的城市里被发现了。这个水晶头骨长17厘米，宽和高各是12厘米，重量是5公斤，它是用一大块完整的水晶，根据一个成年女人头颅的形状雕制而成的。它做工非常细致，鼻骨是用三块水晶拼成，两个眼孔处是两块圆形的水晶，它的下颌部分可以跟头盖骨部分相连，也可以拆开，整个构成异常精巧，整块水晶的透澈程度非常高，就算是在这个水晶洞穴里，也很难找得到很多这么纯净的水晶来制作如此高难度的艺术品。同样有记录的是，大英博物馆里也收藏了一颗与米歇尔发现的水晶人头差不多的水晶人头，只是水晶的纯度和做工的精细程度远远达不到这一颗的效果，悲剧的是，在2005年，大英博物馆的那颗水晶人头被科学家通过一系列的检测，测定为赝品。是用当时最先进的打磨技术制造出来的，甚至连产地是法国某地都推测出来了。

　　由于两颗水晶人头的模型很像，所以很多科学家也将怀疑的眼光投向了米歇尔发现的这颗，因此也出现了一系列的调查，人们从米歇尔的养女安娜的言论中找到了大量的破绽，安娜在不同的年份声称发掘出来的水晶人头的年份，竟然尽不相同，发现者由米歇尔到安娜本人都有述说，所以让更多的人有理由相信这颗水晶人头是赝品。不过这颗水晶人头的持有人安娜，却不肯再拿这颗水晶人头做任何鉴定，所以科学家们一时也判断不了这颗水晶人头的真伪。

　　古风淳深深地吸了一口气，他的脑子现在就像左边全是面粉，又边全是水一样，一运作起来就糊了一般。这美洲大陆上传说的水晶人头，竟然会出现在他眼前，这里是青藏高原啊！且不说陆地上有个距离，怎么说都还隔着一个太平洋啊！这水晶人头突兀地出现在这里，哪能不让他震撼？

　　古风淳发呆了大约十分钟左右，也想不出个所以然来。他只好幽幽地叹了一口气，喃喃说道：“这到底是怎么回事呢？”他看着这诡异的水晶人头，恨不得这水晶人头能够开口说话，把他心里的谜团全部解开。

　　这个念头一闪而过，却触动了古风淳的心弦。

　　“对！”古风淳的脸色骤热就兴奋了起来。古风淳是个聪明绝顶的人，见到了这水晶人头之后，清楚在这里看到的画面，一定与这水晶人头有着必然的联系，这些投影，全部是这个水晶人头给弄出来的。

　　古风淳脑海里马上就浮现了之前那三个发生在公元九世纪的画面，到了这一刻，他绝不敢相信，这还是一个凑巧了。只是他一时半刻之中，却找不到其中的联系，除了时间很接近之外，那就别无其他的联系了。哦，不，其中有两个都是开展着对佛教的毁灭性打击，这里还是有相似的地方的。至于水晶人头，在汉族和藏人的记载里，却从来就没有记载过的。古风淳很是相信自己的记忆，因为，他可是无书不读的家伙，如果有，他肯定会知道的。

　　“可是，如果有人刻意不让其他人知道呢？”古风淳突然就冒出了这个念头。他是研究历史的，在历史上，要毁灭一些记录，通常会采取一些极端的办法，造成史书和民间都没有记录。那就是把知情人全部杀光，然后把所有的记载抹去。就算后世有相关的记载，但是也脱离了最原始，最真实的动机。

　　古风淳长长地吁出了一口气。在中国古代，灭佛运动，可不只一次半次，素来有“三武一宗”的说法。“三武一宗”，是指北魏太武帝，北周武帝，唐武宗和后周世宗。这些在位者的谥号或庙号都带有个“武”字，加周世宗柴荣，就凑出了这个称号，加上西藏的达玛灭佛，就有五次之多，当然，有些当权者在灭佛的同时，连道教也受到了牵连。而统治者如此下大决心去打击一种信仰，主要是维护自身的统治利益，能够威胁到统治者的统治危机的，那就是，这时候的这些宗教，掌握了一些足够让信民们疯狂的力量。

　　光是转世轮回，今生受苦，来生享福或者羽化成仙这种飘渺的论述就能够说动广大信徒的么？那时候的人读的书少，可未必个个都是傻子。他们之所以能发展到足以威胁到王权的存在，那肯定还有自己的杀手锏来鼓动信徒的狂热，不然后世以来，宗教的力量影响怎么会越来越衰弱了呢？当宗教与当权者的矛盾不可调和的时候，当权者举起了屠刀面相了这种势力，于是历史上就出现了这一幕。

　　我们都知道发生过这样的事情。我们都知道当时为什么当权者发动了这样的行动。可是，这些史书上的记载，是真实的么？古风淳一脸的茫然，看着这水晶头骨，愣愣地，似乎想让那水晶头骨给他一个答案。

　　可是这水晶头骨却安安静静地，身上的光芒也渐渐削弱了下去。古风淳良久才恢复过来。他伸出了手，想从这水晶透骨上得到一些信息。希望能够确定下这水晶头骨的年份。但是触手一片冰凉，他一点感觉都没有。古风淳苦笑了一下。科学家们之所以难以判断水晶头骨的一大困难就是因为水晶头骨具有石英物理性质，它们的构成是硅石，所以想利用考古测定上屡试不爽的碳十四来检测，门都没有。古风淳的手触及了这水晶头骨，也像碳十四测试仪一样，一点信息都感应不到。

　　既然鉴定不了这水晶透骨的年份，古风淳只好作罢，仔细观察起这水晶头骨的形状来。这一个水晶头骨，竟然跟他从资料上看到的米歇尔发掘到的那一块极其相似，只是纯度更甚，不过眼窝里，却凸现两块光洁无比的黑水晶。这两颗黑水晶就像深邃的眼神一样，能够看透人的灵魂一般，古风淳都不敢正视那黑水晶折现出来的银色光芒。

　　古风淳的思绪又回到了刚才出现的那些画面上。他知道这么一件事情，他大学里的好友叶小寒（也就是古风淳之前的老板叶磊的儿子），是个痴迷各种物理现象研究的家伙，叶小寒曾经做过一个实验，用激光把一些编程好的简单数据储存进一些水晶里，隔了一年之后，他竟然成功地读把这些数据读取了出来，这些数据在水晶里保存了一年，竟然毫无损失，所以叶小寒断定，水晶是可以用来当U盘使用，只是……只是操作的方法比较困难了一点。但是用来储存重要的信息的话，却是最理想的选择之一，因为它们保存的信息的时间，那差不多可以用“永恒”来算计了。

　　“难道这水晶人头里面保存了大量信息？”古风淳吁出了一口浊气，但是马上他又摇了摇头，如果这水晶人头只有这么点功能，刚才他那些记忆片段就不会在石壁周围出现了。“它应该还有读取人脑海里记忆的功能，看来之前那种奇异的感觉，就是这水晶人头在读取我思想里的东西了。”古风淳暗暗说道。

　　“你真的很聪明……”沉默了许久的神秘女声突然又出现了。


第321章    生命周期的秘密上

　　古风淳听到这声音，心里又是一颤。他很明显地感觉到，这声音就来自这颗水晶头骨。仿佛是这水晶头骨在开口跟他说话一般。古风淳很是震撼，这声音从隐城开始，就在他身边如附骨之疽，总在不经意的时候出现。还好的是，这声音也帮他解决了他心里许多迷惑，不过往往，旧的谜团消失的时候，这神秘的声音就给他带来新的谜题。而最让古风淳纠结的一个谜团就是：这神秘的女声来自于哪里？为什么它总能找得到自己？

　　站在水晶头骨面前，古风淳心里已经有种感觉，这水晶头骨，就是声音的源泉。他无比震撼的同时心底又带有一丝的寒意。这头骨虽然是水晶制作出来的，可是却是依照一个成年女性的颅骨用1：1的比例来制作，除了晶莹剔透之外，根本就与真人头骨没什么区别，而那黑漆漆的眼珠，更是带着一股凛冽诡异之气，整个水晶头骨上还光华四绕，十分诡异，胆小一点的人根本就不敢接近，尤其是它还能“开口”说话。

　　古风淳深深吸了几口气之后，盯着水晶头骨那两颗黑水晶雕琢而成的眼球问道：“之前那些声音，都是你弄出来的？”他现在最迫切的，就是想知道这个答案。问完了话。古风淳的呼吸又急促了一下。

　　沉默了大约5秒左右，女声又在古风淳周围响起：“不错，有些是我，有些，是我的同伴。”

　　这水晶头骨还有同伴？？古风淳不禁倒吸了一口凉气。难道传说中的十三颗水晶头骨的事情是真的？不过那是中南美洲的玛雅人的传说里才有的故事啊！不过此刻他顾不得这些，他心中大喜，难得这声音能这么老实地回答一次，如果不好好抓住这次机会，多问一些问题，那他古风淳也太对不起自己了。

　　“咕噜”地吞了一口口水之后，古风淳又问道：“你们为什么总是出现在我身边？刚才那些画面是怎么回事？你们究竟是什么东西？”古风淳凝神看着那水晶人头黑洞的眼珠，一下子就问出了三个问题。

　　“不是我们要跟在你的身边，是你唤醒了我们，我们之所以会出现在你身边，那是因为你的血统，你需要去完成‘天’遗留下来的问题，那是你的命运，你到时候要为你的命运做出正确的抉择，至于刚才那些画面，那是与天相关的一部分，与你记忆相关的部分，是我从你的大脑里提取出来的信息，非常完整，哪怕有一天，你的肉体毁坏了，也能够根据这些记忆制造出一个完好的你出来，至于我们是什么这个问题，我想我回答不出来，难道你知道，你是谁么？”

　　古风淳心中一凛。这女声的声音里面透露出来的信息可不是一点点。“我是谁？”这个看似简单的问题，数千年来难倒的人可不在于少数，被这个哲学命题逼疯的人，在历史上两个巴掌里的手指都数不过来，而且这些人无一不是博学多识的圣哲，面对着女声的反问，古风淳先是一怔，然后就面露苦笑。

　　这是一个死胡同。古风淳可没心情在这个哲学命题上浪费时间。他听到那女声说提取他记忆的有关论述时候，他隐隐约约觉得，这番话他是在哪里听过似的。

　　“轮回印！”古风淳突然就破口而出。“你就是轮回印？”古风淳脸上充满了惊讶的神色，他很快就记起，陈四曾经跟他说过，轮回印便是具有保存人的记忆功能，让人在万世轮回当中，依旧能够保存着自己的记忆。他总觉得这轮回印有点飘渺，但大千世界，无奇不有，他见过千奇百怪的事情已经够多了，也不差这一件。但是他还是很难接受，这颗诡异的水晶人头就是陈四要找的轮回印。

　　话出口后，古风淳就冷静了下来，他从这神秘女声之前的话里，马上就推翻了自己的论述。这女声音高诉他，这里已经有一千多年没人来过了，而古风淳却知道，八思巴八百年左右之前，从隐城把轮回印带来了大禁地，也就是说，如果眼前这个是轮回印的话，那它就不会说出这样的话来。

　　“你对轮回了解多少？”那女声带着笑意问了起来。古风淳又是一愣。他虽然博学多识，但也局限于自然科学和考古学科里，对于佛教的轮回转世之说，也是粗粗涉猎，虽然他博学强记，硬是记住了不少佛经内容，但也属于是囫囵吞枣，佛学里面的博大精深的劝世明理，他却不怎么去参悟，夸夸其谈他还能说上几句，但是真正要他谈论禅机，那还真的难为他了。对于轮回转世，古风淳一直都持有一个怀疑的态度，不过术业有专攻，古风淳虽然怀疑，但是也不像某些“打假专家”那样，对于自己不懂的东西，就说是糟粕，胡乱打倒。

　　女声见古风淳沉吟不语，接着说道：“这大地上的生物，非常奇特，由于本身的局限性，它们不能永恒地存在着，你可知道，为什么这地球上的生物，为什么会经历生老病死这一自然规律，甚至这个宇宙都要经历这一个不可避免的阶段？”

　　古风淳又是一呆，这个问题实在是太深奥，心中一凛之后，肃然答道：“我不知道，请赐教。”此时的古风淳面对着这声音，就像小学生面对着老师那般尊崇。面对这个问题，古风淳其实可以引经据典来回答，但是他也很清楚，但是他也很明白，他的回答，根本不会有这女声给来的答案那边清晰。因为，人类连自己是谁这个基本命题都弄不清楚，哪有资格去论述整个宇宙？

　　那女声接着说道：“每一种生命一旦诞生之后，都会经历一个时期，也就是因为这个时期，来决定了该种物种是否能够延续下去。这个时期，也就是衰老期。”

　　古风淳一阵沉默。他不明白，这女声为什么会突然提到生命周期上去了。


第322章    生命周期的秘密下

　　很显然，我们的古风淳同学在生物学上的造诣远远不及在其他领域上那么博学，这神秘女声显然无法指望古风淳来个举一反三。就在古风淳还在领悟女声所说的话同时，那女声又继续了：“在生命生长的周期里面，寿命短的显然比寿命长的更能适应环境，因为它们在漫长的岁月里，生物在传承的时候，基因会随着环境的变化而改变，所以它们比寿命长的物种更能适应环境的变化，比如来说，能活几千年的红杉木，它对环境的适应能力比不上一个靠吃松子而生存的松鼠，而这类长寿的物种，也就越来越少，最终将濒临灭绝的噩运。”

　　听到这里，古风淳还是没能明白这女生在表达着什么样的意思。他总觉得，他们之间的交流已经离题了。不过古风淳却依旧很震惊，因为这神秘女声里面所述的内容，里面包涵的科学观点都非常先进，一个是生物的进化论，另外一个就是基因遗传。要知道，先不说基因遗传，就算古老一点的生物进化论，也是在达尔文提出了进化论之后，人们才逐渐慢慢认识的，这个水晶人头，在这个破洞里面，都不知道存在多少年了，它是怎么知道这些内容的？

　　古风淳心里已经确定：这个水晶人头，绝非人类制造出来的东西，起码，不是他们这个文明体系之内的人类制造出来的。水晶本身的硬度和易碎，已经决定了它加工时候的难度极大，在现代加工出一块如此精美绝伦的水晶人头，也需要绝世神匠加以最先进的切割工具和技术，放在已知的文明国度里，数千年前，古风淳很了解，绝无哪个文明有这样的技术来制作。

　　古风淳不说话，静静地等待女声继续说下去。

　　那女声当然能够洞察古风淳的思想波动，它似乎也察觉到古风淳已经消化了这些内容之后，然后继续说道：“这两种进化各有利弊，短寿命的物种，虽然能够进化下去，可是，种族的血缘进化，无论多么完美，当下一代出生之后，它们的使命也就宣告完成，就随着衰老而退出了自然界的舞台，世界，由它们的后代延续前进；相对于进化不完全的低级物种来说，它们本身不具备高级的思维能力，所以，保存种族的血缘，已经是最好的方式，但是相对于高级物种，已经具备了高级思想的动物来说，它们并不满足这一点，而且，受到生命的限度，所以也极度地限制了文明的发展。”

　　“就拿人类来说，从低级生物到高级生物的演变里，总需要一些必然的偶然契机，比如，能够突然出现一个智慧超越当代的人物，以他为主，把整个文明推向一个高度，但是受到生命的局限，这样的人物，往往才智发挥不到千万分之一，他们就陨落，所以当这样的人物一旦消失，社会进步的速度就会变慢下来。当然，如果时间无限，那么他们总能隔一段时间里，就会出现一个超越之前的成就者，领导着文明的前进，可惜的是，这个宇宙的发展，也是有生命的周期的，相对来说，这样的周期显得更漫长一点，可是，它毁灭的那一天，是确定存在的，同理，宇宙都可以毁灭，就更不用说宇宙里面的一切星球了。”

　　“所以，按照正常的逻辑来说，一切物种都会有消失的一天。”女声掷地有声地阐述了结论。古风淳听得有点懵然，这个道理他小学时候就懂得了，这女声为什么还在这里跟他灌输这种理念呢？他很清楚，这水晶人头能够获得他一切的记忆，所以不可能不知道他对于这一点很了解吧？

　　但是女声马上就打破了他内心的疑问了。“但是，这也仅仅是一种理论而已。”女声说道：“任何一种真理和定律，都是建立在相对的环境当中，也只是建立在对当前的宇宙了解之中，但是，追溯到我们宇宙发展的最初，我们就会发现，时间的概念就不复存在了，追溯行星运动的第一推动力，万有引力就难以自圆其说，所以，生命进化的最后形式，不应当局限于这种相对的思维方式里面，生命自有出路，只要找到合适的方式，就能够摆脱诞生就朝着死亡而去的单程，生命，是可以以一种形式实现永恒。”

　　古风淳听到这神秘女生的一番言论，额头上冒出了巨大的汗珠，这女声的话他很是赞同，如果历史上许多科学家的寿命更长一些，那现在的科学技术肯定更上了一个台阶，不说别的，古风淳最欣赏的天才科学家尼古拉—特拉斯，要是他能够活到现在，那人类的文明，可能已经又进了一个大台阶了。

　　说到尼古拉—特拉斯，古风淳觉得这个世界也很是讽刺，这个伟大的科学家，一生的遭遇却是极其坎坷。他在爱迪生的工作室里工作过，但是爱迪生对这个天才却是极力打压，特拉斯发明了交流电，而爱迪生却钟爱自己发明的直流电，拒绝采用特拉斯的发明，理由是直流电安全，可是当今世界任何一个用电国家，输送电流都是用交流电的方式，证明了特拉斯的正确。

　　除此之外，特拉斯还是无线电的发明者，另外，他对机器人、弹道学、信息科学、核子物理学和理论物理学上等各种领域有贡献。除了以上这些，据说他本人有特异功能，同时跟特异功能、飞碟、粒子束武器之类的稀奇古怪的发明有关。连通古斯大爆炸也怀疑跟他有关。特拉斯一生都致力于研究一种无污染的“免费的能源”提供给世人使用，但是却因为一场离奇的火灾毁掉了他的实验室和数据，直到他病逝之前，世人使用到的也只是他这项研究了很微不足道的一项技术：无线电通讯。科学界把特拉斯誉为“创造人类二十世纪的人”，他去世之后，美国政府将他所有的研究都以绝密保存起来，拒绝向外界透露。与此同时，对于特拉斯这个人物，也极少在各类书籍中提起，设法把他淡化在人们的视线之外。其中有什么原因，这就鲜为人知了。

　　古风淳对天文物理学颇有涉猎，他心里已经隐约知道，所谓的轮回印是用来做什么用的了。也更加确定，这个水晶人头肯定是史前人类的遗物。古风淳很是激动，很想继续听这女声继续说下去，它们实现生命永恒的方式，究竟轮回印参与了何种作用。

　　只听见那女声继续说道：“对生命的延续伤感，有几种方式，但是都不理性，无法达到真正意义的永恒。比如，我们研制出一种抗氧化的药物。可是，这种方式有什么意义？肉体始终会衰老的，就算研制出来高强度的抗氧化剂，可以把肉体对氧气的需求降到最低，可以把身体里面的细胞活性激活到一万亿倍又怎么样？肉体最多也只能保存十万年，而十万年过后，人还是会死掉的。而十万年，相对于宇宙来说，又算得了什么，我们依旧突破不了宇宙对我们的束缚。而这种药物的副作用也极大，成功率是随机性的，可以说是一种比较失败的产品，不过也因为它，可以让我们延续了许多智者生命，最终创造出另外一种形式的永恒。”

　　古风淳听到这里，心里一抖，知道这女声说的抗氧化剂是什么。那玩意就是不死药啊！古风淳暗暗叹道。

　　只听那女声又接着说道：“另外一种形式，就是将人的思想与肉体剥离开来，在肉体即将消亡之前，把人的记忆完全提取出来，然后用一种载体保存着，而轮回 印，就是这种载体，这种技术，并不困难，困难的是，如何在把提取出来的思想重新输入塑造好的健康身体之内，这几乎是一个不逆转的转化方式，想逆转回来，成功的概率非常小。”那女声也变得有点严肃起来。

　　古风淳凝神倾听，那女声接着说道：“大约是十万分之一的成功概率。”古风淳听到这里，重重地咳嗽了一下，心想，这么低的概率，有什么作用啊？不过那女声却突然说道：“可是，为什么需要肉体呢？如果不需要肉体，我们依靠思想来存活，不也可以么？于是乎，我们就创造出了一个新的载体，它就叫做灵魂。”

　　古风淳听到这里，心里猛地一跳，想道：“我的妈呀，这也太邪乎了吧？”根据古风淳的认识，据说人死后，肉体消亡之后，就只会剩下灵魂，在西方世界，还有不少科学家致力研究灵魂学，并且还得出了一个数据，普遍认为，人的灵魂敬重21克。所以很多男士向女生表白的时候，往往会这么说：你是我的21克。听起来还不是一般的浪漫。不过对于灵魂学，古风淳也是持有这个态度。

　　不过古风淳也似乎从这女声里发现一些端倪，此“灵魂”，非彼“灵魂”也。


第323章    物种起源上

　　古风淳虚心受教。这神秘女声所讲述的内容，就算脑袋再聪明十倍也想不出来。他心里也更加坚定，这水晶人头，这把女声，绝对就是史前文明人类遗留下来的。不过那女声却突然变得很凄恻起来，说道：“灵魂的创造，耗费了大量的时间和物力，但是新的地壳变更开始了，这一次地壳运动持续的时间很长，整个星球已经不适合物种的生存，于是，我们开始了移民。这个宇宙处于一个极不稳定的状态，所以，我们想通过这一次移民，利用宇宙震荡，彻底地离开这个宇宙，达到一个永恒的空间之中，在那里，我们才能真正的稳定下来。”

　　古风淳听到这话，突然就毛骨悚然了起来，虽然他心里已经对这声音是来源有诸多肯定，但是都是推测出来的结果，但是这女声，却毫不顾忌地告知了他，它的真正身份。古风淳心里更多的是震撼，他正震惊于这个史前文明的发达，它们不知道在多少年前，已经在这地球之上繁衍生息，最后还计划离开这个宇宙，到达一个未知的空间。相比之下，现在的人类文明对于它们来说，就像小孩子玩泥沙一般，不说别的，人类现在能够登陆的星球就只有一个月球，而且那已经是好几十年前的事情了。对于整个宇宙，人类更处于一个接近无限无知的状态，虽然这几十年来天文物理学取得了长足发展，但是这种初级理论，显然还是摆不上台面的。

　　古风淳喘着粗气不说话，他的一只手还按着心口的位置，生怕心脏接受不了这种刺激而从嗓子口里跳出来，这女声今天说的话，一句比一句震撼人心。这凄恻的女声接着说道：“不过我们还是对这宇宙之外的认识并不充分，我们在宇宙空间的跳跃里，遇到了反物质能量团宇宙，结果，我们的移民损失惨重，只有一小部分达到了预定的地方，我们的数千万年培育出来的精英，全部在这一场灾难里淹没成虚无，我们的科技水平，一下子倒退了一亿年，那是我们科技巅峰的一段时间。”

　　“噗……”古风淳这时候正拿出水壶，想喝口水镇定一下，却没想到，水入喉后，却听到了这一句让他足以崩溃的话。

　　“一亿年？！”古风淳两只眼睛差点就翻白了。嘴里喃喃地说道，这时候，他已经彻底凌乱了。这是一个怎么样的概念？古风淳是考古学家，可以拿出几万种对比。别的不说，就拿华夏民族来说，目前有据可考的历史，是五千年，追溯整个人类文明，最长的也是七八千年而已，而且，人类到了十八世纪才跨进了工业时代，十九世才进入了电气时代，到了二十世纪，才进入了信息和原子能时代，每一个飞跃，历时都差不多需要一百年，一亿年的时间里，这些史前人类，究竟可以跨越多少高科技啊？

　　古风淳的嘴唇忍不住哆嗦了一下。他把水壶里剩余的水都浇到了头上来，看看自己到底是不是在梦里没有醒过来还是咋的。不过带有一点烫热的清水淋到头上，古风淳并没有发现异样，他还是站在原地。他苦笑了一下，知道这并不是梦境。考古学家古风淳和清楚，人类从古猿进化成年，再到现在的文 明时代，也就是两百到三百万年的时间，这点发展史，对于这女声属于的文明体系来说，根本就没有任何的可比性。

　　那女声似乎没注意到古风淳的情绪变化，继续说道：“当时我们一些人遇到了反物质能量团，就往来路逃去，最终成功逃离了出来，可是，却永远滞留下来了。”那女声幽幽叹道：“这一滞留，就是几亿年啊……”这幽怨的声音，听得古风淳眼皮直跳。

　　古风淳终于忍不住了，他可不想一直当哑巴，他问道：“请问，你们的文明是一直在这地球上么，你们的文明到目前，已经存在了多少年了？”

　　“这个，就长着了。”那女声一怔，然后就答道：“我们由于发展的时间太长，所以开始的记载并不清晰，但是普遍研究证明，我们的文明是在地球的第一次冰河期开始繁衍的。”那女声顿了顿，说道：“不是你们，是我们。你跟我们是同类，只是你的进化方式跟我们不一样而已。但是最终你还是要恢复你原来的身份的。”

　　“什么？！”古风淳并没有听清楚女声后面说的话，他已经被第一个冰河期吓到了。那是什么概念？地球至今为止发生过5次冰河时期，而第一个冰河期，出现在28～25亿年前，这一次冰河期持续时间是三亿年，而地质学称这一段时间为新太古时代。那时候的地球，地壳都没有稳定下来，这原始人类怎么可能出现的？古风淳摇了摇头，这个打死他都不相信。

　　“那是因为你对生命的本质不了解。”那女声能够直接与古风淳思想交流，所以古风淳的一切想法根本无法藏遁。“按照你们现在的文明阶段，根本不会了解生命的奥妙，所以死守一些臆想出来的规则，比如生命起源于水，需要蛋白质之类等等，这话根本就多余的。在什么样的环境里，就会产生什么样的生命，这就叫做适者生存。”那女声说到这里的时候，声音变得很严谨，它接着说道：“不过就算我现在跟你解释，你也完全不懂，以你们的文明发展速度，起码还需要一千万年，才能达到可以理解这个概念的程度，然而完全掌握它，时间或许需要更长，只可惜，这颗星球在你们的折腾之下，根本无法支撑到那个阶段。”

　　古风淳苦笑了一下，心里暗道：“这个倒是真的。”不过古风淳没有时间感慨环境破坏之类的话题，他更关心的是，这个女声的文明体系，到底发达到哪个地步，甚至从它的声音里，古风淳还隐隐觉得，自己这个文明体系，跟它们还脱离不了关系。


第324章   物种起源下

　　只是古风淳不明白，在新太古时代的时候，根本就没有陆地与海洋的说法，那时候地表流着都是岩浆啊，这种生物到底是怎么挨得过来的？不过他也明白，这种生命的生存方式已经不是他能够理解的了。

　　那女声也知道他的困惑，说道：“我们的生存方式，是很独特的一种，跟随着环境的变化而变化，我们的体形也在不断地进化着，但是当时我们作为单一的物种，进化起来十分不利，于是在我们开始了创造新的物种，但是都失败了，因为我们主流科学，都是致力在研究灵魂如何摆脱肉体的束缚，达到生命的永恒，所以这一项研究，进度十分之慢。直到了我们滞留了下来之后。”

　　古风淳心里一动，似乎想到了什么至关重要的东西。他突然说道：“是不是在5亿年前左右？”说完这话，古风淳的声音有点颤抖。

　　那女声沉默了一下，然后说道：“看来往后的事情，你都知道了。”

　　古风淳猛地吸了一口气，来压制心里的震惊。他是个聪明人，他很清楚，五亿年前，当时这个鸟不拉屎的地球发生了怎么样的变化。大约在五亿三千万年前，毫无生气的地球上突然就出现了大量节肢、腕足、蠕形、海绵、脊索动物等等一系列，与现代动物形态基本相同的动物来了个“集体亮相”，形成了多种门类动物同时存在的繁荣景象。这一个现象在被成为“寒武纪生物大爆发”。这些物种在寒武纪之前，从来没有出现过，所以它们的骤然出现，成为了世界科学史十大难题之一。然而最受打击的，还是一个名叫达尔文的家伙。

　　达尔文，著名的生物学家，相信只要念过书的人，都会知道这个人的存在，他的《物种起源》里提出了进化论，宣告了“物竞天择，适者生存”的理念。这一部恢弘巨著，影响了一个时代。然而《物种起源》也有着极大的缺陷，最大的缺陷就在于“寒武纪生物大爆发”的存在。连达尔文都承认，这个时代的物种大爆发，不符合进化论的论述，所以，如果有人要攻击进化论的话，这个将是进化论最脆弱的地方，一击即破。因为他的进化论是这样说的：生物进化经历了从水生到陆地、从简单到复杂、从低级到高级的漫长的演变过程，这一过程是通过自然选择和遗传变异两个车轮的缓慢滚动逐渐实现的。但是这种物种的大爆发，很显然不符合这一条论述。所以时至今天，进化论依旧存在大量的抵触者，理由就是如此。

　　听到女声的话，古风淳心里就一颤，说道：“那是你们制造出来的？”他的声音都有点颤抖了。

　　“不错，我们的灵魂，也需要一个皮囊来装载，地球的生存环境很恶劣，灵魂的状态，只能在永恒的时空里生存，而在这恶劣的地球，根本持续不了很多时间，但是我们的精英，一部分已经到达了目的地，另外一部分，全部被反物质湮灭了，最严重的是，所有的先进装备我们也悉数运走，所以，我们的技术已经严重落后，加上我们在这方面的研究，本来就不注重，于是，在那时候，我们做了大量的实验，我们也从没有想到，从此就打开了一个新的物种世界。”

　　古风淳又是苦笑了一下，心道：“这或许就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了。这些史前人类，在研究这些这些生命体的时候，估计也不会预料到，最终生命在进化的过程当中，最终演变出了新的高智商生命，又开始了一段新的文明了吧？”

　　“错了，你处于的这个文明阶段，不是第一批，也不会是最后一批。”那女声突然打断了古风淳的思路，古风淳听得心里一寒，惊道：“你说什么？”

　　那女声说道：“其实创造出一种生物，并不难。”那女声忽然变得很沧桑。她接着说道：“难的是你想控制它以后突变或者进化，那一系列的不可预知性质，我们用了数亿年，将生物从低级像高级发展，但是，很多生命我们都不满意，因为，它们都无法承载我们的灵魂。”

　　“于是你们就把它们毁灭了。”古风淳冷冷说道。古风淳当然清楚，这几亿年来，无数的物种灭绝得一干二净。最出名的还算是六千五百万年前的恐龙大灭绝事件。

　　“不错。本来我们是想，让这些生命继续进化，看看能不能进化到我们满意的程度。可是很让人失望，它们在几亿年里的进化，竟然连思想都无法进化出来。而我们却没有时间等待了，我们滞留下来的族人，在这几亿年来，灵魂体也消亡了过半，技术根本无法发挥到之前的巅峰，反而更加没落，我们这些滞留者，如果无法研究出合适的肉体，那么最终就是种族灭绝了，因为一旦成为了灵魂体后，我们就无法繁衍出后代，只有肉体的形式，才有这种可能。”

　　古风淳不说话，静静倾听着。女声又说道：“不知道经历了多少的失败，最终，我们研究出了第一批肉体，不过这种肉体，他们身形非常巨大，但是无法适应地球的引力，最终灭绝了。”

　　“传说中的巨人族？”古风淳有点惊讶了。

　　“不错，这巨人族，也算是僰人的直系祖先了。”女声说得有点意味深长，接着说道：“在巨人族的研究成功之后，我们就开始真正掌握出了一制造出一门既有划时代意义的技术，然后，我们又制造出了新的动物，这一批动物，我们把它命名为‘类人’，意思是跟我们很像的人。”

　　古风淳听得有点不舒服，听到这话，他就有点明白，看来上帝创造人这个传说，不是很假了，只是上帝是这些史前人类而已。他不动神色，想听这女声继续说下去，好知道真正的生物进化史到底是怎么回事。

　　这女声也很知趣，继续说道：“不过，不久之后，我们就失望了，这类人，根本进化不出思想来。无法进化出思想，那就是说，无法与我们的灵魂融合。所以我们再继续创造了几批，这几批里面，终于出场了具有思想的人，可是没想到的是，这些人虽然具有思想，但是却有一个这样的问题：他们死后，并没有出现灵魂，也就是说，如果我们的灵魂与这种生物交融的话，那就肉体衰亡之后，也一样会死去，而且速度很快，我们以灵魂的方式存在，至少都能存在数千万年乃至数亿年，但是这种人的灵魂却只能维持几分钟就消失了，我们做了实验之后，这一次，我们又失败了。”

　　古风淳也叹了一口气，这史前人类也不容易啊。但是那女声屈辱来了个峰回路转，说道：“但是，我们却发现了一个惊喜，之前创造出来的几批人，我们毁灭得并不彻底，它们竟然混居起来，产生的后代里面，竟然渐渐地进化出思想来，这些人，我们称之为‘新人’，这些新人的智力极高，从刀耕火种开始，只用了三千年，就达到了你们文明的现有高度，但是‘新人’的性格比现在的人类更热衷厮杀，他们最终发动了核战争，把所有的生命都毁了一遍，他们也灭绝了，最终我们无奈，从它们身上提取出基因，再结合了我们的基因，创造出了更新的一代‘人类’。所以，在人类的历史上，有许多人在诞生之后，就从基因的携带的记忆里，得知了一场巨大的战争，知道了之前的一个文明的消失，但是，他们却归纳到了‘诸神之战’中去，而到了这个时候，我们在数亿年的时光里，耗尽了能源，已经无法继续研究上去，不过我们对反物质的研究也取得了巨大的成功，我们已经不惧怕反物质的湮灭，所以我们就开始执行一个名叫‘天’的计划。我们在数亿年的时光里，制造出了一个宇宙飞行器，它的性能可以把我们推到永恒宇宙那边。但是遗憾的是，它的执行，需要一个完全拥有我们血统的人来执行，灵魂体无法启动它。然而，我们一旦与研究进化出来的人结合，那就无法保证血统的纯正。但是也不是完全没办法，办法就是等待进化。”

　　古风淳又吞了一口口水，屏住呼吸，他已经觉得，这话题已经扯到他身上来了。果然，那女声说道：“我们计算出来的数据表明，我们与人类结合，所产生的后代里面，会有极其微弱的概率出现返祖变异，那就会完全具备我们这种血统的纯粹人，那就是我们还没有成为灵魂体时候的终端存在，于是我们就潜伏下来，营造了不少据点，等待着这个变异的人出现，等待着……你，然而，我们只等待了两万七千多年，你就真的来了，来得那么快。”


第325章    终端产物古风淳

　　这女声说得十分平静，可是这声音听在古风淳的耳朵里，却像一颗深水炸弹一般，一下子在他心里掀起了惊涛骇浪。古风淳也很清楚，自己的血液很特别，拥有这种特殊的血液，那说明他的血统上肯定有着这种特殊的遗传。只是古风淳没想到，自己竟然会特殊到这种地步，自己竟然是史前高度发达文明的后裔，千万年进化的终端产物。

　　就算在淡定的人，也经不住这种话的轰炸，古风淳脑子处于一片糨糊的状态，那敏锐无比的思维，似乎像电脑一般遭遇了病毒攻击，系统崩溃了一般，整个人傻乎乎地站着，一动不动的。

　　“什么？”木讷了一会，古风淳才有气无力地问了一下。他听得很清楚，可是他一时半会接受不了，这么一个事实，他很难一下子就接受得了。

　　那女声似乎很了解他的感受，无论古风淳的本质上跟它多么相似，可是古风淳却跟这个世界的人毫无区别，拥有人类独特的感情和行为方式，想让他有归属感和认可感，那不是只言片语就能建立起来的。

　　那女声接着说道：“现在你已经了解到，为什么你会如此特别了，当然，这世界也有很多人与你差不多的人，只是在很久之前他的进化就停止了，所以他们的后裔虽然带有一些特殊的能力，但是完美程度，远远不及你，这些人，都是‘天’计划的一部分，所以他们的行为准则，有一个词，叫做‘受命于天’。”

　　古风淳摇了摇头，那张脸就像苦瓜一般，在那可可西里荒原的石洞里，神秘女声已经跟他解释过这个词，也知道历史上诸多赫赫有名的人物，都与之有关，却没真的没下到，这些人都是一个计划里面的一部分，都只是一颗棋子，被安排好的。

　　那神秘女声说道这里，最后说道：“他们都成为了过去，亿万年来的计划，现在就只等你来完成了，你的任务就是收集飞行器的启动装置，去到那个地方，启动它，那时候，你的任务就完成了，不过你要注意，这个计划也有反对者，他们已经习惯下来，只想在这里慢慢消耗生命，并不愿意冒险，他们也培养出了一方势力，他们是你行动的阻力，这方势力或许还不知道你的真正身份，但这次之后，你的身份就暴露无疑，到时候，你就会成为了他们猎杀的目标，你自己要注意。”

　　“他们是谁？那些装置又是什么？”古风淳心中一凛。

　　“他们就在你身边。但是他们是谁，那就要你自己来判断甄别了，如果这个都做不到，那你也无法完成往后的任务了，至于那些装置，你会知道的，当你接触到它们的时候，你会有很痛楚的感觉。”那女声突然带有一丝的调侃味道，这是从来就没有出现过的。女声说到这里，就悄然消失，水晶人头上的色彩，也都慢慢地黯淡下来，最后连一丝光华都没有。整个巨大的石洞，漆黑的一片。古风淳也知道，这女声是在考验自己。古风淳也觉得有点莫名其妙的，怎么自己就摊上了一个这样的身份，而且，自己为什么要这样做？种族的归属感？去他妈的。古风淳苦笑了一下，心里骂出了一句粗口。他活了这么多年，都是以一个正常人类自居，对这个神秘的史前人类的种族并不怎么感冒，说得难听一点，他们所做的一切，不就是为了追求所谓的生命永恒么？古风淳暗叹了一口气，连肖忠华等人对都有觉悟，活得太久了，就会太累了，这些怪人竟然还想“永恒”，那活着的意义是什么？活着那么久，究竟图个啥？不过古风淳却很清楚，罗四海那个金属环，可能就是所谓的装置里面的一环，他接触到这个金属环的时候，心里就像狠狠地被钢针扎了一下，想到这里，古风淳又松了一口气，起码第一件已经有着落了。

　　不过这女声也有很多东西没交代清楚，甚至许多至关重要的信息一点都没有跟他透露出来，但是与知的这些内容，也足够古风淳消化一段时间的了。古风淳发呆了一会，才理清了头绪，把背包卸了下来，里面一些能不要的东西都扔了，用自己的件汗味浓郁的羽绒服把这颗晶莹剔透的水晶人头小心翼翼地包了起来，塞进了背包里面，然后再继续行前走。

　　听完了女声的话，古风淳的心里有点翻腾。他知道女声最后的话里有所指。那反对者的势力是谁呢？古风淳沉思着。眼下的格局他何必清楚，现在他身边就有两股力量围绕着这些史前人类遗留下来的东西展开一系列的龙争虎斗。陈四和古风淳忙着呃冤家，已经从一千五百年之前就开始了争斗，而且从了解的信息来看，陈四开始还是跟秦川一块合作的，但是到了后来，两人却骤然反目，具体的原因陈四并没有老实交代，只是淡然地一笔说过，秦川成功的话，那会死很多人。可是古风淳还是不知道，这两人，到底是属于哪个派别的，是迁徙派，还是留守派？古风淳一拍脑袋，看来这件事情，要好好地跟陈四交流一下了。他相信，陈四对于自己的身份，也知道的很多，只是自己才那么二，要不是这女声的提醒，自己都还弄不清楚，自己为什么身上具备那么多常人无法理解的能力了。

　　想到这里，古风淳又有点开心，毕竟自己是独一无二的存在啊。“我是千万年进化的终端产品。呵呵”古风淳有点得意，不过在得意的同时，又显得有点落寞，他很肯定，自己这身异能肯定不是从他父亲身上遗传下来的，具备这血统的人，定然是他的母亲。以想到自己的母亲，古风淳心里那股浓烈的好奇心就出来了。“不管怎么样，一定要打听一下与母亲有关的信息。”古风淳暗暗想到。


第326章    地下鬼域上

　　就在古风淳背着水晶人头向着黑暗走去的时候，陈四这群人却惊魂未定，狼狈而逃。

　　“老陈，这地方，情况不妙啊！”唐麦秋吸了一口冷气说道。

　　情况的确不妙。本来想靠那只穿山獴唬一下双头蛇的，却没想到双头蛇没被唬住，反而穿山獴身上的那股味道，引来了更多是与穿山獴仇大苦深双头蛇。陈四等人并不知道，穿山獴会根据自己的身体强弱释放不同的气息，此刻的穿山獴跟双头蛇剧斗之后，又挨了双头蛇的毒吻，身体已经孱弱到了极点，没两三天是恢复不过来的，但是却被陈四这厮捆绑得结结实实，像拎死猫一样拎了起来，更是让穿山獴雪上加霜，奄奄一息，所以穿山獴身上所散发出来的气息，被老对头双头蛇闻到之后，就想趁机来打落水狗讨场子来了。

　　幸运的是，这穿山獴已经苏醒了过来，能够敏锐察觉到暗处的双头蛇，每每感应到双头蛇的存在的时候，它就龇牙咧嘴地低吼，所以刚开始的小打小闹之中，见到双头蛇，肖忠华等人还一阵嘻嘻哈哈地，拔出军刺，向着锐士表演高超的劈头技术，从两个蛇头中间一劈，蛇身被当中劈成两半，两个蛇头也各占了一个蛇头，这双头蛇以后就可以不用那么幸苦，一个蛇头各有一半的身子，只是这个样子能不能活下去就是另外一回事了。众人都知道，如果直接从脖子上剁下蛇头的话，那死而不僵的蛇头还是会袭击袭击人，所以就想出了一个这样的法子，被劈成两半的蛇，虽然倒地的时候还满地瞎折腾，但是拖着重重的身子，想袭击人也没那么利索，几脚踩过去，就可以要了它们的命。

　　如果情况是这样的话，那就不会那么狼狈了。下了梯道之后，陈四就惊奇地发现，这里就是一个新奇的地底世界，这里的生物系统，竟然极其完善，看得众人目瞪口呆。

　　头顶上是凹凸不平的岩石，但是高度却有三十米以上，探照灯扫向四方的时候，孤零零的光柱竟然没有一处反光回来，不过却稀稀疏疏地看到了许多怪异的树木拔地而起，长得虽然并不粗壮，但是高的也有两三米的高度，黑溜溜的，枝桠之上连一张叶子都没有，乍看上去，跟冬天的梅花差不多，只是没有暗香浮动而已，地上也有一些类似于苔藓的植物，还有一些看起来就像蕨类植物，除此之外，地上分布最多的就是色泽光鲜的蘑菇了，这种菌类，似乎比苔藓还多，像一把把雨伞一样，高的有两三米高，矮的也就几厘米甚至几毫米，但是所有人见到这些蘑菇的时候，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　别说这些有着丰富野外生存经验的人，就算只有简单常识的人都知道，这些蘑菇，全部都是有剧毒的。陈四一看到这些东西，马上就沉起了脸，说道：“大家都戴上口罩，这些真菌的孢子都带有剧毒的。”说完，他就指着最近的一个长得滚圆的一颗“蘑菇”说道：“这是鬼头孢，我在年轻的时候见过，那时候我带着二十个伙伴去苗疆执行任务，结果不知道这东西的厉害，结果二十人当中，有十七个人变成了‘蘑菇’，鬼头孢的孢子通过呼吸系统，进入了他们的身体，结果就从身体内部长了出来，无药可医。”

　　众人听到这话，心里一凛，陈四极少会这么认真，听到他的话，肖忠华等人二话不说，从背包底部掏出了口罩，一声不吭地戴了起来，而黑豹等人，自然就把摘下来的防毒面具罩在了脸上，那长长的猪鼻子虽然不甚雅观，但是黑豹等人看着陈四手下的那些口罩，心里还是有底气的，他们的防毒面具，就算是沙林毒气都无法渗透，就更不用说这种真菌孢子了。

　　陈四也不敢大意，他也不是超人，把口罩戴上之后，就小心翼翼地往前面走着。没走出两百米，就被闻风而来的双头蛇挡住了去路，成百上千的双头蛇一下子就从四面八方汹涌而来，一直被陈四提着的那只穿山獴一闻到双头蛇的气息就发疯一般挣扎了起来，更是发出了竭斯底里的尖叫声，等众人发现周围情况有异常的时候，都差不多被双头蛇包了饺子了。

　　“不好，快扯呼。”陈四见势不妙，第一个想到的就是往后面撤退，前面的路基本已经被封死，想逃命，也就只有往后面逃了。但是没想到的是，他们一路上由于杀死了不少双头蛇，不少双头蛇已经集聚在他们下来的梯道上了，如果想冲过去，只有两个办法，一是杀光它们，而是踩在它们身上过去。

　　不过从高昂起来的双头蛇的蛇头上看，陈四一下子就判断出来，起码超过三百条毒蛇把退路给封住了。杀？一时半会的，这话也太不切实际了，这可是灵敏无比的凶毒之物，昂起脖子，并不是来等砍头的，踩过去？谁的胆子那么大，这里也没谁练过金刚不坏的功夫，知道被咬伤一口就得完了，谁敢从这群两个脑袋的大爷们的身上踩过去啊！

　　“右边走！”陈四眼尖，发现右边大约六七十米的地方有块巨大的磐石突兀地孤立着，那是一个很好的制高点，无论毒蛇多么灵敏，要跃上这么高的地方，也很有难度的，而到了那巨石之上，他们就可以从容地利用火力消灭这群毒蛇了。喷火器虽然没剩下几个了，但是一两个就可以把这群毒物烤熟。

　　唐麦秋也是一个素质很高的指挥官，听到陈四的话，马上就知道了陈四的意图，马上会意，招呼起黑豹，向右边就冲了过去。那毒蛇的速度也不慢，嗖的一下子就飞了过来，而且聚集越来越多，估计这里的食物也不充足，这里突然出现这么多人，也够这些毒蛇饱餐一顿的了。

　　达雨牧突然觉得腿肚子一麻，他马上就意识到自己被双头蛇给咬住了，心里一寒，回头一看，看到一条双头蛇一个头正咬住他不放，而另外一个头，也在调整角度，准备与他来个亲密接触。达雨牧很清楚这种毒蛇的毒性有多剧烈，被咬到之后，活下去的可能性并不大，这个蒙古汉子并不怕死，但是这样就稀里糊涂地死在这个地方，大汗之魂依附的驼绒还没有送会部落，偷走部落圣物的格桑他还没抓住，他如何甘心就这样死了啊！一股强烈的恨意油然而生，他愤怒地一吼，狠狠说道：“娘希匹，你也敢咬咱？”军刺狠狠往后面一扫，贴肉地割下了一片裤子，半个蛇头还咬在他的小腿上不放，而另外一半蛇头连接着蛇身，就倒在地上不停得扑腾了。

　　达雨牧狠劲上来，顿时就停下不走了，这蛇毒厉害着，快速奔跑的话，那蛇毒就会马上攻心，想不死都难。但是停下来也没时间处理伤口了，这条毒蛇本来就是在这路上等着他们的，身后追来的那那以大群才是大问题。他快速地拔出了小腿上的半个蛇头，随手就往地上一扔，然后就把手伸向了腰间的05式上去，这是黑豹那边的武装，黑豹为了向陈四表示感谢，腾出了一些枪支弹药来给陈四，表示对陈四的信任，然后达雨牧也被分了一支枪支喝和两个弹砸了。

　　“达雨牧，你想干什么？”胡志博听到达雨牧的骂声，回头一看，这头蒙族的犟牛的犟劲又来了，他平时与达雨牧的感情不错，挺喜欢这个蒙族的汉子的，但此刻见达雨牧这番动作，厉声阻止达雨牧的寻死行为，马上折了回来。

　　“我被咬了，活不成了，你快走！”达雨牧见胡志博转了回来，大声地说道。以免拖累了胡志博。胡志博却不把这话放在心上，一下子就到了达雨牧身边，皱着眉头说道：“咬到哪里了？”

　　“小腿。”达雨牧的话很是简洁，一拉枪栓，黄灿灿的子弹带着细微的破空声离开了枪口，开枪的技术可是胡志博教他的，虽然学的时间不长，但是达雨牧对于玩枪的领悟能力很高，打出的子弹的准确度已经很高了。几条靠近的双头蛇被子弹一扫，蛇头蛇身马上就碎成了肉块了。

　　“小意思！”胡志博看到达雨牧小腿上的伤口，随意地说道。“我抱着你走，你开枪掩护我。”胡志博马上就想出了方案。他很清楚，如果自己不救达雨牧，陈四也会亲自出马，这达雨牧，可是古风淳的朋友啊，陈四可不敢让达雨牧死在自己的手中。不然到时候古风淳与陈四决裂不好了。

　　达雨牧点了点头，这个方法倒是不错。反正他也不想死。胡志博抱起了达雨牧，说了声：“抓稳枪了。”就马上跑来起来。这时候，陈四和黑豹等人已经站在了巨石之上。唐麦秋皱起了眉头，对着陈四说出一番情况不妙的话。


第327章    地下鬼蜮

　　陈四自然知道情况很不妙。这巨石突兀而起，高五米上下，宽约二十米左右，人爬上来不费力气，但是双头蛇就没这么顺溜了，腾跃而起，总是气力不逮而落在光滑的石壁上，有些就滑落下去，而有些就被眼尖手快的锐士们截成了几截。这巨石如同在茫茫大海里的一片孤悬的小岛，站在上面，视野甚是开阔，所以借助灯火的照耀之下，陈四已经看到了下面的毒蛇越来越多。所以他的脸上也越来越难看。

　　双头蛇高昂着诡异的双头，吐着“嘶嘶”冰冷的信子，吃了小亏之后，这蛇群也安静了下来，围绕着巨石游走着，就是不肯离开看着这阵势，大伙面面相觑，知道这蛇群跟他们杠上了。

　　陈四虽然忧心忡忡，但也知道这双头蛇一时半会还不会往上攻，跟唐麦秋黑豹两人简单商量了几句，让他们安排防务之后，就去忙另外一件棘手的事情了。

　　“他怎么样了？”胡志博吸了一口冷气，对着陈四问道。胡志博拼死把达雨牧抱到了巨石之上，达雨牧也是个狠角色，蛇毒蔓延的速度极快，但是他却能够在剧毒发作时候，身上的神经都不大听使唤的时候，开枪扫毙了追近胡志博的那些双头蛇，不然他们两个都得交代在蛇堆里了。

　　看着达雨牧一脸黑气，陈四脸色阴晴不定，一下子就撕开了达雨牧小腿上的裤腿，只见那条小腿漆黑一片，都肿得像萝卜一样了。众人看到这一幕，都忍不住吸了一口凉气。

　　陈四不答话，反而对着看热闹的众人说道：“都什么时候了，凑什么热闹，赶紧守住周围，别让毒蛇窜上来了，都想像达雨牧这样么？”众人听得心中一凛，知道陈四的话非常中肯，这毒蛇咬到达雨牧的腿肚子，已经算达雨牧幸运了，双头蛇最喜欢的就是袭击人的脖子，一旦咬中，神仙都难救。不过，到目前为止，也就只有两人被双头蛇咬过，一个锐士已经死了，而另一个，就是达雨牧这个倒霉蛋。大家都知道陈四医术无双，毒蛇咬到的地方并不是要害，这达雨牧或许还得救。

　　黑豹正在分配人手，见陈四把手下赶了过来，也毫不客气地给他们摊派了任务，他手下的锐士损失不小，这巨石上面也大，布防起来显得捉襟见肘，有了肖忠华等人的加入才显得严谨了一点。可是两批人加起来，也就只剩下三瓶喷火器，这喷火器是对付双头蛇的主要杀器，黑豹与唐麦秋商量后，决定不到最后关头，绝不动用这东西。谁知道后面还会不会有更厉害的东西呢。

　　陈四迅速地拿起银针，一下子就把达雨牧心脏附近的穴位都给封住，以免毒血攻心，他手中并没有针对这种蛇毒的灵药，光靠针灸，他也没有十成的把握救得了达雨牧。

　　“小子，看你的命了。”陈四眼里闪着精光，用匕首重重地在达雨牧小腿的蛇吻处重重划了一个“米”字，此刻达雨牧已经昏迷了过去，不过就算他醒着，这四刀也不会让他感到疼痛，他整条小腿都已经麻痹了，要是到了正规医院，医生们的最好的治疗方法也是截肢了。

　　“老胡，把他小腿的毒血都挤出来。”陈四大声说道，他身边就只剩下一个胡志博了。陈四心里大呼幸运，要是多一个人被这双头蛇咬到，他就忙不过来，到时候必有死伤。

　　胡志博对于这个倒是熟手，听到了陈四的话，二话不说就准备把嘴巴凑过去吸。但是陈四马上就阻止了他的寻死行为，说道：“这种毒不是遇血才作用的，有一点进入你的胃里，你的胃不出半小时就会溃烂，不要命了是不？”

　　胡志博听到陈四的话，心里又是一惊，他对陈四的话自然深信不疑，不敢大意，只是用手在达雨牧小腿周围用力地把毒血挤出来。刚开始挤出的都是一块块污黑的东西，一股腥臭的味道，让带上了口罩的胡志博都还能闻得到，好一会，才挤出污黑发亮的血块来，一边挤血胡志博一边胆战心惊，他也算活了一把岁数了，这么剧烈的毒物他还是第一次见到，达雨牧身上的血他都快挤出半斤了，但是这血的颜色还依旧黑得发亮，这样下去，不用蛇毒发作，达雨牧流血都能流成人干了。

　　不陈四也没有闲着，他叫锐士送来两支解蛇毒用的血清，一股脑地扎在了达雨牧的身上，也不管分量有多重。扎完了针，他又用银针从达雨牧身上一路往下扎，最后才扎到了达雨牧的小腿，等最后一根银针刺下之后，陈四才缓缓呼出了一口浊气，胡志博也看得到，达雨牧身上流出的血液里已经带有鲜红，肿得像萝卜一样的小腿，也悄然恢复了原样。

　　陈四对着胡志博说道：“行了，再挤下去，他身上就没血可流了。”陈四说完，撬开了达雨牧的嘴巴，那两根黑浓巧克力塞了进去，这孩子流血过多，就算蛇毒解开了，身体也得虚弱一段时间，不补充一点糖类，恐怕连站都站不稳了。

　　做完这一切，陈四想了一下，又用军刺撬开了穿山獴的嘴巴，穿山獴那架得住他一股神力，“呜呜”悲号了一下，嘴巴睁得大大的，涎滴顺着军刺流得老远，顺着军刺就流淌了下来。陈四也不折磨这穿山獴，把穿山獴的垂涎问了闻，确定无毒之后，就把它抹在了达雨牧的伤口之上。这穿山獴身上可是有抗双头蛇的蛇毒功能的，说不定这口水里就有着这功效，但是黑豹就看得直皱眉头，这野生动物身上大都带有许多病毒，这穿山獴身上说不定还带着狂犬病病毒呢，这样就给达雨牧抹上去，不就等于慢性谋杀么？

　　陈四见达雨牧脸上的黑气已经散去，点了点头，知道解毒成功了，就准备拔去达雨牧身上那些银针。不过就在这时候，唐麦秋却失色道：“老陈，黑豹，你们快过来……”


第328章    地下鬼域下

　　唐麦秋的口气里带有一丝并不多见的惊惶。唐麦秋的惊惶是有道理的。不禁是他，连被陈四捆绑得像一条粽子的穿山獴也好像感受到什么危险了一样，满地打滚，拉都拉不住。

　　黑豹站在与唐麦秋位置相反的地方，而陈四却在巨石的最中间，闻声，两人都心中一凛，马上就放下了手中的活，走了过去。

　　唐麦秋的手有点抖，之前他正拿着红外线夜视望远镜，环视着周围的环境，下面那些游走的双头蛇想突起袭击，也被一片守在一旁的锐士们扫落，所以毒蛇一时半刻攻不上来。

　　“怎么了？”见唐麦秋有点惊慌，两人都感到颇为意外，虽然此刻落了下风，但是还不至于像被食金蚁追袭那边狼狈，而且手中尚有三个喷火器，等毒蛇集结得更多的时候，就可以一下子把它们一锅端了。所以区区千百条毒蛇，陈四和黑豹都不怎么惧怕，手里还有热武器，这毒蛇就不可能讨得到好处。

　　“你们自己看。”唐麦秋不做解释，把手中的红外线夜视望眼镜递给了陈四。陈四本来也有这玩意，但是却不知道什么时候给弄丢了，他当仁不让，拿过来就顺着唐麦秋手指的地方看去。黑豹也不甘落后，拿出斜挂在腰间的望远镜，也仔细地观察起来。

　　“那是什么东西？”黑豹一看，脸色也马上大变。

　　前面八百米左右的地方，热成像出来两个模糊的影子，非常高大，但是温度不高，正慢慢地朝着这里蠕动来，它的周围许多的一两米高的蕨类植物和巨大的伞状蘑菇，都被它的身子碾在了下面。

　　“双头蛇。”陈四脸上的肌肉跳动了一下，口气虽然不动声色，但是陈四的心里也掀起了惊涛骇浪。这条巨大的双头蛇，恐怕比起古风淳遇到的那条巨蚺都毫不逊色啊！陈四苦笑了一下，现在的环境可比古风淳所遇到的更加严峻，好歹古风淳那时候可是做足了准备，有陷阱，有后路，可是现在大家都困在了这巨石之上，现在逃命，似乎都已经有点迟了。

　　“什么？”黑豹似乎被陈四说的话给呛住了。一股凉意从头顶就往脚下蔓延，他终于明白了为什么唐麦秋会如此惊慌了。“怎么办？”黑豹额头上都冒出了虚汗了。对付人，他很有一套，但是对付自然界里这些险恶的生物，就非他所长了。

　　“胡志博，周晓易！”陈四很沉着，他知道，绝对不能让这条巨蛇靠近他们，不然这群人都得死在这里，他身边不乏一流的狙击手，眼下最好的办法，就是把这双头蛇给狙杀在远处！

　　“到！”两人一听陈四有话，马上就报到起来。

　　“准备狙击枪，猎杀大家伙！”陈四的口气很是沉重。陈四实在没有把握，靠这两人就能狙杀这两头的巨型毒蛇，他也很少不解，在这地底，这双头蛇靠吃什么养成了这么大啊！

　　两人一听命令，马上就点头，默不作声，悄然解下背上的狙击枪，熟练地装填上大号狙杀子弹，这种狙击步枪是军方武装给王牌特种大队专用的，有效狙杀距离达一千五百米，但实际狙杀距离可达三千米千米，至于狙杀效果，就要看狙击手的技术了。但是对于胡志博来说，三千米内的距离，对于他来说，并不是什么高难度动作，军方那些所谓的王牌高手，跟他是没有任何的可比性。就算在现在这种环境里，要精确击中目标，那不是难事，难的是，子弹打中目标后，目标能不能致死又是一回事了。这一路上，遇到的东西，都不是容易就能解决的。

　　两人装上子弹后，就趴在了巨石之上，按照陈四的指挥锁定目标。陈四考虑得很周到，知道这毒蛇有两个头，需要两个狙击手同时进攻。

　　“头，是打蛇头么？”胡志博瞄准了以后，停了下来问道。

　　“不，打脖子，打蛇打七寸，老胡负责打脖子，老周打眼睛。其他地方打中都是无关痛痒的，蛇的韧性强着呢，不容易死。”陈四想了一下，给出了指示。

　　“头，有新情况。”周晓易突然说道。狙击手本来要全神贯注在目标上，可是张学友却淡定不了。“目标后面五十米处，有新目标出现。”陈四心里一咯噔，连忙拿起望远镜，一看之下，心里又是一颤，一条更加粗大的双头巨蛇出现在了他的夜视仪内。

　　陈四倒吸了一口凉气，这条双头蛇显得更加巨大，高昂起来的蛇头就比之前那条双头蛇高出三四米不止，两只眼睛闪烁着幽绿的光芒。就算不用夜视仪望远镜去观察，也能够看到那两个忽明忽暗的眼珠子在闪动着。

　　“头，怎么办？”胡志博见情况有变，不敢擅作主张。陈四沉吟一下，说道：“你们有把握一人处理一条么？”他知道这两人都是神枪手，七八百米的距离里面，要击中如此庞大的目标，还是容易的。但是就是不知道这种能够把人身体轰出一个比头颅还大窟窿的子弹，对这庞大的巨蛇有无效果，重创并不是陈四所要的效果，他想要的是，把这两条巨蛇击毙。不然这两条巨蛇重伤之下的愤怒，他们绝对承受不起，在这巨石之上，他们连躲的地方都没有啊！七八百米的距离，相对这种速度惊人的巨蛇来说，瞬间就可以飘移过来，他们连躲的地方都找不到。

　　“可以试一下。”胡志博谨慎地说道。他对这自己的枪法非常有信心，也知道伙伴的技术不赖，更清楚这种狙击枪和子弹的威力，只要子弹打中七寸的地方，轰碎这巨蛇的颈骨，再凶悍再厉害也是一条死蛇。

　　“你觉得呢？”陈四问周晓易。

　　“行。”周晓易的话不多，但是他没把握的话，从来不说。陈四一听到周晓易的话，马上就说道：“那好，你们自己把握分寸，我再帮你们掠阵。”说完他就抄起一把05式，把弹夹装了上去。这05式的射击距离并没有那么远，在500米范围之内，才是它的大规模杀伤力范围。黑豹等人也不敢大意，马上就让锐士们做好准备，已经把那两头巨型双头蛇当作最厉害的敌人看待了。

　　陈四拿起望眼镜，注目着这两条双头蛇的去向，很显然，这双头蛇是朝着他们这边来的。可陈四并不知道，这两条双头蛇却不是朝着他们这群人而去，它们是闻到了天敌穿山獴的气息，竟然出现在了它们的领地之上，所以才追寻气息而来。

　　双头蛇绝不敢到穿山獴的领地上去闹事，可是穿山獴也不敢单枪匹马双头蛇的地头上来滋事，两者虽然是天敌，但是却很少会接触，双头蛇的主要食物来源不是穿山獴，穿山獴的主食也不是双头蛇，双方都有互相克制的办法，所以没必要的时候，都不好撕破脸皮。只是让人不解的是，这只胆大包天的穿山獴竟然胆敢到了双头蛇的栖息地来，最终被双头蛇咬伤，被陈四跟活捉了。陈四更不清楚，绑了一只穿山獴，竟然会招惹来两条如此庞大的巨蛇，真算是一把年纪都活在了狗身上去了。他还沾沾自喜，以为自己手上拿着一个双头蛇的克星，这双头蛇就不敢过来了呢。哪知道在这里，穿山獴对阵双头蛇，并不是一边倒的局面，两者在这地下都不知道争斗了多少年了，胜负第一没有分出来，这双头蛇闻到穿山獴衰弱的气息，兴奋都来不及就，哪会惊慌？要知道，打落水獴的机会并不多啊！

　　“目标锁定。”胡志博和周晓易都轻声道了一声，此刻他们两个浑然与手中的狙击步枪连成了一体了。其实他们两个并不需要像陈四汇报熟面孔，只要在合适的时间里，开枪狙杀这两条巨蛇就好了。

　　“停止行动，有新情况。”陈四突然就说道。另一侧，“窸窸窣窣”的一阵声音传来，陈四看到一处满是巨大的伞形蘑菇就崩塌了下来，几个堪比迅猛龙大小的动物，挺着身子，慢慢得逗了出来。陈四心里一颤，心道：“我靠，这不是穿山獴吗？怎么也怎么也这个大个头？”不过一想到这蛇都能够这么变态，那穿山獴变态一点也无可厚非的了。

　　这穿山獴一出现，陈四马上就意识到事情可能有转机了。穿山獴与双头蛇是天敌，说不定两者见面，定然会有一番龙争虎斗。他们只要稳坐钓鱼台，坐山观虎斗就可以了。唯一有点担心的是，这穿山獴体形虽然已经超出了正常范围，但是对比起双头蛇来，还是有很大的差距的，陈四有点担心，这穿山獴是不是双头蛇的对手。

　　不过很快他就释然了，这穿山獴身后，很快就第二只，第三只……一共有六只体形差不多的穿山獴，呈一个楔形出现在了陈四的夜视仪里面。

　　不过这穿山獴却对那双头巨蛇视而不见，反而对着这巨石方向，龇牙咧嘴的吼叫了一番。巨石下面的双头蛇，一下子就溜个精光。陈四有一个不好的预感，这几只巨型的穿山獴，似乎也是朝着他们一行人来的。


第329章    毒菇林

　　陈四的直觉并不是空穴来风，脚下的那只被他绑得结结实实的穿山獴听到这吼叫声，马上就拼命挣扎，想挣脱这绳索的束缚。陈四看了地上的穿山獴一眼，喃喃说道：“妈的，这回惹得的麻烦还真不小啊！”不过老狐狸老奸巨滑，他见势不好，马上大步就踏了上去，军刺一挑，捆绑着穿山獴的绳子马上就被割断开来。他猜测这些巨型穿山獴如此成群出现，估计是为了寻找这个小东西，面对这种不懂人言的动物，可没有所谓的“人质”说法，陈四不会愣到等这穿山獴到了眼前了才松绳子。

　　穿山獴身上的身子一松，马上就想离开块巨石，无奈之前身上带伤，然后又被绳子捆得扎实，走起路来，摇摇晃晃，踉踉跄跄的，没走上几步，就一头往巨石下面栽下去了！

　　“糟糕！”陈四心里正说不好，就看到了那六个巨型穿山獴一下子就冲着巨石这边加速奔跑了过来。与此同时，那两条巨大的双头蛇，也好像打了鸡血一样，本来见到了穿山獴那股踌躇的劲头竟然消失不见，“嗖”的一下子就过来了。

　　“头，双头蛇过来了！”周晓易和胡志博的手心都泌出了细细的汗珠，双头蛇的速度太快了，刚开始提速的时候还好，可是三四秒后，蛇的身子就像飘移一般，一下子就在瞄准镜里拉进了不少距离。

　　陈四却是一阵振奋。“驱狼吞虎”这四个大字一下子就出现在他的脑海之中。这本来就是他之前的计划，不过实施起来却很有难度，这双头蛇与穿山獴的目的都是这只小小的穿山獴，所以它们只要到达了这里就会有一番的龙争虎斗，但是城门失火殃及池鱼，他们在这里的话，定然会遭殃的。

　　“离开这巨石，朝西面跑！”唐麦秋突然喊道。自从那巨型穿山獴出现后，双头蛇们都纷纷朝着那两条巨蛇的方向逃去，唐麦秋指向的方位，既没有穿山獴，也没有双头蛇，对于目前这种尴尬危险的处境来说，的确是个好去处。

　　“锐士听命，朝西边前进。”黑豹首先就跃下了巨石，确定了地下没有双头蛇后，朝着上面喊道。锐士们一听黑豹的命令，马上就集中了过来，纷纷跳下逃命去也。

　　“我们怎么办？”肖忠华急声道。

　　陈四点了点头，说道：“一块去。”然后就弯腰抱起达雨牧，随着众人一块撤向西边，那一片长满了巨型蘑菇的地方，那些蘑菇高的有三四米高，矮的也有三四十厘米，灯光里，各种诡异鲜艳的色彩斑斓的毒菌，看得众人触目心惊。要不是情况紧急，唐麦秋也不愿意指引众人前来这个地方。

　　陈四不忘让胡志博和周晓易两人殿后，吩咐两人，哪个找死的东西追过来，就果断地爆头。胡志博和周晓易连连点头，这种移动过程当中击中目标，需要很精湛的技术，但是他们两个却浑然不当是一回事。毒菇林离巨石并不远，速度够快，只需要二三事秒就可以达到。所以他们一下子就到了蘑菇林中。

　　幸好，巨型穿山獴只是冲着被“绑架”的小家伙来的，见到众人落荒而逃也不追，然后就跟追了过来的双头蛇冲突了起来，六只巨型的穿山獴对付两条巨蛇，一时间也旗鼓相当，至于最后两者之中，谁胜谁败，陈四就没心情去关注了。进了这一片毒菇林里，众人马上就放慢了脚步，小心翼翼地行走着。

　　走在这一片毒菇林里，陈四这种浑然不把生死当作一回事的人，心里也存有三分畏惧。因为深谙医术的他，同样是个识毒高手，这些长在地底里面的菌类，毒性有多么猛烈。

　　“你们千万不要触碰到任何的蘑菇，知道没有。这些蘑菇叶上都带有许多孢子，这些孢子的细微程度，有些比病毒还小，一旦吸进去，不用三分钟，你们就会长成一个巨型蘑菇，而且还是活生生的，这种滋味，我想你们谁都不想尝试吧？”陈四说得声色俱厉。

　　众人心中一凛，陈四已经反复强调了几次这里的毒蘑菇的厉害。锐士们不了解陈四还好，可是肖忠华等人却知道，这些毒蘑菇的厉害已经超出了陈四医术的可控制范围，一旦感染，那就是必死无疑，哪怕是拿出所谓的不死药来，也是回天乏术。所以众人更是战战兢兢，从这些蘑菇伞下面走过去的时候，无不胆战心惊。

　　“小心！”黑豹突然就喊出了一声。队伍一下子就停了下来。众人面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“老唐别动！”黑豹放缓了声音说道。唐麦秋走在最先给众人开路，但是紧随着他的黑豹却看到从一片蘑菇伞上跳下了一个小东西，紧紧地趴在了唐麦秋的肩膀之上。黑豹当然明白，能够生活在这里的东西，绝对不会是什么善类，手电筒扫过，却发现了一个比两根手指大不了多少的，类似青蛙的东西趴在了唐麦秋的肩上。这东西颜色是紫色，四肢上有着小小的吸盘，看黑豹心里一沉。他很了解，在亚马逊流域里，生活着许多带有剧毒的青蛙，这些青蛙的身上，一般都带有五彩斑斓，看样子，这“青蛙”也是它们的同类了。

　　唐麦秋突然听到黑豹的沉喝，心里也打了个突。实际上，他也感觉到了肩膀上有异物，只是一时间还没有反应过来要察看而已。唐麦秋马上就停了下去。他深深地吸口气，尽量放轻口气问道：“什么事？”

　　“你背后趴着一只类似毒箭蛙的东西，别动，我给你弄下来。”黑豹也轻声答话，生怕惊动了那个可怕的小动物。

　　“好。”一听是毒箭蛙，唐麦秋心里就松了一口气，在亚马逊原始大森林里，唐麦秋没少与它们打交道。深知它们的习性。

　　黑豹手里的军刺微微一扬，然后突然就化作了一条白练，军刺尖处就挑起了毒蛙，然后在空中一卷，那毒蛙就断成了两截，速度快得让人咋舌。


第330章    毒蛙

　　“呱……”那只毒蛙断成了两截，竟然还能凄厉地叫出了一声响亮的悲鸣才倒地身亡。

　　“不好。”唐麦秋在亚马逊森林里与这些毒蛙有过“亲密”的接触，也知道这种小不点的厉害，毒箭蛙是青蛙种群里的一大类，细分下来的话，种类相当繁多，当然也不是所有的毒箭蛙都是有毒的，但是有毒的却占据了绝大多数。最小的毒箭蛙只有一厘米左右，大的也不过六七厘米而已，但是绝对不能因为它的个头小而就可以忽略它们身上的剧毒，A卫的《安全注意手册》上明确地注明了，一个金色毒箭蛙身上蕴含的神经毒素，可以毒死两万只老鼠，而一个正常人，只需要中了0.0003克的蛙毒，就会一命呜呼，在全球的毒物排行榜里，这种色彩斑斓的小青蛙的实力，绝对可以跻身前十。在雨林里的毒蛙就已经如此厉害，何况在这一片诡异的毒菇林里？

　　唐麦秋听到这毒蛙的叫声，就知道这是毒蛙临死前在召集同伴的声音。这种毒蛙一般都是群居动物，一旦发现一只，周围定然还有不少，也就是说，招惹了一个，就等于捅下了马蜂窝了。毒箭蛙看起来并不像强悍的动物，但是那个“箭”字可不是白叫的，有一种诡异的毒箭蛙，可以从口中直接喷出毒液，七八米外的人都能中招，沾染毒液之后，这毒液就能从皮肤的毛孔里渗透进身体内部，给人致命的伤害。唐麦秋在穿越亚马逊森林的时候，就遇到这种毒箭蛙，虽然他有惊无险地逃了出来，但是给他的印象却极其深刻。所遇遇到毒箭蛙的时候，他绝对不敢大意。

　　这一声“不好”的喊出之后，周围的蘑菇伞上，零零星星地“呱呱”声音就回应了过来。唐麦秋脸色一变，大声说道：“大家小心，这周围有毒箭蛙，遮掩身体露出来的部位，它们神上携带的神经毒素能够毒死大象的！”唐麦秋的口气非常严峻，大家听了之后，都忍不住深深地吸了一口凉气。

　　陈四跟在队伍的后面，他虽然力气不小，但是抱着一个一百多斤的达雨牧，也颇感吃力，听到了前面唐麦秋的话，心中又是一凛。他当然知道箭毒蛙的厉害。但是他想的比唐麦秋的更多。至今为止，他在这里发现的东西，大多数都带有剧毒的，也就是说，这地下的生物系统了，就是一个毒循环，毒蛙这些小不点，只能充当在这里食物链的底阶层，那往上面还有双头蛇、穿山獴之类，往下还有毒蘑菇，蕨类植物，除此之外，应该还会有一些带毒的昆虫，诸如此类的。

　　陈四的头一下子都大了。得知身处一个这么恶劣的环境，换做谁恐怕也不会开心到哪里去。他甚至怀疑，上面黄金家族那些藏宝箱里面封印的毒物，大多数都是从这下面找来的。

　　“老肖，这里的毒物很多，让兄弟们把眼睛放亮点，这里比任何地方都扎手啊！”陈四感慨道。然后又吩咐大家把衣领竖起来，保护好头脸之类的，尽量减少被毒箭蛙伤到的可能性。

　　“怎么办？”黑豹跟唐麦秋商量着。他和手下这群锐士，个个都是以一敌十的好手，要是冲锋陷阵，跟肖忠华这群老兵油子有得一拼，但是说到在野外的生存经验，就没那么充足了，他们也在深山野林里特训过，但是那些水平拉到这种地方，也就等于把小学生抓去高考差不多，这也太为难他们了。

　　唐麦秋也很没辙，他对这毒蛙的脾性很清楚，有它们存在的地方，就说明这里是它们的领地。碰上温顺的毒箭蛙，并不是什么大事，因为它们不会主动攻击人，他们的毒素也是在皮肤表层，主要不直接接触就不会伤害到人，所以在欧美地区，也有很多蛙迷们养殖这种色彩艳丽的家伙，经过养殖一段时间，一些毒性较为普通的毒箭蛙身上的毒素就会褪去，变得人畜无害起来。可是主动跳到人身上来的这种，一般都是攻击性比较大的毒蛙，肯定不会这么温顺，必须快速离开它们的领地才行。但望它们不是那种能够在几米远就可以喷射毒液的那种毒蛙，不然今天大家就雪上加霜了。

　　“快点离开这里，毒箭蛙对自己的领地意识很强，我们得快速离开这里，但是往后退，还是继续前进，就要你们来拿主意了。”唐麦秋皱起来眉头说道。他表面傻瓜是这两批人推选出来的领队，可是碰上难以决断的问题，领导权都不会在他的手中。他早已经习惯了这种待遇。

　　“前进。我相信陈四也是这样认为的。我们身后有着毒蛇和穿山獴，这两种东西都是食肉动物，退回去后果可能更糟糕！”黑豹在这一点上心意是与陈四相通的，尤其是陈四，他绝对不愿意面对那些毒蛇，因为他已经给达雨牧解过蛇毒，知道这种毒素的厉害，而毒箭蛙，黑豹并没有见识过它的厉害，在潜意识里，毒箭蛙的影响力还远远达不到双头蛇给他带来的阴影。此刻陈四在队伍后面殿后着，根本无法沟通，他只好擅作主张一回了。不过他也知道，如果陈四不同意他的决定，不会没反应，肯定会自带人马离开的，这个王八蛋，嗅到危险的时候，总会提前离开！

　　“好！”唐麦秋见黑豹心意已决，也无暇思索，作为一个高素质的军官，他很清楚，在这种情况下，只能继续前进，他的任务不是减少队伍的伤亡，而是保证自身的安全的情况下，不惜任何代价去获得任务的成功，除此之外，他没有任何的心里压力。毕竟锐士不A卫啊！反正崽卖爷田心不疼，锐士死再多也与他无关，他本来就不满意W局与外人合作，所以看到这些人损兵折将，心里也隐隐带有一丝快意。

　　话虽如此，唐麦秋自然也知道，覆巢之下，岂有完卵。这队伍里面，优秀的人才并不少，像陈四和肖忠华等人，任意拉出一个，都不比他弱，就算是黑豹的锐士，个个都是及其彪悍的角色，脓包的只有单子枫带来的那些人，单子枫带来的几十人已经折损殆尽，现在已经是个光棍司令了。所以在唐麦秋看来，尽管这支队伍貌合神离，但是如果想安全完成任何和离开的话，也只能依靠大众的力量，这里的凶险绝非外界遭遇的危险可以比拟的。

　　唐麦秋观察了一下地形，朝着一处高出就跑了起来，哪里像一个土丘突兀而起，四处平阔，连蕨藤也没多少，那里应该没多少毒物存在，那里可以作为一个理想的休息地方，到了那里，大家可以停下来，好好地研究一番接下来的路线，应该往哪走，自从进入玉台下的地道之后，一切之前的规划都被打散了，连方位都已经迷失，如果再不静下来好好理清头绪，这一群人恐怕就迷失方向了。对于陈四和黑豹的终极目标往哪里走，这两个神人都没有跟他说过，所以他也一直浑浑噩噩的，连他自己都有点不明白，让一个压根就不知道该怎么走的人来领路，是不是一种巨大的讽刺？

　　“呱呱呱……”毒箭蛙的鸣叫声此起彼伏，“窸窸窣窣”的声音在蘑菇伞上不停得响起，在手电筒的光柱下，许多粉色的灰尘从这些蘑菇伞上扬落了下来。

　　“大家不要抬头！”陈四紧张地叫道。他知道这些扬落的“灰尘”里面，有着不少毒菌孢子，一旦落入眼中嘴里，那可都是大麻烦，这东西见水就长，黑豹那群王八蛋个个戴着防毒面具，自然不怕这个，可是肖忠华等人除了口鼻上有一副口罩遮掩一下，根本就没其他的措施。

　　“这样可不是个办法。”陈四心里暗暗想着。他马上探手入怀，拿出一把银针，把达雨牧交到了肖忠华的手中，逐个走过去，每人的檀中穴和百会穴上都被他用银针封住了穴位，他解释道：“封住这两个穴位，身体的血气就不会那么旺盛，就算有毒菌孢子落入体内，要长起来速度也放慢许多，这样或许能够延长一点救治时间。”陈四可是大名鼎鼎的战神，算无遗策，就算一点细节上的功夫他也不放过。

　　“嗖……”一只金色的毒箭蛙突然从一株色彩斑斓的毒蘑菇顶部跃了下来，跳向黑豹，同时从它的口中，一口墨绿色的毒液就喷向了黑豹身后的一个锐士。

　　“我靠！”黑豹神色大变。想不到这鬼东西还真能喷毒。他手中的军刺马上就快速一挡，凌空就把这毒蛙劈成了两半。但是身后的那名锐士却躲闪不及，一股浓郁的毒液就喷到了他的防毒面具和身上的衣服当中。

　　一股“滋滋”的声音马上就响了起来。这名锐士的防毒面具还好，但是身上的衣服却冒出了一阵黑烟。“好厉害的毒！”众人心中一凛，那锐士并不慌乱，只是快速地解开身上的衣服扣子。

　　“大家快跑！”唐麦秋果断地下令了。


第331章    恶性循环

　　唐麦秋见到地上断成了半截的毒蛙竟然遍体金黄色，心里就打了个咯噔，这就是毒箭蛙种群里面，毒性最强的一种毒蛙了，南美洲的土著们，喜欢捕抓毒箭蛙来收集毒箭蛙身体的毒素，用火烘烤毒箭蛙的时候，毒箭蛙的皮肤表层就会分泌出毒液，他们把毒液涂抹到箭簇上，就是一种极好的武器，而金黄色的毒箭蛙，根本就不必要烘烤，直接拿箭簇在金色毒蛙的背上抹一下便可。由此可见，这金色的毒箭蛙的毒性有多么强烈了。

　　所有人见泰山崩于前而面无惧色的唐教官都显露出了怯意，当即毫不犹豫地追了过去。可是头顶上却突然如下雨一般，无数金色、紫色、鲜红色等等色彩斑斓的毒箭蛙就从头顶那些毒蘑菇上跳跃而下，袭击下面惊慌失措的人群。这毒箭蛙大的约莫两三指左右，小的却只有小指的尾关节差不多，锐士们见毒箭蛙数量甚多，更不敢恋战，只是极力掩护着身体的裸露处，手中的军刺更舞动得虎虎生风，护住周身，不让毒蛙近身。这些毒箭蛙里，能够口喷毒液的也只有少数品种才能做到，其他的毒蛙也就是能近身攻击而已，但是大多数的毒蛙还没有近身，就被锋利的军刺削成了几段，除了那凄厉的“呱呱呱……”声音不绝于耳外，倒是没几个人受到大损伤。

　　“啊……”一个锐士突然就惨叫了一声，他的小臂上被一只只有拇指大小的紫褐色的毒箭蛙牢牢咬住，惨叫一声过后，他奋力一甩，就把这毒箭蛙给甩了出去，但是没跑几步，他就倒头栽了下去。身后的两个人锐士连忙弯腰扶他起来，但是也因如此，这两人背部就呈现出了一个空位，给毒箭蛙腾出了一个安全的着陆空间，又一张促使锐士们损失惨重多米诺骨牌就此倒下，恶性循环就开始了。

　　本来毒箭蛙虽然身体里有着剧毒，但是牙齿并不是特别锋利，都是靠长舌突袭，捕捉食物的，但是明显这里的毒箭蛙进化得跟美洲那边的不大一样，这些青蛙不但有着锋利的牙齿，而且还带有非常强烈的神经毒素。这种毒素一旦注入体内，就会让人产生一种强烈的灼烧疼痛感，然后整个人都会像醉酒和发高烧一般，用不了多久就会促使心脏痉挛而死亡。最让人惊讶的还不止这个，通常蛙类都是无法看得到静止的东西，只有移动的东西他它们才能看到，可是这些毒箭蛙似乎却没有同类的生理缺陷，似乎在黑暗里能够把这些人看得一清二楚。

　　一场单方面的杀戮就此展开。锐士们的宗旨很明确，不能放弃任何一个同伴，哪怕是尸体也要尽可能地抢回，这一路上，这锐士们都毫无折扣地执行了这一条规则，除了那些被水冲走的，被死亡之虫吞噬的和被食金蚁啃得尸骨无存的，他们都会收拾起战友的尸体，好生安葬，绝不会将其曝尸荒野，但是此刻这条铁规却是索命的催魂符。

　　越来越多的毒箭蛙从上面扑落下来，那两个想拉兄弟一把的锐士，背部马上就感觉到一阵麻辣的刺痛。他们身上的服装布料很扎实，就算用小刀切割，也得割上好几刀才能割开来。可是设计为了通风疏汗，致密性却不怎么强，所以牙齿细小尖利的毒箭蛙，落到他们后背上，感受到温热的体温之后，当即就开口，将毒液注入这两人的体内。

　　这毒箭蛙的毒素发作的速度比起双头蛇的蛇毒来，也丝毫不逊色。马上，三人身上的剧毒马上就发作了起来，倒在地上，满地打滚不已。其他的锐士见状，顾不得自身安危，又冲了过去救自己的伙伴，一不小心的，空门打开，也就跟着遭殃，不到半分钟的时候，就有八个锐士因为这样而被满地打滚了，锐士一共才剩下了十七个，要是这些人死在这里，无疑折了黑豹的一条肩膀。

　　单子枫见到这情况，大叫了一声，他在危险面前，永远是跑得最快的一个，他被夹在队伍的中央，此刻遇到这种骚动，当即缩起脖子，一股脑地往前冲，前面的路段被中毒的锐士倒地打滚时候拦住，这厮毫不犹豫地踩着这些锐士的身体而过，让身后的锐士们看得牙痒痒的，恨不得马上就把他劈成两半。

　　“怎么办？”抱着达雨牧的肖忠华头都大了。这会全靠陈四和巴子两人一前一后护着他，不然两只手都用来抱着达雨牧的他早就跟那群锐士差不多了。他并不是担心自己的安危，而是看到了满地打滚的锐士，问陈四是不是该伸手援救一下。肖忠华是个军人，素来敬重有情有义的汉子，他们这一群人走在最后，当然知道锐士是因为什么情况才会引起这么恐怖的连锁反应的，所以心里对这些人也很是同情，只可惜了两批人属于不同的阵营，不然不用询问陈四，就让众人去帮忙了。

　　“不要理会他们。”陈四两手各执一把军刺，舞动起来竟然一点声音都没有，肖忠华只看得到头顶上一片寒光乍现，根本就没有毒箭蛙穿得过陈四营造出来的刀光剑影里。陈四的动作气定神闲，但是口气却很严峻，他解释道：“你看他们已经神志不清了，吸进了大量的毒菇孢子，我不是神仙，就算想救也救不活他们，何必浪费力气？”肖忠华也看得清楚，这些人在满地打滚的时候，神志不清地扯下了头上的防毒面具，嘴脸上沾满了不少污秽的东西，这地上都是毒菌孢子，定然有不少被顺路带进肺中胃里。

　　“好猛烈的毒啊！”肖忠华胆战心惊地说道。

　　“那当然，不然这里的双头蛇怎么会这么毒，都是吃了这些毒蛙引起的变异啊！”陈四感慨道。众人虽然一直在交谈，但是脚步却是不慢，一下子就超过了锐士们。紧跟着唐麦秋的脚步。黑豹却是折了回去，挽救他的队伍去了。


第332章    蘑菇人

　　黑豹的眼珠都红了。他很明白自己这些手下遭遇了什么样的困境。救吧，会是一个全军覆没的场面，不救，那就是破坏了锐士自创立来的规则，以后锐士都会被这一次行动的阴影所覆盖，那到时候的锐士就不可能像现在的锐士那般奋不顾身了。陈四倒是绝情，真的来个见死不救，但是陈四也已经很厚道，逃出这片毒菇林的时候，遇到了折回来的他，陈四很简单利落地告诉他：中毒者，已经无救，犯不着再把人折损下去了。

　　黑豹看到一个锐士都没有跑出来，都在竭力抢救伙伴，一边挥着手中的军刺斩杀头顶上扑落的毒蛙，一边扶着受伤的伙伴艰难地往外走逃，情况非常凶险。

　　“壮士断腕呐……”黑豹的脚就像灌了铅似的，异常沉重，理智早已经高手他，最好的办法是什么，可是他就是开不了口，此话一出，以后他在锐士面前就无法抬头，他会被钉在锐士的耻辱柱上，因为他将会是践踏了锐士行为准则的第一人。在上面的藏宝殿里，被珠宝冲昏了头脑的他，是不会具备这种荣誉感的，可是在食金蚁的围攻之下，他幡然醒悟，所谓的财富，不过是过眼云烟，什么都比不上这群锐士之间的情谊。

　　“锐士听命，放下受伤者，马上撤退……”黑豹并没有多少时间来迟疑，生存或者死亡，都在他的一个决定之下。如果能够保存更多的性命，就算以后被所有的锐士唾骂，这也值得，荣誉换不来活生生的性命，换不来这次任务的成功。黑豹几乎是歇斯底里地喊出了这么一句话。

　　所有意识清醒的锐士们都愣了一下。他们都想不到头领会发出这样的命令。不过他们也了解，这样的做法，实际是在挽救他们这些人，别人或许不支，但是他们自己却很清楚，有了受伤同伴的羁绊，他们的力量严重削弱了许多，手臂已经隐隐生疼，速度也比不上之前，不用两分钟，他们都会重踏同伴的覆辙。

　　就在他们犹豫不决的时候，更意外的事情发生了。最先受伤倒地锐士突然就僵直了身体，一动不动的，口中发出“喝喝”的声音，眼里布满血丝，怒目圆睁，整张脸庞都扭曲了起来，面目狰狞的样子，艺高胆大的锐士们都忍不住颤栗了一下。

　　“噗噗……”一阵诡异的声音从受伤锐士的胸膛里传了出来，鲜血马上就染红了锐士的衣裳，从胸口里，似乎也有什么东西隆了起来，只是隔着衣服，看不清楚是什么东西。那锐士“啊……”地一声凄厉的声音就骤然响起，但事情并没有这样就结束，“噗噗……”的声音连绵不断，锐士的口鼻、眼窝也突然就冒出了一株株鲜血淋漓的“蘑菇”一样的东西。除了恶心之外，众人更多的是惊恐，马上就远离了这名锐士。但是这名锐士只是起来开头的作用而已，更多受伤的锐士都前后出现了这种状况，只要是脱下了防毒面具的锐士，无一幸免，统统从身上长出了“蘑菇”，一个比一个恐怖，他们由于体内有这种真菌的孢子，都变成了活生生的“冬虫夏草”了。所谓的中药里面的冬虫夏草，就是感染了真菌的虫蛹罢了。

　　锐士们胆子再大也Hold不住了，再加上黑豹接二连三的嘶吼，这群锐士坚持带着兄弟们离开的锐士，也只好放弃了初衷，一股脑地狂奔，只有两名锐士坚持，带着一个中毒未深的伙伴连滚带爬撤了出来，这名锐士由于神智未失，防毒面具没脱下来，倒是没有吸进去毒菇的孢子，所以也没变成了“蘑菇人”。变成了这个怪模样的锐士，一时间却也没有断气，但是“喝喝”惨呼声，也让黑豹于心不忍，他一咬牙，就端起枪杆，一通扫射，六个锐士就倒地身亡。

　　“兄弟们，对不住了，哥哥无能，救不了你们的性命，只能给你们一个痛快了。”黑豹脸上蒙着防毒面具，虽然看不到他的神情有多痛苦，但是他的肩膀却是一颤一颤的，可以见得他的内心承受了多少煎熬。两行浊泪也从眼里流了出来。扫杀完了那些尚未气绝的锐士们，黑豹两眼通红，心里憋着一股怒火，一下子就扣着扳机，朝着那些矗立了不知多少年的巨型蘑菇扫射了过去。

　　“砰砰砰……”的一串串子弹呼啸而出的声音，化作了黑豹的愤怒，子弹所到之处，那些蘑菇就从中折断，轰塌下来，土黄色的尘埃到处飞扬。但是这里空气流动性不强，却也不担心会流动到他这边来。

　　打完一个弹夹，黑豹的那满腔悲愤才稍微好转。但是这种环境下，并不是发泄情绪的好地方，不一会，黑豹就控制好了情绪。他转头就回头朝着唐麦秋等人站立的位置走了过去。那些毒箭蛙并不敢离开这片毒菇林。似乎离开了这个区域很不安全的样子，就算离开了这个范围，也逃也似的蹿了回去。

　　所有人都沉默不说话，只有陈四在低头给两名锐士带出来的那名被毒蛙咬中的锐士默默救治着。锐士一路上损失很大，但是却没有一次性损失这么多人手的记录。死亡六个，重伤个的成绩，是从未有过。所有锐士的心情都很沉重，连死去的伙伴的尸体都不敢去收回的事情，也是头一次。可是他们也知道，这一次遇到的毒箭蛙，比食金蚁还恐怖。因为食金蚁虽然恐怖，但是却有不敢涉足的地方，而这毒菇林里，毒箭蛙就是主宰，而比那些毒箭蛙还恐怖的毒蘑菇的孢子，更是催命的杀手，无论是锐士还是陈四等人，看到那些锐士惨死的情况，心底都生出了浓浓的惧意，这种死法，恐怕比传说中的“十大酷刑”的恐怖都过犹不及。这里大多数的人恐怕很长的一段时间里，都会因为这个场景而发一段时间的噩梦。


第333章    黑豹妥协

　　陈四叹了一口气，这毒箭蛙的毒性也实在是太厉害了。这个锐士只是手腕处咬了一小口，但是整个手掌肿得厉害，颜色也变成了紫青色。脱下了他的防毒面具一看，他的脸上一片嫣红，呼出来的气息似乎都带有一丝的火热。

　　“棘手！”陈四皱起了眉头，这名锐士中的毒比起达雨牧来，过犹不及，毒素已经扩展到了全身的血液循环当中，想救活他的几率并不高。可是陈四却很清楚，如果此刻就活不了这名锐士，以黑豹此刻的感情来思考，那就是见死不救了，两者之间的间隙就更不可磨合了。虽说两队人马注定是死对头，可是陈四很需要一批人来当摸石头过河的石头。在这一片毒菇林里，要不是锐士们的骚动吸引了毒箭蛙的注意，他们还真不能这么轻松地离开那边。应该说，是锐士们的死，为他们这一群人争取了时间。

　　“有救么？”黑豹一脸阴沉地问道。

　　“有希望，但不大。”陈四不敢把话说得太绝或者太满，这时候的黑豹一脸凛冽的杀气，陈四不会傻到这时候去招惹他，虽然陈四并不畏惧黑豹，但那剩下的十多个锐士，作用还是很大的，他可不想与黑豹一句话不合就闹僵了。见识了这里的恐怖，陈四无论做什么决定，都要好好掂量一番。救活这个锐士对于陈四的阵营来说，只有好处，绝无坏处。

　　陈四的拿手绝活自然是他的针灸，一通针灸下来，那名锐士喷出了一口鲜艳无比的鲜血，又通过割腕放血和打了好几剂血清之后，这名锐士的气息才安定了下来。黑豹跟锐士们才稍微安心了一下。只有陈四心里知道，他只能通过针灸压制这些毒素，这毒箭蛙的毒液实在太过于厉害，用这种方式，并不能完全把毒素逼出来。而毒箭蛙的毒素只需要残留0.03微克在人体里，就可以让人毙命。如果想真正解毒，那只能通提取毒箭蛙体内的毒素来配出相应的血清。但是这里完全不具备这种条件，所以这名锐士的性命，只是延长了一段时间了而已。

　　“行了？”黑豹已经损失了六名手下，思想上无法承受再损失一名精锐。见陈四手里的活忙完了，他就大声问道。

　　“嗯。不过情况并不乐观。”陈四清了清嗓子说道：“这毒箭蛙的毒素比起双头蛇来更为厉害，无法直接将其全部排出体外，他身体上还残留着一定的毒素，数量具体多少很难说，但是有个不好的数据却可以参考，人体里面只要有0.0003克，就足以致命，这毒素里有一种毒碱，它能够破坏心脏的功能，引发心脏停止跳动，我虽然把他体内大部分的毒素拍出来，但是残留下来的毒素，依旧是致命的，我能够把毒素压制到一定的时间之后才发作，但是时间也不长，只有15天左右而已，在这十五天内，必须有合适的解毒血清注射，才能挽救他。”

　　黑豹一阵沉默。他听得出来，陈四说的话是肺腑之言。他也不是什么善类，陈四这老狐狸说的话是真是假，他还是有辨析能力的。如果陈四存心不救人，也没必要给他手下延长生命。

　　可是他并不了解陈四所驾驭的战术。这个千年之前就指挥数十万大军决战的战神，更知道，把敌人打残一人比杀了一人更有效果。一个伤残，需要两个人的照顾，这样一来，黑豹队伍里的机动性就大大减弱了。当然，陈四也没恶毒到要把人故意医治到这种地步上来，这还真的是医疗设备不够。

　　“十五天后呢？”黑豹的声音里带着一股沧桑的味道。有些答案不用说他就明白，可是他仍抱有一丝奇迹般的心态在里面。

　　“在十五天之内，必须有抗毒血清，不然……”陈四说到这里，话就没有往下说，黑豹心里一沉，心里最后一份希望也破灭了。看着黑豹脸上那股绝望的劲头，陈四心里一动，说道：“其实还有一个办法，但是需要运气。”

　　“什么办法？”黑豹的声音都颤抖了。

　　“你知道，我在可可西里那边获得了几株碧落灵芝。”陈四扬了扬眉说道。黑豹一看陈四眼神里闪过一阵狡黠，就知道这个王八蛋想狮子大开口了。

　　黑豹默默地点了点头。且听陈四怎么说下去。要是这厮敢狮子大开口的话，人也不救了，命也不要了，任务也不理了。锐士都折损到了这个地步了，干脆与这厮来个你死我活，鱼死网破的算了。黑豹不是个容易冲动的人，可是遭遇的打击过多，心理素质再强也扛不住了，心里就忍不住冲动了起来。

　　陈四却平静地接着说道：“碧落灵芝有很好的解毒作用，但是要解这种神经毒素，需要一些配料，配料也很简单，只需要一些老青铜的铜锈，但是这里却是没有这东西。”陈四一摆手，表示了无奈。众人身上携带的武器里都是精钢，含铜不多，就算多也不达标，谁知道陈四要的老青铜是以什么时代来划分的啊？

　　“需要我怎么做？”黑豹是个聪明人。陈四说这话，就是表明有转机，陈四在开条件来了。

　　陈四很喜欢跟聪明人合作，因为不用把话说得太清楚，聪明人就明白其中的意思。“我需要你和你的锐士全力配合我，我知道，这焚灵宫下面，有着几个大铜鼎，这几个铜鼎上的铜锈，应该可以用来解毒。你知道，铜离子是有毒的，但是可以用来克制毒箭蛙的毒。接下来的路程很困难，我希望你能够全心全意配合我，听从老唐的指挥。”陈四本来是想说，配合我的指挥，但是觉得这样说话未免太直接了，于是退而求其次，听唐麦秋的指挥。可是唐麦秋在这里连路都不认得，到最后还不是听他陈四的？

　　这种毫无技术含量的伎俩黑豹一眼就能看穿，但是他却不能不选择与陈四合作，他必须通过这样的方式来告诉锐士们，他所做的一切，都是出自捍卫锐士们的安全才会触犯锐士的铁规，企图以这样的方式，重新塑造在锐士心中的形象。

　　“我答应你。”黑豹叹了一口气，缓缓说道。


第334章    辐射

　　陈四脸上并没有展现出太多的喜悦，他默默地点了点头，回头去看了看还在昏睡不醒的达雨牧，达雨牧虽然身中蛇毒，但是此刻呼吸均匀，伤口上也没异样，看样子情况已经稳定了下来。

　　检查完达雨牧的伤势之后，陈四便招呼黑豹，两人走向了唐麦秋。唐麦秋正眉头深锁，他把众人带上了这个山丘一般的高地之后，站在高地，视野变得开阔之后，他发现了这里的地形极其复杂。他们来路基本都被被毒蘑菇覆盖着，蕨类植物由外到里，稀稀疏疏的，越来越少，而整个山丘却都是光秃秃的，上面别说有植物，连苔藓都没能见到，整座隆起的山丘就像一块平整的巨石，漆黑发亮，别说沙土，连碎石都不见一块。见到这种迥异的现象，唐麦秋心里就腾起了一团疑云。

　　众人放松过来之后，也觉得非常不妥，身上挂着的钢枪，隐隐有往下坠落的感觉，凡是带有金属的东西，重量好像比之前沉上了许多，刚开始的时候，众人精疲力竭，还以为是自身的情况造成的，但是等他们一屁股坐下来休息了好一会之后，也依旧存在这种状况，好像动作都迟缓了许多，大家都面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“你们注意到这山丘有什么不妥了么？”唐麦秋的嗓子带有一丝沙哑，见到黑豹和陈四过来，劈头就一句。

　　“嗯。”黑豹的感觉相当敏锐，他快速地点了点头说道：“这土丘下面应该有着丰富的磁铁矿，所以这里的磁场辐射也比较大，我手里的枪都带有了一点磁性了，我们得快点离开这个地方，不然武器都被磁化，到时候就变废品了。”

　　唐麦秋点了点头，他心里也是这样认为，脚下有着一个巨大的磁山。

　　“不是磁铁。”陈四却皱起了眉头，环顾了四周，四周漆黑的一片，强光灯的照射也无法探尽这个空间的大小，他慢慢说道：“这个土丘是这里的制高点，应该说，这里是这个地下空间的中央也不为过。”

　　黑豹和唐麦秋都默然地点了点头，他们也观察过了四周，通过灯光和夜视仪望远镜，他们也很清楚脚下的土丘的地理位置。只是他们不明白陈四为何就否决了他们连个的猜想，这可是最合理的逻辑思维啊。他们并不知道陈四的信条是：最合理的逻辑，或许却不是最真实的答案。

　　陈四接着说道：“这土丘作为一个中央地段，如果这里是一个磁矿的话，那它的磁场辐射必然会影响到周围植物的生长，可是你们可有见过，世界上哪个磁石矿场里，会有这么匪夷所思的生物存在？”

　　“你的意思是……”唐麦秋并不了解陈四的话。

　　“我的意思是，这并不是磁石矿那么简单，而是有着一种让生物发生变异的物质。可能它还带有一点磁性，但是它的磁性并不是特别，不然的话，我们手上的武器就不是只有下坠的感觉，而是早已经不受控制，与这土丘连为一体了。”陈四的话里带有一丝让人觉得阴森的感觉。

　　黑豹“咕噜”地吞了一口口说，骇然说道：“你的意思是说，这土丘下面的东西，实际跟核辐射一样，让生物变异？”

　　“不错，就是这个意思。”陈四的神情变得很严肃。他指着周围说道：“大家可以想一想，在土丘周围，是辐射量最浓的区域，所以寸草不生，一点生物迹象都没有，而土丘下面，生物处于一个能够适应这种辐射生长的地区，植物反而是最粗壮的，一路来，那些毒蘑菇都是越靠近这里的越高，蕨类植物也一样有着这样的规律，而动物却是越来越小，从穿山獴、双头蛇到这种毒箭蛙，说明了动物与植物对于这种辐射的反应刚好相反。”陈四说完，就说出了自己的结论：“所以，这里绝非磁石矿。”

　　唐麦秋和黑豹听得连连点头，对于陈四的话，他们两个很是折服。唐麦秋忧虑地说道：“这样的话，此地不宜久留，我们要尽快离开这个地方。”

　　“正是，得快点离开这里，不然我们恐怕也会受到这东西的影响。”黑豹眼神里闪过一阵恐惧的光芒，锐士们的训练课程里，有很多课程是教如何利用放射性金属去暗杀敌人的，课程里也教导，如果发现有放射性物质，就要离得越远越好，这种玩意一旦沾染到，死亡还是其次，那痛不欲生的死亡过程才让人不寒而栗。

　　“我们该往哪里走？”唐麦秋看了陈四一眼，问道。

　　陈四不说话，手指指着土丘的背面，说道：“就是那里，再前进一段时间，会有一个洞穴，但是我不知道那洞穴里会有什么。黑豹，你知道吧？”

　　“知道，老板跟我说过，过了这里，会有一个水晶洞穴，那水晶洞穴里面温度极高，跟墨西哥境内的那个巨型水晶洞所去无几，所以两个月之前，我就带着锐士们去了墨西哥一趟，进入了那个水晶洞穴里训练了一周。”黑豹变得很配合，把知道的都说了出来，因为他也很清楚，陈四不是不知道前面有什么，而是想知道黑豹到底是不是真心跟他合作。

　　果然，陈四很满意地点了头，说道：“嗯，过了那个洞穴，我们就离焚灵宫的核心区域更近一步了。”陈四满脸笑容，但是心里却突然出现一片阴霾，想道：“但愿在那里能够遇到古风淳才好，不然什么都完了。”

　　虽然忧心忡忡，陈四一路来却不怎么提及古风淳，仿佛古风淳在这件事上无关紧要似的。连非常了解他的肖忠华也觉得有点难以理解。指明了道路之后，唐麦秋奋勇当先，走在了队伍的最前面，往着山丘的下坡的黑暗处大步走去。

　　黑豹走了几步，突然他就察觉背后似乎有人在盯着他，回头一看，他看到了单子枫突然就把头扭向了一边，但是眼神里那一股阴恻的神色却没有改变。黑豹心里一阵冷笑，暗道：“陈四，鹿死谁手，还没有确定呢……”


第335章    中间的驴子

　　背上虽然增加了十斤左右的重量，但是古风淳却不觉得很吃力。与那神秘的女声交流过后，他腺上素分泌显然加倍增多了许多，处于一种莫名的亢奋当中。他一直都知道自己很特殊，但是却从来不知道自己特殊到这种地步。当然他心里也多了几分沉甸甸的惶惑，不知道如何将自己定位了。

　　女声的一番话，解开了他心底的许多迷惑，但是同时新的谜团也让他困惑不已，关于陈四和秦川这两个势力，究竟哪个才代表着神秘女声的利益？他知道，这个很容易甄别，只要盘问一下陈四就可以知道结果。但是，自己真的会站在这女声的立场上来么？

　　古风淳心里总隐隐觉得这女声总瞒着他什么。而这瞒着他的内容，才是他最关心的东西。心里的直觉如告诉他。古风淳嘴角微微上扬，一个浅浅的弧度，看起来好像是在笑。古风淳自己把这种笑容定义为自嘲。

　　想都想不明白，自己一直对史前人类的文明体系很着迷，但是神秘女声却告诉他，自己就是史前人类的后裔，而且是进化的终端，意思就是说，最完美的史前人类。古风淳当然不明白这个意思。但是那女声却很清楚古风淳的血统已经完全具备了史前人类在还没有抛弃肉体时候的力量巅峰，而且古风淳还是用一种截然不同的体形进化出来的奇迹。

　　亢奋中的古风淳脑子仍没发热，他很明白，别说自己只是什么史前人类，就算是专门欺负小怪兽的奥特曼，在这种地方都要警惕行事，在没发现自己的身份之前，他多濒临绝境，不是他人品太好的缘故，早就不知道死了多少次了。所以向着黑暗处走去的时候，古风淳的一颗心依旧悬着。不过周围并没有让他觉得特别危险的感觉，他心里才稍为安定。

　　古风淳在挑战着自己的生理极限。四周一片寂静。虽然漆黑的环境里他可以将所有的障碍熟视无睹，但是耳边只能听到自己“潺潺”的脚步声的时候，心里一股无名的烦躁也就拥堵在胸间，让人感到十分难受。想到这一点，古风淳心中更是一凛，自己一个大男人就这样了，与他失散的罗小丹岂不是处境更糟糕？

　　古风淳吁出一口浊气，脚步不由地加快了起来。这山洞似乎是被人工挖掘出来的，非常宽阔，地下也十分平整，细心的古风淳还发现，地上还铺着一层水晶碾碎的石英沙砾，踩上去十分疏松舒服，但是光脚走在这些沙砾之上的话，恐怕就不会这么好受了，这些沙砾里说不定还有着锋利的棱尖，要刺破脚底也不是什么难事。

　　这山洞里面的道路也不复杂，古风淳走了差不多半小时，虽然拐了不少弯道，但是中途却没有一条分岔的道路，这里看来并不像隐城哪里的甬道那般七拐八弯的，像迷宫一样。不过细心的古风淳却发现，这里虽然没有分岔路，但是整条通道却都微微向下倾斜着。而且走到一定的路段时候，就是一个拐弯，粗心一点的人还真没法子发现这道路一直是往地下倾斜的。古风淳观察得很仔细，他这“夜光眼”甚是厉害，如果是依靠灯火照明的话，定然难以发觉这个地方会有这等玄机。

　　古风淳也仔细看了周围的石壁上会不会留有什么信息，石壁上光洁如同被刀片切割的豆腐一般，都不知道多少年了，也不见有一点的风化现象，除了个别岩壁上有着玄武岩独有的蜂巢似的小风孔，看起来都跟水泥钢筋灌注出来的差不多了。

　　古风淳虽对建筑学所知不如陈四广博，但也知道，这石洞绝非天然形成，这么浩瀚的工作，只可能是史前人类的杰作了。古风淳幽幽地叹了一口气，这种开山填海的技术，在如今也不是一件特别困难的事情，但是终究不易，但是史前人类的技术显然是更发达，他们并不是像现代若讷那边定点爆破作业，从山腹里开辟出一个通道，然后用之前就准备好的混泥土铸造成模版来拼凑出一条条隧道。而是直接在利用不知名的工具，算计好了地下岩石的受力支撑点在哪里，然后运用先进的切割技术，把一块块计划之内的岩石切割或者弄成粉碎后移走。从四周光洁无比的石壁里就可以看出一颗端倪。古风淳很是叹服，这石壁上很干燥，没有发生有地下水渗透的现象，这只能说明一点：当初在开发这条甬道的时候，史前人类挑选了一个极少地下水源的地方营造这样的一个基地，第二点就是，他们的防水措施实在太好了。这技术，放到现在来，也还是国家军防里面的机密技术。

　　再走了差不多二十分钟，古风淳的面前终于出现了一条岔道了。两条岔道南辕北辙，刚好背道而驰，古风淳皱起了眉头，沉吟了一下，不知道该怎么选择道路。这两条几乎是同样的道路，一左一右，却通向两个截然不同的地方，那一条才是正确的呢？古风淳手中没有任何的指引。他深深地吸了一口气，喃喃说道：“相信自己的感觉……”

　　他闭上了眼睛，想依靠自己潜意识里的指引来引导自己做出选择，可是他却惊讶地发现，他的意识里却是空空荡荡的，他感觉不到自己的意识倾向于哪一条道路。

　　他隐约觉得自己的潜意识此刻就像一头站在两堆同等重量草料中间的驴子，饥饿难耐，却犹豫不决，不知道往着那一边去。当然古风淳也很明白，这头“驴子”要是不做出选择的话，那就只能看着两堆草料活活“饿死”了。

　　古风淳突然就愣了一下，怎么突然之间自己就想到了这个典故了呢？古风淳突然咧嘴一笑。他知道，无论这头驴子走向哪一堆草料，都不会饿死。他选择的道路，是否也一样呢？


第336章    背后黑影

　　古风淳仍不敢大意。突然间他就意识到自己在过去的时间里，过于依赖自己的感觉了。一旦这一份感觉失去的时候，他顿时就有无所借力的感觉。沉吟了一下，古风淳就往口袋里摸，看看能不能摸出一个硬币来，看看能不能通过掷硬币来解决这个问题，但是他却是失望。他家底颇丰，但身上半毛钱都没有。因为自从他在S城去青海特训之后，衣食住行都不用花钱，钱包和私人物品也被收了起来，然后就随队出发，在车队里，所有物资的供给也是免费的，几了可可西里大荒原，他连人影都没多见，有钱也没地方花啊！再说了，他古风淳身上什么时候带过硬币啊，除了家里的收藏室里的那些古币，市场上还在流通的硬币，他还在流鼻涕的时候就已经很少接触了。

　　没有硬币也没有纸币。古风淳也不沮丧。他身上什么时候都留着纸和笔。他想了一下，决定用抓阄的方式来选择去路。要是陈四见到古风淳如此儿戏得选择前路的话，非踹他一脚不可。但凡有分道的地方，必有机关，两者有期一必伤人。这是古建筑学家兼军事天才指挥家陈四的总结。

　　陈四的总结也没有特别的奥妙，长心眼的人都会清楚，如果人家千辛万苦挖多了一条分路，本意绝不是让你多兜一两个圈子，都是想要你的命才会这样大费心思。陈四又总结出一个规律，说如果走到到了其中一个分道里，如果再无分道，就要速速离开，因为只有本来就是错误的道路上，人家才不会煞费心思再制造分路，反正走下去就是一条路到黑了，不带这样折腾人。反而正确的道路上会有若干分路，因为这样就能起到真真假假，假假真真的效果。当然，陈四怀着以小人之心评论道：这些正确道路上出现的假道，也必然有杀人的陷阱，理由同上，不然做那么多功夫就纯粹让人绕圈子不成？

　　古风淳在陈四身边呆过许久，所以也耳濡目染了陈四是广播知识。陈四也很乐意传授古风淳自己的人生经验，所以古风淳虽然一知半解，但是也知道，这些看起来人畜无害的地方，实在是机关陷阱暗藏无数，一不小心，他这个“亿万年进化的终端产物”就要葬身他的“老祖宗”史前人类设置下来的机关之中了。要是真的这样，那可算是一个绝妙的讽刺了。

　　快速写完了左右两字，古风淳把两个纸团迅速地揉成了一团。然后混合一阵子，他把纸团放进了背囊里面，然后再探进一只手，拿出一个皱巴巴的纸团。古风淳苦笑了一下，想不到聪明一世的他，竟然也会有靠抓阄来决定方向的时候。要是传了出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　古幸好这里并没有人，他把纸条快速拆开了之后，就看到了他一笔一划写出来的“左”字。

　　“那就是左边了。”古风淳喃喃说道。他随手地把皱巴巴的纸条一扔，又小心翼翼地把背囊装背上，然后就大步踏向了前面。突然古风淳心里有一种如释重负的感觉。好像他的内心因为他这个选择而放心。这种感觉古风淳说不上来，反正就觉得非常怪异，好像他的心理面还有另外一个他似的。

　　“难道我闹人格分裂了？”古风淳自嘲地摇了摇头，用手拍了拍脑袋之后，就大步向着左边的道路走了起来。古风淳夏墟，在这种环境里面，把他憋出神经病来，那只是迟早的事情。他却没有注意到，就在他走向左边的时候，等他走了差不多三四十米距离，快拐弯的时候，右边的那一边的通道的拐弯处，一个脑袋正慢慢地探出来，看着古风淳渐渐走远，那双闪着绿光的眼眸里闪过一丝难以察觉的神色。不久，一个黑影就到了古风淳刚才停留的地方，过了一会，才蹑手蹑脚地跟踪古风淳而去……

　　古风淳并没有察觉到身后被人跟踪了。在侦察与反侦察这能力上，他并没有多少经验。走向了左边的通道，走了不久，古风淳觉得脸面上竟然有着丝丝的凉意，心里不禁大喜。这意味着前面通风，有气流啊！这前面会有出路么？古风淳心里想道。脚下的步伐又加快了起来，都赶得上健步如飞这个词了。

　　虽然脚步很快，但是古风淳的眼珠也转动得贼快，周围的石壁。通道的顶穹，他都仔细地观察着，生怕有什么变故。但是走了几里路之后，古风淳就发现是自己多心了。除了两边的石壁悄然变窄和脚下的通道的坡度也越发明显之外，就没有其他的特别之处了。古风淳也不禁怀疑起陈四那一套理论来。

　　“有情况！”古风淳突然就停下了脚步。因为前面的一个拐弯处，竟然闪动着银白色的光芒，这光芒他可熟悉得很，他和罗小丹跨越那道火墙的时候，就一脚踏空，跌落了到一团银白色的光芒里面。之后遇到了鲛人的袭击，罗小丹也不知所踪了。

　　古风淳不敢大意，马上拔出了军刺，做好防备。古风淳没有发现，自从自己见到那水晶人头之后，身上的疲惫感觉就悄然减少，等他把水晶人头背到背上的时候，他体内的力量也悄然恢复，消耗了大量的水分，可是他却感受不到任何的饥渴状态。还有一点他也不知道，水晶人头在他的羽绒服包裹里面，随着他心脏的跳动，一闪一闪地发出微弱的紫色光芒，如同受到他的心脏控制一般，只是没人知道，是那水晶人头随着古风淳的心脏跳动而做规律的光芒，还是这规律的光芒控制了古风淳的心跳速度……

　　到了拐弯的地方古风淳突然一呆。这光芒如同一层薄薄的膈膜，把通道两边挡住。古风淳小心翼翼地伸手触摸一下这隔膜，但是脚下却突然一踉跄，被隔膜吸进了里面。这一变故事出突然，古风淳哪知道自己这一摸会这么严重，“啊……”的一声，就没了踪影。身后跟踪他的黑影，见古风淳被吸进了光芒里，也悄然隐去……


第337章    罗小丹出现了

　　古风淳终于明白什么叫阴沟里翻船，只是手放在那光芒之中就惹出了这么一个大祸来。他甚至还没来得及看清楚这膈膜般的光芒那边是什么就被吸了进去。

　　“啊……”古风淳身上如被刀割，心尖上正被钢针攒刺一般，而且晕头转向，像掉进了一个巨大的漩涡似的，身体不停地转动，饶他体质不错，也经不起这番折腾，坚持了差不多两三分钟，他两眼一黑，晕了过去。

　　……

　　“谁？”黑暗中突然就传来了一声带有一丝惊慌的女声，一道灯光从不远处就照了过来，如果古风淳此刻清醒着，一定会清楚地看到罗小丹那一张略带苍白的脸庞。此刻罗小丹脸容憔悴，但是眉宇之间却有一股刚毅的英气，作为一个女强人的她，又如何轻易向黑暗和恐惧屈服？

　　“风淳……”罗小丹看清楚了那个挡住了通道的光芒旁边蜷缩成一团的身子，发现了这个熟悉的身影，再强悍的她也控制不住情绪，一下子就跑了过去，眼泪更是不争气地流了出来。

　　“风淳，你怎么了？”罗小丹扶起了古风淳，但是她却看到，古风淳的身子软绵绵的，跟一团面团差不多。她一想就明白，这古风淳定然是不小心从这团光芒那边闯个过来的。这团光芒她早有见识过，她也试图闯过这里，但是整团光芒软绵绵的不受力，无论她如何用力都无法钻出这个地方。所以她只好在周围寻找，看看有没有其他的出路。

　　古风淳没能回应罗小丹的话。他就像昏死过去了一样，罗小丹又是揉他的太阳穴又是掐他人中的，可是都没有起到什么作用。罗小丹不由地急了起来。不过让她稍微心安的是，古风淳的心跳渐趋平稳，从每分钟一百多渐渐降落到六七十这个水平里。想了一下，罗小丹也没有什么办法，只好蹑手蹑脚地背起古风淳，慢慢朝着自己的来路走去。只是背起古风淳的时候，罗小丹似乎想到了什么，突然长长地叹息了一声。

　　……

　　转过了几个弯，罗小丹的脚步也渐渐慢了下来，前面不再是长长的通道，而是一个近似巨大广场的地方。要是古风淳此刻是清醒的话，那古风淳的下巴可能都因为惊讶而掉了下来。

　　整个广场呈圆形，广场里都是用巨大的大理石铺成，大理石光洁无比，上面还有天然的古朴纹理，整个广场似乎是按照什么固定的方式排列出来的，但是这广场过于巨大，占地面积恐怕不下一两公顷，罗小丹也看不出这其中有什么奥妙。只是靠近中央地方，东西各有一个大水池，罗小丹醒过来之后，就发现自己在一个水池旁边趴着。

　　整个广场笼罩在一片朦胧的光芒当中。这光芒如月色般轻柔，似乎就是从月光里采撷而来的，但是抬头一看，就会发现头顶之上有一个近似于月亮存在般的大光球，置身广场之中，抬头仰望，定然会让人产生幻觉，还以为已经置身在这诡异的地下山洞之外了。而那光球之外的环境，却是漆黑的一片，跟无穷深邃的宇宙浑然一体似的，如果仔细观察，这大光球周围稀疏地有着一些星星，让人难以分辨这天空的真假了。

　　罗小丹刚开始的时候就误以为自己已经离开了这诡异的山洞，直到后来才发现自己空欢喜了一场，适应了这里的环境之后，她才去寻找其他的道路，结果她在她发现的条被一团光芒阻挡住的去路上发现了古风淳。

　　“你回来了……”一个女声突兀地响了起来。冷不防地听到了这女声，罗小丹突然哆嗦了一下，“月色”朦胧当中，她忽然看到了前面一个倩影。看到了那女声的身影之后，她才冷静了下来，似乎她是认识这人似的。说道：“不错，我发现古风淳了。”

　　“嗯。”那女声应了一下，走了近来，罗小丹清楚地看到，这个是邱晖燕，对于邱晖燕出现在这里，她并不觉得意外，显然之前就知道了。此时邱晖燕身上依旧是一身的牛仔装，脚下踏着一双帆布鞋，牛仔帽已经不知何时就不见了踪影，头发乱蓬蓬，脸上也是脏兮兮的，但那双眼睛却像天上的繁星一样炯炯有神，跟罗小丹比起来，她显得就精神了许多。

　　应该说，罗小丹醒过来的时候，就看到了邱晖燕在她的旁边。而让罗小丹惊讶的是，那些鲛人异常听她的话，整个水池旁边，堆满了拇指大小的明珠，都是那些鲛人对着头顶那轮“明月”流下来的，这些明珠本来就带有光芒，所以水池周围光辉相应，璀璨无比。

　　醒过来之后，邱晖燕很是惊讶，劈头就一句：“古风淳那小子呢？”但是罗小丹一脸的茫然，两人交流了半天才清楚，这些看起来穷凶极恶的鲛人，只是想把他们带来这个地方而已，鲛人已经被困在这里千万年，非常想离开这个束缚他们自由的地方，所以每次外面有人来这里，都会想带这些人来这里，让智慧比他们高的人类想办法让他们离开。可是无数岁月流失，至今为止，也就只有几拨人来过这个地方，而且都没能想出什么好办法来。直到了邱晖燕来了之后，才重新激起了鲛人重拾自由的希望。但是邱晖燕表示自己无能为力，提出了或许古风淳能够帮忙，所以这些鲛人们就守候在那团神秘光芒里面，他们虽然智商比不上人类，但是他们却知道，只有出现在那一团神秘光芒里的人，才能够有帮助他们种族的力量，所以见到古风淳等人之后，就一哄而上，想尽诡计，把人哄抢到这里再说，却没想到古风淳极其彪悍，出手毫不留情，杀伤了不少鲛人，这样一来，两方的仇也结下来了。

　　邱晖燕听了逃生回来的鲛人唧唧哇哇地说了一大段，才明白古风淳已经离开了那团光芒，朝着一个神秘的水晶洞穴去了，鲛人对那里非常畏惧，因为他们离开水后很难生存，那个地方除了缺乏水源外，温度也很高，他们鲛人进去，不用多久就变成干尸了。可是就是在那洞穴里面，藏着可以解救他们的东西：一个水晶人头。


第338章    千年一恋

　　邱晖燕自然不知道水晶人头对这些鲛人有什么作用，而那些鲛人掌握的人类的词汇也极其缺乏，而且也不知道多少年来没人来过这个地方，就算曾经他们是人类也该把这些词汇给忘记，不过这些鲛人鹦鹉学舌也很快，能够把人的声音微妙微翘地模仿出来。所以她与鲛人的交流才多了一点。

　　等罗小丹苏醒过来之后，两人交流一阵时间之后，罗小丹把自己一路上的经历都倒豆子般说了个干干净净，但是侦察能力和反侦察能力都极强的邱晖燕，却没有说多少自身经历，只是棱模两可地说了一些跟罗小丹的遭遇极其相似的桥段。罗小丹是何许人也，一个商场上能够掌舵一家大公司的女强人，怎么听不出邱晖燕言不由衷，隐瞒了许多东西，但是她观颜察色一番之后，也不点破邱晖燕。人都会有一些难言之隐，只是罗小丹心里却留下了一番警惕，尤其是邱晖燕开口就是询问古风淳的下落的时候，罗小丹总觉得这里面总有一点不好的意图。

　　两人交谈了一段时间之后，罗小丹决定出发去寻找古风淳的下落，邱晖燕表示两人应该分开来寻找，罗小丹知道这是邱晖燕不愿意与她共处，心里虽然忐忑，但是一咬牙也答应了下来。她性格素来刚强，不愿低头求人，于是便朝着这广场外面走了出去，希望能够找到一条道路去寻找古风淳。

　　邱晖燕见她转身离开，也朝着另外一个方向走去。边走还边回头看着罗小丹那渐去渐远的身影。

　　罗小丹走着走着，觉得这个地方很是怪异。感觉上她已经走了差不多二十分钟的路，但是似乎并没有离开这个广场中心区域多远。周围的环境也变得更加模糊起来。头顶上的光芒慢慢变暗，周围慢慢陷入了一片漆黑当中。而她却发现，她脚下的一米范围内，却是十分光亮，似乎所有的光芒都变成了一束聚光灯，打在了她身上，明星走台般耀眼，身后的影子拉得很长很长。可是此时的罗小丹的却没有明星的范儿，环境的变化已经引起了她的警惕，自从随着古风淳等人进入高原之后，就没有一天不处于危险当中，所以此时她凝神警惕周围的一切，但是周围却是死一般的寂静，唯一能够听到的是她自己的心跳和由于她精神高度紧张而引发的耳鸣。

　　“嘭，嘭，嘭……”罗小丹慢慢地感受到自己的心跳再加速。她身上并没有携带什么武器，背囊里除了食物和更换的衣服外，就是一些野外救生药物和手电筒这些日常必需品，这些东西用处很大，可是却不能用来防身，见到周围如此诡异，罗小丹甚至都有点后悔离开邱晖燕单独一人行动了。可是她也很清楚，邱晖燕心里是个有秘密的人，与这样的人相处，也不见得很安全。从半路上遇到邱晖燕开始，她就对这个单枪匹马就敢闯可可西里生命禁区的女人产生了极大的兴趣，但是相处下来，也知道这邱晖燕心里有着很多秘密。别的不说，邱晖燕每天晚上都会咬着一方手帕才入睡就是最好的证明：她的心里负担极大，甚至会担心夜里说了梦话泄露了心里的秘密。可是半夜翻身的时候，手帕掉下来后，罗小丹总会被邱晖燕的梦话惊醒，虽然听不清楚邱晖燕说了什么，但是却知道，邱晖燕的心里很彷徨，也很挣扎。

　　此刻罗小丹无意去思考邱晖燕的内心世界，她现在担心的是四周黑漆漆的环境是不是隐藏着什么怪物，古风淳现在何方，是否还活着，她爷爷罗四海的身体状况是否稳定……

　　“你也来了……”突然一声女声就出现了。

　　罗小丹马上就颤栗了一下。这并不是邱晖燕的声音，但是这声音对她来说，似乎却很熟悉。但她一时间却记不起来，这声音她是不是以前有听过。

　　“你是谁？”罗小丹马上就壮起了胆子问道。有一个研究机构的心理学家研究表明，其实女生的胆量比男生大许多，但是女性的性格却决定了她们在遇到危险的时候会退缩，让男人承担起保护她们的责任。不管这个研究成果是否成立，此刻的罗小丹，却表现出了她那刚毅的一面出来。虽然声音优点颤抖，但是很快她就恢复了平静。她的心思头脑非常缜密，首先就想到了，既然是声音先出现，那她的身体暂时还是安全的。

　　“你不用怕，我是来告诉你一些事情，和问你一些问题的。”那女声悠扬地说道：“你愿意听听么？这将决定了你以后的一些选择，在你做出选择之前，你必须了解这些事情……”

　　“什么事？”罗小丹双手抱胸，不解地问道。与此同时，她抬头四周张望，但什么都没有看到。她她隐隐觉得，这声音并不是从周围传来的，而是直接在她的意识海里出现，属于科幻片里面的那种思想直接交流。那女声似乎也有着安神镇定的效果，罗小丹听到这声音之后，紧张的情绪明显舒缓了许多。

　　“我们还是先问问题吧。第一个问题，你爱古风淳么？”那女声娓娓道出第一个问题。

　　罗小丹表情一僵，心里却是一触，良久才说道：“问这个干嘛？”她原本以为这女声会问什么刁钻的问题，但是却没有想到这女声会问得如此简答直接的问题。可是有时候，越简单直接的问题，越不好答。罗小丹就是这种情况。

　　罗小丹也不怎么明白她与古风淳之间的感情。她与古风淳萍水相逄于祖父的古董俱乐部，她那时候虽然被古风淳的才华所折倒，但是心里却没有多少波澜，追求她的人如过江之鲫，十个当中随便拉出一个，都不会比古风淳差，她怎么会看得上连搭讪都不怎么会的古风淳？可是接下来，她极其崇拜的祖父罗四海，却对古风淳这个年轻人推崇之至，她也对这个年轻人有点好奇，可是在情感上也没多少加分。直到了她跟古风淳进了大禁地之后，古风淳的一番作为却让她深深感动了。

　　每一次遇到危险的时候，古风淳总会拉着她的手，不会让她感觉到恐惧，甚至在恐龙扑到跟前来的时候，这个男人也只顾着她的安危，把她往树上推，那一刻，她的心就真的被感动了，所以她奋不顾身地连命都不要去追赶被迅猛龙叼走的古风淳。然后遇到了巨蚺，遇到了吃人不吐骨头的白蚁……这个男人都把自己的生命置之度外，没有把她抛弃。古风淳所做的每一件事情，都让她非常感动。古风淳在她生命的分量也越来越重。但是她与古风淳是什么关系，却始终没有确立。不过其他人看他们两个的眼光，却跟看情侣一般无异了。

　　“请回答。”那女声却没丝毫松口的意思。就像审问犯人一般。换做平时，女强人罗小丹早已经摔文件拍桌子走人了。但是这里，她却似乎没有任何的抵抗能力，想了一下，她说道：“我喜欢他，如果有机会，我愿意跟他在一起，跟他在一起的时候，我会觉得很安全，很安心。”

　　“嗯……”这女声悄然静止了一下子，然后又问道：“如果有前生，前生里你有一个很爱你的男人，这个男人千年来都带着前生与你一起的记忆来寻找你，你如何处置你跟古风淳和这个男人之间的感情？”

　　“前生？！……”罗小丹有点无语，身为一个高素质的CEO，她对于所谓的轮回并不怎么感冒，她脑子僵化了一下，喃喃说道：“人会有前世今生的么？”

　　那女声却默不作声。但是罗小丹的脑海里突然却多了许多画面。这些画面闪动得很快，但是罗小丹却记得很清楚。

　　最清晰的还是第一个画面，那是一个柴房，一个衣衫褴褛的羸弱小男孩蹲在一处草窝里，一个扎着两条辫子的小女生悄悄推开了那柴房简陋的门，悄悄地带来了一些食物，等那男生吃完东西后，又咿咿呀呀地在地上划着什么，似乎是在教那男生识字，第二个画面却是那个男生离开了柴房，向着一个军营的方向走去，不过从那些画面里看，那男生已经长高了许多，而他的背后远处，站立着一个亭亭玉立的少女，那少女眼中似乎还含着一闪一闪的东西，而罗小丹也看得清楚，这小女生似乎很眼熟的样子。而然后时间就飞快，到那男生在军中当了将军，指点江山，挥斥方遒，成为了一代名将，而她也顺理成章，成了功成名就的他的妻子。而文采飞扬的女生，落笔不让须眉，写出了这一千古名句来赞扬自己的丈夫：“名师大将莫自牢，千军万马避白袍！”这一名句在当时就举世名扬，但是却没有多少人知道，这一句话，只是一个妻子对丈夫的褒奖。

　　“呃……”罗小丹一时无语。她总觉得这个女生很像她自己，可是那个男的，怎么，怎么那么像陈四啊！


第339章    罗小丹的选择

　　从青海到可可西里，罗小丹一直都是在陈四和古风淳两人轮番开的车上渡过着，漫长的旅途的，陈四是一个很古怪的人，心里似乎隐藏着无数心事似的，极少会跟她说话，就算在车上，都是古风淳与陈四两人在嘀咕着什么，涉及的东西都比较古怪，罗小丹听了一段时间，又插不上嘴，也就置之不理，每天在车上的时候都是静静地看书听MP3，懒得理会古风淳和陈四这两个疯子；而后来她跟古风淳的关系月亮越密切，注意力也全部放在了古风淳的身上，对陈四的行为自然不怎么注意了。

　　“这，这是什么……”罗小丹额头上泌出了细细的汗珠，一种不好的预感就出现在她的心里。

　　“这是你前生的记忆……”那女声似乎又幽幽叹了一声，说道：“这个男人，名叫陈庆之，当然，这一千五百多年来，他有过无数的名字，他有过许多新的记忆，也忘记了许多往事，甚至可能他已经忘记了你的样子，可是却忘不了你的名字，你与他相濡与共的那一段时光，这一千五百年来，他无时无刻不在想着你……”

　　“什么……”罗小丹额头上细细的汗珠翕而就变成黄豆般的满头大汗了。听到这阴森的话，她不由地毛骨悚然。难道这个陈庆之是个鬼？一千多年来都一直寻找自己？罗小丹的牙齿“咯咯”地响了一下。

　　“你想错了，他还活着，由于一些特殊的遭遇，他的生命变得很长很长，长到几乎可以忽略了时间的存在，他原本也想把你变成他这个样子，但是却出了意外，反而让你遭遇了变故，香消玉殒在他的面前，所以他为了赎回当年的错误，执着了一千多年，也要把你找到，只可惜当你出现在他身边的时候，他已经分辨不出，视而不见了。他就在你身边，他最新的名字，叫做陈四，这个名字的缘由，就是因为你的名字里带有这个四字，当年，他叫你四娘。”那女声的声音波澜不惊，但是制造出来的效果却如惊雷一般，在罗小丹心里产生一个又一个震撼。

　　“陈四是个不死人？”罗小丹头皮一麻，打了个寒颤马上问道。她曾经听过陈四与古风淳聊过不少关于不死药的内容，她虽然听的津津有味，但是却以为这只是奇闻轶事而已，当真不得，哪知道在高谈阔论这不死药的陈四，竟然就是一个真正的不死人！陈四是不死人，那古风淳呢？罗小丹又是一身的冷汗。

　　“不错。”那女声应道：“陈四服食过不死药，他也曾经配置过不死药给你服食，可惜他那时候却不知道不死药在你身上是无法发挥作用的，所以他配置出来的不死药就变成了杀人的毒药，把你给毒死了……”

　　“……”罗小丹无语以对，但是她却渐渐接受了，自己就是陈四前世的妻子这个事实。不对！罗小丹马上就警惕了起来。她虽然年纪不大，但是自小就在罗四海身边耳濡目染了许多商场的波诡云谲，这神秘女声告诉自己如此多的信息，她的目的究竟为何？“撮合”自己与陈四？显然没那么简单，就算一千五百年前自己深爱着陈四，但是关一千五百年后的她屁事啊！既然转世轮回了，今天的罗小丹自然就不是当年的那个四娘了。

　　至于脑海里出现的那些画面，罗小丹也当是看了一场高科技电影罢了，自己总不可能因为被那部影片感动了就要嫁给那个男主角吧？罗小丹想到这里的时候，心里的底气就充足了许多，更何况，今生最让她感动的那个人，名叫古风淳。

　　“看来你已经做出了选择了。”那女声自然能够感应到了罗小丹的感情变化，女声也没有继续说下去，淡然一声：“希望你能够坚持你的选择……”一场如梦如幻的遭遇就这样突如其来，又悄然而去。罗小丹狠狠地在手背上咬了一口，那锥心的痛意让她知道，刚才的那番遭遇并不是幻觉。

　　罗小丹长长地吁了一口气之后，心里总觉得沉甸甸的，脑海里不时浮现古风淳那带着阳光的笑脸，一时又闪现了陈四那深邃的眼神，她都搞不清楚，自己到底是干嘛了。等她收拾好心情之后，时间都过了半个小时，周围的环境也不知道什么时候恢复了原来月影婆娑的样子，她深吸了一口气之后，就寻找道路去找古风淳，最后就在那通道口里遇到了昏迷不醒的古风淳……

　　……

　　有邱晖燕在，罗小丹心里就踏实了许多，女强人再强悍，救治病人的经验也远远不及这个彪悍的女刑警。见到古风淳在罗小丹背上昏迷不醒，邱晖燕马上就把古风淳从罗小丹的背上卸下来。

　　罗小丹没有发现，邱晖燕在背着自己的时候，看古风淳的眼神非常温柔。但是这种温柔并不是情人之间的那种爱慕神色，更多的是关心和爱护那种，但是当罗小丹扭头望向她的时候，她的容颜又变成了云淡风轻的模样。

　　两人把古风淳抬到了水池旁边，这水池是一泓活泉，所以这里的清水都可以直接饮用，罗小丹和邱晖燕都喝过不少，所以她们也放心地用水壶装起水来给古风淳喝。

　　邱晖燕忙着给古风淳喂水和检查身体，她好歹当过刑警，学过一点简单的救治，罗小丹只在一旁当她的副手，一脸焦虑，不停地问道：“古风淳他没事吧……”

　　“没什么大事。”邱晖燕发现古风淳的脉象平稳，身体上也没有明显的伤口，就说道：“他应该是劳累过度，昏阙过去的，休息一下就好了。”听到这话，罗小丹仍不放心，但是古风淳闭着眼睛“咕噜咕噜”地喝下了几口水之后，就发出了一阵呼噜来，罗小丹才相信了邱晖燕的话。古风淳实在是太累了，这一路来，他都是没日没夜地警惕着周围的环境，别说睡觉，连合眼的时间又没有多少。罗小丹的眼眶突然就有点发红，鼻子也酸酸的。不知道她心里在想着什么。

　　“哗啦哗啦……”突然池水里就冒出了几团水花，几个怪模怪样的东西就浮了上来。


第340章    鲛人求助

　　熟悉了这里的邱晖燕和罗小丹都不觉得很惊讶，因为她们早就了解这个水池是鲛人的栖身领地之一，不时这些鲛人就会出现在这里，只是更多的时候，他们都是潜伏在地汹涌的地下河流当中，只有月圆的时候，他们才会成群结队地来到这两方水池旁边，对月泣珠。这是他们独特的生理现象，邱晖燕与他们交流的时候已经对此有所了解。

　　不过看着地上满满一层厚厚的明珠，就算罗小丹这种见惯了稀世珍宝的人物也不禁怦然心动。但是鲛人却告诫她们，千万不要打这些明珠的主意，当年设计这里的人，将鲛人安置在这里，目的就只有一个，狙杀那些误闯误撞进来的闲杂人等。要是后世贪心的人是贪图珍宝的话，必然会狠狠地在这里搜刮一笔珍贵珠宝才走，但是身上携带着这些鲛珠的人要是进入了焚灵宫的深处之后，那里用鲛人的脂肪制成的烈焰墙瞬间就会将这些人烤成焦炭。

　　很多人都知道，鲛人的油脂燃点很低，就算把手放过去烧一段时间都毫发无损，同时燃烧起来又不耗油，一滴鲛人油就可以燃烧很长的时间，所以在古代，帝王之家总喜欢花大功夫到深海里捕杀鲛人鱼，利用他们的油纸来充当自己陵寝里面的长明灯，这些鲛人生活在海里，也怎么去得罪人类，却因为自身的脂肪有这功能，却因此有了灭顶之灾，这可谓是匹夫无罪，怀璧其罪了。可是却没有人知道，当这些鲛人油里加入了鲛珠之后，那烈焰的温度，瞬间连钢铁都可以融化，要是有人带着鲛珠进去焚灵宫的核心地带，那无疑就是找死了。听了鲛人的述说，罗小丹连拿一颗鲛珠去当纪念的心思都没有了。

　　鲛人的下体并没有腿，不知道是在亿万年的进化里没能够长出来，还是在水里生存了太久，已经把这腿步给退化了，腰部以下就是一条长长的鱼尾，但是通体滑腻，却没有鱼鳞之类的东西，身上也没有腥臭的味道，反而带有一股近似龙涎香的味道。

　　一共是四个鲛人浮上了水面，他们也不上岸，只是游了近来，其中一个领头的鲛人用着非常古怪的强调问道：“这个，就是古风淳？我好像，感受到他体内那些熟悉的气息了……”要是古风淳醒过来，听到这怪模怪样的东西说人话，非吓一跳不可。

　　“什么气息？”罗小丹一愣，不知道鲛人说的话里有什么意思。

　　“把我们带来这个地方的那些人身上的气息。”鲛人尾巴一摆，退后了一点，激起了一簇水花，这水花“哗啦”的一下，飞到了半空中，然后漂流地一个弧形，落在了古风淳的脸面上。但是旁边的罗小丹和邱晖燕都没有被一滴的水珠溅到。

　　“你……”罗小丹很是无语，好端端的怎么这鲛人会把水泼到古风淳的身上去了？但是那鲛人却说道：“他不应该在这个地方熟睡的，凡是在这个地方睡着的人，都不会有几个人能够醒过来的。这里是暗月之地，阴气最重的地方，睡着了，在梦里就一直陷入幻境当中，到死了也不能退出来，就算醒来，也会对现实的世界产生疑惑，分辨不出真与假。”鲛人顿了顿又说道：“我们许多族人都是因为这个而去世的，所以我们除了月圆的时候，极少涉足这个地方。”

　　熟睡当中的古风淳并不在意，用手揉了揉脸，又继续沉睡了下去。

　　听到鲛人的话，邱晖燕和罗小丹都皱起了眉头，两人都意识到情况有点不妙，但是却不知道如何阻止古风淳的熟睡。“那该怎么办？”邱晖燕问道。

　　“把他的头按到水里一会就好。”那鲛人的眼神里似乎有点无奈。所谓的关心即乱的话可不假，要弄醒一个熟睡的人，办法可以有很多种，但是眼前这两个聪明绝顶的女人竟然还来问他怎么办，他真的还有点无言以对了。

　　还是邱晖燕比较下得了手，她一手卡起古风淳的脖子，另外一只手一抬古风淳的身子，古风淳整个头颅就栽进了水池里。但是他大半截身子却露在了外面。

　　“哗啦……”大约过了五秒钟左右，古风淳就从熟睡里惊醒了过来。他猛地挣脱了邱晖燕的手，然后一下子就把头抬了起来。

　　抬起头来的古风淳并没有察觉到身后的罗小丹和邱晖燕，但是眼前四个怪模怪样的鲛人他却看得清楚。这那团诡异的光芒之中，他与这些鲛人可是仇大苦深的。古风淳心里一惊，来不及细思自己是怎么来到这里的，见到这些鲛人离他如此之近，第一反应就是要从腰间拔出军刺来防御鲛人的进攻。可是他一摸腰间的皮带，却发现落手的地方空空如也，军刺早已经不知道去了何方。他不禁地倒吸了一口凉气，踉跄地往后面爬了几步，样子十分狼狈。

　　“风淳，别乱来，他们不伤人。”身后的罗小丹见古风淳的反应如此大，连忙出声阻止古风淳。要是这鲛人又被古风淳杀伤的话，那双方的梁子就真的结下来了，之前是误会，双方澄清了就没什么事了，但是这领头的鲛人好人是鲛人种族里的头领，要是他出事了，鲛人不杀古风淳，绝对难以泄愤啊！

　　古风淳一惊一喜，他快速地扭头一看身后，见到罗小丹一脸焦急地看着他。“小丹，是你？！你怎么会在这里？”看到了罗小丹，古风淳反而有点不大相信是真实的。罗小丹不是被鲛人掳走了么？怎么会出现在这里？他一脸狂喜之后，马上就冷静了下来，之前他已经遇到过了一个影妖，要是这个有是影妖怎么办？古风淳的脑子转动地飞快。

　　“咳咳，我也在这里呢。”邱晖燕见古风淳的声音又惊喜变成了警惕，大声说道。

　　古风淳听到了邱晖燕的声音，脸上就抽搐了一下。多日不见邱晖燕，他已经对邱晖燕的声音有点陌生了。但是这声音，他听起来，却总觉得很是熟悉，但绝不是之前认识的那个邱晖燕的声音，因为邱晖燕说话当中，都是中气十足，颇有阳刚之气，但是此时的邱晖燕的声音了，却带有一丝的温柔。古风淳回头一看，见到邱晖燕英姿依旧，如寒星一般耀眼的眼睛一直盯着他的脸上看着。“你也在这里？”古风淳一下子就脱口而出。

　　“当然，不许么？”邱晖燕又恢复了女警官大咧咧的样子了。古风淳见两人同时出现，心里才稍安了一下，但是他依旧不放心，小心翼翼地问了两人几个问题，才确定这两人不是西贝货。

　　古风淳顾不上湿漉漉的头发，拉起罗小丹来就“噼里啪啦”地问了一大段话，都是问罗小丹失踪后的事情，问完了罗小丹之后，又问了邱晖燕不少事，邱晖燕游拿出了应付罗小丹那一套来敷衍他，古风淳心中也察觉邱晖燕言不由衷，但是也不点破其中的一些破绽，但是他却突然问道：“邱姐，你在那只靴子删留下纸条，把我们引来这里，究竟是为什么？”

　　邱晖燕点了点头，罗小丹所然精明，她与邱晖燕对话的时候，只是聆听，但是绝很少问为什么，所以心里虽然有许多疑团都无法明解。古风淳就比她直接多了，劈头就把困扰了罗小丹许久的问题给道了出来。

　　“我也不知道。”邱晖燕一脸苦笑，说道：“我只知道我一路上，我经历了不少事情，但是很多事情我总觉得自己做得很莫名其妙，就像我心血来潮就一人到高原来旅行似的，只是许多东西我都知道该怎么做，但是我也想不明白，为什么我就这样去做了许多我从来想都没有想过的东西。”邱晖燕耸了耸肩膀，两手一摊，一脸无奈。

　　“撒谎！”古风淳和罗小丹两人的心里同时闪过了这个词。但是邱晖燕已经把话说到这个份上了，就算逼问也是自讨无趣。古风淳吁出一口气，心里暗叹道：“看来就算找到了邱晖燕，也一样没什么收获啊，不知道陈四他们怎么样了？”

　　三人陷入了一阵短暂的沉默，鲛人见到这情况，凑了过来，期期艾艾地说道：“古先生，你能不能帮我们一个忙？”这鲛人脸上挤出一堆笑容，但是看起来却是非常恐怖。罗小丹就很少拿自己的目光看这鲛人的五官，以免影响了自己的胃口。

　　“嗯？”经过邱晖燕的解释，他也明白这些鲛人并没有恶意，只是情急之下，对他动了粗，但是鲛人已经为自己的粗鲁行为付出了代价，古风淳也表示不再追究责任。只是古风淳在与罗小丹邱晖燕说话的时候，鲛人无法搭讪，所以也就只能在一旁等候时机了。

　　听到古风淳的声音里热情不大，那鲛人连忙说道：“我们会报答你的，我们愿意献出我们的鲛王珠给您，只要你能够帮我们部族离开这个鬼地方就行了。”

　　古风淳眉头就蹙了起来，不解地问道：“我怎么帮得了你们？”，从那鲛人的口气里，似乎那鲛王珠是很重要的东西，鲛人说话的时候就像割肉一般痛苦，古风淳不是贪财的人，要是能够帮到这些鲛人，力所能及的话，他并不会索取什么酬劳。

　　“我们需要您背囊里面的那个水晶人头的帮助……”鲛人的声音有点颤抖。很显然，他已经察觉到自己所期待的水晶人头就在古风淳的身上。


第341章    鲛王珠

　　鲛人的话本来就有点怪腔怪调，加上激动颤抖，说起来古风淳听得也不甚清楚，但是“水晶人头”这个发音，他却是一点都没有漏下。他的神情马上就变得古怪了起来。罗小丹和邱晖燕没有碰他的背囊，她们两个都不知道古风淳的背囊里就有一个水晶人头，这鲛人怎么会知道这些的？

　　“你们怎么知道我背囊里有水晶人头？”古风淳警惕地问道。古风淳对这个水晶人头很重视，据他分析，那神秘女声就是史前人类利用什么手段把一组资料储存在这水晶人头里面的，他想把这水晶人头带回去，看看能不能想办法从这水晶人头里导出什么信息所以要是这些鲛人要是想打这水晶人头的念头的话，他绝对不会答应。

　　“我们能够感应到它的气息。”鲛人老老实实地回答了古风淳的话。说道：“这里的地下暗河非常多，我们平时就生活在地下河流之中，可是这千万年来，我们无时无刻想离开这个黑暗的地方，但是地下河流的水系极其复杂，水道成千山万，危险重重，我们在没有导航的情况下，尝试了很多次，均以失败告终，族人也在屡次探险寻路的过程中损失过半，所以我们才想求助您，水晶人头里面蕴含着这地下水系的线路，有它的帮助，我们离开这个地方的危险就可以降到最低了。”

　　“什么？！”不禁古风淳，邱晖燕和罗小丹听了鲛人的话，都觉得有点不可思议。古风淳还好，他本来就认为这水晶人头里面储藏着许多信息，对于罗小丹和邱晖燕来说，这就是很难想象的事情了。

　　古风淳摸了一下背囊，沉吟了一会说道：“你们怎么能从这水晶人头里提起信息？这水晶人头对我来说很重要，我不能把它交给你们。”那鲛人听了古风淳的话，非常开心，马上说道：“不用带走，只要你把水晶人头给我触摸一下，我就能够获知这路线图，我们就可以从地下暗河里离开这个地方，回到自由自在的大海了。”

　　古风淳点了点头，不过他却皱起了眉头说道：“这个我倒是不介意，只要不损坏不带走我的水晶人头即可。只是你们真的要离开这里么？外面的世界可不安全啊！”古风淳心想，这群会说人话的人鱼，到了大海里，会有什么下场。如今的世界早已经不像千百年前，生活在这里已经无数个年头的鲛人们或许不知道，现在的海洋早已经被人类染指划分，除了军事大国的战舰潜艇不断穿梭航行，邮轮渔船更是不断，许多生活在海洋里的动物都被人类捕杀到种族灭绝了。

　　这还是小事，陆地上的污染品排放、海上油井的开发污染早就把整个海洋污染得不成样子，这些鲛人能够适应那种环境么？就算能够适应，还有最严重的一个问题，那就是要是被人类发现海里有会说话的鲛人存在，那等待鲛人的就是灭顶之灾，哪个国家不想抓几个回去研究啊？

　　古风淳忧心忡忡地把这些信息告诉了鲛人之后，鲛人沉默了一阵子。不过很快鲛人就表示要试一下，等要是觉得外面的海洋已经不适合他们了，他们还可以溯流回来这个地方。

　　鲛人都把话说到这个份上了，古风淳也无话可说。于是轻手轻脚地从背囊里拿出了神秘的水晶人头。罗小丹和邱晖燕见到这个微妙微翘的水晶人头的时候，都忍不住惊叹了一声。此时的水晶人头上并没有闪烁着什么光芒，但是头顶上的那一轮“明月”的光芒轻拂在这块水晶人人上的时候，整个水晶人头都好像笼罩在一阵轻雾里面。水晶人头那两个漆黑的“眼珠”也开始闪烁出诡异的光华。

　　四个鲛人都忍不住哆嗦了一下。这水晶人头一出现在他们的眼前，鲛人就忍不住激动了起来。那带头的鲛人更是一下子就游到了水池旁边，近距离观察起这个水晶人头来。鲛人看着水晶人头一会，那满是褶皱的脸面上就开始断断续续地掉落了细细的鲛珠。这是鲛人的眼泪，但是一离开他们的眼眶之后就迅速风化成一颗颗鲛珠，非常神奇。古风淳在古籍里见过不少记载，但是却是生平第一次见到这鲛人泣珠，一时间也没有觉得鲛人的那副尊荣有多丑陋了。

　　“快，去拿鲛王珠来……”鲛人头领往后一甩尾巴，就号令起手下。他之前有说过，如果古风淳愿意帮忙的话，就赠送古风淳鲛王珠，如今古风淳已经把水晶人头拿了出来，他也应该表示一下了。古风淳也没存心要贪墨人家的宝物，但是见鲛人对鲛王珠如此看中，也想见识一下这鲛王珠是何等宝物。

　　一个鲛人闻言，马上就潜下水去，不一会，就浮了上来，他的一只手中还握着一个乒乓球大小的东西。然后鲛人头领就把鲛王珠交给到了古风淳的手中。古风淳一看那鲛王珠，眉头就皱了起来，喃喃说道：“这，这不是凤凰胆么？”所谓的凤凰胆，在隐城的时候，古风淳有幸见过陈四拿出来过。而根据陈四告诉他，这凤凰胆里面用昆仑神玉包裹着凤凰石，这焚灵宫里面最珍贵的东西不是轮回印而是凤凰石。凤凰石的力量惊人。只是古风淳不知道，所谓的凤凰石，实际上是一种名叫息壤的东西，而陈四在隐城里与刘文升对话里告诉过刘文升，这息壤，就是天文物理学家的理论里存在的反物质。

　　关于反物质的存在，科学家只能在理论上论证和极其苛刻的物理实验的粒子碰撞当中取得一点点数据记录，但是古风淳却知道，许多年前，他的祖先史前人类们，为了离开这个宇宙，进行了一次宇宙大移民，结果就有一部分人遇到了反物质，结果产生了湮灭效应，无数史前人类死伤惨重，现在还有一部分史前人类不知道以什么样的形式还继续存在于这地球之上，而且一部分人扔不死心，想通过古风淳来完成他们多年的夙愿。


第342章    人脑？！

　　古风淳在个人情感上很是同情这些所谓的“祖先”们。但是实际行动上，他并不想表现得太热衷，他只是一个凡人，并不对活上亿万年很感兴趣。而且在这一路上他已经九死一生，要不是运气特别好，他早就一命呜呼了。不过知道了史前人类与他的关系之后，古风淳明白，自己过去的那些着力研究的历史难题，恐怕方向要指向自己这些“祖先”身上来了。不说别的，就说经历了夏商周三代的九鼎，为什么他会在藏放水晶人头的山洞里看到投影？

　　思前想后，古风淳在心里已经确定，无论是三星堆背后的隐城，还是华夏文明之中的九鼎乃至整个神秘的华夏文明，都离不开这史前人类的干预，只是古风淳不清楚，那时候的“代理人”是谁而已。

　　古风淳很是得瑟了一下，他认为“代理人”这个词很合适这种形容。僰人、僰血族或许就是史前人类挑选出来的代理部族，然后中原大地上的皇朝更替，也是这些史前人类产生的分歧而出现的代理人之间的战争。但是这一幕产生的真正原因，却从来没有出现在历史之上。古风淳想到这里，苦笑了一下，谁说人家没把这真正的原因些出来了呢？历史书上哪个开国皇帝不是说自己是受命于天的？

　　古风淳一下子就觉得自己的思绪又扯远了。这个凤凰胆的出现，让古风淳一下子就想到了这个他并不怎么留意而对陈四来说非常重要的凤凰石上来，然后就又越扯越远，远到自己都不知道自己在想着什么来着。

　　那鲛人头领经古风淳静静发呆，脸上的表情诡异，本来想伸手去触碰那水晶头骨，但是见到古风淳这神情，有不大敢靠近。玩意靠得太近产生什么误会的话，后果就非常糟糕了。古风淳的神勇他们早已经见识过，动起粗来，便宜可不容易讨到。

　　“咳咳”鲛人头领学着人类的咳嗽声音，想提醒一下古风淳，兄弟，鲛王珠我给你了，你答应我的东西也该兑现了吧，不就是摸一下那水晶人头摩尔，你至于这么吝啬么……鲛人头领心里腹诽着。

　　“哦哦，”古风淳总算回过神来，他知道鲛人心急，把鲛王珠把罗小丹手里一递，说道：“你看看，这质地是不是昆仑神玉？”他不是担心鲛人拿假货来糊弄他，但是他知道罗小丹是品玉大家，有她过目，就能够证明这颗鲛王珠与凤凰胆之间的联系。古风淳抱起水晶人头，往鲛人头领那边一推，说道：“你要怎么样才能获得想要的资料？”他也很好奇，这鲛人是如何从水晶人头里面获取信息的。要是鲛人能够传授几招就好了……不过古风淳也知道，鲛人并不是严格意义上的人，保留着动物的本能，很多东西都是依靠本能去做，要教他也是教不来的。

　　鲛人哆嗦了一下，一脸的激动，好一会才冷静了下来，示意古风淳把水晶人头放在水池旁边，然后就游了进来，伸出两只骨瘦如柴的手臂，两个带着蹼的手掌，轻轻地就按在了水晶人头的颅骨之上。

　　古风淳三人不敢大声喧哗。因为他看到鲛人头领一脸的庄严肃穆，身后的那三名鲛人也很紧张的样子，被这气氛感染，古风淳也不好意思开口说话。只见鲛人的手掌按在了水晶人头上面之后，浑身就颤抖了一下。闭着的眼珠一颗又一颗滚圆的鲛珠就滚落了下来。水晶头骨上，也渐渐地闪烁起了一些诡异的红光。就像血丝一般，开始从水晶头骨的表层慢慢出现，然后蔓延到整个水晶头骨的其他部分。

　　古风淳在遇到水晶头骨的时候，也没有见过这种诡异的现象。此刻看到水晶头骨出现这种现象的时候，他不禁倒吸了一口凉气。只见那“血丝”慢慢蔓延开来，如一条条细小的血管一般在水晶头骨上由表及里贯穿着，这还只是开胃菜，接下来的一幕更让古风淳等人目瞪口呆。

　　透过那透明清澈无比的水晶，古风淳明显地看到了那些“血丝”越来越多，然后别的东西也慢慢地显露了出来。古风淳没有学过解剖学，对人脑里面的东西了解并不多，分不清楚哪一块是左右脑，哪一块是脑垂体，但是作为现代人，他却很清楚，这水晶头骨里里面展现出来的，就是一个人脑里面的构造，连大脑皮层的褶皱都异常清晰，古风淳心里顿时就掀起了惊涛巨浪，看来这水晶人头里面的秘密，还不是一般的多啊！

　　罗小丹有这么近距离见过人脑，她脸色霎时就苍白了起来，后退了一步，哆嗦了一下，极力控制住自己心里的那阵呕吐感，把注意力都放在了手中的鲛王珠上，不敢再看那水晶人头了。邱晖燕倒是没什么，她本就是刑警队出来的，胆量惊人，除了觉得惊奇之外，倒是不觉得任何恐怖，反而像小孩子看动画片般看得津津有味的。

　　这水晶头骨里面的景象越来越清晰，不过那鲛人头领的表情却不轻松，自从接触到那水晶头骨之后，他就不断落泪（鲛珠），而且一颗比一颗大，显然他也承受了不少痛苦。

　　好一会，这水晶人头里面的那些东西才慢慢隐去，水晶人头上的“血丝”全部消失之后，鲛人头领突然手一松，突然就倒头栽进了水里，慌得身后的几个鲛人快速地潜了下去，把他捞了起来。

　　古风淳一看就知道，这鲛人头领消耗了不少力量，精神也颓靡了不少，脸面上那些褶皱变得更多了，贼溜溜的眼珠子也黯然了许多，连游泳都游不动了，由两个鲛人一左一右地扶着他。

　　古风淳也是骇然，连忙问道：“你没事情吧？”他不知道鲛人是否有姓名，反正就没有问过人家姓甚名谁，所以此刻表示起关心来也显得很无礼。不过那鲛人头领也不计较，挤出一个皱巴巴的笑容说道：“成，成功了，没事……”


第343章    暗月之地

　　古风淳也表示祝贺，但是此刻他更想知道，这鲛人是用什么样是手段从这水晶人头上获得信息的。对于鲛人这一手，古风淳心里很表示羡慕妒嫉恨的。

　　可是这鲛人连在水里浮动的力量都没有了，此刻要是追问人家，又显得很无人道，可是鲛人要是恢复了力量后，离开这里，他就找不到人来问这些东西了。所以等鲛人头领休息了一两分钟之后。古风淳没有绕圈子，直接就提出了自己的疑问。

　　鲛人的答案却很人让古风淳沮丧。鲛人头领告诉古风淳，这是本能。鲛人天生都知道，如何与水晶人头交流，那就是用思想去交流，但是他们却也受到思想的限制，只能读懂里面极少的东西，那些与他们休戚相关的信息，比如这地下河流的分布等等。

　　沮丧归沮丧，但是好歹鲛人给古风淳指名明了一条道路，看鲛人的方式，应该是用精神去感悟交流，古风淳心里暗打主意，自己就用这个方式与这水晶头骨交流，看看能不能有什么效果。

　　然后古风淳又问了这鲛王珠的事情。要不是知道这鲛王珠就是凤凰胆，古风淳或许还只当它是一块昆仑神玉而已。昆仑神玉虽然神秘，但是古风淳已经接触不少，早已经不觉得稀奇。但是凤凰胆里面的凤凰石，古风淳却是非常感兴趣，这些鲛人生活在这里这么久，应该知道一些与之相关的东西。除此之外还有这焚灵宫里面的一切，他都想能够从这鲛人身上问出个究竟。

　　但是鲛人的回答并没有让古风淳觉得满意。

　　鲛人虽然在这里生活了许多年，但是他们却极少离开水面，就算离开水面，也只在这个大广场周围活动，因为此地的设计，就完全按照鲛人的生活习惯所设计的，离开了这周围，他们就会干渴而死。鲛人把这里称之为暗月之地，在这暗月之地里，鲛人也有诸多忌讳，最大的一个就是，不能在这个地方睡觉，因为一旦睡下就会陷入梦靥当中，一直睡到死也难以苏醒过来。这暗夜之地与外面的那一团神秘光芒也很有联系，而那一团神秘光芒，据说是一颗鲛王珠所形成的，那团光芒会出现在与这里相通的一个泉眼里，除了鲛人，其他怪物什么的，都无法穿越那一团软绵绵的实质“光芒”。

　　唯一对古风淳有点大作用的信息就是，这鲛王珠，在焚灵宫的深处，据说还有不少，但是鲛人千万年来连这个广场也没有走出去几次，更别说那焚灵宫的深处在何方了。最后，弄了大半天，古风淳弄懂了一件事，那就是这名叫鲛王珠的东西，根本就与鲛人没有半毛钱的关系。古风淳硬是愣了半天，为什么这东西与鲛人没什么关系，但是鲛人却如此重视呢？鲛人两手一摊，也说不明道不清，只是说这是从第一代鲛人出现的时候就流传了下来，对他们族人的作用是不大，但是对于想进入焚灵宫或者其他的“神迹”的人来说，却是非常重要的东西，鲛人头领还说道，虽然你们已经进入了焚灵宫，但是离核心区域远着呢，有着这鲛王珠（凤凰胆）的帮助，或许会容易许多。

　　鲛人与古风淳对话了大约半个钟头之后，双方都无话可说，鲛人就兴匆匆地离开了这水池，潜下去回到众人的栖息地中去，准备率领族人远离这个黑暗地狱了。古风淳则是一脸茫然地呆坐在水池旁边，脑子一片乱麻，心里暗道：要是陈四在这里就好了。他已经很久遇到什么问题都是自己思考解决，很少会想到陈四来帮他擦屁股，但是听了鲛人的话，心里又弥生出许多疑问，对这凤凰胆产生了许多疑问。

　　凤凰胆里面蕴含的力量是惊人的。陈四之前就跟他说过。古风淳相信，陈四肯定知道这种能量是什么，想到这里，古风淳吁出一口气，这乱事太多，古风淳也不再去想这些，等陈四来了再与陈四好好探讨一番，总比自己想破脑子强多了。

　　古风淳小心地把这水晶人头装进自己的背囊里后，就招呼起罗小丹和邱晖燕去看看这鲛人所说的暗月之地是什么样子的。罗小丹倒是很乐意，但是邱晖燕却是一脸难色。不过她却绝口不提自己还有别的事情要做。让罗小丹心里很是不爽，还想到这个邱晖燕，是不是对古风淳也有意思了？

　　这广场虽然很大，光线也很模糊，但是对于古风淳这样的怪胎来说，却没有多大的障碍，沿着这巨型广场走过一周之后，古风淳基本就判断出来这广场的大小和形状来。而眼尖的他，更是发现了一些玄妙的东西来。

　　这个广场呈圆形，以大理石为底，但是却均匀地分成了八个部分，每个部分的颜色都不大一样，广场中央两侧各有一个水池，水池也是圆形，但是一个水池周围，却均匀地洒满了散发着乳白色光辉的鲛珠，另外一个水池附近却是纯黑的一片。仔细观察，以这两个水池为眼，两个水池呈两条交缠的鱼状……观察完这些，古风淳心里已经断定：这个广场，实际上就是一个巨大的先天八卦图！可惜的是，这八卦图却没有仔细地标出各卦的具体位置，不然古风淳就可以找到最原始的八卦图的样式了。

　　不过就算这样，古风淳也已经很兴奋，他心里也突然触动了一条神经，在隐城搜寻不到的三易之一的《归藏》，说不定就是在这里也说不定，这焚灵宫，会给他带来这样的惊喜么？古风淳拭目以待着，心情很是激动。

　　不过激动过后，古风淳渐渐冷静了下来一个严峻的问题就摆在了他的眼前，接下来的路，该往哪里走？罗小丹自然不知道，古风淳把目光转向了邱晖燕。他很清楚，邱晖燕心里肯定清楚，接下来的路程是怎么样的。


第344章    纸张

　　邱晖燕是个聪明人，她心里有着许多古风淳等人根本就不知道的秘密，盘问她她未必就会说，但是从她留在靴子里纸条里就可以知道，她对这焚灵宫不只是一点点的熟悉。见到古风淳的眼光投来，她淡然地点了点头，说道：“随我来。”

　　……

　　“水，前面有水……”一个锐士看到灯光扫过的地方波光粼粼，忍不住大声叫了起来。陈四等人经过一阵跋涉，人人筋疲力尽，身上的食物倒是不少，可是水却已经用得差不多了。锐士们一路上严重脱水，个个嘴唇干裂，见到了水源，不禁精神一振。

　　陈四也注意到了那水源的位置，不过的感觉却比其他人还要灵敏，察觉到了这里的温度陡然增加了许多。他们从那奇怪的土丘上下来之后，走了不久，就碰到了一条洞穴，这洞穴盘旋而下，众人走得胆颤心惊，走到尽头之后，却是一处断崖，大伙不由地面面相觑。但是下面的空间却是很广，见断崖不过七八米高，陈四和唐麦秋量了一下，决定下去看看。于是锐士们弄好了两条登山绳，不一会大家就到断崖下面。在断崖下面走了不久，就遇上了水源了。

　　见到了水源，陈四心里也很是高兴。不说别人，他的水壶都没多少水了。唐麦秋听到众人的一阵欢呼，连忙说道：“大家不要急，先试一下这水能不能喝再说。”唐麦秋生性谨慎，要是这是一泓死水，都不知道在这里多少年头了，要是喝了还得了。更何况这一路来各种毒物层不穷，要是这水中有毒就更不得了。

　　锐士们也知道这个道理，所以靠近水源之后，第一件事就是从水中提取一点样品出来简单地化验了一下，确定没有问题之后，才大胆用水壶装起水了畅饮。

　　陈四却很奇怪地看着这个地下湖泊。这湖泊就像一个巨大的陨坑一般，水也不多，只占据了整个陨坑了三分之一左右，而且还是一眼活水，陈四觉得很是奇怪。不过奇怪归奇怪，这里的怪事已经够多，多一件少一件都无所谓了。只是他不知道，不久之前，古风淳和罗小丹两人就是从头顶的悬空处一脚踏空，掉落在这“陨坑”当中。这并不是什么陨坑，而是史前人类利用凤凰胆的力量弄出来的一处地方。那团神秘的光芒时隐时现，他们来的时间不对，没有碰到那团神秘的光芒而已。不然陈四等人涟水都没得喝了。

　　喝足了水了以后，陈四与黑豹唐麦秋两人合计了一下，决定进行朝着前面前进。

　　唐麦秋也觉得这环境有点变化，他问道：“你们有没有察觉到这周围的温度有点高呢？”陈四点了点头说道：“不错，从我们从断崖那边下来之后，就开始有这种现象了。”

　　黑豹迟疑了一下，说道：“难道我们已经接近了焚灵宫的核心区域了？我们也往地下深入了许多了，算来也有两三千米的高度了，啊，不对，这种热量我很熟悉，在墨西哥的水晶洞穴里面，温度就很高，我们应该到了水晶洞穴附近了。”黑豹一下子就兴奋了起来，发现水晶洞穴的话，就证明了之前所走的路程并没有错误。他一直都很担心，队伍会在这地下迷宫似的地方给迷路了。

　　陈四点了点头说道：“说不定呢，让大伙打起精神来，小心行事，看到没有，前面有个洞穴……”陈四不手一指前面，热浪正从他手指的地方散发出来的。

　　“看，地上还有脚印呢。”唐麦秋脸色凝重地说道。

　　不错，地上的确有一串脚印，那是皮靴留下来的印记。陈四一看这鞋印，马上就凑近来，俯身下去看个明白，很快，他脸上就露出了笑容，他深深地吸了一口气，说道：“这是古风淳的鞋印，没错，就是他的！”自从古风淳和罗小丹消失之后，陈四心里并不是特别担心他们两个会出事，因为他很清楚，以古风淳现在的身手和智慧，自保是没有问题的，这还不是最关键的，关键的是那个邱晖燕，觉得不会让他们两人出事的。陈四虽然没完成猜出邱晖燕的真正身份，但是他却感觉到，这邱晖燕，来历恐怕不会比自己和秦川简单。刚开始的时候，他还以为邱晖燕是秦川那边的人，可现在看来，他之前的猜测已经错了。陈四心里的另一块巨石却落下了，有古风淳在，那进入焚灵宫的成功概率又多了几分了。

　　果然，向前走了不远之后，水晶洞穴就呈现在众人面前。不过锐士们却没有表现出多大的惊讶，他们已经之前已经在墨西哥的水晶矿场里见识过了这种美轮美奂的景色，所以只留下肖忠华等人一脸的震撼。不过震撼归震撼，很快他们就恢复了常态，做好准备，穿越这水晶洞。

　　一路无话。众人沿着古风淳的路线走了一遍，只是他们却比古风淳一个人容易多了，就连那一堵水晶高墙，众人用叠罗汉的方式，一下子就翻阅了过去。

　　不过他们却在水晶洞里发现了那个影妖的尸体，黑豹等人不知道这东西叫什么名字，陈四也不点破，但是大家都很清楚，这怪物肯定是被古风淳击杀的。看到影妖的尸体，众人不禁凛然，对古风淳不禁刮目相看。之前大多数的人都以为古风淳是个手无缚鸡之力的书生，直到这一刻他们才知道，古风淳彪悍起来，他们当中大多数的人都不是他的对手。锐士们知道，单枪匹马的话自己不是这怪物的对手。

　　很快，他们就到了让古风淳究纠结左右方向的那个分岔路口当中，到了这里，经验丰富的陈四跟古风淳也一样没辙。他不可能把人分成两部分，各走一条道路，就在他陷入苦思的时候，肖忠华却突然发现了一个不起的角落里有一片褶皱的纸张。他的心就跳了一下。大声说道；“老陈，你看，那里有一片纸。”


第345章    推理

　　陈四连忙低头望去，黑豹却眼快手疾地捡了起来，看了一眼之后，就把它递给了陈四，说道：“邪乎，这里怎么会有纸张的，上面竟然还写着字，会是谁留在这里的呢？”

　　黑豹自然清楚，这个地方已经多少年没有人来过了，就算算到最近的一批人，也是七八百年前八思巴那一伙人了，就算他们遗留下什么纸张的东西，也早就化作尘埃了，这纸张只能由古风淳或者罗小丹遗留下来的。黑豹知道这一点，但是他却装作不知，让陈四自己判断。

　　陈四接了过来，一眼就看到了一个娟秀的字迹：右。这字写得差不多占了整一片纸，只要不是瞎子，在灯光之下都可以看得清楚。

　　这是古风淳留下来的么？仔细观察这张纸张，这是从记事本里撕下来的一张普通的纸，边缘还撕得不怎么完整，这纸张还有对折过的痕迹，这只是从对折的地方撕开的一半而已。整张纸还皱皱巴巴的，显然是有被揉成一团过的经历，但是发现的时候却已经完全展开。大家看到这片上面简单扼要地写着一个“右”字的纸张，面面相觑，不知道是什么意思。陈四看了一下，脸上泛起了诡异的笑容。

　　“这是古风淳遗落下来的么？”唐麦秋率先问了起来。

　　“不是。这不是古风淳的字迹。”陈四说道。他对古风淳的了解还是有一定的程度的，古风淳的字迹没有这番秀气，这字迹看起来就是一个女孩子写的。“但是不排除是罗小丹的字迹。”陈四补充道，他可没有对罗小丹的字迹有研究，所以用了不排除的字眼。

　　陈四的设想很合理，因为古风淳和罗小丹是同时失踪的，在所有人都认为这两人都在一起。黑豹点了点头，说道：“看样子，他们应该是从右边走了。”黑豹望向唐麦秋，唐麦秋赞同地颔首了一下，可是陈四却摇了摇头，说道：“这个可能性并不大。”

　　“为什么？”黑豹和唐麦秋异口同声地问道。

　　“因为我了解古风淳。”陈四说道。

　　“嗯？”两人的目光都看着陈四，想让他解释清楚一下。

　　“不知道大家有没有注意到，这纸条是被揉过的？”陈四问道。

　　黑豹和唐麦秋都点头，两人都不是睁眼瞎，怎么会没有留意到这一点呢？

　　“那就好，你们说，在什么情况下，你会把一片纸揉成一团，然后又把它舒展开来，请注意，这不是一张完整的纸页，而是分成了两半的，其中一片纸上还写了一个右字！”

　　黑豹和唐麦秋面面相觑，他们都是一流的作战指挥专家，逻辑思维也不弱，听到了陈四的话，马上就联想到了什么。两人异口同声地答道：“抓阄。”

　　“不错，我也是这样想的。”陈四很满意这两人跟上了自己的思维。这两人的思维还不错，但是与他这个战神级别的高手对比起来，差距还是很大的。陈四接着说道：“你们在什么情况之下，会考虑用抓阄的方法来处理问题？”

　　黑豹额头上冒出了一丝冷汗，他抓了抓头皮，想了想说道：“进退维谷，抉择两难的时候，或许会试一下这个办法。”抓阄这种相当馊的主意，不到真的无法可想的时候，是不会有人主动想利用这个来解决问题的，因为这就是纯粹的碰运气，一点科学技术含量都没有。

　　“不错。”陈四像一个经验丰富的老师一般循因诱导，用赞赏的语气说了“不错”两字，听得黑豹一脸黑线，黑豹也不清楚，为什么他竟然会被跟着陈四的思路跑了呢。陈四接着说道：“以我对古风淳的了解，不到走投无路的时候，他是绝对不会做这种事情的，而且，最重要的还有一点，那就是，罗小丹根本就不在他身边，所以这字也不会是出自罗小丹之手。”

　　“你怎么知道？那写这字的人又会是谁？”唐麦秋和黑豹两人一头无雾水，这陈四是如何判断出来罗小丹不在古风淳身边的呢。这也太玄乎了吧？如果罗小丹不在古风淳身边，她又会在哪里？

　　陈四把手一挥，示意两人没别那么激动，说道：“很简单。刚才我们发现古风淳的脚印的时候，旁边根本就没有多余的脚印，那已经是最好的佐证，罗小丹并不在他身边，而且我也对比过古风淳的脚印，深浅度与我们的非常接近，也排除了罗小丹受伤，由古风淳背在身上的可能。”

　　两人点了点头，这个解释很合理，刚才他们的确只发现了古风淳的脚印，兴奋之余也就没有注意到还有一个罗小丹的存在。不过还有一个疑问，那个“右”字到底是出自谁的手笔呢？

　　陈四并没有回答这个问题，他继续说道：“只有古风淳自己一个人的时候，无奈之下才会以抓阄这样的举动来确定去向，要是罗小丹在他身边，他怎么样也不会用到这种毫无技术可言的办法了，在女人面前，男人的智慧可是无穷的。”陈四半开玩笑地说道。但是他却知道，如果罗小丹在古风淳身边的时候，古风淳绝对不会如此光明正大地拿出纸笔来画纸团抓阄决定方向。

　　黑豹和唐麦秋连连点头，带着最后一个疑问，两人依旧把目光投向陈四，希望他解答这个问题。

　　陈四却保持着微笑，不说话，装13了好一会，才说道：“别忘记了，我们的队伍里，可曾是出现过两个女人的。”

　　“邱晖燕！”黑豹和唐麦秋一激灵，道出了这个对他们相当神秘又熟悉的名字。

　　“不错，正是她。”陈四点了点头说道，话说到这个份上，他也没必要再挑起两人的求知欲，干脆竹筒倒豆子一般，干脆利落地把自己的推断说出来：“古风淳来到这个分岔路口的时候，邱晖燕应该就躲在他的后面，如果我没有想错的话，这邱晖燕就躲在这右边的通道里之中，暗中观察古风淳。古风淳抓到的应该是左，所以古风淳就朝着左边去了，但是邱晖燕把古风淳遗落下来的纸条来个偷天换日，把左字改成了右字。故意放在显目的地方，等我们来了，这张纸条就会起到误导我们的作用。让我们以为古风淳是朝右边去了。”

　　“他为什么会这样做呢？”唐麦秋不解地问道。唐麦秋承认陈四分析地很有道理，但是陈四却没有说出邱晖燕这样做的动机是什么。这个才是最重要的。

　　“因为她就是想我们往左边去！”陈四慢悠悠地说道。

　　此话一出，黑豹和唐麦秋都大跌眼镜。两人都皱起了眉头看着陈四。邱晖燕这样绕圈子，兜来兜去的，究竟是为什么呢，只要把古风淳的纸条留下来不就行了么？以陈四和古风淳的交情，陈四见到古风淳遗留下来的痕迹，当然会一路追寻下去。

　　看着两人一脸不解的样子，就解释道：“因为邱晖燕不但了解古风淳，也了解我。”陈四咳了一下，清了清嗓子说道：“我曾经教导过古风淳，如何分辨建筑里面的机关设置，很显然，从表面上来看，这两侧的通道都没有设置机关陷阱的，但是这左边，里面肯定会有一些针对我们的设置，但是古风淳对于古风淳和邱晖燕等人来说，这些设置却是没用的。你们难道没发现，我们一路上经历了多少生死劫，但是你看邱晖燕、古风淳和罗小丹他们三人，凡是真正的绝境，他们都悄然失踪了，不是么？”

　　黑豹和唐麦秋沉思了一下，细想起来，还这有这么一回事。两人果断地点了点头，说道：“不错，正是如此。”

　　陈四接着说道：“所以我绝对不会走古风淳走过的路，那些对于他们没害处的地方，但是对我们却是充满了危机。邱晖燕故意指出是右边，实际上是看透了我的心思，迫使我朝着左边走，她是在设局给我们钻呢。”

　　唐麦秋和黑豹总算明白了陈四的解释，可是这些都是邱晖燕的一些计划行动而已，但是却不是邱晖燕的动因啊。黑豹还想继续问下去，陈四却挥了挥手说道：“不要问我为什么她要这样子做，这个我也不大清楚，真正清楚邱晖燕行为的人，可能普天之下才，也就只有一个人了。”

　　“谁？”黑豹急声问道。

　　陈四“嘿嘿”地笑了一声，说道：“还能有谁，当然是你老板秦川了。”陈四说到这里，忽然就不再说话，说道：“走吧，我们往右边走。”表面平静的陈四心里却也闹翻腾了。这个邱晖燕，到底是何方神圣？

　　陈四苦笑了一下。要是以前，或许他还知道这女人的身份，可是最近一段时间以来，他对以前的记忆的遗忘速度越来越快，他知道，不死药的作用在他身上已经越来越弱，很快这药效就彻底从他身上淡去，到时候，更多的弊端就要出现了。对于自己身上出现的状况，陈四没有告诉任何人。

　　“时间紧迫啊！”陈四喃喃说道。


第346章    迷失

　　没有人见到陈四喃喃自语时候的那种独自神伤的样子。那一刻，陈四的脸上呈现的不是踌躇满志的样子，而是彷徨的神色。

　　队伍现在表面接受唐麦秋的指挥，但是实际做主的却是陈四，黑豹已经对陈四妥协，所以无论陈四做出什么样的决定，他都无法做出干涉。陈四论述了一番道理之后，大手一挥，唐麦秋很配合地带头走在了前面。唐麦秋也是很是郁闷，到底自己是领队，还是打排头的尖兵了？对陈四的这种杀伐刚断的角色，唐麦秋也是无可奈何，连黑豹都对他妥协了，自己单枪匹马的，反对有什么作用？本来W具派他来也是志在参与，不过他这万金油的用处似乎却很大，陈四现在做喜欢都喜欢打他口号，让黑豹对他都有点不满了。唐麦秋明白，这是陈四变相逼他倒向自己的阵营呢。虽然黑豹暂时妥协，陈四却丝毫没有大意，知道黑豹是以退为进，蛰伏只为了恰当时机给陈四的致命一击呢。

　　踏着碾成了粉末般的水晶碎片铺成的通道，陈四的心里丝毫没有放松。一边走他一边说道；“大家千万要留神，只能沿着前面的脚步走，不能靠近两处石壁，更不能触摸任何东西，注意头顶，要是发现虫豸之类的东西，千万不要轻举妄动，一定要报告。”在隐城的经历让陈四对这些通道很忌惮。在隐城就遇到了致命的鬼蝗，那时候陈四身上的血脉仍没有激活，差点就被鬼蝗的寄生虫给弄死了。到现在，陈四倍加珍惜剩下来的人员，虽然他带来的人，进入大禁地后一直都没有减损，但是他却需要黑豹的手下来做一些东西，中途就损失殆尽了，那有点可惜了。

　　听着陈四的嘱咐，所有人更是战战兢兢的，生怕行差踏错就惹出什么问题。可是一路上，却是一条弯弯曲曲的通道蜿蜒向前着，他所担心的危险都没有遇到。走了差不多一个小时，众人脸上的紧张也就慢慢消失，几个年轻的锐士还开始一边走路一边聊起了天来了。

　　陈四的脸上却是越来越沉。又走了半分钟后，他终于忍不住问旁边的唐麦秋：“老唐，有发现这通道什么异样吗？”

　　唐麦秋也是一脸警惕的样子，他倒是不是因为发现什么异常才这样子，而是觉得这通道竟然会这么容易才觉得不安。对于在危险里生活惯的人来说，平静则代表着不正常。

　　唐麦秋点了点头说道：“这地方有点奇怪，但是却不知道怪在哪里。”说完他又摇了摇头。

　　陈四“嗯”了一下，指着一边的石壁说道：“你看看这里，石壁上这道划痕是我出发不久故意留下来做记认的。按道理我们向前走，是没有理由会遇到它的对不？”不知道陈四是卖关子成瘾了还是咋滴，又给唐麦秋来了一个反问。

　　唐麦秋皱起了眉头说道：“不错，的确如此，你的意思是说，我们兜了一圈，有回到出发不远的地方来了？”话一落音，他就回头张望后面，看看能不能凭借记忆来认一下这个地方是不是有什么记忆。但是这样完全是徒劳的，整个通道大小形状都差不多，如果事先没有做记号，唐麦秋就走马观花地走过一趟这里就想分辨出方位，那简直是不可能的事情。

　　站在唐麦秋一旁的黑豹突然说道：“会不会这一边本来就是一条圆形的通道，我们只是绕了一圈又回来了？”陈四之前的一番分析，虽然鞭辟入里，黑豹却不完全相信陈四所言。除非他脑残了，否则也不会完全相信陈四。陈四是什么人，一个连老板都忌惮的老狐狸，自己不悠着点，真的连怎么死都不知道。被迫与陈四合作之后，黑豹对陈四的警惕越来越高了。

　　陈四摇了摇头说道：“不可能。如果还有一条通道回到这里的话，那肯定还会有另外一个路口，你得知道，这道路，并不是封闭式的，我们出发的地方就有个分岔口了。”说到这里，陈四深深地吸了一口气说道：“看样子，这道路里另有玄机才是。”

　　唐麦秋听得连连点头，对陈四的话深信不疑，陈四这一番话还是较有道理的。黑豹也只好虚心受教，但是他心里却隐约觉得，古风淳走的那左边的道路才是正确的道理。不过这种想法他却不能提出来。他答应了陈四，全盘听指挥的，哪能有异议啊？他也幽幽叹了一口气，回头看那个趴在伙伴身上昏睡的中了蛙毒的锐士，摇了摇头。而中了蛇毒的达雨牧，此刻却已经能够一瘸一拐地下地走路了，他不能不怀疑，这是不会陈四故意弄出来的诡计，故意不治好锐士逼他就范。

　　陈四口中喃喃自语着，谁也不知道他口里说着什么，但是他却俯下了身子，查看了石壁根部，然后用军刺刮了刮地下的基层，然后站了起来，眉头紧锁。他可是机关建筑的大师级人物，但是却没发现什么异样。

　　“邪门。”陈四闭上了眼睛想一下，把所有会出现错道的可能机关都想了一遍，逐一排除，但是就是没能够找到他认知中相符的条件。“不可能。”陈四喃喃说道：“我还漏了哪里了呢？”突然他就猛地睁开了眼睛，浑身一激灵，脱口而出：“对了！”想通以后，他马上就拿军刺凑近石壁，小心翼翼地刮下了一层薄薄的粉末。

　　“果然是障眼法！”陈四兴奋地说道：“这里的确还有一条通道，那才是我们要走的道路，不过周围的石壁都涂上了一种特殊的涂料，那个通道口也是用这种涂料画成了立体型的，所以我们就视而不见了。”陈四分析完后，马上就说道：“老肖、巴子，你们两人，各用一把军刺，沿着这两边石壁，一路划过去，我就不信找会不到这通道！”一时间，陈四脸上闪过一阵兴奋的神色。


第347章    涂料

　　肖忠华和巴子两人一听陈四这踌躇满志的口气，就知道他对自己的分析有必然的把握。陈四的聪明才智，用他们的话来说，那就是妖孽一般的存在，只要陈四嘴角上挂着这种似笑非笑的表情时候，不是他想通了一件事，就是有人要倒霉了。

　　两人马上拔出军刺，各走到通道的一头，然后就用军刺用力地在石壁上一边走一边划动起来。陈四知道，这通道一片漆黑，全靠灯光照明，而灯光折射在这些石壁上的时候，就会与石壁上这些看起看灰黑的涂料产生一些折射反应，有些精心设计了的地方就会容易被忽略过去了。

　　不过，可以欺骗眼睛的石壁，却欺骗不了那锋利的军刺，只要军刺落空，那就知道，那被隐蔽起来的通道在哪里了。陈四一脸自信，但是除了他手下肖忠华那群人外，黑豹带来的那些锐士们却不怎么相信陈四的这一招，连被猛犸一直搀扶着走路的达雨牧也悄声问猛犸：“陈四这家伙的办法行得通么？”猛犸的脑子却是很灵活，觉得陈四的做法挺靠谱的，如果换做他，到了这个地步，估计也只能用这样的方式来摸索了。不过猛犸想的是这只是在濒临绝境的时候的下下之策，因为猛犸绝不相信，在几千年前，就有人掌握了这种可以欺骗人视力的涂料。不过这并不是数千年前，这个浩大的工程的建造时间，已经超过了他所能够想象的范围了。

　　队伍又向前走了十多分钟，但是仍然没有发现，除了陈四脸色比较淡定之外，其他人都有点焦急了起来，连巴子和肖忠华心里都出现了一点忐忑。但是一想这道路光是绕圈就要一个多钟头，哪有那么容易一开始就找得到出路的？想到这里，他们两人心里就又释然了。

　　“扑……”突然巴子的脚步一踉跄，就往一边倒去。他本来保持着这个动作已经有些时间，手臂有点泛酸，于是不禁地加了一把力，往石壁那边用力一点。但是没有想到，这一加力没走上几步，军刺那头的受力就突然消失，一下子他就往石壁那边一头栽去。不过他只是身形踉跄了一下，惯性地倾斜了一下子他马上就站稳停了下来，他一脸奇怪地看着前面的石壁，好端端的一堵石壁竟然突然不受力，这也忒怪了点。他伸出了军刺，往这个不受力的方向刺去，更让人吃惊的事情发生了，前面空空如也，但是那石壁的模样却依旧出现在他面前，他揉了揉眼睛，不知道这怪象是怎么发生的。

　　“老陈，发现了，快来！”巴子知道这应该就是陈四所说的隐蔽通道了，站在跟前都看不出端倪，巴子心里很是叹服，这古人的指挥就是无穷，伪装出来的东西就是厉害。

　　陈四早就看到了走在前面的巴子行为古怪，脚步已经快速跟了上去，听到了巴子的话，精神更是一振。

　　“你看……”巴子一脸兴奋地对着“石壁”挥着手中的军刺，但是却丝毫没有触碰到什么实质的东西。陈四咧嘴一笑，说道：“这样更直接。”然后抬脚就往“石壁”的方向跨去。

　　巴子看到了陈四陷入了“石壁”当中，周围的“石壁”都把他“裹”在一起，但是他的行为却不受限制。巴子知道这里面的玄机，没什么惊讶，但是后面闻讯而来的黑豹等人，下巴都差点掉了下来。他们“看”到了陈四像镶嵌进了岩壁里一样。从黑豹到猛犸，无人心里不骇然。他们也知道，这就是陈四所说的涂料制造出来的效果。

　　身为特种兵的黑豹和唐麦秋都知道，国内外的军方一直都在致力研究能够让人隐身的材料，但是成绩却不是特别好。可是眼下这些不起眼的涂料，起到的隐身效果，绝对比目前最先进的技术都要强上百倍啊。

　　唐麦秋更是“咕噜”地吞了一口口水，他已经铁定决心，要弄一份这样的东西出去，让军方好好研究一下这东西的成分。要知道，国家的开发研究技术未必比得上外国的研究机构，但是仿造和改进技术却是最一流的，只要有实物在手，通过逆反实验，仿造出来的东西比原装的也不多让，甚至某些方面还青出于蓝。

　　“这就是通道？”黑豹的表情就像便秘一般，似乎不敢相信这事实。

　　“不错。”陈四点了点头，他并没有从“石壁”里走出来，而是又往里面走了几步，说道：“这就是用一种神秘涂料制造出来的视觉差异，让人觉得它与周围的石壁浑然一体，只有通过触摸才能知道它的存在。”陈四装出一幅恬淡的表情，但是语气中却丝毫没有掩饰他那股得意。他又猜对了。

　　“确定这里就是正确的通道么？”黑豹又泼出一瓢冷水，“万一这里不止一条这样的通道呢，我们是不是还要试一下？”黑豹谨慎地说道。

　　陈四表情一滞，虽然不痛快，但是他心里也认为黑豹的谨慎有道理的。“老唐，你说呢？”陈四准备询问一下唐麦秋的意见。但是他环顾四周，却发现唐麦秋蹲在石壁旁边，拿着一把锋利的小刀，小心翼翼地刮着什么，这时候没空鸟他。看到唐麦秋这个举动，他就明白了唐麦秋的意图，马上说道：“老唐，来这边，这里面的涂料纯度更高一点，质量也更好。”

　　唐麦秋这才回头，对着他笑了笑，意味深长地说道：“有了这东西，国家某些技术项目可以进步五十年以上。”唐麦秋怎么说都是军人出身，为国牟利的事情他什么时候都没忘记。

　　陈四却皱起了眉头说道：“我只知道，它或许会让你成为亿万富翁，或许把你拖下地狱。”唐麦秋摇了摇头，又笑了一下，把刮下来的涂料装进一个瓶子里后，才走了过来。但是他仍然专注于石壁上的那些涂料，没有理会陈四和黑豹之间的一些分歧。锐士们听到陈四的话，心里也对着这墙壁上的涂料有着怦然心动的感觉，但是黑豹那锐利的眼光扫来，他们都不敢轻举妄动。


第348章    脚印

　　锐士们知道，这里的东西并不是他们所能够触碰的。是黄金珠宝的话，还无所谓，但是涉及到顶级科学技术方面的东西，就是很烫手的玩意了，弄不好，什么祸事都会惹上身。他们在黄金家族的陵寝那边，个个都大捞了一笔，也不能如此贪得无厌。在黑豹眼光的阻止下，他们都没有轻举妄动。

　　唐麦秋又刮了几份涂料之后，才满脸欢喜地站了起来说，问道：“你找我有事？”陈四当即就把黑豹的担心说了出来，唐麦秋却是皱起了眉头，心里暗道：“这些事情又不是我能做主的，你找我有什么用，最终还不是由你拍板决定。”他也清楚，这是陈四的小伎俩，陈四已经断定了这里就是唯一的通道，又不想解释原因，所以才把自己抬出来，做一个“民主”的决定。

　　唐麦秋看了一脸微笑的陈四，点了点头，对着黑豹说道：“这里应该就是唯一的通道了，我虽然不知道古人是怎么制造出来这些伪装涂料的，但是也知道，这种涂料很稀罕，古人就算再厉害，也应该弄不出很多分量来，这里一条通道两侧都涂满了，耗量已经足矣惊人，所以我相信，应该只有一条这样的通道而已。”

　　黑豹见唐麦秋如此说，也就明白唐麦秋此刻的立场是支持陈四的，他也无话可说，反正主导权都是在陈四手里，自己都拿陈四没辙，更不用说唐麦秋了。他耸了耸肩膀，点了点头说道：“那好吧，我们听老唐的话。”末了，他看了一眼唐麦秋，又看了一眼陈四。看到唐麦秋脸上那一脸无可奈何，黑豹心里只好叹了一声气。

　　不过黑豹也很是赞同唐麦秋的话，他之所以会提出这个问题，只是秉着自己一贯对陈四的不信任而已。陈四以这么快的速度就弄懂了这通道的奥妙，让他心里很不痛快，一向骄傲自负的黑豹，从来就没有认为自己比陈四弱，无论从头脑还是经验上，他都是一流的。

　　只是黑豹不知道，他一直耿耿于怀的陈四，却不是他所想象那般具有可比性，光是陈四的年龄，就比他大了一千多岁，这一千多年来，陈四走过的桥都比黑豹走的路还多呢……

　　……

　　众人在陈四的带领下，离开了一直兜圈的道路，穿进了“山壁”之中。刚开始，所有人都不大适应这眼前的涂料所造成的视觉假象，总是感觉自己在山壁里穿行，但是实际上也差不多。陈四把手中的军刺不停地挥动，生怕自己走到真正的山壁里也没有察觉，撞上去了就难看了。幸好在转了一个弯之后，道路又变得顺畅了起来，周围的空间也变得开阔了起来，那些涂料制造出来的假象才没有那么强烈。在灯光的照射下，大家不由地加快了脚步。

　　突然陈四就把手一举，急声说道：“停！”

　　“什么事？”紧跟在他身后的唐麦秋不解地问道。

　　“你看地上。”陈四不说话，就蹲了下来。

　　白晃晃的灯光之下大家看得清楚，前面的通道中央，连绵着一串脚印过来。之前道路上，大家的注意力都放在了两旁的石壁上去，生怕碰壁，再加上光线不够好，地上鞋印也很浅，所以也没人留意到。

　　但是此时视觉开朗了以后，眼尖的陈四就发现了去路上的异样。进入这通道之后，地上再没有了水晶沙铺垫的道路，地上满是细细的灰尘，也不知道沉积了多少年了。所以在这灰尘上面留下脚印，那是再正常不过的了。

　　可是此时突兀见到脚印，对于大家来说，却很不正常。这条路他们千辛万苦才发现，但是走到这里的时候却发现，已经有人捷足先登了。陈四仔细地分辨了一下，说道：“这是帆布鞋，从鞋印的深浅和码数上来看，应该是女性的，而且，痕迹也是新留不久的。”陈四心里已经有数，这是谁的鞋印，这鞋印已经从侧面证实了他之前的一些论证了。

　　“这鞋印可不是只来过一次，老陈，老黑你们看，这鞋印一共出现了三次次，来看看。”唐麦秋也看得仔细，一下子就看出了这凌乱的脚印的问题。

　　黑豹的眼力也不错，说道：“不错，这人只能是邱晖燕或者罗小丹，但是从鞋印上就可以排除了罗小丹，因为罗小丹穿的是皮靴，而邱晖燕却把自己的皮靴落下一只在上面的梯道上，所以邱晖燕换鞋的可能性最大，这脚印应该是她的。”

　　三人对这鞋印的主人问题表现得很一致，但是陈四却皱起了眉头，邱晖燕却多走了一次路，他却对这个很好奇。陈四摇了摇头，想不明白邱晖燕为什么会这样做。

　　“如果她知道路该怎么走的话，进来之后，得到他想得到的东西，就应该会离开，但是她又返回来。对了应该是她进来后发现了什么，然后折回去，结果发现了古风淳，然后她就顺便还改动了古风淳遗留下来的纸条，然后在沿着这里又进来了。”陈四在心里推演了一番之后，就做出了判断，陈四此刻心里隐隐觉得，邱晖燕似乎有什么阴谋是针对古风淳或者自己的。但是他却无法确认下来，这是什么阴谋。

　　“走，邱晖燕应该就在我们前面，找到她，一些问题就有答案了。”陈四忽然站了起来，大声说道。他很明白，唐麦秋和黑豹都是聪明人，给他们时间思考，他们定然也会发现这其中还有迷惑，只是他们现在还没想到这一层来而已。

　　听到陈四的招呼，两人也收起了心神，跟着陈四向前走了起来。这两人心里忽然都有个迷惑：为什么陈四一下子变得如此心急起来，这鞋印似乎还有一些问题还没有解决的啊……

　　不过看到陈四的脚步不停地加快，所有人都暂时放下心思，加快了速度追赶起陈四来了。走了大约半个钟头后，陈四的脚步突然就停止，脸上的表情突然就变得愕然了起来……


第349章    湖泊

　　陈四一路上也在暗想，这通道尽头会是什么东西。但是看到一个巨大的湖泊之后，他也忍不住惊愕起来。肖忠华跨前几步，一下子就用高强度的探照灯照向水面，想勘测出这湖面的面具有多宽广。但是让他震惊的是，探照灯并不能照到湖面的对岸去，四周环视了一下，大家发现，这个湖泊只比通道稍低一点，通道两侧，并没有任何可行的道路，两边都是高达千仞的崖壁，想从这两边攀爬上去，显然是不怎么可能。

　　陈四皱起了眉头，仔细地观察了两边崖壁，看看有没有留下什么痕迹。邱晖燕已经在这通道上出现了两次，如果她是从两边的崖壁离开的话，那肯定会留下什么痕迹的。

　　可是让他失望的是，这两边崖壁光滑无比，而且受到水汽的润养，这崖壁上还长满了滑溜溜的青苔，这么一个地方，就算是蛛蛛侠来也只能望洋兴叹了。

　　“这里没路了？”唐麦秋也是一脸的不解，说道：“难道我们要涉水而过这里？”他一脸忧患，他已经从探照灯的有效照射范围里面得知这地下湖泊有多大，泅渡过去定然大费力气，这还不是他最担心的。这湖泊不知深浅，而且也不知道这湖水里面会不会隐藏着什么怪物。已经见识过大禁地里面层出不穷危险的唐麦秋，自然不会对这看起来风平浪静的湖泊粗心大意了。

　　黑豹不说话，他看着陈四，希望陈四能够给出一些合理的说法。他心里的想法跟唐麦秋差不多，而且他手下的战斗力比不上肖忠华等人，要是下水，遇上危险的话，锐士们只有成为掩护陈四手下的挡箭牌了。

　　陈四想了想，然后说道；“不，应该不是这样，可能这通道就是在水底了。”他想到隐城，那座祭坛就是藏在水下，利用凤凰胆里面的息壤不断与物质产生反应释放出来的能量维持着一个奇异的空间拱护着祭坛的安全，直到刘文升拿走了凤凰胆之后，息壤残存的力量才陡然将湖水凝结成冰墙，把祭坛托出水面。整个设计构思巧夺天工，放在现代，也很难胜任这么需要高技术高耗能的工作。

　　“在湖底？”黑豹一听这话，眉头就一蹙。他根本就不愿意让锐士下水，但是如果焚灵宫真的在湖底的话，那么他就是想躲避，也避不开了。

　　“不错。我对这类建筑有过研究。”陈四咳了一声，慢慢说道。他与秦川当年在敦煌附近曾经无意中发现过一张八奇图，那八奇图就是记载这些信息的，只有个别内容很模糊，记载也不详细，所以需要揣摩，要是秦川与陈四两人同心协力，加上他们两个都是一等一的人才，要全部勘破这些秘密也不是什么难事，偏偏两人最后变成了死敌，什么心得都怕对方知道，千年来都是藏着掖着，所以两人都有成绩，但是都不全面。甚至还有许多地方两人的研究都还处于一个空白的状态，比如眼前这个湖泊，陈四和秦川根压就没有预料到会出现，所以陈四愕然的时候，黑豹比他更揪心。

　　陈四接着说道：“我们要派人下水看看，先探一下水底的情况再说，你们看怎么样？”陈四看着唐麦秋和黑豹，一脸征求意见的样子。

　　唐麦秋自然认为这是个好主意，黑豹也点头称是，拍人下去，总比所有人在不知水下情况如何就下水安全多了。

　　“我下吧。”唐麦秋说道：“我的水下功夫不错，憋气也能憋上十来分钟。”陈四点了点头，唐麦秋的身手他是知道的，唐麦秋总比其他人好。“我也算一个，锐士里面，我也是最好的。”黑豹不放心锐士们下水，所以也抢先抱了名。陈四笑了一下，说道：“那好，既然你们两个都下去了，那我也去好了。”陈四知道，黑豹这样做，也是逼他一块下去，黑豹可不放心陈四和一大群手下在上面，真不知道陈四这厮背着自己会对那群锐士做出什么样的事情来。

　　黑豹和唐麦秋都没有表示异议。陈四突然转头望向灰头灰脑夹在人群中间的单子枫说道：“单总，天然地下泉水，也下来泡个澡吧？”单子枫听到陈四调侃的声音，眼里闪过一阵阴鹫，但是很快他就恢复了一脸惊慌失措的样子，说道：“不了，我不熟水性呢。”

　　陈四也没搭理他，对着肖忠华说道：“老肖，这上面就交给你了，要是水里冒出什么东西，就开火打，打不过就往外扯呼。不要担心我的安全，我的命是属小强的。”

　　肖忠华一脸随意地点了点头，说道：“行。”他倒不是不关心陈四，而他也知道，陈四这命也实在是硬，只要他不想死，就没东西杀得了他。

　　黑豹也给锐士下命令，不过他们用的是暗语交流，陈四听不懂，但是也听得出来，要锐士戒备肖忠华等人。陈四咧嘴一笑，慢慢地做起了热身运动。唐麦秋俯下身子，用手探了一下水，他突然就皱起了眉头，说道；“奇怪，这水竟然是热的，恐怕有二十来度呢。”

　　陈四点了点头，说道：“那就对了，下面可是焚灵宫呢，能不热吗？”唐麦默然地点了点头，但是旋即问道：“水面都这么热了，往下的温度恐怕就更有问题了，大家要注意，水温高，水里的含氧就少，我们能够憋气的时间就更少了。”

　　黑豹和陈四都默默地点了点头。他们都是有修炼过气功的，个个修为都不算弱，可以利用身上的毛孔简单换气，虽然不能取代了口鼻的呼吸功能，但能够从水里汲取一点氧气，虽然不多，但是却能够让他们延长一点时间。

　　“咦，先别下，看水里那是什么？”拿着大探照灯的肖忠华突然就大声喊了起来。只见平静的湖面突然激起了丝丝波澜，然后从湖心地方慢开始，一些水流慢慢形成，然后一个小型的漩涡就渐渐出现在大家的眼前。


第350章    倒灌

　　漩涡不过饭桌大小，湖心离这边还远，所以也只是看到了这湖水里面有动静而已，唐麦秋马上就拿起望远镜，朝着湖心的方向望去，一看之下，他脸上就是一变，那漩涡呈逆时针旋转着，慢慢像周围扩大着，不一会就变成了足球场大小，这时候，就算不用望眼镜，众人也看清楚，在湖心闹出这么一个动静的是一个漩涡了。

　　就在这时候，一阵阵白蒙蒙的浓雾就从漩涡深处腾升而起，先是覆盖住了整个漩涡，然后继续朝着周围的湖面弥漫开来，不一会，大半个湖面都被笼罩在白雾当中了。

　　这漩涡的突然出现，打乱了陈四的计划部署。黑豹黑和麦秋两人面面相觑，陈四却一言不发地看着湖面，然后俯身蹲了下来，把手探进了湖水里面。

　　“热！”一股炙热的感觉传了过来，陈四马上把手缩了回来。半分钟前，唐麦秋已经试过水里的温度，那时候唐麦秋说这水只有二十来度，可是转眼间，湖水的温度竟然暴涨了起来，这会恐怕已经不下八十度了，金属导热都没有这么快啊！这也实在是不可思议了，陈四暗暗想道。

　　“怎么回事？”唐麦秋忍不住问道。陈四的眉毛都拧成了一团，他摇了摇头说道：“不清楚，不过水里的温度现在却高得怕人，我们要是贸然下水，恐怕一会就会被烫熟了。”陈四并不是在开玩笑，而他真实感觉到这水的温度还会继续上升。那漩涡深处弥漫出来的白雾，恐怕就是水蒸气遇冷所产生的水雾了。

　　果然，过了一会，众人就听到了咕噜咕噜的声音，陈四离湖水最近，所以他可以清清楚楚地看到，这湖水正在慢慢地沸腾起来。有点常识的人都知道，在正常的气压之下，水沸腾的温度需要一百摄氏度，但是在高原上，这水的沸点就会降低了许多，因为气压变下了。可是这湖面却不知深入了地下多少千米，沸腾起来的湖水，至少不会低于一百摄氏度。陈四感觉到一阵阵的热浪迎面而来，他不禁地往后面退了一步，手一挥，就说道：“这水都滚了，大家不要靠太近，摔下去捞起来的人都可以吃了。”

　　显然这种黑色幽默没有起到缓解众人心理紧张的目地。这时候整个湖泊的表面都笼罩在一股白蒙蒙的水蒸气里面，什么都看不清。连望远镜上也蒙了一层水汽，看一眼就要擦一下，非常麻烦。

　　陈四的脸色突然就变得诡异起来，他突然说道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“什么声音？”唐麦秋和黑豹都忍不住问道。

　　“像巨浪卷向岸边时候发出来的声音，就像……”突然陈四看到白蒙蒙的水蒸气往通道里面卷来，他浑身激灵，脸色一变，大声吼道：“所有人向后转，沿来路离开这里，快……”

　　大家被他的声音吓了一跳，不过唐麦秋和黑豹等人很快就了解了陈四话里的意思，湖水朝着这个方向倒灌来了。想到这沸腾的湖水朝着这个方向涌来，他们头皮就一麻。活活烫死的滋味可不好受啊！

　　“湖水灌来了。”黑豹竭斯底里的喊出了一句，“兄弟们快逃啊！”

　　黑豹这话可比陈四说的有效多了。听到陈四的话，肖忠华等人对陈四非常了解，听到陈四喊话，马上就醒悟过来，这群丘八绝不含糊撒腿就跑。猛犸也够聪明，见肖忠华撒腿撤人了，也架起达雨牧，一下子就往来路落荒而去。但是锐士这些人向来不听陈四的话，愣了一下之后，就被肖忠华等人甩在了后面了。

　　听了黑豹的话，锐士们也浑身一抖，马上就往后一转身，追赶了肖忠华他们去了。陈四和唐麦秋也不含糊，这湖水卷来，他们也一样抵挡不住，当即就大步奔驰，一下子就超越了好几个锐士。只有黑豹骂咧咧的，跑在队伍的最后。

　　“轰……”湖水激荡在崖壁上，激起了千层浪，又重重地落下来，但是更多的湖水却是沿着崖壁下的通道涌了进去，一下子就充斥满了整个通道。不过还好，这湖水的冲击力虽大，但是通道里面也有大量的空气阻挡着湖水的侵袭，等湖水挤压出空气之后，陈四等人又飙出了许远，但是脚下也已经被第一个浪头打来的湖水弄湿了。

　　众人都感觉到脚下一热，却是没有感觉到痛意。一是脚下的皮靴的确是厚，只要不满过靴顶没进靴子里面就不会有大问题，二是因为众人的腺上素分泌，神经处于极度兴奋的状态下，就算被烫到了也暂时感觉不到痛意。

　　“哗啦……咕噜……呼……滋滋……”身后的怪声不断，陈四知道，这是湖水大面积倒灌进来一空气产生摩擦时候产生的声音，他心里一惊，暗道：“妈的，这湖水还真多，完全可以充满整条通道啊！”

　　“哎呦……”前面一个锐士重重地摔落在地上，陈四心里暗喊一声糟糕，这名锐士背上可还背着哪个受了箭毒的锐士呢，他身边的同伴已经走跑远，自从黑豹在毒菇林那边下令在危险的时候抛弃同伴之后，遇到死生关头，锐士们都只顾自己了。锐士们可以不管自己的同伴，可是陈四却不可以不理。

　　这名中毒的锐士，可是他逼黑豹妥协的重要筹码，要是死在这里了，那他与陈四的约定可就算完了，陈四可不想接下来的路程里面还多着黑豹的妨碍。他三作两步跑到跌倒的那名锐士跟前，抢过他背后的伤者，问道：“没事吧，快走。”然后他几背起受伤的锐士，大步跑了起来。让跑在后面的黑豹不禁地皱起了眉头。黑豹自然知道陈四救人不是出自什么好心，但是陈四这样做法却可以在锐士们的眼里赢得好感，这个陈四，他妈的真是太会作秀了。不过他也知道，陈四这作秀可是很有危险的，背着一个人，速度明显要慢上许多。那被滚烫了湖水追上的可能性就大很多。一下子，黑豹就超过了陈四，把陈四甩在了身后。


第351章    陈四的衰变

　　黑豹自然不会傻到要去帮陈四的忙，他见陈四落后自己，心里暗喜了一下。陈四要是不放开这锐士的话，必然会被湖水卷到，但是放下之后，却会失去胁迫自己的资本。为了聚拢锐士们那已经濒临崩溃的心理，他不得不以妥协对陈四妥协的姿势来向锐士们表明，自己重视锐士的生命比团队的任务还重要。

　　黑豹很重视锐士的生命，这是真实的。但是如果牺牲一些锐士能够换来任务的成功，黑豹会毫不犹豫地选择牺牲手下的生命。因为他知道，不完成任务，他跟所有的锐士都只有一个下场，那就是被秦川处死。在黄金家族的藏宝室里，黑豹之所以会心动也是因为，如果他拥有了这么大的一笔财富，他可以组织起一股可以媲美秦川的势力，就不用受到秦川的控制了。可惜的是，食金蚁的出现，粉碎了他的美梦，让他重新回归于现实中来。实际上，这些锐士和陈四等人都已经纳入了必杀的目标之内，因为他们看到了自己贪婪的一面，在那里，他做出了背叛了秦川的行为，一旦被秦川得知，那他就必死无疑。

　　黑豹本以为，陈四这回就算不死也要脱一层皮，只要陈四受伤，那就等于肖忠华等人失去了主心骨，那到时候对付起来就非常容易了。黑豹的如意算盘打得不错，但是他却发现，陈四虽然背上背着一个人，脚步却没有因此变慢，紧紧地跟在了他的身后。

　　事实上，人的速度远远快不过这铺天卷地而来的湖水的，只因为里面的空气充斥近乎饱和状态，所以湖水的速度才慢下了许多，再加上通道七拐八拐的，也给众人留下了不少缓冲时间，不过却也有一个坏处，这些石壁上的涂料太过于真实，他们有时候根本就分不清楚前面是石壁还是道路，跑在最前面的巴子和胡志博撞了个脸青唇白的，头上都鼓起了几个淤青的大包。

　　跑在最后的锐士们也有这种遭遇，但是好歹他们见到了肖忠华等人的步伐，所以认得到路，倒是没有巴子他们那么恶狼狈。

　　“啊……”陈四突然一阵闷哼，湖水已经没过了他的小腿，顿时一阵炙痛的感觉就从两条腿中传向了大脑中枢。陈四一颤，速度陡然加快，一下子就越过了黑豹。

　　黑豹也痛得龇牙咧嘴的。覆巢之下，岂有完卵。他与陈四保持的距离不过两三米而已，水一旦超过了陈四，也会很快就超近他。不过在滚热的湖水里跑，他们的速度都陡加快了许多，此刻在黑豹看来，什么博尔特什么飞人的全是浮云，踩在水中黑豹的双脚已经没有了什么感觉，麻木了一般，他总感觉到自己似乎是踩在了水面上飞驰，这种速度都赶得上“铁掌水上漂”了。

　　“轰隆隆……”巨大的水流也涌了进来，这水可不是只能淹没人的小腿，而是淹没了身后的通道的巨大水柱。

　　“我闪！”黑豹见陈四突然一转身，也毫不犹豫地跟着陈四转，他很是郁闷，为什么在逃命的时候，自己的眼力竟然比不上陈四的呢，看不到前面有个大拐弯。不但眼力，陈四的爆发力也远比他强，陈四肩上还扛着一个一百多斤的壮汉呢。但是他的速度却还比自己的快，这陈四还是人来的么？

　　陈四顾不上黑豹心里有多惊讶他的爆发力，他只知道，要不跑快一点，他这个打不死的小强就要被活活烫死了。陈四也一样惊讶着，以他的身体构造，虽然在大禁地里面不死药的作用已经消失，但是身体的韧度和耐力还是很高的，怎么会被这开水一烫就痛得如此锥心入骨了？难道自己身体的功能衰弱速度已经越来越快了么？

　　就算服食了不死药，也会有个年限，并没有达到真正意义的不生不灭，只是自身的细胞衰老速度变慢，身体的细胞功能变得无比强悍而已，哪怕只剩下一个细胞都可以通过简单的自我复制而恢复生命。陈四已经死过不少次，所以他身体里不死药的药效才会衰减得比秦川快，不过秦川的样子已经变得苍老，陈四却还是一副青年模样，那只能说明，秦川的岁数远比陈四的大了。

　　“除了记忆的衰退，身体也已经发出了变弱的讯息。”陈四暗道：“必须以最快的速度找到轮回印才行，不然我很快就跟秦川差不多，而且我还会比他死得更快！”陈四紧握住拳头，牙一咬，速度又猛地提升了许多。有了拐弯处石壁的一挡，水流又变慢了许多，黑豹也暗暗松了一口气，一下子就追上了陈四，两人并排跑在一起。黑豹大口大口地喘着粗气，额头上也布满了痛出来的汗珠，而陈四却呼吸沉稳，神情淡定无比，黑豹一看，心里打了一个激灵，暗想道：“我靠，这陈四是妖怪还是铁打的，怎么这样子都不见累？”他心里对陈四的忌惮也越来越多。自从他认识陈四以后，他就知道陈四比他强上不少，但是他却从来没意识到陈四会强上他这么多，如果是单打独斗，他估摸自己在陈四手下最多也就只能挨上五招。

　　怎么办？锐士打不过陈四的手下，自己不是陈四的对手，那任务怎么能够完成？黑豹的脑子里闪过了一个恶毒的念头，如果在这里偷袭陈四，那陈四受伤，自然就跑不快，那湖水冲来的时候就可以把陈四烫死。黑豹的心跳陡然就增加了不少。他知道，如果自己偷袭一击不成功，两人一番纠缠的话，那他就得与陈四同归于尽了。身后滚滚热流可没有给他多少时间。

　　可一旦陈四死了，谁来寻找焚灵宫的具体位置。秦川也只给他画出一个大概，他虽然聪明，但是却远远没有陈四专业，自己能够完成任务吗？想到这里，黑豹的心又虚了下来。这一会间，他内心来回动摇了好几次。就在这时候，他和陈四都快跑到通道的出口了。

　　身后的那股巨大的水流突然发出“呼呼”的声音，像一头下山的猛虎一般，朝着两人扑来。



第352章    空气阻力

　　黑豹心里一颤，然后突然就感觉到身后有一股气流用力地把自己一推，他又吃了一惊，连忙使了个千斤坠，可是仍然抗拒不了这股气流的力量，一下子就摔落到了地上。

　　“我命休矣！”黑豹心胆俱裂。他很清楚，只要摔下去，就算他速度再快，爬上来之后那滚烫的湖水也有足够的时间把他淹没了。一下子，黑豹的脑子一片空白。

　　“呼呼……”闭目等死的黑豹等了良久，却没等到这湖水把他卷走。他好奇地睁开了眼睛，看到前面四五米的地方，陈四正放下那名昏迷的锐士，一边喘着粗气一般用手去去抹掉额头上的汗水，他的体力消耗得已经差不多了。

　　“怎么回事？”黑豹不解到底发生了怎么回事，他回头一看，只见那湖水已经堵满了身后的甬道，湖水却在接近他脚尖的时候停了下来，好像被魔法师施了佛法一般，无法弹动。不过那流质欢动，热气腾腾的，黑豹相信自己没有看错眼。

　　“这，究竟是怎么回事？”黑豹一阵错愕，到底发生了什么事，是什么力量阻挡住了这些流水的？黑豹劫后余生，脑子乱得一塌糊涂，看到这个现象感到无法理解。

　　陈四对着他咧嘴笑了笑说道：“大伙命大，不知道发生了什么事，那外面的空间竟然变得闭塞了，这湖水倒灌进来猛烈，把空气都往里面挤了，但是里面的空气已经占据了不少空间，所以里面的空气就把湖水给挡住了。”陈四心里却摇头，要是这湖水多灌入一点多好啊，就算烫不死这黑豹也要他扒一层皮啊。

　　黑豹惊魂初定，想了想，也懂得这个道理，这个现象日常生活中也很长见到，拿个长口杯子猛扣进水里，就会有一部分地方空气充斥着，只要空气没有排除，那水始终都进不来的。黑豹点了点头，一会他就又犯迷糊了，爬了起来，拍了拍身上的灰尘泥土，对着陈四问道：“我们来路是敞开的啊，怎么会封闭住了呢？”

　　陈四摇了摇头，说道：“不清楚，不过能够暂时保住性命就不错了，这湖水不会停留多久的，应该很快就会退下了，到时候我们在去看看。”

　　黑豹默然地点了点头，刚准备开口说着什么，却见唐麦秋幽幽地从一个转弯处拐了回来。这唐麦秋刚才的反应速度可比黑豹快多了，他比起肖忠华等人来也不呈多让。遇到这滚烫的湖水，他可没心情像之前那般选择殿后，遇上猛兽他还能抵挡一阵子，但是遇到这滚烫的热水，他也没辙。三十六计走为上计，他连黑豹都顾不上就跑得贼快。

　　“怎么了？”陈四见唐麦秋表情里似乎有点古怪，忍不住问道。

　　“我们的来路没了。”唐麦秋清了清嗓子，苦笑道：“我们跑到巴子发现的路口那边，就突然发现来路不见了，我明明记得就在那里，因为我刮了不少石壁上的涂料，好认得很。”

　　陈四点了点头，也没有表现出太吃惊的样子，说道：“嗯，我已经预料到会是这个样子了，不是因为那通道突然闭塞了，我和黑豹早就死了。”他指了指那黑豹身后的那堵水墙说道：“就是因为那洞口不知什么原因堵住了，这水流才会停在这里。”

　　唐麦秋点了点头，看着那泛着白雾的水墙说道：“真是塞翁失马，焉知非福。不过后路堵住了，我们该怎么办，这里的空间虽然不小，但是空气里的氧气恐怕也不会太多，也很难支撑我们多久啊！”

　　陈四沉吟了一下说道：“没事的，这湖水并不会总是这个样子，它应该保持不了多久这个样子。”陈四这话并不是无的放矢，水往低处流，是亘古不变的真理，湖面明显低于这通道许多，这湖水突然猛涨，这其中定有其他的秘密，但是不管是多么大力量造成这个变化，也不可能是永久的，就算是巨大的海啸产生的滔天巨浪，持续的时间也不会太久，更何况这个？陈四见唐麦秋还是一脸担心的样子，继续说道：“这通道里面的空气，就算再不济也够我们几十号人消耗两三个钟头的，但这水，最多也就只能坚持半小时，甚至更快的时间里就能够退去了。”

　　见陈四打包票，唐麦秋心里稍安，见眼前的水柱蠢蠢欲动，他仍然担心道：“那好，我们往来路退一下，就算待会水流退了，后面一缓，空闭塞的空间就松了，这里还是会被湖水殃及的。”

　　黑豹和陈四都点了点头，陈四正准备扛起身旁依旧昏迷不醒的锐士，却被黑豹一手挡住，黑豹说道；“我来。刚才谢谢了。”陈四也笑了笑，不与黑豹争。陈四要作秀也做过了，这苦力的活他也不想多做，他回头看了那水柱，脸上微微一笑，喃喃说道：“看来臭小子没有让我失望，竟然比我们还早一步进去了。不过那邱晖燕，手段也太毒辣了，故意露了破绽让我往这边来，还真想把我和黑豹两帮人一起整死啊，他妈的我还以为自己想破了这女人的招数了，差点被她卖了还帮她数钱了。”

　　陈四到了此刻才真正明白了邱晖燕的手法。看来邱晖燕更倾向自己走这条路啊！不然她只要拿走古风淳无意间遗落的纸条，让自己碰运气就好了，可是她却做足了手脚，好让自己甘心上当，幸好黑豹和唐麦秋两日内都好依旧蒙在鼓里，不知道陈四之前那一番高谈阔论都是被人家计算好的，不然陈四都不好拿这一张老脸出来见人了。不过想到这里，陈四的心里隐隐又多了一份不安，如果这一切都是邱晖燕安排好的，被困在这里的危险，显然就会增加了许多，邱晖燕绝对不会自负到凭借这么一点机关就能够置自己于死地，恐怕后面还有更危险的东西要出现了。

　　想到这里，陈四的脸上的笑容突然就消失了。取而代之的是一脸的阴沉。


第353章    兽医陈四

　　锐士们一脸焦虑地摸索着周围的墙壁，提心吊胆的更怕身后的湖水卷过来。不过老半天过去了，通道没有找到，但是湖水也没有冲过来，而黑豹和陈四半天也没回来，肖忠华他们倒不是很在意，可锐士们却很是担心，于是唐麦秋就悠悠地转回去找人了。

　　过了一会，三人就并肩出现在了众人面前，看到黑豹背上的同伴和毫发无损的黑豹，锐士们都不禁一阵欢呼。锐士们虽然勇猛，但是到底还是太依赖黑豹这个主心骨，没有了黑豹，他们就不知道该怎么办了。

　　“出啥事了？”肖忠华见到陈四脸上神色不大好，愕然地问道。陈四摇了摇头说道：“没啥事，脚被水烫到了，有点痛。”他的小腿以下的地方，被滚烫的湖水刷了一下，刚开始的时候痛意就已经很明显了，那时候腺上素的分泌还很充分就有这感觉了，这一会，那火辣辣的感觉，更让他痛苦不堪。

　　陈四之前也没少受伤，而且受的都不是小伤，但是那时候的陈四身上有不死之躯，受多大的伤也不会有很强的痛意，再严重的伤势也能够复原，但是现在的陈四却不同以往，一方面不死药的药效在大禁地里面被抑制住，另一方面，他身体内部的机能也在迅速衰弱了下来，所以这么一点烫伤对他来说并不怎么轻松。

　　还好陈四有着一手高超的医术，虽然医者难以自医，陈四却不是一般的庸医，他让肖忠华帮他脱下靴子，然后自己就拿出针灸，熟练地在自己的大腿上扎着银针。他这一手针灸之术，就是拿自身做实验而练就成的，对自己的两条腿的情况更是熟悉无比，不一会，腿部的神经就被他麻痹住，痛楚一下子就消失于无踪。

　　做完了这一切之后，陈四才仔细观察起自己的小腿，两只小腿已经红肿了起来，甚至有些地方已经被湖水烫得脱皮，皮肤下层分泌出一丝丝的胶质，正把这些伤口覆盖住。看到那分泌物，陈四才松了一口气，好歹自己的身体还没有衰弱到正常人左右的地步，身体的复原能力还是有一点的。他又拿出一包粉末，均匀地洒在两条小腿上，又用银针把脚面上是两个水泡给挑破了。

　　陈四做完这一切的时候，黑豹也哭丧着脸走过来，想让陈四帮他治理一下。锐士队伍里的军医灵猫早已经在食金蚁的袭击之下尸骨无存了。这点小伤口他自然会包扎，可陈四艺术无双，有他的治理，烫伤应该很快就会痊愈。

　　陈四没有犹豫就答应了黑豹的请求。他心里虽然希望黑豹受伤倒霉，但是黑豹光明正大地前来求救，他要是不帮助的哈，就显得他小家子气了。尤其是黑豹早已经对他妥协，在这种情况之下，陈四实在没有理由拒绝黑豹。黑豹也是看中了这一点，才会想让陈四出手的。

　　可惜的是，黑豹低估了陈四的无耻了。陈四眼睛一眨，就想到了让黑豹吃苦头的办法。等黑豹卷去裤管，褪去鞋袜，露出了光溜溜的黑毛腿之后，陈四也不仔细端详那两条小腿受了多严重的烫伤，一下子就把刚才用来洒在自己伤口的那些药粉，洒落在了黑豹的小腿上。

　　“啊……”黑豹陡然发出了一声惨叫声，他完全没有任何的心理准备，剧痛就从他的小腿传到神经中枢再到了他的大脑里反应出来。眼泪马上就哗啦地流出，黑豹的姿势一下子就由坐在地上变成了弹跳了起来，两条腿不停地颤抖着，他愤怒地看着陈四，怒吼一声：“你，你……”由于剧痛，黑豹的声音也颤了，脸色发青，额头上也泌出了淋漓冷汗。

　　陈四却一脸无辜的样子，说道：“怎么啦，可是你自己叫我帮你治疗的，又不是我故意这样做，这药粉的药性就是这么烈的了，但是效果也不是吹的。”

　　不错，陈四配置的药粉的效果的确是一流的，而且还自带了杀菌消毒的功效，但是接触伤口，绝对比碘酒双氧水带来的刺激效果强上不止一百倍，这种疼痛就算陈四自己也不愿意去尝试，陈四在给自己敷药的时候，就用针灸把自己的神经封死，不管这种刺激有多大，他大脑根本就接收不到痛的信息，所以安然无事。可是黑豹却不知道陈四在黑他，竟然无视了陈四腿上扎得密密麻麻的针灸，不然也不会闹出这么一出悲剧来。

　　锐士们听到黑豹的悲号，还以为头领被陈四这厮袭击了，当即紧张了起来，马上举起手中的05式自动步枪，瞄准了陈四和肖忠华等人，一副要拼命的样子，只待黑豹一声令下，就开枪扫射了。肖忠华等人自然也不慢，见锐士们抄家伙，马上手中的枪也就瞄准了对方，一时间，这不甚宽广的通道里就张弓拔弩的，火药味浓郁得很。

　　唐麦秋更是一脸惊愕，他正走近石壁附近查看周围是不是有着什么机关。一抬头就看到了双方摆出要火拼的场景了，都不知道发生了什么事。单子枫更是吓得裤子差点都湿了，找了个位置躲了起来，浑身颤抖着。

　　陈四倒是一脸轻松，他知道，黑豹不会脑子热到这种地步，会这么快就与他决裂。果然，黑豹脸上很快就没有了愤怒的神色，回头一看，见锐士们都把准备开火了。他脸一沉，说道：“胡闹什么，把枪给我放下来，老陈在给我治病呢！”他把老陈两字咬得重重的，似乎要把陈四咬碎吞下肚子一般。

　　锐士们松下枪后，陈四点了点头，一脸歉意地说道：“真是对不起了，老黑，忘记告诉你了，这药的性子烈，敷上去的时候很有痛。”

　　黑豹心里把陈四祖上十八代的女性全部问候了一遍，痛，尼玛的还没有给俺老黑敷药的时候就不说呢？不过痛意过后，他却感觉到小腿一阵清凉，还有痒痒的感觉，经常受伤的黑豹自然知道，这是新肉新皮肤在生长了。

　　“还治另外一只脚么？”陈四皱起了眉头问道。

　　“好吧……”迟疑了一下，黑豹同意了。陈四这药的确不错，痛就痛点吧，不能让伤势影响了自己的体能发挥啊……

　　“啊……”又是一声惨叫声在通道中响起。


第354章    心中有路

　　从头到尾，陈四给黑豹治理烫伤就没有用针灸或者麻药。但是接下来的治理，他却是很小心翼翼，生怕那些药粉没能够洒均匀似的，足足虐待了黑豹十来分钟。

　　黑豹有了心理准备之后，心想再也不能惨号丢人，但是那药粉一洒落在伤口上的时候，这种痛楚比起当年关云长刮骨疗伤都得痛上好几个级别。发出了几声竭斯底里的狼嗥之后，黑豹也终于控制住了自己的声带，把惨号变成了闷哼，只是额头上挂满了层层的汗珠，表示着那痛意并没有丝毫的减弱，等陈四完工了以后，黑豹的嗓子都沙哑了。不过这药效也真的立竿见影，先前洒下药粉的那条小腿，皮肤上已经结痂，而且结痂的地方依旧有点发痒，看来是血液循环造成的。黑豹心里很是震惊，虽然之前他几知道陈四的医术神奇无比，但到了此刻，才知道陈四的医术竟然到了匪夷所思的地步。要是陈四拿这药粉出来设专利制药出来卖了，许多被烧伤的患者根本就不怕有生命危险。

　　但是黑豹转眼一想，这种药粉的刺激那么大，小烫伤洒点药粉上去就痛得死去活来了，要是遇到那些大面积烧伤的人，撒上这种药粉，岂不是活活地痛死人家。看来陈四这药还得有待改进啊！

　　黑豹却不知道，陈四这药根本就无法投入大规模生产。这种药粉他不知道采集了多少珍贵药材才制造出来的。因为知道焚灵宫这里可能有火，担心手下烧伤的陈四才花费这么大的气力去配置这玩意。只是没有想到的是，第一个用上这东西的竟然是他和黑豹。不过陈四依旧很开心，把黑豹整了一顿，这黑豹的神经触觉起码要好几天才能恢复正常，这样一来，黑豹的身手，起码这几天都迟缓不少。

　　处理了黑豹的伤势，陈四也拔出了腿里的银针。黑豹狐疑地问道：“你干嘛往腿里扎这么多针？”陈四耸了耸肩膀，一脸轻松地说道；“怕疼。所以先压制了神经。”

　　黑豹：“……”黑豹很无语地看着陈四，心里恼怒无比，原来陈四真的是在整我啊！他怒不可赦的时候，陈四却说道；“本来也想给你扎的，可惜没有银针了。一路来，一大盒银针都用过了，光是救你手下就用了一大把，加上达雨牧，他们都是中毒，用过的银针在这里没法子消毒，所以就没了。”陈四一脸无奈的样子。那些银针有没有消毒，只有他自己才知道，黑豹却是不清楚的。但是黑豹也知道陈四说的话很在里，这一路陈四救人都离不开针灸，这些银针用完之后他也没留意陈四放哪里了，想想陈四说是话还真有那么一点点道理。意思只好压抑着心里的怒火。伤都治了，痛都过了，现在翻脸也没啥意思，能忍就忍了。

　　只是黑豹不知道，陈四每次用完的银针，陈四当天晚上都会用清水反复洗几次，然后再用藏在背囊里的那瓶浓度极高的酒精泡一下，再点燃这些酒精，然后还要用清水浸泡几次银针才会重新放回盒子了。这些银针可是陈四用来救命用的，随时都能用得上，他可不敢丝毫马虎。

　　陈四拔完了腿上的银针之后，也忽悠完了黑豹然后他就转身看了肖忠华一眼，说道：“还没有找得到通道？”

　　肖忠华点了点头，说道：“不错，在我印象当中，就是我眼前这个地方是我们进来的哪个位置。你看这里，那是老唐在石壁上刮下一些涂料的痕迹，有它做参考物，绝对错不了。”

　　陈四点了点头。肖忠华好这些经验并不比他少，有些方面甚至比他还要强上许多，他的判断是错不了的。陈四也站了起来，脚底的水泡已经消失，走起路来没那么疼，只是陈四还不敢穿鞋，担心里面带菌会让脚底发炎。

　　肖忠华连忙靠近来馋住他，陈四把手一挥，说道：“去，我什么时候需要人扶了。”陈四除非倒下了，否则都不需要别人来帮忙，这一千多年来养成的性格，肖忠华于他相处了数十年，自然清楚他的脾气，只是看到他一瘸一拐的样子，有点不忍心。

　　“老唐，有发现什么名堂了么？”陈四问道。

　　唐麦秋摇了摇头，他一直都在想这个问题，可是就是想不清楚。陈四咧嘴一笑，说道：“那就不管他了，我们待会从湖泊那边出去。”

　　“那回来的退路怎么办？”黑豹忧心忡忡地说了一句。

　　“这里绝对不止一条通道的。”陈四答道：“相信我。我相信秦川也会跟你说过这么一句话：‘心中有路，路自然在前方，只有心存绝望的人才会濒临绝境’吧？”

　　黑豹心里一颤，暗暗想到：“他怎么会知道老板这句话？”这一句话可是黑豹出发之前，秦川拍着他的肩膀说的，这话怎么陈四会知道，难道老板的身边也有陈四的耳目么？黑豹想到的是老板那个堪称绝对安全的地方也不安全啊。

　　陈四显知道了黑豹的想法，他对着黑豹淡然一笑，说道：“别想歪了，很久之前，他也跟我说过这话。”陈四这一句话里带有一丝沧桑的感觉。但是黑豹却陷入了迷惑当中。看身材相貌，自己显然比陈四大得多了，他自小就是秦川收养的孤儿，然后经过秦川的大力培养，才成为了今天的黑豹，可是自己的印象里，在今年之前，就从没有听过陈四这个名字。而秦川的敌人名单了，姓陈的也不多，只有一个叫陈文化的人，整天被秦川惦记在嘴边。难道这两人还有什么联系？

　　只是黑豹不明白，关于秦川的核心秘密，秦川永远不会让任何人接触的。所以与他秘密有关的人物，秦川也是极力掩盖。他和陈四两人都心照不宣，虽然极力想置对方于死地，但绝不会暴露对方的真正身份，因为扯出萝卜带出泥，自己也脱不了干系。

　　就在黑豹愕然的时候，一个靠着墙壁的锐士却突然一声惊呼：“血，墙上有血……”


第355章    石壁上的血

　　随着那名锐士的惶恐叫声，众人的眼睛一下子就看向四周黑漆漆的石壁。石壁上的颜色很好地掩饰了那猩红的“血液”，要不是那名锐士靠在石壁上休息，“鲜血”沾染了他一身，恐怕到这时候众人还不知道这墙壁上竟然发生了这么一件事情来。

　　“远离石壁！”唐麦秋一看那锐士后背沾染了许多血迹，头脸上也沾染了不少，情急之下就喊出了这一句，谁也不能保证，这从石壁上分泌出来的东西没有什么不良作用。

　　众人一脸震惊，靠近石壁的人也纷纷后退，一下子就聚拢在这通道的中间位置上。陈四的脸色也微微一变，这些年来，他见过的怪事着实不少，这墙壁上分泌鲜血，却不是什么鲜血的事情，他早就见识过了不少，只是在这里遇到，有点大出他的意料之外而已。

　　“泣血泉。”陈四的嘴里轻轻地道出了这个名字。“想不到在这里也能遇到这东西，真是强一发而动全身啊！”陈四感慨道。但是众人并没有理解他喃喃自语中的意思，他们的注意力都放在了四周石壁里分泌出来的猩红液体，这些液体越来越多石壁根部，已经滴淌下来不少，正沿着地面漫无目的地散开着。

　　黑豹和唐麦秋面面相觑。黑豹和锐士们都没有见识过这泣血泉，黑豹好歹还听单子枫说起那藏传佛教的藏经的洞窟，知道那里面有个泣血泉，流出来的液体就跟血液差不多。黑豹那时候还有点不大相信，但是细问了单子枫的手下之后和看到单子枫从里面搬出那么多古物，才相信了单子枫的话。

　　不过此刻黑豹亲自见了一个如此诡异的场面，也就知道当场单子枫说的并不虚假，这东西还真的存在的啊！相对于黑豹，唐麦秋就显得淡定多了。但是他不知道，这石壁上突然分泌出这鲜血一般的东西来，究竟会发生什么样的事情。

　　“怎么办？”黑豹询问唐麦秋，唐麦秋却把视线转向了陈四，历来超越了他的思维可以想象的东西，他不是听黑豹的，就是听陈四的，极少自己会出什么主意。所以见到这诡异的现象而黑豹却不知道该怎么办之后，唐麦秋也只能看陈四的了。

　　陈四却是默不作声，打开手中的灯火，走近了石壁，仔细地观看起石壁来。见他如此淡定，黑豹和唐麦秋心里都松了一口气。只要陈四不慌张，事情也还在可控制的范围之内。

　　陈四把手伸向了石壁删，沾了一点“血液”，放在鼻子上闻了闻。这血液却有腥味，但是一缕似有似无的麝香味道却引起了他的警惕。他对这味道可是印象极深。

　　在河南殷墟的考古发掘地的七号坑当中，那个巨大的血池里面，弥漫开来的就是这种麝香味，只不过那里的麝香味道更为浓郁了一点而已。

　　“不好。”陈四心里凛然，有这股麝香味道的话，那就说明，这里的“血水”一旦累积到一定程度的话，那就会产生尸血猱了。这些原料怎么会出现在这里的？陈四心里很是震惊。这世上并没有多少人知道，这种液体，就是不死药的原材料之一，当年的方士们得到配方之后，配到这一步，就再难有一步的进展，研制出来的根本不是不死药，而是害人不浅的东西，胡乱添加的婴儿血和其他动物的精元到其中，还会促发一些X因素，从而能够从这些液体里诞生出人不人鬼不鬼的尸血猱来。

　　就在陈四心里说不好的时候，身后的人群也开始喧哗了起来，因为此时已经不止周围的墙壁渗出“鲜血”，连头顶上的穹顶也开始断断续续地滴落下来了许多血水，淋得众人一身。幸好这些人大多心理素质都还过得去，对鲜血更是熟悉，所以暂时也没有出现更大的骚动来。

　　“老陈，知道是怎么回事么？”唐麦秋急声问道。

　　“不好说。”陈四呼出了一口浊气，慢慢说道：“可能是湖水突然出现了变动之后，引发了这条通道的机关，结果我们的退路就堵塞了，不仅如此，这血水的滴落下来，累积到一定的程度之后，会孕育出一些怪物来，看样子，有人早就在道路上设置好了这种陷阱，等我们来钻了。”陈四的口气异常平淡，他心里很明白，这个陷阱，极其可能就是邱晖燕设置下来的。但是他却不能清晰地指出来，只好含糊地说“有人”，让黑豹唐麦秋等人误以为是这些机关设置者很久之前就做出来的部 署。

　　不过他也不敢奢望唐麦秋和黑豹的智商会降低到这个地步，两人想来也心知肚明，这里留有邱晖燕的脚印，为什么邱晖燕往来了两次都没有出事，而他们却接连遇到了怪事，如果说这是偶然，打死两人都不会相信。但是此刻城府极深的黑豹和唐麦秋都一致性地选择了沉默，因为他们现在都需要陈四的帮忙。如果此刻指责陈四的话，要是陈四一怒之下，把他们引到鬼门关上去，那就冤大了。

　　黑豹一手抹去头上的“鲜血”，一边说道：“老陈，那我们现在该怎么办，难道就困在这里等死不成？”

　　“不会的。”陈四一挥手，说道：“不过我们现在要朝着湖泊那边去了。”

　　“为什么？”唐麦秋和黑豹都是一呆，那里的通道被湖水堵住，已经没有路了啊！虽然陈四说过，这水会很快退去，但是也不会那么快吧？

　　“因为可以保命。”陈四也不愿意多说，直接就把手一挥，径自走在前面去了。肖忠华等人自然遵循陈四的号令，一看到陈四已经开溜，自然也跟了过去。黑豹和唐麦秋对视了一下，也只好跟了过去。

　　“注意身后，注意脚下，这些‘血水’里可能会出现一些类似猴子的动物，它们的攻击速度无以伦比，见到就格杀勿论。”陈四对肖忠华说道。他的话很大声，黑豹和唐麦秋自然也听到。两人知道这条命令是下给他们的，马上就警惕了起来，黑豹给身边的锐士使了个眼神，锐士们心领神会，马上就着手准备防御事宜了。


第356章    湖底机关上

　　“这里是哪里？”古风淳不解地问道。邱晖燕知道他会询问自己下一步的方向该往哪边走，也不卖关子，领着陈四和罗小丹一路就朝着罗小丹之前去寻找古风淳相反的地方走去。走了约莫两公里的地方，一个湖泊就出现在他面前。他黑暗中的视力非常不错，但是却看不到这湖泊的对岸，所以也清楚，这个湖泊看来不小。

　　然而古风淳环顾四周，更是惊讶不已，这通道外面，别无他物，只有光溜溜的崖壁，石壁上长了许多青苔，一层一层地累叠着，也不知道有多少个年头了。古风淳仰望周围的断崖，也不知道上面有多高，但是以他的目测距离来判断的话，这高度少说也有一千米以上，而且还是垂直的断崖。这种断崖要是放在外面的世界，不知道有多少喜欢登山的发烧友为之狂呼，当然，这断崖的攀爬难度，也是非常高的，非专业人士，就没必要凑这种热闹了。

　　“这里就是焚灵宫的入口了。”邱晖燕说道。

　　“什么？”古风淳一脸的惊讶，环顾四周，周围是断崖和湖水，哪有什么入口之说。

　　“入口在湖底呢。”邱晖燕解释道：“这焚灵宫的入口设计非常巧妙，在湖底里，只能利用鲛王珠释放出来的力量来启动它，不然任何烈性炸药都无法将其催动。所以我跟那群鲛人交涉了许久，他们都不肯给我，非得用水晶人头里面的信息来交换，可是我不知道水晶人头在哪里，所以也没有办法跟他们交换，还好水晶人头在你手中。不然我们都白忙活了。”邱晖燕说起这话的时候，眼皮用力地眨了几下，显得话不由心。她本以为黑夜能够掩饰了自己的心虚，却不知道古风淳有夜视的能力。她脸上的表情被古风淳看得一清二楚。

　　古风淳默然地点了点头。他知道邱晖燕一路上说的谎言着实不少，心里对邱晖燕的警惕也越来越大。不过古风淳也不愿意去指出邱晖燕的谎言，静观其变，看看邱晖燕的最终目的究竟是什么。

　　“焚灵宫里面温度极高，所以这一湖水，实际上就是用来降温的，只要找到机关口，放下鲛王珠，焚灵宫里面的热量就会释放到水中，然后这水还会从另外的地方排出去，散发光了热量才会重新回落到湖中。我们可以利用这一段时间来进入焚灵宫，不过要记住，我们的时间并不多，只有两个小时，两个小时里面，进入焚灵宫拿不到想拿的东西，也必须要退出来，不然湖水倒灌回湖里，就会把入口，我们就要永久地留在里面了，不，在里面用不了多久，那炙热就的气浪就会把我们给汽化了。”

　　古风淳听得连连点头，这焚灵宫的构造实在鬼斧神工，不过他心里却非常疑惑，问道：“你要从里面拿到什么东西？”

　　邱晖燕摇了摇头，看了古风淳一眼说道：“放心吧，我对轮回印不感兴趣。我到里面，只是为了还一个夙愿而已。”这话说起来略带一丝沧桑的感觉，古风淳听得耳熟，似乎这声音还在哪里听过似的。

　　古风淳点了点头，这焚灵宫里面除了那轮回印，别的东西他也不贪，背囊里面已经有一个极其珍贵的水晶头骨了，光是那水晶头骨，就足够他研究一辈子的了，至于轮回印，他只要是想用来救叶涯和周鼎轩。他们两个被困在那神秘的静止空间里已经足够久了。

　　看着古风淳入神的样子，邱晖燕的嘴角里闪现一丝不易察觉的笑意。她挥了挥手说道：“你们两个会游泳吧？”古风淳点了点头，而罗小丹却不知道在想着什么，并没有听到他们两个的交谈。

　　古风淳也觉得有点奇怪，自从他重新遇到了罗小丹之后，罗小丹似乎变得沉默了起来，话也不多了，笑容也少了，一声不吭的，也不知道她心里在想着什么。

　　“小丹？”古风看着盯着湖水失神落魄的罗小丹，忍不住开口问道。

　　“哦，什么事？”罗小丹听到古风淳在叫她，心里一颤，她内心还处于一阵焦熬当中，脑海里总是在想起在暗月之地里面的那神秘女声和奇怪的画面。

　　“没什么。你在想什么呢？”古风淳一笑，淡然问道。

　　“没。我在想这湖水究竟有多深呢。”罗小丹结结巴巴地答着。

　　“不算很深，最深的地方也不过十五米左右，不需要什么特别的保护措施也能够潜下去一会的。”邱晖燕在一旁答道。显然她早已经下过这湖水，把湖下的环境摸索了一遍了。

　　“这还好。”罗小丹松了一口气，这十几米的水深，要是在大海里的话，有洋流的影响，她倒是没什么把握下潜那么深，但是在平静的湖上，应该没什么问题了。

　　“水下有什么攻击性很强的动物么？”古风淳问道。

　　“我没有发现。我下水勘探了两遍，都没有发现什么，这湖水下面全是细细的白沙，连水藻都没有。”邱晖燕很有把握地说道。听了邱晖燕的话，古风淳的心里稍安。

　　“我们不要等陈四他们了么？”罗小丹突然开口说道。罗小丹突然觉得，没有陈四在，这会很不安全。只是不知道是她进去这焚灵宫后不安全还是陈四他们有危险。

　　古风淳还没开口说话，邱晖燕就抢过了话答道：“不用等了。陈四与黑豹两伙人互相牵制，都不知道他们什么时候才来得到这里，我们身上的食物和资源都不多了，必须快点拿到东西退出去，我们还有很长的路程要走的。”

　　古风淳想了想也觉得邱晖燕的话有道理，于是说道：“不错，他们连帮人迟早是会火拼的，虽然说陈四的赢的可能性比较大，但是一旦混战起来，我们也不能幸免，如果我们提前进去拿到东西，那陈四也可以不必再下去了，轮回印，我只用一次就给他。”说完他就看着邱晖燕。

　　邱晖燕见古风淳也赞同自己的主张，眼里闪现了一丝诡异的光芒。陈四心里却暗想到：“我倒是要看看你想搞什么鬼！”


第357章    湖底机关中

　　古风淳自然不知道邱晖燕背着他的时候，已经搞了许多小动作。他更不知道，邱晖燕正在谋划着将陈四和黑豹两个团伙一窝端的事情。邱晖燕早就摸清了陈四的性格和思考模式，特意制定了一系列的计划，并且推算好了时间，只陈四等人入彀了。

　　邱晖燕是这样子想的：引诱陈四一行人走向另外一条道路之后，那么她的一系列计划就开始了。他知道陈四定然会发现那条隐秘的通道，定然会从那边来到湖边，然后湖水滚热的湖水突然倒灌过去，定然会杀死杀伤不少人，就算一时侥幸不死的，也折腾不了多久时间，受到湖水热量的影响激发，那通道两旁的机关就会激活，通道会被封死，石壁里层的药剂就会融化渗出来，汇聚成一个巨大的血池，到了那时候，无数的尸血猱就会从这血池里孕育出来，这些凶残的凶物就会把残存下来的人撕成碎片。到时候就不会再有人打扰到她的计划了。这用心不可谓不毒。按照她的设想，就算陈四再强悍，也不是数不清的尸血猱的对手，等湖水退去的时候，他们早已经一命呜呼，说不定连尸体都找不到了。

　　“跟我来吧。”见陈四已经同意她的设想，邱晖燕马上一个优美的动作，一下子就跃下了湖水当中。“扑通”的一声，竟然没有激起多少水花来，可见她这游泳的技术一定非同小可了。

　　古风淳从背囊里拿出小瓶液氧，递给了罗小丹，这是他身上最后的一瓶氧气了，高原缺氧，这种瓶装的氧气车队里携带许多，不过古风淳身上的早已经消耗光了，这一瓶氧气还是进入了石塔之后，一次闲暇的时候，达雨牧给他补充物资的时候，发现他他没有氧气了，把自己的分了一瓶他。达雨牧并没有出现高原反应，也没怎么涉水，用不到这东西。“小丹，准备好了没有，我们也下去吧。”古风淳说道。

　　罗小丹默不作声，做完了热身之后，点了点头，接过了氧气瓶，也一下子跃下了水中，姿势虽然没有邱晖燕那般潇洒灵动，但是也比古风淳“哗啦”的一声巨响，激起千层浪的落水姿势好上了许多。到了这一刻，古风淳才知道，原来罗小丹说游泳技术比他好并不是吹嘘的。不过古风淳总是觉得有点怪怪的感觉。总感觉这罗小丹似乎有着很重的心事。

　　“随我来。”邱晖燕吐出了一口水后，马上就朝着前面划水。而古风淳和罗小丹为了节省体力，两人都用趴在浮力背囊上，再跟着邱晖燕划去。古风淳有点惊骇邱晖燕的体能，就算与自己比起来，恐怕也不相上下。

　　“到了湖心再潜下去。”邱晖燕一边游泳一边说话，但是却好像毫不费力似的。她手里还拿着一把防水照明灯，游了一段之后，就环扫一下周围。偶尔还会潜下水底，侦察一下水下的情况。

　　“这水好冷。”罗小丹牙齿“咯咯”地合唱着。罗小丹有点后悔，没有探明水温就往水里跳，还真当自己是邱晖燕了。结果落水后那股刺骨的寒意一袭来，马上就有点受不了。

　　“嗯。”古风淳也明显感到了这水已经接近了零度，不过他他对这水温却没有太大的不适应，“坚持住，游一会身子就会暖和了，放心，有我在呢，要是抽筋了要说。”古风淳在旁边叮嘱道。

　　“嗯。”罗小丹要紧牙关，听了古风淳的话，心里一暖。似乎心里的烦恼也一下子减轻了许多。

　　游了大约三十来分钟之后，邱晖燕就突然停了下来，把咬在嘴里的灯火向周围照了一下，回头对着身后的俩人说道：“这里就差不多是湖心了我们就潜下去吧，在水底找比较容易一点。”

　　古风淳和罗小丹都“嗯”了一声。罗小丹吗没有注意到，古风淳的眼里充满了惊愕的神色。

　　古风淳的惊愕是有理由的。他游到这里，当然知道这里就是湖心部分了，那是因为他拥有夜视的能力，可以把周围的一切看得清清楚楚。可是邱晖燕是怎么知道的？就凭她手中的手电筒？这也太儿戏了吧？那手电筒最多能够照到几十米远的地方，可是古风淳却知道自己一行人的游泳速度不慢，起码已经游出了两千米以上的距离了。

　　唯一的答案就是，邱晖燕和他一样，也是眼睛可以夜视的人。

　　想到这里，古风淳心中一凛，想道；“莫不是邱晖燕和我一样，也是‘亿万年进化的终端产物’？那神秘女声不是说只有一个么？”古风淳摇了摇头，心想这邱晖燕身上的谜团越来越多了。

　　十多米深的水底，给人的压力是不可小觑的，古风淳、邱晖燕自然没有多大压力，可是相对于罗小丹来说，这还是一个很高的难度，她潜了两次，都是潜到了七八米的时候就被迫浮了上来。耳膜被水压得生疼，浮上水面后，耳朵里发出了“嗡嗡”的声音。她一脸无奈，知道自己高估了自己是水平。

　　古风淳原本想让罗小丹留在水面上等待两人打开开关后再下去，但是邱晖燕坚决不允许这样做，她说道：“你要是把她留在上面的话，那用不了多久，她就会被滚烫的水流烫死。只有留在下面，才是安全的，再说了，没有罗小丹，我们是打不开这下面的机关的，相信我吧。”说完就潜了下去。

　　古风淳没办法，只好一狠心把罗小丹拉下了水底，罗小丹一只手被古风淳牢牢抓住，另外一只手则握紧液氧瓶子，大口大口地吸着氧气。等两人靠近了邱晖燕，邱晖燕已经熟门熟路地找到了水下的机关了。

　　所谓的水下机关，实际上是一根高耸的金属柱子，那柱子在水底不知道泡了多少年，灰蒙蒙的，也不知道是什么金属构成的。金属柱上刻着许多细密的图案，但古风淳却没有看得明白那刻的是什么。除此之外，就是那金属柱上面的一个凹下的圆形，这圆形里面，还有一个圆坑，大小恰好可以容纳凤凰胆。

　　邱晖燕向古风淳打了手势，让他把鲛王珠（凤凰胆）交出来，然后她也从身上摸出一个金属环来。见到那金属环，古风淳不禁愕，原来邱晖燕身上也有一个这样的金属环啊！


第358章    湖底机关下

　　不过古风淳一下子也就释然了。那石塔的大门就得利用这种金属环来打开，之前古风淳已经怀疑邱晖燕身上会有这种东西，此刻只是证实了他的猜想了而已。想到这里，古风淳心里突然就冒出了一个念头：“那邱晖燕给我的那块昆仑神玉，也是之前她就拥有的，还是真的是她无意中发现的？”

　　古风淳很是不解，不过此刻潜下十五六米深的水域里，他可没有那么多闲暇的时间来想这个问题，肺部的氧气可不足以让他支持太久的时间，只是古风淳不清楚，他身上的毛孔都可以在水下换气了，只是他一直没有留意到而已。而思考这种问题，不管想多久也不会有确切的答案的。而唯一能够获得确切的答案，那也只能询问邱晖燕。可是邱晖燕会回答他么？古风淳苦笑了一下。这个可能性绝对不大。

　　从背囊里拿出了凤凰胆交给了邱晖燕之后，她看了一眼，然后就挥动着手招呼罗小丹靠近来。古风淳很少奇怪，这罗小丹在整个行动里，充当着什么样的角色。她询问过罗小丹，罗小丹一无所知，而陈四也没有透露给古风淳，至于找来了罗小丹的单子枫，古风淳根压就没有想过要去问他，这个人绝无可能会把这么一个秘密透露个给他知道。

　　罗小丹在水底行走起来颇为吃力，她一手抓着氧气瓶，一手划着水，脚步还斜斜歪歪地跨出，鼻子还不时呼出一串气泡。最后还是古风淳扶着她才让她靠近了邱晖燕。

　　邱晖燕把手中的金属环和凤凰胆交到罗小丹的手中，然后邱晖燕又示意古风淳帮忙，帮罗小丹拿着氧气罐，让罗小丹腾出两只手来。罗小丹左手拿着金属环，右手拿着凤凰胆，看着邱晖燕打着手势给她做示范。

　　邱晖燕的示范很简单，她让罗小丹待会先把凤凰胆放到中央那个小圆坑里面，然后再把金属环扣进那个圆圈里。等罗小丹弄明白了她的意思之后。邱晖燕就从腰间拔出了一把小刀来。这种小刀在西藏比较常见，草原的许多牧民都是用这种小刀割肉吃的。

　　看到邱晖燕拔出小刀，古风淳和罗小丹都很觉得意外。古风淳正警惕邱晖燕是不是想做什么不轨的事情的时候，邱晖燕却示意罗小丹把手指伸出来，她需要甬道罗小丹的血。

　　罗小丹迟疑了一下，很快就答应了邱晖燕的要求。邱晖燕在罗小丹的左右两手的食指上快速地割了一个小口。罗小丹也不觉得很痛，这湖水冰凉彻骨，神经早已经被冻得有点麻木了。一缕缕鲜血从指尖里冒出，邱晖燕点了点头，示意罗小丹握紧这金属环和凤凰胆。凤凰胆一接触到罗小丹的鲜血之后，通体洁白的凤凰胆上顿时就布满了血丝，然后血丝一下子就往里面渗透，看上去就像一块古色古香的古玉。不过一会之后，这凤凰胆就慢慢地从里到外，透发出丝丝热量，也慢慢变得通红起来。

　　反观那金属环，接触到鲜血之后，也没有什么异样，但是三人都注意到。罗小丹伤口里流出来的血，没有一丝溶散到湖水里去。血液一丝一缕地从指尖的伤口里泌出，可是却没有在湖水里溶化，全都绕着金属环或者凤凰胆慢慢渗透进去。

　　邱晖燕神情自若，古风淳也不觉得很惊讶，但是罗小丹生平第一次见到这种现象，惊讶地把眼睛睁得大大的，实在想不明白这究竟是怎么回事。大约过了二三十秒，邱晖燕点了点头，示意罗小丹可以行动了。

　　罗小丹小心翼翼地把凤凰胆放进了金属柱上的凹孔里，凹孔与凤凰胆之间没有一丝的间隙，放下去之后，凤凰胆还露出一半来。紧接着，罗小丹又轻手轻脚地把金属环按照邱晖燕所说的那般步骤安装好。等做完这一切之后，罗小丹看着邱晖燕，想问她接下来还要做什么。

　　此时邱晖燕却是一脸的庄重，口中似乎在喃喃自语什么，但是古风淳和罗小丹两人除了看到一串串气泡从邱晖燕嘴里冒出来之外，就没有看到别的什么东西。被安放在石柱上的凤凰胆，却是渐渐从淡红色变成了嫣红，接着又变得暗红起来。直到变成了暗红色之后，凤凰胆的颜色才固定了下来，没有进一步的变化，与此同时，那银灰色的金属环，也开始发生了异样。金属环上面似乎蒙上了一阵淡淡的光芒，这种光芒很柔和，开始出现在金属环上只有一点光芒斑点，围绕着金属环转着圈圈，不一会，这些斑点就渐渐增多，而环绕着金属环上转圈的速度也在加快，最后看得三人眼花缭乱。古风淳同时也发现，那金属柱上的那些神秘刻符，也在慢慢得闪现着什么光芒来。再过了大约十来秒钟，古风淳就惊讶地发现，这金属柱竟然开始慢慢地颤动了起来。

　　邱晖燕神情凝重，见到金属柱开始颤动之后，她马上就游近了金属柱，紧紧地抱住这金属柱不放，然后回头招呼罗小丹和古风淳。见到邱晖燕的动作，古风淳顿时就觉得有点不妙，马上拉着罗小丹，学着邱晖燕的样子，三人紧紧地抱住金属柱。这金属柱也不甚大，半径也不到半米，所以抱起来并不费力气。

　　抱紧了金属柱之后，古风淳突然就感觉到这金属柱里面带有一定的热量，而且这股热量正在渐渐加大。不过这温度最大也不过三十来度而已，刚好可以用来暖身，显然罗小丹抱着这金属柱的时候，身上的冷意一下子就减弱了许多，只是古风淳不能再帮她拿着氧气罐，她只能咬着氧气罐，这样子看上去非常辛苦。

　　突然一股热流就从金属柱上面的凤凰胆里面释放出来，周围的水流一下子就退去，慢慢地慢慢地，在他们周围就形成了一个没有水的空间，而一股庞大的吸扯里，也在拉扯着他们朝附近的水流里去。

　　“抓好，千万不要松开手。”邱晖燕艰难地说道。


第359章    打开

　　其实不用邱晖燕吩咐，古风淳和罗小丹两人也会死死地抱住这金属柱不放的。他们看到这金属柱周围的水似乎被什么力量抽空之后，这股力量又再拉扯他们，当然不敢大意。

　　过了一会，三人都觉得周围的温度骤然增高了许多，邱晖燕解释道：“下面的热量正在释放出来，整湖泊，唯一安全的地方就是我们这里了，等热量释放殆尽之后，这湖水至少都达到沸点了。”说完，邱晖燕的脸上带着一丝的诡异的笑意，她此刻正在想，陈四他们此时应该刚好达到湖边吧，待会等这湖水滚起来，被机关激发时候，陈四等人就会被活活烫死了。

　　古风淳看着邱晖燕那带着诡笑的脸庞，心里不由地觉得一阵发毛。这女人的行为举止实在太高深莫测了，古风淳自认为自己这点道行根本无法与之斗智斗勇。

　　邱晖燕却没有注意到古风淳正在看着她。她眼中进看着周围空间之外的水流正在渐渐汇聚成一个漩涡，就知道这机关下面的热量开始发挥到极致了。她沉声道：“注意了，水温最高的时候快来了，可别在这时候出乱子。”

　　古风淳和罗小丹都没有明白邱晖燕所指的乱子是什么。但是很快他们就看到，周围清澈的水流里，竟然散发出一丝丝淡淡的白雾，古风淳不由地吓了一跳。他本来并不是特别相信邱晖燕所说的，这里的水温会达到沸点的状态，但是看到冒出来的白雾，就知道这周围的水温已经升到了一个惊人的高度。但是古风淳还没有来得及感慨，白雾就变得浓郁起来，一下子就将头顶上方的空间给遮住。罗小丹很是不解，为什么这金属柱周围，不但一滴水花都没有，连白蒙蒙的白雾都没有。

　　“呼……”罗小丹咬着那氧气罐子老半天，牙齿早就酸痛了，见鼻子已经可以正常呼吸，一下子她就忍不住牙齿一松，这氧气罐一下子就被那股强大的拉扯力吸走，“噗”的一下，这氧气罐子一下子就钻进了漩涡形成的水墙之中。罗小丹松了一口气，但是一声“轰……”的一声沉闷的声音突然就从身后传了过来，吓了她一条。

　　“发生什么事了？”罗小丹吃惊地问道。

　　古风淳和邱晖燕一脸黑线，古风淳脸上还抽搐了一下，才说道：“水温太高，热胀冷缩，氧气罐爆炸了。”这小瓶氧气虽然量不多，但是罗小丹也没有用多久，瓶子里面的氧气还有很多，所以受热膨胀之后，竟然爆炸了起来。古风淳很清楚，如果这湖水不是温度已经非常高了，是不可能一下子就能够弄炸了哪个氧气罐的。罗小丹听到了古风淳的话，不禁呆了一下，很显然她也想到了这一点。

　　“哗啦……轰隆……”突然沸腾的湖水以金属柱为中心，朝着四周突然就涌了过去，就像还小一般，掀起了滔天的巨浪，周围的空间顿时就宽敞了许多，然后继续扩大，不一会，在三人吃惊的表情下，整个湖泊已经变得干涸。

　　邱晖燕重重地吁出来一口气，说道：“终于成功了。”松开了石柱，她慢慢地站了起来，环顾了四周一眼，之后目光又重新落在了这金属柱上。

　　“成功了？！入口呢？”古风淳送开了金属柱，站起来茫然四顾，却找不到邱晖燕所说的焚灵宫的入口在哪里。罗小丹也一脸的疑惑，她一边看着邱晖燕，一边用手用力的揉这腮帮子。

　　“别急。很快就会出现了。”邱晖燕胸有成竹地说道。突然湖底就颤抖了一下，古风淳吃惊地看着那根金属柱，只见金属柱上突然闪烁着五彩地光芒，一道整齐划一的裂缝也从中间慢慢地裂了开来，包括金属柱上面的凤凰胆和金属环，蠕动了一下位置之后也出现了一分为二的裂纹。

　　古风淳来不及震惊，那金属柱就整齐地从自己一分为二，慢慢裂了开来，大地也开始发出沉闷的响声，脚下的湖底也在颤动着。古风淳连忙招呼罗小丹站在他旁边，不要乱动。金属柱继续分开着，湖底的地面也裂了开来，一道阶梯就出现在三人面前。

　　邱晖燕抑制不住自己的呼吸，大口大口地呼吸着空气，不知道是激动过渡还是咋滴，她发疯了似的说道：“打开了，终于打开了……”古风淳却是皱起了眉头，因为他感觉到一股热浪正从那梯道口溢出来，这热度就算在水晶洞那里也比不上这里的一半，这地方，别说进去，就算是在这梯道口站久了都会热衰竭。

　　他正准备开口提醒邱晖燕，这下面温度似乎太高，是不是等一会温度降下来再下去，却没有想到就在这一会见，他就感觉到了周围温度急速地下降了下去。

　　邱晖燕也收起了那一副激动的样子，对着古风淳说道：“可以了下去了，要记得，我们要在两个小时内退出来，不然这周围的湖水倒灌回来，就会重新把这门给关闭。到时候我们就要被困死在里面了。”

　　古风淳点了点头，他对于这个并不是太担心，反正陈四还没来，万一真的在里面困住，陈四也会来搭救他们。只是古风淳没想到，这翻江倒海的湖水正追在陈四的屁股后面，此刻的陈四正在狼狈不堪得逃跑呢。

　　邱晖燕好像看透了古风淳的心思似的，冷笑了一下，说道：“永远不要把希望寄托在别人身上，尤其是在这种地方，没有任何人有十成把握能够活着出去。你很清楚，我们之所以能够活到现在，不是因为我们比别人强大，而是我们比别人特殊，这里的许多危险地方，我们根本就没机会接触到，危险都是留给他们的。所以，还是靠自己好点。”

　　古风淳一愕。不过他不得不承认，邱晖燕这一番话说得很有道理。

　　邱晖燕把湿漉漉的头发一甩，率先就走下了阶梯。她也不回头，神态肃然，一步一步地走向黑暗那边。


第360章    绝路

　　“怎么办，水位已经很高了！”黑豹铁青着脸说道。

　　自从石壁上泌出“血水”之后，只是一会间，这血水已经淹没了众人的小腿，而且水位还在继续涨着。等他们走到了被空气隔绝的那道水墙附近，水位已经涨到了众人的大腿部分。随着“血水”的出现，占据了部分空间，水墙受到了挤压，也缓慢地往后退了少许，但是不知道出于什么原因，只退了四五米之后就停止不动了，而更令人觉得诡异的是，这“血水”与水墙泾渭分明，互不相溶，所以当血水流到这里的时候，也就积压了起来，把血水的水位抬高了上来。

　　“还能怎么办，静观其变了。”陈四这会竟然出奇地冷静。没有人比他更清楚目前的处境。湖水倒灌进来迟迟没有退去，这肯定有什么力量才促使了这样，而湖水倒灌所引发的一系列连锁反应，更是致命的危险。按照这血水分泌和水位抬升的速度，陈四有理由相信，用不了多久，这水位就会淹没众人的头顶，甚至还会淹没正条通道，那时候不需要出现尸血猱这种攻击性极强的凶物，光是那血水就足够把众人给溺死。

　　陈四之所以这么冷静，并不是他有什么办法可以让众人逃出生天，而是他比众人更加明白这一切，现在谁都可以慌张，而他就是不可以。千年前的大将军风范又重新出现在了他的身上。他沉吟了一下，脑子里飞快地闪现了几个逃生方案，但都一一被他否决了。

　　往回走的通道早已经被堵死，刚刚才从那边往这湖边撤离，往回走自然是不可取的，但是被这一堵滚热的水墙堵住，也是没办法离开的。众人都知道这水墙起码堵塞了通道数百米，虽然每人身上都携带了小瓶氧气，但是却没有什么作用，因为主要的困难并不是潜水的问题，而是那水里上百摄氏度的热量。人要是进入这一堵水墙里，不用一会就滚熟的了，逃命？找死就往那水墙里扎。

　　唐麦秋也拿不出什么好主意来，不过他不像黑豹这般沉不住气，他还是环目四顾，看看这通道周围是否还有隐秘的后路。不过很快他就失望了，这一路来他已经检查地够清楚的，有道路他早就发现了。不用说别的，要是有什么通道的话，肯定会有血流向那便涌去，管他什么隐形涂料，这个绝对掩盖不住的。

　　“老陈，得想想办法啊！”唐麦秋吁了一口气，也顾不得头发上“鲜血淋漓”，对着陈四说道。锐士们已经出现了骚动，两个锐士在这种鲜血刺激下，神经过于紧张，一头往那滚烫的热水里扎了。要不是旁边的人拉得快，此刻又有两名锐士变成尸体了。

　　“现在没有办法可想。唯一的办法就是等！”陈四悠悠说道。

　　“什么？”

　　唐麦秋大跌眼镜，一向睿智的陈四竟然会出了一个这样的馊主意。等，谁不会啊，可是等下去就是等死啊！唐麦秋脸上抽搐了一下，叹了一口气，望向黑豹。黑豹无奈地耸了耸肩膀，此刻他的大脑显然比唐麦秋的还混乱。

　　“嗯，到目前为止，没有比这个更好的办法了。”陈四两手一摊，解释道：“湖水肯定会退去的，就算不退去，它的温度也会下降，等它降到一个我们能够承受的范围里，我们就可以水遁离开了。你难道没有发现，我们脚下的血水，由冰冷变得温热起来了么？”

　　唐麦秋一怔，紧张之下，他并没有像陈四这样注意到细节。听了陈四的话，他马上就了解了陈四在说什么。“你的意思是，这些血水导热，现在正在吸收水墙那边的热量？”唐麦秋激动地说道。

　　“不错，就是这个意思。”陈四点了点头说道。不过陈四却没有说完后面的话，就算血水吸收水中的热量，也需要很长的一段时间，至于众人能不能坚持到哪个时候，又是另外一回事了。

　　“嗯，这样倒是不错，我们每人身上都备有一瓶氧气，一直没用，待会就算血水覆盖周围，我们至少也能多支撑一个小时，按照水的热量散发速度，不用那么久就可以降到一个安全值了。”唐麦秋马上就在心里计算热量散发的需要的时间，得出来的效果比他期望值还高上一点。所以绝望当中，他又看到了一些希望。

　　“还有一个更大的危险在我们面前呢。”陈四忧心忡忡地说道：“我担心这血水里会滋生一种叫尸血猱的动物，这种动物的攻击速度非常快，要是我们完全浸泡在血水里，可见度几乎为零，到时候对阵尸血猱，那就是尸血猱对我们单方面的屠杀了，我们根本就没有能力去抵抗。”

　　听了陈四的话，唐麦秋又是一阵无语。屋漏偏在下雨天，陈四所言不错，如果在这种情况下遭遇尸血猱，那大伙就只有全军覆没的份了。“那我们有什么办法应付这种场面么？”唐麦秋想了想问道。

　　“没有。”陈四回答得很干脆，“如果出现这种情况，我们只能往水墙那边退，两者同样是死，那样子只是死得比在尸血猱手下好看一点而已。”

　　唐麦秋苦笑了一下，被滚开水烫得皮开肉绽而死，也叫死得好看一点，那落在尸血猱手中，那是何种惨烈的死法？唐麦秋正心颤不已的时候背后突然就传来一声凄厉的惨叫声，一名锐士突然就扑到在血水里，一下子就没有了踪影。

　　此时血水已经渐渐淹没众人的大腿，所以大腿根部以下的情况，众人根本无法了解。听到那名锐士的凄厉惨叫声，众人心里都是一阵颤栗。几名锐士马上想扑过去救人，却被黑豹大声喝住。

　　“妈的，真的出来了，真是乌鸦嘴了。”陈四骂咧咧地一下子就蹿到那边，手里的军刺用力往前面一甩。一下子，那军刺就落入血水当中。“噗哧”一声，似乎钉住了什么。


第361章    斗猱上

　　军刺离手之后，陈四的身子也不慢，在这血水当中速度飞快，一下子就冲了过去，俯身一摸一捞，就捞起了刚才那名锐士惨叫锐士的身子。这锐士脑袋已经耷拉下来，脖子上一个巨大的豁口，鲜血正喷涌而出，眼看是活不了。

　　“畜牲。”陈四狠狠地骂了一声。尸血猱袭击人最喜欢就是袭击脖子这个柔软地方。陈四就吃过这亏，曾经“死”得非常难看过一次。不过那一次他死是可以复活，要是在这里被尸血猱袭杀的话，那也跟寻常人一样，死得难看了。陈四见这名锐士已经没救了，马上松开手，看准了刚才军刺钉住的地方摸索去。但是还没有等他摸索到，眼前突然就暴起一物，背上贯穿着一根寒光闪闪的军刺，身上溢出一丝黑色的液体，众人来不及看清楚这玩意的模样，都惊呼了一声。

　　“找死！”陈四眼里闪现一丝光芒拳头就朝着尸血猱的脸面砸去。“嘭”，陈四站在水里一动不动，而尸血猱却被这一铁拳砸飞到两三米远的地方去了。

　　“老肖，给我一把军刺。”陈四头也不回，眼神警惕地盯着眼前的血水说道。那猩红的血水里混杂了尸血猱身体离开流出来的褐色液体，颜色变得更深了。肖忠华闻言，马上就抛过来了一把军刺，听声辨位，一下子就抓住了军刺。

　　“老陈，还是用枪吧？”唐麦秋见这尸血猱的速度惊人，提出这个办法。黑豹已经走了过去，捞取了锐士的尸体，交给了旁边的锐士背着，然后他就组织起了锐士准备好了枪械，准备扫射这血水里的怪物。

　　“不，这只尸血猱只是前奏而已，待会还会有更多的尸血猱出现，相信我，我与它们是打过交代的。到了那时候再动用枪弹不迟。”陈四沉吟了一下说道。他的雅静依旧盯着血水，凝神戒备那尸血猱的突然发难。

　　听了陈四的话，黑豹也点了点头，说道；“就按照老陈的吩咐行事吧。”黑豹见手下又损失了一个锐士，心里又惊又怒，对这些名叫“尸血猱”的怪物恨得牙痒痒的。不过他却没有对付尸血猱的经验，完全吃不准这东西的习性，只有听陈四的安排了。

　　可是唐麦秋却是皱起了眉头说道：“这水位还在上升呢，再过一会我们的行动就会严重受阻了，到了那时候我们就没有法子掌控形势了，老陈，还得想个办法啊。”

　　陈四“嗯”了一下，他承认唐麦秋的话说得很有道理，不过他却更清楚，现在开枪无非是浪费子弹而已。说道：“如果待会情况无法控制了，大家就往水墙那边去，再过一阵子，那水温就应该没那么厉害了。”水温是不可能很快降下来的。这一点唐麦秋和陈四都很清楚。现在无非也就是一个字：拖。看能拖多久就多久了。

　　“老肖，大家靠近一点，落单是很容易遭到尸血猱的袭击的。”陈四不忘关照肖忠华等人一句。众人也清楚，刚才那名毙命的锐士就是因为站在最外面，所以才会遭到尸血猱的特别关照，一招毙命了。

　　肖忠华“嗯”了一下，然后就紧张地招呼众人靠近来。众人一边靠拢，手里的军刺却不停地往腿下周围的血水附近不停地扫动着，激起一阵阵让人心悸的涟漪。

　　“噗……”一只尸血猱突然就从唐麦秋的身后跃起，劲风一下子就朝着唐麦秋袭来。唐麦秋马上就察觉到了身后有用动静，毫不犹豫地把军刺往后一劈。他的位置比较靠近陈四，背对着众人，所以大家看得清楚，那尸血猱的从血水中的跃起。

　　“小心……”众人又是一阵惊呼，“咔嚓……”大家的惊呼声还没有落音，军刺就劈中了那尸血猱的肩膀。唐麦秋的力道刚劲，一下子就把尸血猱的半边肩膀连带这一条手臂给卸了下来。尸血猱在半空中“呜呜”的怪叫着，黑糊糊的血液当即就喷涌了出来。可尸血猱伤之后，反而变得更加狂暴，另一条手臂也奋力一抓，抓住了唐麦秋是背囊，落在了唐麦秋的背上。

　　要是唐麦秋这一军刺没有砍下尸血猱半边肩膀，那么尸血猱的另外一只手的利爪就会马上朝着他的脖子上袭来。可惜了孤掌难鸣，落在了唐麦秋背上的尸血猱没有了另一只手臂，利爪使不出来。尸血猱愤怒地龇牙咧嘴，张开了大口，露出獠牙就朝着唐麦秋的脖子咬去。

　　唐麦秋临危不惧。他早就料想到了尸血猱会来这么一手。军刺劈落之后，马上抽回来往左肩后面一刺，而尸血猱刚好就是奔着方向而来，此时它就算想抽身而回 也是不可能的了。锋利的军刺当即穿过它左眼，贯脑而出。“哇哇……”尸血猱怪叫了急声，两只细腿在唐麦秋的背上蹬来几下就无法弹动了。尸血猱的脚上也长了锋利的指甲，几蹬之下，唐麦秋的背囊马上就撕开了几道细长的口子。如刀锋割过一样整齐“呼……”众人呼出了一口气，目睹这一幕，他们都知道了尸血猱的攻击速度和力量哟多么惊人。还好他们是朝着唐麦秋去了，要是换成了自己，自己能够活命下去么？锐士们心头都沉甸甸的，一种死神又来临到他们的身边的感觉又出现了。

　　唐麦秋也吓出了一身冷汗。从尸血猱发起进攻到结束，用时不到五秒钟，而就在这五秒钟内，他把自己多年训练和经历各种危险时候积累出来的经验全部激发了出来。无论听力，感觉、速度上，他都把自己的能力发挥到淋漓尽致。也因为如此，他这条命才算救回来了。

　　尸血猱的尸体还挂在他的军刺上，他也没有立即把这东西甩开，而是仔细端详了一番。这东西就跟剥了皮的猴子差不多，浑身通红，眼睛也很小，但是四肢那锋利的爪子和口中尖尖的獠牙，唐麦秋知道，这东西不好惹。弄不好，今天所有人的性命就是交代这种丑陋的怪物手中。


第362章    斗猱下

　　看了尸血猱一会，唐麦秋才突然想起，警惕地说道：“这不是刚才袭击锐士的那一只。这一只尸血猱背上没有老陈留下来的刺痕。”黑豹也凑近来，说道：“不错，的确不是，那只尸血猱背上还插着老陈的军刺呢。”

　　陈四却没有对身后发生的事情感兴趣，因为他已经敏锐地发现，这里的尸血猱开始越来越多了。可是两只尸血猱的试探性进攻取得的成绩并不理想之后，它们都果断地朝着后面退去，似乎在等待着什么。

　　“咦，怎么回事？”挂在军刺上的尸血猱突然就慢慢融化了起来，双脚开始化起，变成了跟之前流出的那些血液差不多的液体，一点一点地往血水里滴着。众人看到这一幕，都很是惊讶。这尸血猱融化的速度很快，不一会就融化得一干二净，看得众人目瞪口呆。可是却没有知道这究竟是怎么回事，好端端的一具尸体就变成了这样。

　　“大家注意了。”陈四突然发话，沉着地说道：“把手中的枪都举起来，大群的家伙就要来了。”此时血水已经弥漫到了众人的腰间，大家都无法看清楚血池下面的情况。不过唯一让大家较为安心的是，头顶那不断滴落的血水已经悄然停止，石壁上渗出的血水也在渐渐减少。唐麦秋和黑豹都松了一口气。情况至少没有坏到他们想象中哪个地步，这血水看来是不会淹没到众人的头顶的了。

　　大家听了陈四的话，稍微放松的心情马上又紧张了起来。大家随着陈四的手指的地方看去，前面的血水上泛起了一阵阵涟漪，看起来水下有不少东西在动着。

　　“大家准备。”唐麦秋看到陈四的身子慢慢地往后挪动着，就知道陈四的话绝非虚言。要是小麻烦，陈四一个人就可以解决了，他才不会主动后退。陈四只会在遇到自己无法解决的麻烦时候，才会考虑撤退的事情。不用唐麦秋开口，大家听到陈四的话就已经凝神戒备了。尤其是肖忠华等人，他们的眼神都盯着陈四周围，狙击手出身的胡志博和周晓易两人，更是全神贯注，要是陈四周身的水面跃上尸血猱的话，他们一定会毫不犹豫地扣动扳机。

　　“前面十五米左右，大家呈四十五角度倾斜射击。”陈四一边加快速度倒退一边大声喊道。陈四手上的05式枪的子弹早已经打空，刚才在被湖水在身后狂追的时候，他为了救人，就把身上枪给扔了减轻身上的负重。所以他也只能看着别人开火了。

　　听到他的话，包括锐士在内，没有一个人敢迟疑，马上朝着他所说的方式射击。一时间“噗噗噗……”的细微枪声“叮叮咚咚”的弹壳落入血水里的声音相互交错着。

　　“哇哇……”水下突然就传来一阵阵凄厉的嚎叫，污黑的猱血一下子就从下面浮了上来，一个个尸血猱也从血水下面跃出了水面。一个个张牙舞爪的，奋不顾身地蹿了过来。

　　“大家注意，我要扔手榴弹了。”陈四狠狠说道。

　　大家听到他这话，都忍不住吃了一惊。这手榴弹在这里，可算是危险性极强的武器，大家已经在地下不知道多深的地方，要是把这通道给震垮了，那大家都得活埋啊！

　　陈四却管不了那么多，因为他比众人更能敏锐地感觉到，这些尸血猱后面，还有一波更加强悍的尸血猱出现了。大家身上携带的子弹并不多，如果子弹用光之后，与这些尸血猱肉搏，那铁定吃大亏的。这种吃亏的事情陈四从来就不愿意做的。反正都是死，怕个鸟！

　　手榴弹呈一个漂亮的弧形朝着前面扔了出去。落在了二十米之后的地方。沉下去之后。“嘭”的一声巨响，无数尸血猱的尸体和残肢都抛出了血水上面。

　　大家也吓得面无人色，这一声闷响强烈地刺激了大伙的耳膜，嗡嗡的声音在众人耳朵里面回应着，刺痛的感觉更是让人难以承受。这一会大家都头晕目眩，分不清东南西北了。不过大家却不敢大意，强忍着这难受的感觉，继续抬起自动步枪扫射着血水下面的尸血猱。

　　大家慢慢就看到，这血水慢慢就变成了黑漆漆的一片。看得大伙触目心惊，也不知道有多少尸血猱被他们的子弹消灭了。还没有等他们缓过劲头来，陈四又抛出了一颗手榴弹。

　　众人心里又是一惊，这陈四是疯了么，扔手榴弹扔上瘾了。要是这通道被炸塌陷了怎么办？他真想活埋大家啊？！但是陈四却是一脸的铁青，他心里也喊苦不迭。刚才炸翻了一堆尸血猱，不过是九牛一毛，要想遏制煮这群东西，还得加大力度啊！陈四的胸口也淤闷得很，刚才那颗手榴弹的爆炸的震动也对他造成了一定的影响。可是管不了那么多了，必须要遏制住这群东西！

　　手榴弹话里地落入了水中，然后又是一阵轰然的声音。这回大家学了乖，把嘴巴都张得大大的，把通道反弹回来的巨响对他们耳膜产生的伤害减少到最低的程度。看着血浪翻滚，夹杂着无数尸血猱的尸体和残肢的时候，陈四心里很是松了一口气。不过他还想继续轰炸这些杀之不绝的东西。可是一摸腰际，这手榴弹却是没有了。

　　“还有谁的身上有手榴弹？”陈四急声道。

　　可怜大家的耳膜受到了两次强烈的声波冲击，满耳都是嗡嗡的怪声，哪能听得清楚陈四在嚷着什么啊。陈四也不理会，一下子就溜到了肖忠华的身旁，把肖忠华身上的四颗手榴弹都摘了下来。看样子，他真的是想把这通道给炸崩塌了。

　　看着陈四疯狂的举动，黑豹和唐麦秋都很是担心。细心的他们已经发现，这些通道周围的石壁上，已经布满了细细的裂痕，再任由陈四这样轰炸下去。这通道要塌陷下来，那可能性都不小。两人不禁着急地对视了一眼，也不知道该怎么办才好。

　　其实陈四心里比他们更紧张。因为更多的尸血猱又涌现了。


第363章    轰炸

　　“真是野火烧不尽，春风吹又生啊。”陈四感慨了一下，用力地抡动了手臂，活动了一下，又拉开了一颗手榴弹，面不改色地往前面一扔。

　　“轰……”这一下，不仅尸血猱炸死不少，头顶上不少岩石也震落了下来，周围的石壁纷纷裂开巨大的豁口，显然，这通道已经承受不了这么高强度的轰炸了。

　　锐士们都无法忍受这种剧烈的轰炸，已经有两个人在声波的冲击之下，两眼发昏了。“老陈，不要再扔了。”唐麦秋见陈四意犹未尽的样子，赶紧阻止了陈四的疯狂举动。陈四只能报以无奈一笑。他也知道，再轰炸下去，这通道绝对是会塌陷的。可是不继续轰炸，光凭借子弹是阻挡不住这么多尸血猱的攻击的。而且子弹的数量也是有限的，到目前为止，巴子和猛犸的子弹已经打光了。两人一脸紧张地退到了身后去。锐士们的子弹也已经快消耗殆尽，待会就只能跟尸血猱拼刺刀了。陈四比任何人都清楚这一个局面，这是一个死局。

　　“我也不想这样的啊！”陈四无可奈何地耸了耸肩膀。现在也只能冒险了。陈四之所以用手榴弹轰炸那些尸血猱，原因有二，一是能够大规模地杀伤杀死尸血猱，第二就是希望能够把前面的那一段通道炸得崩塌下来，把来路堵死。因为尸血猱基本都是从那边涌来的，只要一旦堵死了那边，那大伙就暂时安全了。

　　当然陈四也考虑了头顶这一块地方是不是也会崩塌，他仔细观察过穹顶的构造之后，判断如果在二十米左右的地方产生爆炸的话，这里发生崩塌的可能性相对比较小。虽然不能百分之百打包票，但是精通建筑力学的陈四也有七成的把握。所以他才会做出了这么的一个疯狂举动。

　　“噗噗噗噗……”子弹再扫射了一会之后，所有的弹夹都已经消耗殆尽，枪声就突然哑了下来。陈四毫不犹豫，一下子就把手中三个手榴弹都拉开了保险环，一下子全都扔了出去。

　　“你到底想干什么？”唐麦秋和黑豹一下子脸都绿了。众人也吃惊地看着陈四的疯狂举动，他们很清楚，这三个手榴弹爆炸出来产生的力量，足以把这通道炸塌下来的了。

　　“救大家。”陈四铁青着脸说道。陈四这厮，胆子本来就极大，在一千五百年前，给他两百号人他就敢去追击两三万大军，而且还能取得胜利的那种，那时候的他除了有一个战神的称誉之外，还有一个名字叫“陈疯子”，他的胆量，他的智谋都是常人难以匹敌的。也只有他，明知道有些办法尝试后后果可能会很严重他也不管。在那时候，因为他是不死之身，在现在，他是有个信念。那就是，无论多么艰难险阻，他都一定会活到最后，如果他不想死，就没人能杀得了他。

　　当然其他人可没有他这种想法。他们只知道，这通道一旦崩塌，头顶上的玄武岩倒下来就会把他们砸成肉酱。所以他们很是惧怕这一点。只是在面对死亡的威胁时候，肖忠华和锐士这两帮人眼里却呈现不同的色彩。肖忠华等人眼里虽然有点恐惧，但是眉宇之间却带有一点解脱的感觉，而锐士却是面如死灰，眼里只有深深的无助和绝望。

　　“嘭，嘭，嘭……”三声巨大的响声过后，所有人都痛苦地捂住了耳朵。几名锐士的耳朵还流出了血丝，看来伤得不轻。“轰隆隆”手榴弹爆炸产生的威力不止这些，只见前方二十米左右的地方，通道周围的石壁纷纷炸裂开来，穹顶上的石头也纷纷颤落，一块又一块巨大的石头就砸落下来。血水顿时就抬升了不少。

　　实际上效果不止如此。石壁周围受到了能量波动后，本来就已经产生了裂纹的地方纷纷碎开，一道道巨大豁口就像蛛蛛网一样蔓延开来。最让人觉得恐怖的，穹顶上也有一道巨大的裂纹产生了，而且这裂纹越来越大，看样子，整个通道都要塌陷下来了。

　　在这巨大能量的冲击下，所有人的行为都停滞了一下。只有陈四依旧清醒着自己在做着什么。他倒吸了一口凉气，知道事情发展到超乎自己的想象了。总得来说，他高估了周围通道的玄武岩了。他以为这三颗手榴弹爆炸所产生的威力，最多能把前面的那一小段地方给炸塌陷，却没有想到这些石头根本就支撑不了这多能量的攻击。

　　不过他还有一个比较欣慰的地方就是，前面尸血猱涌来的地方，已经被砸落下来的巨石堵上了，尸血猱的威胁已经降到了最低。不过更要命的崩塌也随之即来，陈四的脑子在爆炸的声波冲击之下，也没有那么好使，愣愣地站着，一时间也不知道该怎么办了。

　　不过陈四毕竟是陈四，他见过的风浪可谓不计其数，他抬头看了穹顶裂开的石缝，然后马上就分析出了如果上面有巨石塌落的话，首先会出现在什么地方，他马上就推开了那些站在危险区域的手下和锐士。

　　大地也开始颤抖了起来。陈四知道，自己这一炸造成的后果不是一般的严重，或许此刻上面的许多地方也引发了连锁反应，要是上面的地方都塌了下来，就算眼前能够撑得过去，也无法活着出去啊。

　　“现在怎么办？”唐麦秋一脸黑线地看着陈四，恨恨说道：“老陈，你实在是太鲁莽了，这样会害死大家的。”

　　陈四却露出了笑容，说道：“反正都是死，相对落在尸血猱手中被吃掉那种惨死，被砸死也算是个好一点的结果了。”陈四把话题一转，说道：“好了，现在尸血猱已经被堵住，大家快抓紧休息，两分钟后，我们就要穿越这堵水墙了，水温可能还会很热，但是我相信大家一定能撑得住的。”陈四计算了头顶上那些石头完全剥落下来的时间后，松了一口气，幽幽说道。


第364章    芝麻开门

　　见邱晖燕走了下去，古风淳和罗小丹对视了一眼，也跟了下去。这梯道的阶梯并不多，以陈古风淳的眼力，已经看到了藏于黑暗处一扇大门。那大门似乎是用花岗岩雕成，大门上朴素无华，只有几团似云似火的花纹萦绕在那花岗岩里。

　　古风淳拉起了罗小丹的手，说道：“我们也下去吧。”

　　罗小丹脸微微一红，似乎想到了什么，手也微微搐动了一下，但是最终她还是没有放开古风淳的手。这一路来，凡是有危险的地方，古风淳都会拉着罗小丹，不让她落单，久而久之就养成了习惯，罗小丹本来也习以为常，不但没有反感，反而有点依赖古风淳这个小动作。女孩子天生就是缺乏安全感的人，古风淳握着她的手的时候，她走在这鬼域般的地方的时候，心里那份紧张就会消失许多。

　　本来罗小丹在紧张的时候需要吃一些东西才能抑制自己心中的那一份紧张，但是自从进入了大禁地之后，每天的神经无时无刻不处于一种紧绷的状态，这个小毛病早就消失于无形，看了多年心理医生的她竟然在不知不觉当中就把这个小习惯给戒掉了。可是旧的习惯戒了之后，新的习惯又来了，每当遇到危险的时候，她第一时间就是想到古风淳的双手，似乎只要握住古风淳的手，任何危险都可以无视了。直到脑海里出现了那些古怪的画面之后，她才认真地思考了自己与古风淳的关系，她也不知道，自己与古风淳处于一种什么样的关系。古风淳对她的感觉是不是只有朋友之间的关心呢？

　　罗小丹吁了一口气，心里暗道：“要是你能永远握着我的手就好了。”想了想，她苦笑了一下，陈四的影子蓦然就闪现在她的脑子里。关于陈四的身份，她想问一下古风淳确认一下，但是眼下却没有合适的时机，不过就算有，她也不大愿意问。因为她不想证实陈四就是脑海里的哪个将军，她也不愿意是哪个所谓的“四娘”。

　　读过心理学的罗小丹很清楚，就算那个将军就是眼前的陈四，他千年来寻找的人也不会是她，哪怕她前生真的是那个四娘也一样。陈四要的是当年那个人，不是现在的她，她今生只是罗小丹。

　　古风淳没有察觉到罗小丹心里的波澜。此刻的他已经完全被这焚灵宫的大门折服了。从梯道上面看，这焚灵宫的大门看起来并不怎么样，这梯道就像葫芦口，越往下楼梯越宽，空间越大。走完了九九八十一个落差巨大的楼梯之后，他就惊讶地发现，眼前的这扇门是多么宏伟磅礴了。古风淳这也才惊讶地发现，在上面往下看的时候，之所以看到这大门不甚宽大，肯定是设计者故意制造出来的视觉效应，眼下看到的大门，无论高宽都远甚石塔的大门，足足有四五个石塔大门那么大。那些团团浮云般的简单线条，古风淳也看得仔细，这些并不是云团，而是一团团腾空而起的巨大火焰，雕刻虽然简单，但是每一笔画里面，无不透露着大师的风范，将火焰的灵动飘逸刻画地栩栩如生。

　　邱晖燕站在大门前面，如一根石柱一般，良久一动不动的。古风淳和罗小丹站在他后面，也没有动，似乎三人都被这大门震撼了似的。突然邱晖燕却做出了一个令人意外的动作。她一下子就跪倒在石门前面，厉声说道：“清，回来了。”

　　这一句话一落音，回声马上就从四面八方回荡过来“清回来了……回来了……来了……”古风淳和罗小丹冷不防之下，都被她吓了一跳，两人都摸不着头脑，这邱晖燕究竟是在演哪一出戏啊？正郁闷的时候，这大门却发出了“咔嚓嚓……”地沉闷之声。古风淳不由地倒吸了一口凉气，暗想道：“她，她是在叫谁给她开门吗？”想到邱晖燕那一句鬼魅般的“回来了”，古风淳不禁起了一身鸡皮疙瘩。

　　“她究竟是谁？”古风淳头皮一麻。这一句“回来了”，足以让古风淳联想到许多东西。难道这里是邱晖燕生活的地方？不然她怎么会说“回来了”这话而不是说“我来了？”古风淳正胡思乱想之际，这大门在一连串的“咔嚓”之声里面，慢慢地打开了。

　　古风淳和罗小丹两人面面相觑。他们都没有想到，邱晖燕这么一句话，就轻松地把这们给打开了。罗小丹没有像古风淳那般想太多，而是联想到了童话故事里面的《阿里巴巴与四十大盗》的咒语“芝麻开门”，在她看来，这句“清回来了”就应该是打开这巨石门的咒语了。所以她的吃惊程度远比古风淳的小得多。这一路上已经发生过许多不可思议的事情，要她接受一些童话故事，也是情有可原的。

　　大门缓缓向两边往外打开着，巨大的石门如一座高山般倾向三人。古风淳连忙拉着罗小丹的手，往后一下子就退了好几步。但是邱晖燕却是一脸庄严肃穆的样子，跪在地上一动不动，嘴里还喃喃说着什么，就像一个虔诚的教徒一般。大门打开之后，一股热浪马上就迎面扑来，但是这热浪也不过是三四十摄氏度而已，除了吹的罗小丹的头发胡乱散飞之外，倒也没有造成对众人的实际性伤害。热浪来得快，去得也快，一下子就变得无影无踪了，温度又骤然降了下来，周围又变得凉飕飕的。

　　古风淳望向大门里面，里面漆黑的一片，什么也看不到。他心里一惊，按道理，他那可夜视的眼睛，可以在黑暗里看到东西的才对，但是眼前这一片黑暗的地方，他却没有看到任何的东西。

　　“难道我的夜视能力消失了？”古风淳暗暗想道，连忙把头扭向身后，直到看到身后那些黑暗中的梯道时候，他才松了一口气：并不是他眼睛的问题，而是这里面的情况诡异。

　　就在这时候，前方突然就“噗”了一声，眼前一亮。他和罗小丹马上就傻了眼，表情一下子就僵化了。


第365章    火海

　　只见一片火海突然就出现在三人面前，从大门一直向着深处延伸着。这火海并不是一片火红色，而是淡红色夹杂着丝丝的蓝色，就跟煤气瓶里的煤气燃烧差不多。

　　里面的空间比古风淳想象的还要大。他的视线根本看不到火海的尽头，也看不到火海下面藏着什么。不过他总算有点明白了，为什么这里的名字叫焚灵宫了，原来真的有熊熊烈火的啊。怪不得陈四费尽心思要得到火浣布了，原来就是为了应付眼前这个局面啊！

　　古风淳吁出了一口气，眉头紧皱了起来，暗想道：“里面都是烈火，该怎么进去呢？看来只能等陈四来了，有了火浣布制成的衣服才能进去了，不过那东西太少，也没几个人能进去啊！”

　　就在他沉思的时候，邱晖燕却站了起来，回头看了一眼正在发呆的古风淳和罗小丹，说道：“进去吧。”说完就往里面走，完全无视那火海。

　　“进去？！”古风淳心里大惊。这邱晖燕也太牛了吧？她难道没有见到这熊熊烈火么她以为大家都金刚不坏啊！“里面都是烈火，怎么进去啊？”古风淳脱口而出道。古风淳此刻心里已经怀疑这邱晖燕神经有点不正常了。不然也不会置眼前的火海而不顾身。

　　“放心吧。这火不伤人。”邱晖燕回头嫣然一笑，接着说道：“你们没有发现，这火烧了好一会了，却没有一点热气传过来？”

　　听了邱晖燕的话，古风淳才发现邱晖燕所说的话不假，眼前那熊熊烈火烧了许久，但是站在附近却感受不到一丝的热气，反而觉得周围的空气中的温度有下降的趋势。

　　“这是鲛人油燃烧产生的火焰？”古风淳有点惊讶了，突然就想到了在水池旁边遇到的鲛人来。鲛人身上的脂肪的燃点低，产生的温度也不高，触摸的时候不但没有感觉到炙热，反而会觉得很阴冷的感觉。

　　“不错。”邱晖燕停了下来，说道：“只要身上没有带着鲛珠，这火焰就如水一般温顺，丝毫不伤人。不过只要加入一颗鲛珠，那这火就如地狱般的油锅一般炙热。所以要是在那暗月广场里贪心捡了鲛人的明珠的话，那在这里就必死无疑了。”邱晖燕幽幽说道。

　　古风淳听得心中一凛。这些内容他并不知晓。听了邱晖燕的话，他心里隐隐有点焦虑，担心陈四他们走了他的来路。他相信陈四等人不会动贪念，但是难免会有人发出想拿一两颗来当留念的念头。万一真的这样，那陈四不就完了吗？担心了一会之后，古风淳又摇了摇头，暗想以陈四的博学程度，应该知道这些东西。要知道，千奇百怪，奇闻异事的事情在魏晋南北朝那个时代发生的频率极大，关于鲛人的记载也很多，生活在那个时代的陈四，应该会知道鲛人的这些秘密，想想他心里也就释然了。以陈四的手段，什么危险应该都不在话下的。

　　“走吧。”看着古风淳又陷入沉思的样子，邱晖燕又是一阵催促。说完就径自走向前去，一下子就踏进了火海当中。

　　火焰只及邱晖燕的大腿。看见邱晖燕在火海里毫发无伤的样子，古风淳也转头望向罗小丹，说道：“我们也走吧。”罗小丹“嗯”了一声，兴奋地点了点头。看到邱晖燕在火海里风姿飒爽的样子，罗小丹早就对这神奇的火焰向往无比了。

　　踏进着火焰当中，果然没有感觉到灼烧的感觉，这里的温度反而比刚才站立的梯道那边还低上一些。罗小丹一下子就冷得发抖。她身上的衣服还没干呢，此刻凉意袭来，牙齿又忍不住颤抖动了一会。古风淳见状，连忙从背囊拿出一件风衣披在罗小丹的身上。

　　“鲛人的油纸燃点低，只要夹杂一点白磷在里面，一遇到空气就会产生自燃，这火海骤然出现就是这个原理。”邱晖燕一边走在前面，一边回头解释道。

　　“嗯。”古风淳听了邱晖燕的话，一副恍然大悟的样子。“我们接下来要往哪里去？”古风淳不失时机地问道。

　　“你不是要找轮回印么，你怎么还来问我？”邱晖燕回头白了他一眼。古风淳一时无语。不错，他是来找轮回印，不过他是受陈四之托来帮忙顺便想救出叶涯的，他哪知道这玩意在哪啊！

　　古风淳语塞了一下，马上哭丧着脸说道：“我哪知道它放在哪里啊！这些陈四都没有告诉过我啊！”

　　邱晖燕耸了耸肩膀，说道：“你身上不是带着地图么。看一下就知道了。”

　　“地图？！”古风淳有点不解邱晖燕话里的意思。他还以为邱晖燕说的是那一幅天价的羊皮卷，他一脸无奈地说道：“地图不在我手中，而且，那地图也没有这里的记载啊……”那羊皮卷里面的东西还是古风淳绘制出来的。他对里面的内容熟悉无比，除了这副地图外，还有三眼狼王绘制出来的那幅图，不过三眼狼王绘画出来的那些图画，起到的作用也不大，他都差不多忘记那图的样子了。

　　邱晖燕皱起了眉头，说道：“你误会我的意思了。我说的地图，是那颗水晶人头，你难道不知道它里面有这分类归档一切分布路线吗？”

　　“水晶人头？”古风淳听到这词，就想起了那鲛人头领的那些动作。鲛人就是通过思想交流而获得地下河流的分布情况的。难道这招他也可以用？古风淳又点不相信。

　　“嗯。”邱晖燕严肃地点了点头说道：“就是水晶人头。”说道这里的时候，邱晖燕接着说道：“不过你可千万要注意了，心里只能凝神想着你想得到的那一样东西，千万别贪心或者胡思乱想，不然后果可是很严重的。里面的信息量庞大到让你意想不到，以人脑的承受量根本无法承受那么多东西，如果想得太多了，说不定你的脑子会爆炸的。”邱晖燕说得很严肃。


第366章    又见叶涯

　　古风淳见邱晖燕说得那么严肃，心里不禁将信将疑起来。据说有科学家研究过，人的一生活动中，普通人最多能够开发大脑的潜能2％左右，就连鼎鼎大名的爱因斯坦，据说也是将自己的大脑智慧开发了10％左右，人脑储蓄信息的数量更是惊人，虽然具体数字科学家们没能准确描绘出来，但是根据估算，起码也能把现有的文明知识装进去。只是能不能全部显示出来，又是另外一回事了。

　　古风淳对这些数据并不感冒，这些所谓的研究他并不是很相信。因为他并没有从哪个权威的机构里得到过相应的数据，而关于人脑开发的数据，他只是从一部励志书里见过，至于这个数据的真假，他没有去追究根底，励志书里面的一些例子，为了起到激励人心的作用，就算胡编出一些数据来也未可知。

　　不过古风淳也是相信，人脑的记忆储藏也是有限的。只是这个储蓄空间比较大而已。古风淳点了点头，对着一脸严肃的邱晖燕说道：“放心，我会注意的。”古风淳对邱晖燕的话很是感兴趣，这一路来他都对怎么从那水晶人头里提取出信息而大费脑筋，如果能够通过接触冥思就能从中获得的话，那就实在太好了。古风淳本来性子就恬淡，又坚持修练气功，所以要专注冥思一样东西的话，并算不得是一件很困难的事情。

　　当即古风淳就从背囊里拿出了水晶人头。这水晶人头在淡蓝色的火焰的相映下，发出一阵阵诡异的光芒。那黑洞洞的眼睛，看起来更加诡异，楼下的只是看了那两块黑水晶一眼，就吓得忍不住打了一个冷颤，连忙转过了头去，不敢再看。

　　而古风淳却没有那么胆小。他已经对这水晶人头很是熟悉，这水晶人头虽然狰狞，但是作为一件艺术品来看的话，那它绝对是精美无比的一件完美作品。

　　古风淳心里很是激动。在水池那边见到鲛人从这水晶人头里汲取信息的时候，他心里就有点蠢蠢欲动，有点按耐不住，想试一下自己能不能与之感应。只碍于当时的条件不允许，所以他才没有去尝试。不过邱晖燕的警告也在他心里回响着，他可不敢丝毫的大意。

　　深深地吸了一口气之后，古风淳平缓了自己心里的激动，抚平了自己的杂念，把水晶人头抱在了怀中。两手紧紧得按在了上面，表情宁静。显然他一下子就进入了冥思入定，这一个动作，邱晖燕看得不由地惊讶起来，能够轻轻松松就入定，就算是长年打坐修禅的佛门大师们也没有这般容易啊。而罗小丹却是皱起了眉头，看着眼前这一切。见到古风淳怀里抱着这诡异的水晶人头，她总是有一点担心。

　　古风淳一下子就进入了空灵的状态。他脑海里就只想着“轮回印”这一个词。虽然他不知道这轮回印究竟是什么东西。但是他相信，如果他真的能与这水晶头骨交流的话，他肯定可以从这里感应得到。

　　邱晖燕和罗小丹都不敢做声，生怕影响到古风淳与这水晶人头之间的“交流”。古风淳的脸上也慢慢地由恬静变成了眉头紧皱；他怀里的水晶人头，也由闪烁不定的光芒变成了纯黑色！这一变化邱晖燕和罗小丹都料想不到，邱晖燕倒吸了一口凉气，而罗小丹却紧紧地抓住了衣角，眼神里尽是紧张的神色。

　　“邱姐，他没有事情吧？”罗小丹小心翼翼地轻声问邱晖燕。

　　邱晖燕也不清楚古风淳此刻在经历着什么，她只好点了点头说道：“放心吧，不会有事的。”但是从她的眉宇里看，善于观察别人神态的罗小丹，也发现邱晖燕的心里也很不安。

　　“她为什么也这么关系风淳呢？”罗小丹心里很是不解。按道理，古风淳与邱晖燕并不是很熟啊。“应该她是担心古风淳找不到那些对她有用的信息吧。”罗小丹暗暗想道。

　　“叶涯……”古风淳突然就开口说道。他正在冥想的时候，突然发现自己一阵黑色的漩涡卷走，朝着一个黑色的深渊坠落着。但是坠落到一半的时候，他就突然停在了半空当中。周身无法弹动，而叶涯就突然出现在他眼前。见到了叶涯，他就忍不住叫了出来。

　　“你来了。”叶涯对着他微微一笑。这笑容如从前一般灿烂，古风淳看得心里一暖。他见到叶涯身上穿着的是A卫的服装，如同当时在隐城里的那一幅打扮。

　　“真的是你么？”古风淳有点不敢相信自己的眼睛，“我进入了这个静止的空间了？”古风淳一惊说道。他记得陈四分明地说道叶涯和周鼎轩都在这个空间里。

　　“没有静止的空间。”叶涯依旧笑着说道：“不过你能来到这里，我真是很欣慰。”叶涯接着道：“但是你还是回去吧，有些东西，得到的代价永远是得不偿失的，我在这里很好，你不用挂虑。”

　　“不。”古风淳几乎吼着说道，“我一定要带你离开这个地方。”古风淳喘了一口气，眼泪就流了出来。他却不知道，罗小丹和邱晖燕此刻却魂飞天外，因为她们看到的不是眼泪，而是古风淳眼里流出了两行血。

　　“风淳……”罗小丹很是害怕，扑过去摇了摇古风淳的身体。邱晖燕却是一手把罗小丹拉住，低声喝到：“别乱来，你想害死他么？”听了邱晖燕的呼，罗小丹才送开了手，带着哭腔说道：“可是他眼里在流血啊！”

　　邱晖燕也没办法，她只知道这水晶人头有储蓄信息的作用，其他的就一概不知了，能够说出与这水晶人头交流偶危险，已经是她对这水晶人头的了解最大限度了。

　　“轰……”古风淳觉得周围的环境颤动了一下，不过马上又恢复了正常。他马上就想起了自己的任务，说道：“叶涯，告诉我，轮回印在哪里，我要找到他，我要带你离开这个地方。”

　　叶涯却摇了摇头，说道：“不，我并不想离开这里，轮回印，我也不能告诉你。”


第367章    叶涯的话

　　古风淳很是不解，为什么叶涯不肯离开这个鬼地方，难道这里还有什么值得依恋的么？他似乎从叶涯的眼里看到了一丝的无奈之色，好像有着什么苦衷一样。他在不少幻觉里都见过叶涯，只是哪一次都没有这么清晰过。

　　“为什么？”古风淳问道。叶涯无论做什么事情，都会有很足够的理由，所以古风淳相信叶涯心里藏着什么秘密。

　　“因为很多东西并不是你想象中那样子的。一开始我们都踏入了误区，现在你所做的一切，W局所做的一切，甚至你身边那些所做的一切，都是被刻意误导的。”叶涯眼里含着无限的沧桑，他慢慢说道：“如果我离开这里，那这里均衡的力量就会被打破，那倒计时就开始了。你知道，在人类历史上，许多关于一些重大危机灾难都有预言，但是大多数的预言最终都变成了笑柄，可是，我在这里却发现了这个秘密，不是那些灾难不发生，而是有一些人知道了这些即将发生的事情，尽弥补了这些需要的均衡，所以一次次被推迟了，你还记得我们在隐城甬道上甬道里见到的那些浮雕么？”

　　古风淳额头上慢慢地泌出了汗珠，叶涯的话里意思很明显，叶涯所说的危机灾难，实际是暗指世界末日的预言。在这地球之上，无论是文明高度发达的地区还是处于在原始刀耕火种的土著的传说里，都会有一个极其相似的地方，那就是关于末世的预言。从基督教的《圣经》中的启示录里到玛雅人的天文礼法，从西藏佛家经典的记载中到欧洲预言大师诺查丹玛斯的《诸世纪》，从明人刘伯温的《推背图》到印度的婆罗门法典……这些著作了，都明喻或者暗示了末日的来临。其中以玛雅人阿尔金历法最为大胆，推测出来的数据是2012年12月21日。而《诸世纪》这本预言了拿破仑和希特勒崛起和灭亡、第一第二次世界大战的战况和结果都非常精准的奇书里，则预言是1999年是世界末日，他在预言里写着“恐怖大王将从天而降”，1999年离现在已经有些年头，这个预言的失败，人们并没有觉得失望，反而觉得这预言的失灵让人很松一口气。

　　有意思的是，《圣经》的启示录里却否认人了人类是可以预测世界末日的来临，这个日子，据说除了万能的上帝，连圣子耶稣也不知情，只是到了那一天，死人也会复活，所有人都要接受上帝的审判，审判通过者，则可以进入天堂，不通过的，那就只有下地狱的命运了。

　　林林总总的预言书，古风淳是读过不少的，但是钻研这类玄之又玄的东西，很是费脑子，而且也没有能够研究出什么成果了，他也是对这种末日学说保持着一种敬而远之的距离。世界末日总是会来的，古风淳很清楚这一点，宇宙里，每一天诞生的新生星球和衰老消亡的星球超出了人类可以想象的范围，而地球只是宇宙中一颗普通的星球，肯定会经历这一点。那些史前人类也更加明白这一点，所以他们千方百计，想到一个永恒的宇宙里去。真的会有这么一个永恒的空间么？古风淳不敢肯定。他虽然博学多识，但是人类在天文学上的取得的成绩却非常苍白，没有任何证据能证明他的想法。

　　“记得……”古风淳当然记得那浮雕上的那些血腥的内容。据他考证，那些浮雕应该出自僰人或者僰血族的后裔之手，而内容是一场规模极其宏大的祭祀活动，所有所有被献祭的人都是当时身份最高的人。而与这些浮雕相应的内容，则是无穷无尽的灾难，这些内容极其震撼人心，古风淳怎么会不记得？

　　“可是你却不知道，那其中有什么联系吧？”叶涯脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是肃然的表情。

　　“嗯。”古风淳听叶涯说得严肃，马上就应道，他很清楚，叶涯告诉他的，定是一个惊天的秘密。

　　果然，叶涯停顿了一下才幽幽说道：“那就是一次大灾难发生的时候所产生的现象，那时候，也有一个像你一样的人出现了，而他做了一些事情之后，则引起了这些可怕的事情，当时与他血脉相似的僰人和僰血族人，只好用全族人的血脉来融汇，制造出了与之媲美的力量，阻止这一场浩劫，但是僰族人从此也退出了历史的舞台，僰血族的精英殆尽，这场浩劫之后，人类文明倒退了数千年，直接毁掉了一个王朝，这个王朝的名字，你对它很痴迷，那就是夏……”说道这里的时候，叶涯的嘴巴突然好像被什么堵住了一样，嘴巴怎么张也张不开，身上好像也被束缚住了一样，弹动不得。

　　古风淳听得正认真，听到叶涯说有一个像自己的人出现，他心中就一凛。他记得很清楚，那神秘女声曾经说过，自己是进化的终端产物，自古至今，独无仅有的唯一，如果叶涯所言属实的话，那就说明了那神秘女声的话是虚假的了。

　　相对于那神秘女声来说，古风淳更倾向去相信叶涯的每一句话。因为他知道，也是不会骗他的。看到叶涯突然变成这个样子，古风淳心中大急，伸手出去就一抓，想拉住叶涯。

　　但是他的一手却是抓空了。虽然叶涯看起来就站在他的对面，但是他手之所触，却是空空如也，什么东西也没能触摸得到。仿佛眼前的叶涯是透明的一般。古风淳却是明白，他与叶涯正处于一个不同的空间里，虽然彼此能够对视说话，但是却无法真实地接触。

　　叶涯一下子就凌空而起，渐渐远去，叶涯此时放弃了挣扎，他的眼神直视着古风淳，里面充满了哀求的神色，似乎祈求古风淳不要做傻事。“叶涯……”古风淳竭力吼道，奋力就追了上去。但是追了没有几步，他就一脚踏空，往下面坠落着。


第368章    记忆屏蔽

　　“轰……”一声巨响突然出现在古风淳的耳边，坠落的感觉也戛然而止。古风环顾了四周，却发现了四周的样子已经变换成了一片茫然的草原。古风淳觉得这一片地方有点眼熟，想了想他就突然想起，这么不是他遇到球形闪电的哪个地方么？

　　古风淳心里突然就打了一个突，这一声巨响分明就是一声炸雷啊！他抬头望向了天边，看到乌云滚滚，狂风正吹得周围半人高的野草弯下了腰，一场狂风暴雨就要马上来临了。四野一片茫茫，无边无垠，古风淳突然就觉得自己在这天地间很是渺小。闪电一道接一道地劈落下来，古风淳暗吸了一口气，就想找个地方多雨，他已经好像忘记了自己正处于与那水晶人头交流的状态当中了。这一切现象，其实都是水晶人头制造出来的。

　　暴雨马上倾盆而下，一下子就淋湿了他衣服，球形闪电接二连三地出现在他的周围，看得他头皮发麻，然后一个巨大的黑色球形闪电就马上就朝着他轰来，他一躲闪不及，顿时就被球形闪电轰成了粉碎。在自己变成了粉碎的瞬间，一幅经纬交错的图形出现了，他心里一凛，突然就记起了这一切都是幻象，他与这水晶人头的交流就是为了得到它！

　　“风淳……”罗小丹和邱晖燕见到僵立不动的古风淳突然一下子就往身后一倒，笔直地摔进那火海里，两人都吓了以跳。这鲛人油脂燃烧起来虽然燃点不高，但是也需要空气，所以脚下的地方空气是十分稀薄的，弄不好还会让人窒息死亡。

　　扶起古风淳的时候，两人都发现，古风淳浑身已经湿透，身上还在继续往外面分泌着汗水，只是那个易碎的水晶人头，依旧非常稳妥地被古风淳抱在怀中。五彩的光芒依旧在闪烁着。

　　“邱姐，他没事吧？”罗小丹的声音已经在颤抖了，“要不我们试试能不能摇醒他把，这样下去，他非耗死不可？”看到古风淳又流血又流汗，口中不时还喊着古怪的话，她没少担心。

　　邱晖燕眼里的焦虑也丝毫没有比她少，听了罗小丹的话，她眼里闪过了一丝犹豫，但是她还是咬了咬牙说道：“不，这时候绝不能打扰他，你看那水晶人头闪现的光彩已经比刚才弱了许多，古风淳应该差不多弄好了，现在打扰他，前功尽弃还是小事，要是让他受了惊吓之类的，造成的后果就更加严重了。”

　　听了邱晖燕的话，罗小丹也点了点头，这种忧虑她也一样存在着，也只好见步行步了。

　　“啊……”就在罗小丹心急如焚的时候，古风淳突然就张口呻吟了一声，蓦然地睁开了眼睛。他抱得紧紧的水晶人头，也在这是骤然失去了色彩，变回了那一颗纯净冰洁的水晶人头。

　　古风淳的呻吟声里包含着许多痛苦。古风淳清楚地记得，那黑色球形闪电轰在他身上时候的那种剧痛，不仅如此，那一瞬间，古风淳还闻到了自己身体发出的肉香和焦臭味道。要不是罗小丹和邱晖燕两人还在扶着他，此刻他早就软瘫倒下去了。

　　“发生什么事了？”见古风淳一脸疲惫的样子，罗小丹心里一慌，忍不住问道。

　　“被，被闪电电到了……”古风淳苦笑了一下，解释道。罗小丹却活邱晖燕两人面面相觑，这里哪来的闪电，不会是古风淳一时控制不住自己，被水晶人头里面的大量信息充斥满了大脑，弄坏脑子了吧？

　　古风淳也没有力气解释，他有气无力地说道：“给我点水，我渴……”古风淳的声音都有点沙哑了。他不仅是渴那么简单，他身体已经处于一种脱水的状态之下了。

　　闻言，罗小丹马上就把水壶拿来凑近了古风淳的嘴边，邱晖燕则从古风淳的手中抢过了水晶人头，仔细观看着。古风淳腾出了两手，马上就从罗小丹手里接过水壶，咕噜咕噜一下子就喝了大半壶水。

　　喝完了水，古风淳又从背囊里拿出一片营养片，服食了下去。好一会，脸上才慢慢地恢复了血色。

　　“刚才发生了什么事了？”邱晖燕把水晶人头递回古风淳，问道：“有知道路线图了吗？”

　　古风淳吁出了一口浊气说道：“我感觉自己突然就出现在一片草原上，还被一个黑色的球形闪电给劈中，痛不欲生，现在身体都还是痛骂难耐的，不过还好，在球形闪电劈中我的瞬间，我脑海里就突然出现了这地宫的布局图。”

　　邱晖燕很是满意，她笑了笑说道：“那就好，刚才你眼里流出了血水，又浑身是汗的，都担心死小丹了。”罗小丹被她一说，脸顿时就有点发热了起来，很是觉得不好意思，不过她也没有争辩，淡然一笑。她突然就问道：“对了，风淳，那个叶涯是谁，你刚才可是吼了他的名字好几次呢！”罗小丹虽然听古风淳与陈四的交谈当中，偶尔会出现这个词，但是也不甚留意，但是此刻听古风淳在这种情况下，竟然连续喊了叶涯这个人名多次，女孩子的心思就难免出现胡思乱想的时候了。这叶涯是男是女且不说，但是罗小丹心里就是有点不痛快。

　　“叶涯？！”古风淳脸上的表情突然就一滞，他不解地问道：“我刚才喊了他的名字？”

　　邱晖燕和罗小丹都凝重地点了点头，罗小丹还补充道：“你第一次喊出他的名字的时候，眼里还流出了血水呢，可吓人了。”

　　“怎么可能？”古风淳搔了搔头，一脸茫然地说道：“我并没有在与水晶人头交流的时候见到他啊。怎么会突然喊出他的名字呢。”虽然百思不得其解，不过古风淳认真想起来，印象里似乎自己却是见过叶涯的，而且还跟叶涯说了什么话。

　　古风淳心里马上一凛。他是个警惕性极高的人，反复寻思了几次之后，他终于记起了自己在出现在那一片草原里之前，曾经先到了一个什么地方，然后又见了一个很熟悉的人，而这人离开的时候，他心里还悲痛莫名。

　　“难道真的是叶涯？”古风淳喃喃说道。“这水晶人头有古怪。”看着自己手中托着这个微妙微翘的水晶头骨，古风淳觉得自己的后脊背在发凉。这个水晶人头也太诡异了吧，竟然能够掩藏自己的一部分记忆？古风淳马上问罗小丹：“除了叶涯这个词，我还说了什么了么？”

　　“嗯。”罗小丹点了点头，说道：“除了叶涯这个词，其他话你口中并没有发出声音，但是你的嘴唇却是一动一动的，我学过唇语，我留意了你的嘴型，所以一部 分句子我是能翻译的。”罗小丹的脸色有点得意。这一路来她基本都是当了累赘的待遇，好不容易有点事情能让她帮得上忙的，她如何能不开心？

　　“我都说了什么？”古风淳一紧张，腾出了一只手紧紧地握住了罗小丹的手。

　　咯新的脸一红，但是却没有挣开古风淳的手。她想了想说道：“你说的话，都很简短，我记得有几句比较长，一句是‘真是你么，我进入了这静止的空间了’和一句‘叶涯，告诉我，轮回印在什么地方，我要找到它，我要带你离开这个地方’。”

　　古风淳浑身一颤。听到罗小丹的话，他心里已经确定，自己有一部分记忆被这水晶人头给屏蔽或者抹消了。这水晶人头为什么要这样做，叶涯究竟告诉了自己什么？古风淳连连摇头。他闭上眼睛努力让自己去回想起这一切，但是结果却很徒劳，脑子里似乎空荡荡的关于叶涯记忆的那些片段却是一点都没有。

　　“风淳，别再想这些与大局无关的东西了。”邱晖燕在一旁催促道。古风淳已经感应到了地图，此刻她最想做的事情就是赶往她最想去的地方，其他的东西，就不在她的考虑范畴之内了。“我们只有两个小时的时间，错过了时间，那我们也就无法出去了。”邱晖燕提醒道。刚才古风淳这一冥思已经花去了近十分钟。对于邱晖燕来说，这已经是不能忍受的了。而古风淳还在继续思考在冥想时候的内容，显然是太浪费时间了。

　　“嗯。”古风淳也觉得邱晖燕的话很有道理，他把水晶人头塞进了背囊里面之后，闭上眼睛想了想，说道：“轮回印的藏身之地就是在前面，沿着这地方一直走，就是一个盛大的广场，这广场悬浮在岩浆之上，所以名叫焚灵地，但是翻译文字的时候，那个古奥的地字被翻译成了宫了。不过不要紧，只是知道那里是我们要去的地方就足够了。”古风淳说道。

　　听了古风淳的话，邱晖燕脸上露出了满意的笑容，她接着问道：“那九鼎呢，九鼎是不是也在那焚灵宫里？”

　　古风淳听了邱晖燕的话，想了想，然后摇了摇头，说道：“没这个印象，应该不在这里，你说的九鼎，是不是传说中的大禹九鼎？”他本想说自己在水晶人头的投影里见过，但是邱晖燕听到古风淳的话，脸色大变，厉声道：“怎么可能，九鼎怎么可能不在这里？！”


第369章    夏朝之前那点事上

　　邱晖燕的话里带有一丝的惊惶和震怒。似乎她对那九鼎非常了解。古风淳微微一滞，皱起了眉头说道：“我也不知道啊。”古风淳很无辜的样子，他对这个地方一无所知，除了与水晶头骨交流时候出场的那幅地图之外，也没有其他的东西，但是凡是有点重要性的东西，都会出现在古风淳的脑海之中，这九鼎却是没有出现，所以他才会以为九鼎是不可能出现在这里的。

　　说句实在话。这九鼎对古风淳来说，意义也是非同小可的。在无数的史书记载里，则九鼎都是神话一般的存在。与九鼎戚戚相关的就是史书里所记载的夏王朝。如果有朝一天九鼎重现人间，那就是最好的证据，证明那个只存在史书里的王朝的真实性。

　　想到夏王朝，古风淳脑子突然就一沉，好像想起了什么东西一样。但是就在他似乎想起什么的时候，他的脑袋就微地麻了一下，然后他什么都想不起来了，愣了一下子之后，他也只好作罢，对着邱晖燕笑了一下，也不跟她争辩，而是好声好气地说道：“我们快点赶路，只要我们到了那里，一切真相就出来了。”

　　“不错。”邱晖燕应道。虽然她的声音依旧镇定，可从她的表情里却看以看到她心里的一股焦虑。“我们得快点赶路才行。”古风淳也应了她一声，拉起罗小丹，紧跟在邱晖燕的身后。他的心情跟邱晖燕差不多，虽然他不知道邱晖燕要找这九鼎做什么，但是九鼎的意义对他重大，听到邱晖燕提起，心头也热了起来。

　　“邱姐，这九鼎是怎么回事？”古风淳试探地问了一下。虽然做足了会被邱晖燕拒绝的准备，但是古风淳还是硬气了头皮来问道。为了套近乎，他连平时称呼的邱警官都省了，学了罗小丹的叫法。

　　邱晖燕却是一言不发，步子越跨越大，这简直算得上是健步如飞了。邱晖燕过了一会才说道：“九鼎的传说，相信你也听说过不少吧？在我们国家，鼎的意义从来都非比寻常的。”

　　古风淳自然地点了点头。可邱晖燕却摇了摇头，问道：“可是为什么，就是几个青铜铸成的大炉子，凭什么在世人的心里具有这么超然的地位，只仅仅是传说中大禹所铸造的就该如此么？它真的就是大禹造的么？”邱晖燕炮语连珠地问道。古风淳听了邱晖燕的话，一时回不过神来。

　　好一会，古风淳才说道：“那道未必，就如黄帝造车、仓颉创字这样，都是一代又一代人的智慧创造从来的，像大禹鼎这种妖孽般存在的东西，需要的人力物力就更加无以加复了，功劳不单只能归功在一个人的身上。不过它存在的意义非凡，先后经历了几个王朝，渐渐地成为了王权的象征，所以地位才如此超然吧。”

　　罗小丹听他们两人对话，突然也插嘴进来，说道：“这所谓的九鼎真的就是存在的么，从史书上记载，九鼎之一就需要几万人才能拉的动，而至今发现的古鼎当中，也只有司母戊方鼎堪称大器啊，不过它的重量与传说中的九鼎的重量相差还是很远的。司母戊方鼎已经代表了商代的青铜冶炼水平的巅峰了，比起这商朝来，那夏朝的能力是不是更弱一点啊，它真的能够制造出这么庞大的青铜器么？”罗小丹对这历史还是很熟悉的。还娴熟地拿出了司母戊方鼎出来做对比。

　　邱晖燕却答道：“错了。你根本无法想象九鼎的冶炼技术和里面的神秘。”邱晖燕眼里充满了神往的神色，她顿了顿才说道：“不过你说得很对，大禹的时代，根本就制造不出这样的东西来。制造出这九鼎的，不是大禹，而是比大禹时代更早的时代。”邱晖燕笑了笑，看了一旁惊讶的罗小丹说道：“对不起，我巅峰了你的历史知识认知了吧？不过不要紧，以后有时间，可以让古风淳给你讲讲，这文明的进程里发生的许多事情。”邱晖燕意味深长地说道。听了邱晖燕的话，罗小丹心里奇异之余，也有点甜丝丝的，望向古风淳，希望从古风淳表情上确定着什么，手更是紧紧地把古风淳给握住。

　　古风淳却没有留意到这一点，他听了邱晖燕的话，很是兴奋，这个神秘来历的邱晖燕终于透露出一些信息了。虽然这些信息对古风淳来说没多大作用，但是却让古风淳确认了一点：邱晖燕比他还熟悉这些历史。他所知道的东西，完全是靠自己那些天马行空的想法和陈四灌输给他的东西，除此之外，就到那神秘的女声了，仔细想起来，还是那神秘女声给他灌输的内容最多。而那神秘女声却与这水晶头骨有着深层联系，以目前的古风淳来说，在无意中得知自己的部分记忆竟然被屏蔽之后，他就对这水晶头骨怀有深深的忌惮，不敢相信得太多。如果邱晖燕能够透露出一些秘密的话，那当然是最好不过了。

　　古风淳抓住时机，连忙说道：“我知道的也只是皮毛而已，大多数还是道途听说和自己凭空臆想来的，哪及邱姐这般清楚。”说完他就苦笑了一下，叹了一口气说道：“我对夏王朝的认知和之前的那一段历史简直就是空白啊，邱姐不如就给我们讲解一个大概？”古风淳装出一付敏而好学的态度来。

　　邱晖燕顾着走路，没有留意到古风淳眼里那狡黠的眼神，她冷笑了一声，说道：“夏王朝，它算得了什么？在他之前，曾经出现过多少个王朝你可知道么？”听到了邱晖燕的话，古风淳顿时就倒吸了一口凉气，心里震撼莫名。邱晖燕的一句话就让他瞠目结舌不已。古风淳虽然相信在人类之前有高度发达的史前文明存在，可是却没有大胆去想象在飘渺的夏王朝之前，还会存在什么王朝。

　　“不知道。”古风淳老老实实地回答着。


第370章    夏朝之前那点事中

　　邱晖燕点了点头说道：“不知道也是正常的。”然后就默不作声了。

　　古风淳很是纠结，这邱晖燕怎么就不往下面说呢，他只好腆着脸说道：“请邱姐详细解说教导一番。”他对史前文明可是非常感兴趣。不过这个“史前文明”却不是说史前人类的那个，而是记录在正史之外的，夏王朝之前的那一段历史空白的盲点。

　　邱晖燕看了他一眼，说道：“有些答案只有自己找到才是最好的。听来的，或多或少都会有一定的虚假成分，你不怕听了我的话会扭曲了你对那一段历史的观点？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“历史摆在那里，并不由得我们怎么说它就怎么着了，证据最终会被找到的，不管它来的多迟，对吧？”

　　邱晖燕听了古风淳的话，点了点头，赞了一句：“这一点，你真像你爸。”

　　听了这一句话，古风淳却是惊愕了一下。他问道：“邱姐，你认识我爸？”要知道，古震霆可是一个考古学家，而且是W局里的精英人物，虽然博学多识，考古经验和收获都极其丰富，但是名气却不算很高，因为大多数的考古发现都归属于绝密档案中去了，能够让他拿来发表的价值都不算很大，所以名气甚至还不如电视那偶尔露脸来客串那些鉴别文物的专家们，同样的是，邱晖燕也不是专攻考古学的专业人士，而是一名警察，她是怎么认识古震霆的？

　　邱晖燕却回避了这个问题，说道：“在教科书上写着，华夏民族只有大约五千年左右的历史，对不？”邱晖燕问道。

　　听邱晖燕说到了专业性质的话题上去，古风淳心里马上就放下了先前的疑问，虚心讨教了起来。古风淳说道：“这只是一个估算的数字，具体的从各地的考古发现来看，或许这个数字应该还要往上推上一段时间，按照我的推断，应该至少有七千年的历史。不过没有更充分的证据能够证明，这些考古发掘出来的东西已经进入了文明的范畴，所以这也只能作为一个推断了。”古风淳说道。

　　“不错。”邱晖燕很是赞赏古风淳这些观点，她接着说道：“不过你的数据还是保守了，华夏文明存在，已经超过了万年，有些数据被刻意弄错了，而有些历史，则被篡改了。”邱晖燕幽幽说道。

　　“什么？”古风淳浑身一个激灵，他知道邱晖燕的话会让他很震撼，却想不到会如此而已。

　　“不错。”邱晖燕说到这些的时候，幽幽说道：“真正的夏王朝，根本就不是现在历史上记载的那一个，真正的夏王朝的年代，时间上可是远上了许多了！”邱晖燕的口气里带着一股沧桑，好像是在回忆着一件往事是的。

　　“你的意思是说，历史上，曾经出现过两个夏王朝？”古风淳的声音都有点颤动了，说完这话，古风淳脑子里一片空白。

　　“你比我想象中还要聪明啊！”邱晖燕深深叹了一口气说道。

　　“我明白了，我明白了……”古风淳喃喃说道。

　　罗小丹不由地皱起了眉头，因为古风淳握住她的那只手，不由地加大了力度，握得她的手隐隐生疼。她不由地问道：“你明白了什么了？”

　　古风淳一脸的激动，对着罗小丹问道：“小丹，你可知道，中国考古界，最大的一道难题是什么，你可知道？”

　　罗小丹点了点头，她出身于古玩收藏世家，历史知识是必修课，这点知识还难不倒她，她说道；“不就是夏商周三代的断代工程嘛，有什么好激动的？”说到这里的时候，她眼睛突然就突了起来，睁得大大的，忍不住问道：“你不会是听了邱姐这番话，想出了什么办法来划分了吧？”罗小丹的表情很夸张，她很清楚，“三代”断代工程，是一项极其浩瀚的工程。国家曾经还把它列为了重点工程来规划，花了十多年，调动了数百名极其权威的学者来进行这一项研究。古风淳的父亲古震霆也位在其中，而且是这些专家里面最为年轻的专家之一，可是所取得的成绩还是不大理想。所以古震霆在W局里继续潜心钻研三代的考古作业，期待有更多的发现。

　　古风淳却是没有理会罗小丹的话，他喘了一口气，对着邱晖燕确认自己的想法：“两个王朝的历史被人故意叠加起来记载，所以制造出了最原始的混乱，所以后世在计算起这个时代的时候，就会产生混乱，也就会质疑这个时代的真实性，不，质疑它的重叠性，但是很幸运的是，历史曾经出现了一段混乱期，彻底地把这个可能性给抹去了，是不是这样子？”

　　“不错，就是这个样子。”邱晖燕点了点头，笑了。只有罗小丹听得莫名其妙，不知道两人在说着什么。

　　“你们在说什么啊？”罗小丹搔了搔头发说道。她被古风淳拖着走起来已经有点吃力，而在快步行走的时候，古风淳还在与邱晖燕讨论这种深度的问题，她忍不住就皱起了眉头来了。

　　见罗小丹一脸茫然的样子，古风淳解释道：“你知道，我们华夏文明源远流长，薪火相传，有一个很重要的东西在作为枢纽，那就是以文字记载下来的史书。从商代的甲骨文里就有发现这种记载，而到了西周，王室更是出现了史官这种职务，一直延续了数千年之久。”罗小丹听了古风淳的话，不由地点了点头。

　　古风淳继续说道：“我们现在所知道的古代事件，基本都是从古代的史书中得知了，其中许多历史真伪更是难辨，需要我们用心去甄别才能知道真假。”古风淳说道这里的时候，他的眉头就皱了起来，“所以关于古老的历史，我们就很难去分辨出来真伪了，尤其是夏王朝这种古老的王朝，数千年来，更难去分别是否存在过，因为它除了在人口头相传和历史书的记载里出现外，从来就没有出现过实物，不在周王朝之后没有出现过实物，因为九鼎，据说就是从夏朝延续下来的，可惜却在战国末期神秘失踪了。”

　　听了古风淳说了一大堆话，罗小丹却没有听到主题，她想了想问道：“这又与什么重叠的朝代有什么关系吗？”

　　古风淳点了点头，严肃地说道；“应该说，这两个王朝是名字上重叠了，后世的人故意把它们归为一个王朝，所以在记载里面，有一些信息就被误导了。”

　　“比如呢？”罗小丹还是不明白。

　　“比如九州鼎。”古风淳接着说道：“九州鼎是更早更发达的夏王朝铸造的，不知道流传了多少年，落在后来这个夏王朝手上，只是我无法断定，大禹是第一个王朝的开国之君还是第二个的了，不过我更倾向于第一个，因为记载中的夏王朝，根本就没有什么凝聚力，记载中立国不过四百年多一点，就衰落和中兴过许多次。我更趋向第二王朝的开国君王是启，不过按照这样推断的话，这大禹与夏启就没有半毛钱的关系，纯粹是后世的史官强行将他们凑合成父子的，他们所差的年代，估计不知道有了多少年，更可怕的是，在夏王朝之前，还有着三皇五帝的统治时间，我相信，那才是华夏文明的一个巅峰时期，对吧？”古风淳转头问向邱晖燕。

　　邱晖燕含笑不语，示意古风淳继续说下去。不过她的眼里的钦佩和惊讶却是出卖了她的立场，古风淳接着说道：“当然，这样的事情，在古代控制起来十分容易。在第二个夏王朝里面，连文字都不具备，能流传下来的东西自然少之又少，又加上人为控制，那知道秘密的人就更少了。”

　　听了古风淳的分析，罗小丹也点了点头。可是她还是不大明白，这跟后来的夏商周三代的断代史有什么关系啊？古风淳却继续说道：“可是暗中‘操控’了历史的人也知道，历史不会那么容易按照他们预设的轨道运行的，迟早会有人怀疑夏王朝，但是与之相关的证据他们又不能随便毁去，那夏王朝的秘密最终还是会有曝光的一天的。所以，他们又继续做了一些手脚了。”

　　“什么证据，什么手脚？”罗小丹有点傻眼了，不过她却是很兴奋，继续问道。古风淳的推理已经激发起了她的兴趣。

　　“证据自然是那九鼎了。你可知道，断代史最大的障碍在哪里么？”古风淳笑了。

　　罗小丹毕竟没有博学到古风淳那种程度，她摇了摇头，让古风淳不要继续卖关子。

　　古风淳说道：“那就是周厉王以杀止谤事件的发生。”古风淳说道：“周厉王用高压政策压迫人们，被人们赶走，周王朝出现了共和执政的局面，不过重点并不在这里，而是信史的时间在逆推到周厉王的时候，完全对不上史书记载上的东西了，也就是说，往上的历史事件与时间，完全都对不上号了，往上的历史，时间都无法确定了。”古风淳幽幽说道。


第371章    夏朝之前那点事下

　　罗小丹耸了耸肩膀，表示理解，事件发生的年代与事件都对不上了，那真实性被怀疑是必然的。古风淳又接着说道：“所有在周厉王之后的共和元年之前的历史，完全被搅合了，所以给断代工程带来了极大的难度。这还不止，这幕后推手又一连串地释放出了一些历史烟雾弹，如一些特殊的天文现象等等，导致了后人研究出现极大了误判，所有研究出来的数据都有待考究。所以从古至今，许多致力于三代断代的天才史学家们都无法做出一个让自己满意的答案。更可怕的是，史学家们把精力放在这历史的断代之上，所以对于这个飘渺的夏朝，就更没有发现了存在着陷阱了。”古风淳幽幽叹了一声。

　　“这幕后推手是谁？”罗小丹心里骇然。她实在想不到，有人会有这么大的力量，可以操控到实施的改变。

　　古风淳看了邱晖燕一眼，说道：“操控这一段历史的人就多了，每一代帝王，他们都是受命于天，听‘上天’的安排来统治世人要改动一点历史，恐怕是很简单的事情。”

　　邱晖燕很赞赏古风淳的分析，说道：“你说的不错，掌权者要改变一段历史，实际上是很简单的事情。不说别的，就说现在考据出来的所谓三代断代信史，你古风淳会相信么？”

　　古风淳摇了摇头，无奈地笑了一下。他自然是不信。要不然他怎么会费尽心思，自己来找资料找遗迹来研究那传说中的夏王朝呢，干脆相信教科书里标榜的二里头就好了。想到了二里头文化遗址，古风淳突然心中就一凛，对着邱晖燕问道：“你可知道良渚文化么？”

　　邱晖燕迟疑了一下，然后点了点头，说道：“知道一点点，但是不多，也不是很全面，不过可以告诉你的是，按照当时的文明程度，它已经有资格被成为一个良渚古国了。”良渚文化，环太湖流域分布，考古学家在那里挖掘取得了极大的收获，出土了一座古城，这古城被誉为“中国第一城”。

　　古风淳点了点头，他说道：“随着前两年良渚的考古发掘成果面世后，我拿它与夏王朝做了一个比较系统的对比，已经有初步的证据说明了这一点，而且我怀疑它就是曾经的防风氏，后来被夏王朝消灭取代了。最可惜的是，它没能够遗留下来文字记载，否则这里面就有很多直接证据可以拿来佐证了。”在一些史书里记载，大禹治水成功之后，成为了当时各方国的盟主，有一次会议上防风氏的首领没有来，结果大禹就率领其他的方国把这防风氏给消灭了。一开始，古风淳还真以为是大禹做的，但是从现在看来，这很可能宿舍第二个夏王朝的夏启做的，后世史官把这一浓浓一笔划到了大禹的身上，那就断定了两人的父子关系，那就不会有人怀疑这两人生活的年代竟然会相差了许多年代。

　　古风淳苦笑了一声，继续发问：“那在良渚古国之上呢，还有没有更古老的王朝？我见过有人做过一张三皇五帝的年表，逆推到燧人氏的时候，已经已经到了一万一千年前了。”

　　邱晖燕却白了古风淳一眼，说道：“你说呢，三皇五帝之后，才到了夏禹，这期间有多少秘辛是不为人知的？”古风淳点了点头，相信邱晖燕说的话，可是邱晖燕却似乎不愿意详细解答古风淳心中的迷惑。邱晖燕顿了顿说道：“抛开这些虚渺的朝代，在新旧石器时代，有什么东西很引起你的留意的么？”

　　想了想邱晖燕的问题，古风淳好一会才答道：“玉和陶。这些都是史前文化工艺的高端。”

　　邱晖燕很是满意，接着问道：“那这两样东西后来的地位是怎么样？”古风淳听到这里，心中一镇。玉器自然不必说，华夏人从石器时代开始，就对玉石情有独钟，比起世界上任何一个民族对玉的感情都深许多，哪怕是新旧石器时代的时候，关于玉石的雕琢就没有停过，几乎在所有发现文明的地方，都会相伴着玉石工艺品的出土，同时当然也还有精美无比的陶器。陶器后来在逐渐的演变中，衍生出来了瓷器，结果瓷器还代表了华夏的名称。不说其他，简体字的国，里面就是以玉为底，足见玉在国人心目中的地位。

　　当然，邱晖燕可不是想听这种表面的词义解释的。她的话里已经或明或暗地给了古风淳一点隐晦的暗示。不过古风淳却是一时没有弄懂。

　　“玉，陶？！”古风淳皱起了眉头。陶器的出现，是与生活息息相关的，这些日常生活中必不可少也很容易发现的东西，只要发现了火的使用之后，那陶器的发明是迟早的。但是玉器就显得有点突兀了，以为哪个时代的人，玉器做为饰品的可能性比较小，大多数都是用来祭祀的。

　　“祭祀！对了！”古风淳心头闪过一个想法，忽然就想起了凤凰胆。他惊讶地问道：“这些先民们对玉的崇拜，不会是因为凤凰胆原因吧？”

　　邱晖燕却冷冷地倒吸了一口凉气，说道：“你还真说对了。”她实在想不明白，古风淳是如何联想得到这两者之间的关系的。

　　可这时候罗小丹却突然说道：“这所谓的凤凰胆，似乎不是玉来的不，应该说，它才是真正的玉来的。”

　　“什么？”古风淳不解地问道。罗小丹却是有点得意。她对玉石上的认识，绝不是古风淳所能理解的，就如他的异能罗小丹也无法理解一般。罗小丹说道：“我从小就玩赏玉石，而且还经常随我爷爷去云南、缅甸一带参与赌石。任何好质量的玉石，都逃不过我的手掌心，只要我以触摸，就知道石料里面的玉石品相、大小、质量如何，可是我接触过所谓的昆仑神玉和凤凰胆，却发现，它们没有给我一种像我接触过的那些与的感觉。”罗小丹回忆起当场见到邱晖燕时候邱晖燕身上佩戴的那个玉佩给她带来的感觉。


第372章    古风淳和李商隐

　　“怎么说？”听了罗小丹的话，古风淳的脚步顿时就放慢了许多。

　　“昆仑神玉入手温润，能够散发出丝丝热量，能融雪三尺之外，这都不是任何玉石能够做得到的。”罗小丹大声说道，末了她还搬出了李商隐的《无题》里的诗句，说道：“‘沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟’这个玉生烟，恐怕说的就是这种昆仑神玉了，只有它才如此贴切。”说完罗小丹还长长地吁出一口气，表示感叹。

　　说着无心，听着有意。听着罗小丹的话，古风淳怔了一下，然后脸色突然就变了起来，急忙问道：“什么，你刚才说了什么？”古风淳突然觉得罗小丹的话里似乎藏着一个谜。

　　罗小丹白了他一眼，有点失望，说道：“原来你没有听我在说什么的啊？”心里颇有不满。只是她不清楚，不是古风淳没留意听她的话，而是因她的话有所感悟而突然忘记了她说了什么。古风淳嘿嘿地笑了一下，说道：“刚才没说清楚，再说一次。”

　　“我说，‘沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟’是最贴切用来形容昆仑神玉的。”罗小丹提高了嗓门说道。

　　“对了，我怎么就没有想到呢。”古风淳喃喃地说道，有点失魂落魄的严重。“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年，庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃，沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟，此情可待成追忆，只是当时已惘然。”这一首无题，千百年来脍炙人口，却没有人确切知道，这李商隐写这首诗的旨意是什么，于是千百年来，各种牵强附会的解释都强加在了这首诗上，有人说是追忆流水年年，有人说是悼亡追思，有人说是寄情飘渺，也有人说是托物咏志……五花八门，不一而足。

　　“你怎么啦？”罗小丹和邱晖燕都看出了古风淳的不妥。他似乎在沉思着什么么。罗小丹倒是觉得无所谓，可是邱晖燕却忙着赶路，她可没有多少时间来给古风淳浪费。

　　古风淳脑海里却是反复追思与李商隐有关的信息。李商隐。是唐代中晚期的代表诗人，与杜牧齐名，并成“小李杜”。李商隐作为一个杰出的诗人，却是一个不得志的政治家，基本属于唐代党争的牺牲品，所以从其一生，也没能够做到什么大官。古风淳对诗词方面的研究比较少，所以对李商隐的生平了解并不多，但是古风淳却搜肠刮肚地回忆起了曾经学生时代的一首李商隐写的诗歌《夜雨寄北》。

　　“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池，何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”古风淳又喃喃地道了出来。从这一首诗歌里，古风淳至少肯定了一件事，那就是李商隐曾经到过巴蜀一带。而从李商隐的身份来看，他到巴蜀，一是游历学习，增广见闻，二是就任官职。古风淳虽然对李商隐生平了解不多，但是脑子却是很好用，他把两个可能归纳到了最后一个里面去。按照诗歌里的意思，这首《夜雨寄北》属于情诗范畴，而且是写给家里老婆的，一个有家室的人，跑到山重水复的巴蜀来游历学习，可能性总不大。

　　一联系到巴蜀，古风淳就无可避免地想到了那个给他印象十分深刻的隐城。而在唐朝的时候，至今都还有一千多年，那时候关于隐城的传说定然不少，而这首《无题》，是不是与隐城这类东西有什么联系。因为这首窜用了无数典故了诗歌，那一句“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟”的情景，他古风淳在这大禁地里就遇到了。暖玉生烟，罗小丹已经认定了是昆仑神玉，以罗小丹的人品来说，她自然不会说什么谎骗人。而更严肃的一点是，是前一句“沧海月明珠有泪”，在暗月之地，那神秘的水池上空，就有一轮“暗月”，还有远古就生活在这个地方的鲛人，每当月圆的夜晚，就会来到这个暗夜之地泣下鲛珠。

　　而联系整一首诗，古风淳更觉得另有所指。所谓“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年”从字面上来讲，不是说时光流失么，史前人类在这星球里等待拥有自己血统的纯种人诞生，花的时间都可以用沧海桑田来概括了。

　　而“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃”他就更容易理解了，所谓庄生梦蝶，自己不就是那个庄生么，经常会被那神秘女声带进了幻境之中，不知道自己是在环境还是现实当中，而他们进入这石塔的时候，也尽数进入了幻象里，也可以指这个，就如写出《齐物论》的庄子那般迷惘，不知道哪里是真哪里是假了；“望帝春心托杜鹃”拆解起来就更简单了，望帝是指巴蜀的君王杜宇，死后化作杜鹃，整天悲鸣，提醒继任着爱惜民力，以至于嘴角都出血了。这个当然也可以理解为史前人类对自己的期望，希望自己能够帮助他们完成夙愿。而后面“珠有泪”和“玉生烟”已经有所明指，他解起来很是简单。至于作者最后的感慨：“此情可待成追忆，只是当时已惘然”他拆解起来颇有难度，或许是作者无法悟透这些东西吧。古风淳摇了摇头，苦笑了一下，觉得自己的拆解还蛮有几分道理的，不过这诗歌的东西，你爱怎么解释就怎么解释，诗人写出来的东西说不定他自己都不知道自己所云什么呢。

　　只是古风淳隐隐有些不妥。可是不妥在哪里古风淳一时也说不上。想了一会。古风淳突然就想到了：这首诗歌是写在一千多年前，而不是现代。一千多年前的李商隐自然不知道他古风淳这一号人物，这首诗歌自然不是为他量身打造的。

　　那这首诗是为谁写的呢？古风淳突然脸色就变得很难看。因为他已经想到，这首诗必然是李商隐自己的真实写照，不然他也不会如此朦胧化得如此厉害。

　　古风淳深深地吸了一口气，苦笑了一下，心道：“这下可好了，又扯出一个人来了。”


第373章    岩浆

　　古风淳相信，这样的事情是不会有人告诉李商隐的，除非是他自己发现了什么，或者是那神秘的女声把他引到巴蜀去，然后获知了一切之后，他便感慨委婉地把这一切写了下令。同样感慨的不止是李商隐，古风淳也一样。

　　自己被神秘女声说成是进化的终端，最完美的个体的时候，他还飘飘然了一下。却没有想到这竟然是那女声忽悠他的。从邱晖燕的口中他得知了曾经出现了一个，结果这厮毁灭了前一个夏王朝，摧毁了人类高度发到的文明，把人类送回了石器时代重新发展过，然后又到了李商隐的横空出世，古风淳有理由相信，这漫长的历史长河里，自己绝非唯一一个，倒可能是最容易被控制的一个。因为他对这些一无所知，那神秘女声说什么他就相信了什么了。

　　“相信你的直觉。”那神秘女声一直都强调这一点。可是自己的直觉里，这神秘女声似乎要做的事情并不是什么好事，起码已经有人导致了文明的倒退，人类差点惨遭灭绝的噩运，自己怎么可以步其后尘呢？

　　古风淳喃喃自语了一段时间后，她他突然问邱晖燕道：“邱姐。想问你一件事。”

　　“什么事？”邱晖燕见古风淳的脚步又提上来了，回头问道。

　　“相信自己的感觉，会发生什么事？”古风淳问道。

　　邱晖燕突然就浑身一颤，不过旋而她就恢复了正常，说道：“这个，你只能靠自己去摸索，因为一旦有人告诉你答案之后，那它就不是你的感觉了，而是它人灌输给你的思想。走进这些地方之后，你会发现很多迷惑，会有形形色色的诱惑出现，但是那些都是不可信任的，唯一可信的就是自己，因为他人的心，始终都隔着肚皮，知道了么？”邱晖燕很难得这么一次板起了面孔来教训他。

　　说完邱晖燕也对着罗小丹说道：“这话也是跟你说的，你明白么？无论做什么选择，都只能相信自己的感觉，其他的东西，都是虚妄。”罗小丹眼睛滚溜溜的，似懂非懂地点了点头。

　　听了邱晖燕的话，古风淳心里又是一声长叹，邱晖燕的话让他拿捏不准。相信自己的感觉的话，是那神秘女声告诉自己的，而自己现在并不信任那女声所说的话。但是相信自己的直觉会有错么？古风淳有点茫然了。

　　“看，那是什么？”走在前面的邱晖燕突然就指着前面的一团红彤彤的地方说道。

　　古风淳看到那一团红彤彤的东西，脸色顿时就绿了。

　　那是一片岩浆。而且范围还不小，怎么说都有四五平方公里左右大小了。而那岩浆上，似乎还有一片“小岛”似的陆地，呈圆形，跟那暗月之地的哪个广场非常相似，只是比起来更加宽广而已。

　　古风淳倒吸了一口凉气，说道：“那就是我们的目的地了，焚灵宫就是在那里，想到达中央的岛屿，必须得趟过那一片岩浆。你有什么办法么？”古风淳很是无奈地说。

　　罗小丹听了古风淳的话，也是一脸黑线。她知道陈四和单子枫他们在高原外面找到了可以避火的火浣布，如果有火浣布在身边的话，过去还有一点安全，但是此刻火浣衣却在陈四手中，他们还没有赶来这里，自己这三人想到那中间地带，无疑是痴人说梦话了。

　　邱晖燕却是默不作声。仿佛心有成竹一般。她淡然说道：“那就好，我们到边上再说了。”

　　这岩浆地带离众人也不过是一里左右。但是走近了三四百米之后，衣服炎热夹杂者硫磺般的气息就迎面而来。古风淳惊道：“我们不能在往前走了，再靠近我们身上的水分就要被蒸发干了。”古风淳感觉到这股热流比他在水晶洞里所感觉到的还要热上许多。

　　邱晖燕却是很倔强，她说道：“不，我们的身体承受能力，至少可以靠近前一百米。现在还远远达不到我们身体的极限呢。”说完就往前面走着。

　　古风淳看了罗小丹一眼，关切地问道：“还受得了吗！”

　　罗小丹点了点头，抹了抹额头上的汗珠说道：“没事，算是当一次高温蒸汽沐浴了。”见到古风淳关心她，心里颇感欣慰。

　　古风淳“嗯”了一下，拉起她就往前面追赶邱晖燕这个女疯子。为了防止呼吸道被热气熏伤，他撕下了两块布条，蘸了一点水，递了一块给罗小丹，另外一块他自己就捂在了鼻子上，还一边吩咐罗小丹：“像我这样子，不要再说话，跟我走就行了”罗小丹连连点头，表示自己明白。

　　再走了大约两百米之后，罗小丹就开始发现，自己笔直柔顺的头发已经微微卷了起来，身上的衣服也一样蜷缩着，她很清楚，在这样走下去，别说头发和衣服，用不了多久她的身体都会在这高温下变得自燃。

　　她忧虑地望着前面那一泓艳红的岩浆，心里突然变得沉甸甸的。脑袋也有点晕眩。临近岩浆附近，氧气并不多，反而二氧化硫和二氧化碳这种对人体有害的东西居多。久呆之下是会中毒窒息死亡的。

　　邱晖燕也知道这一点。她也像古风淳和罗小丹那边做好了简单的防御措施。靠近了岩浆差不多两百米之后，她就无法继续前进，浑身的皮肤也开始变得炭热起来。这里已经是极限了。邱晖燕叹了一口气。

　　古风淳自然也跟在了她的身后。古风淳望向那岩浆的时候，竟然楞了一下。因为这岩浆里，竟然有像一个个梅花桩似的东西突了起来，连绵到岩浆中央的小岛上去。

　　很显然，那就是通往中央位置的唯一道路了。古风淳看得仔细，那些“梅花桩”竟然是一根又一根刚才在外面见到的金属柱，看来这种金属柱的耐温非常高，连800—1200摄氏度的岩浆都对它们没有丝毫的影响。

　　不过古风淳却是望洋兴叹，就这样子，自己这一行人怎么过得去啊！


第374章    隔热服

　　邱晖燕也是倒吸了一口气。眼前的情况恶劣程度已经比她料想得很要严重得多了。不过她也是有备而来，二话不说，就领着古风淳两人往后退了一百多米之后，从她的背囊里拿出了一团银白色布料一般的东西，这东西看起来并不是太重，不过体积却占据了邱晖燕背囊的绝大部分空间了。

　　罗小丹好奇地问道：“这是什么东西？”

　　邱晖燕神情有点得意，说道：“这是一种耐高温纤维织出来的布料做出来的隔热服。光是布料就可以承受180～220度的高温，一共两层，外面还涂了一层隔热涂料，里面夹有一层耐高温硅胶材料，也能吸纳300～500摄氏度的热量，相信可以抵御这岩浆产生出来的热量。这还不是重点，重点是布料外面还有一层薄薄的隔热瓷，隔热效果更是惊人，3000摄氏度左右的热量基本无法透过它。相信这样的组合，穿在身上效果比那火浣布更为明显，只是没有那么轻便而已。”

　　听了邱晖燕的话，古风淳和罗小丹的脸色都抽搐了一下。邱晖燕说得简单，但是谁都知道这东西造价不菲，所动用的人力物力更是难以想象，市面上隔热材料极多，但是作用极其有限，远远比不上火浣布这种神奇的东西，但是邱晖燕拿出来的东西，却是高科技组合的精品，这些材料绝对不会是有钱就能买得到的那种。

　　古风淳很是佩服，邱晖燕显然老早就知道这里的一切了，不然哪会花费大价钱来弄这种东西？不过古风淳也只能苦笑一下，他根本就猜不透邱晖燕的真实身份，这个邱警官的身份，恐怕是假的，被狼群追也是假的，这一切不过是想制造机会接近他们，进入到这个地方而已。

　　“穿上吧。”邱晖燕笑吟吟地把手里的隔热服分发给古风淳活罗小丹。这隔热服恰好就三套，显而易见，这一切都是邱晖燕计划已好的。说完邱晖燕就率先把肩上的背囊解了下来，再把隔热服套在身上。这隔热服展开来整体效果蛮大的，可以直接套穿，裤子也是很可以把靴子穿进去，没有露出底部来，头上还有一个软软的头盔，严密地缀着一层太空玻璃，可以清晰地看到前方。而穿上隔热服之后，里面还有拉链把周身拉得严严实实的。唯一不足的就是背囊无法容纳进来。所以邱晖燕又提醒两人，记得把水壶和一些食物放进隔热服里面的衣袋里。做完这一切的时候，邱晖燕就示意两人她走。

　　背囊无法带着，古风淳有点不舍得背囊里的水晶人头，虽然他已经对哪啊水晶人头有很大的警惕，但是对水晶人头的好奇却是有增无减。他叹了一声之后，只好背囊放在地上，等回来的时候再拿了。

　　穿着这一身隔热服，虽然不是很舒服，但是那股炎热的感觉就没有了。而且这隔热服里面竟然有一套循环系统，不但可以把空气中的热量过滤，而且能够通过吸取外面的热量发电产生能量，快速地把呼出来的浊气排出去。还有一个小创意的就是，这隔热服里面还隐藏着一些过氧化钠，要是外面的空气提供的氧气量不足时候，它就会与人呼出来的二氧化碳产生反应，产生氧气供人呼吸，当然，这样做并不持久，最多让让人多坚持半小时左右而已，所以让人感觉到最安全的一点还是隔热服紧贴着人的背部那里，有着一层液氧，那液氧足以提供一个成年人正常使用三个小时，可以说这套隔热服在呼吸方面，做足了功夫。

　　邱晖燕一边走，一边回头跟古风淳和罗小丹解释这隔热服的各种功能，听得两人大呼神奇。相比起来，陈四的发现的那一套火浣布就显得寒碜许多了。不过穿着这玩意，走起路；来也需要格外的小心。穿着这个行头来走“梅花桩”，古风淳的心里有点忐忑，当然他不是在为自己担心，他担心的是罗小丹。邱晖燕身手矫健，身体平衡能力更不用说，估计她闭上眼睛也能踩过去。但是罗小丹就不一样了，虽然罗小丹也有点武学根底，但是对于他和邱晖燕这种彪悍角色来说，还是远远不够看的。再加上心里作用下，说不定罗小丹走着走着就一头栽下去了。

　　于是古风淳和邱晖燕一合计，就让罗小丹走在两人中间。古风淳在前面拉着，然后邱晖燕在后面扶着，确保万无一失。这岩浆可不像水，掉下去可不好打捞，就算穿着这种高规格的隔热服掉下去也很难撑几分钟。

　　古风淳不敢大意，自己一个人试探地上了那些金属柱上走了十多根后，发现这金属柱好像真的严严实实地伫立着，这才放下心来。拉起楼下的往前面走。

　　罗小丹心跳加速，看着金属柱下面的那些暗红色的岩浆在缓缓流动着，小腿就忍不住发软。邱晖燕倒是不怕，在后面紧紧地扶着罗小丹说道：“小丹，不用怕，就当是在桥上走好了，把下面的那些岩浆当是水就没问题咯。”

　　罗小丹脸色苍白，如履薄冰地踏上了这些金属柱上，紧紧地握住了古风淳的手。幸好这些金属柱间隔不远，不然的话，光是走这么一段路程，就足够他们走上一段时间的了。

　　“风淳，我走不动了。”一向要强的罗小丹走了大约一千多米之后，终于支撑不住了，脚下的岩浆从宁静变成了汹涌，好像还有扑上金属柱的趋势，精神紧绷了许久的罗小丹，终于感觉到自己的体力已经无法支撑自己这般消耗下去了。

　　“没事。我背你就好了。”古风淳眉头一皱，但是马上就想出了解决办法。这时候要罗小丹折回去是不可能的了，唯一的办法就是自己背她过去。

　　“行吗？”罗小丹小心翼翼地问道。

　　“当然，我又不是第一次背你了。”古风淳拍拍胸膛说道。但是他不敢大意，在这金属柱上，身体必须要保持一个重心，不然就会摔倒下去。他示意邱晖燕帮忙，在身后助一把力，邱晖燕自然明白，一下子几把罗小丹托到了古风淳的背上。

　　就在古风淳背起罗小丹的瞬间，这岩浆忽然就颤抖了起来。


第375章    得救

　　岩浆颤动得很有规则，就像水里突然投入了一颗石子一般，荡漾了起来。这个怪象古风淳当然一下子就留意到，他很是不解，不过他还没有来的及想这是什么原因的时候，这岩浆就又颤动变成了沸腾了。

　　“不好！”古风淳心中一凛，背起罗小丹就往前面跑，便跑边嘱咐罗小丹道：“千万不要动，不然我控制不住重心的话，我们两人就要摔下去了。”

　　罗小丹大气不敢出一声，像一条八爪鱼地紧紧趴在他的背上，见到古风淳以这种速度前进，吓得眼睛都不敢睁开，只是“嗯”了一声回应古风淳。

　　看到岩浆突然变成了沸腾状，邱晖燕脸色大变，心里暗道：“怎么可能，他们怎么会还活着？”见古风淳背着罗小丹奔跑起来，她也不由地加快了加班，一跃一跃的，紧紧跟在了古风淳的后面。

　　看到岩浆翻腾的样子，古风淳脑海里想到的第一件事就是：火山要爆发了！奔跑了一段路程之后，他才兀然想起，自己是不是跑错方向了，火山爆发，自己应该朝着相背的方向跑才对啊，怎么竟然会傻到往火山深处的地方跑了！就这么一想一犹豫，古风淳的身形就微微一滞。

　　“糟糕！”古风淳就在身形微微一滞的时候，感觉到了脚底踩到的金属柱软绵绵的不受力，似乎正在往下沉去。古风淳顿时就一个激灵，马上奋力一拔身，凌空而起，快速朝着前面飞驰而且。“好险！”古风淳头顶一片冷汗。就在他暗自侥幸的时候，身后就传来了一声惊呼。

　　邱晖燕很是倒霉，她跟着古风淳太近了，也一脚踩到了那根正在往下沉的金属柱。感觉到脚下不对劲，她顿时花容失色，“啊”的一声叫了出来。

　　古风淳听到邱晖燕的惊呼声，脚步不由地一缓，连趴在古风淳背后的罗小丹也忍不住睁开了眼睛，急忙扭头往后面看去。

　　那金属柱在承受了古风淳和罗小丹的体重一压之下，已经沉下去了一半左右，而邱晖燕这么一踩，整根金属柱就只剩下了三分之一部分露出在岩浆之上。

　　经过了短暂惊吓的邱晖燕却很快就冷静了下来，尽量保持住自己的重心和平衡；她知道古风淳身上已经背了一个罗小丹，是绝对腾不出手脚来救自己的，这种时候，也只能依靠自己了。邱晖燕的能力绝不是一般人可以想象的。像陈四这样的高手，都需要肖忠华等人的帮助才穿越了这大禁地的迷雾森林和茫茫草地，黑豹等人更是在这一路的跋涉当中，锐士们付出了极大的代价，单子枫的人马更是惨遭覆没，古风淳也受了伤，而唯一一个安然无恙却领先了众人率先达到这里的就是邱晖燕。

　　所以以声惊呼之后，邱晖燕已经双腿蓄满了里面，微微地一弓腿，瞬间就像弹簧一般飞跃了上来。

　　“你没事吧？”古风淳心里骇然说道。他此时已经停了下来，扭身观察着邱晖燕的动作。

　　“别废话，快跑，这岩浆又在释放出热量来了，外面的大门也提前关上了。”虽然隔着一层玻璃，但是古风淳却能透过那玻璃见到邱晖燕的脸色极差。

　　“你说什么？不是说两个小时么，怎么连半个钟头都不到？”古风淳很是吃惊，不过他的脚步也不慢下来，马上提腿加速。邱晖燕这回也学了乖，与古风淳保持一段距离再说，免得贸贸然吃了亏。

　　“还不是陈四他们厉害！”邱晖燕铁青着脸说道。说到陈四的时候，她的牙齿咬得狠狠的。除了陈四，在这群人当中，谁能破得了她布置下来的阴谋？虽然口气很冷，但是邱晖燕对陈四的赞赏却是由衷。

　　“到底怎么回事？”古风淳很不喜欢邱晖燕凡是说上几句就打哑谜，这女的怎么跟陈四一个样的？

　　“他们从另外一条通道进来了，所以湖水就提前倒灌了回来。不用担心，他们是可以打开这里的，还直接给我们延长了时间。”邱晖燕在愤怒当中也看到了好的一面，毕竟两个小时不算长，根本不够她做什么。只是陈四进来之后，会不会跟她算帐就是另外一回事了。

　　……

　　“大家休息够了没有？”陈四吼道。趁着头顶的岩石还没有崩落的有限时间里，陈四果断地让给众人休息了一会。在那些巨石的崩塌和砸落下，尸血猱死伤无数，而且来路还被砸落下来的巨石给堵死了。这对这些身上毫无弹药可用的众人来说，绝对是一个大好消息，只可惜这些巨石砸落下来是不分对象的，它能够砸死尸血猱，自然也能够砸死自己。所以陈四让大伙休息的时间里，除了肖忠华等人，没有哪个人敢放松的。肖忠华他们知道陈四的厉害，对这些巨石的崩塌时间估算得不错，听到有时间休息，连忙拿出了食物和水，快速补充了消耗的体能。他们都知道，待会的行程更为艰巨，没充分的体能，是活不到最后的。

　　“准备好了。”黑豹等人哪有心情休息啊，见周围的裂缝不断扩大，头顶巨石不断砸落下来，就发怵不已，别说这重巨石，就算是拳头大小的石头砸中，都有好受的了。他早就恨不得把锐士们带着离开这个鬼地方，可是唯一的通道已经被那滚烫的湖水堵住，现在只能静等湖水降温了。

　　“准备好了就围近来。”陈四从针盒里拿出一大把银针来，对着众人说道：“现在唯一的通道就是我们前面的这一道水墙，我们只能从这个地方逃出生天，但是这水很烫，现在水温虽然不足以致命，但是大家还是要承受不少苦楚的，所以为了让大家减少痛苦，我用银针帮大家麻痹神经中枢，这样一来，大家就不会感觉到疼痛了，只要短时间内解除，是不会对人体造成很大的伤害的。至于烫伤，我手里也有大量的治伤药，包准的药到病除啊！”陈四在这中情况下还在宣传他那让人痛得死去活来的药粉。

　　黑豹看到陈四手里啊一把银灿灿的小针，顿时满脸黑气。刚才陈四给他治烫伤的时候，还说银针都已经用光了，可是此刻他手里拿着的是什么！傻子都知道，刚才自己被人耍了。

　　“好你个陈四，竟然这样变着花样折磨我，我跟你誓不两立！”黑豹在心里暗暗发誓道。不过他脸上却装作什么事都没有发生一样。黑豹是个懂得隐忍的人。他的性格就像豹子一样，沉着隐忍，机敏无比，在袭击猎物的时候，定然要寻找一个最佳时机，绝不会无的放矢。

　　见到陈四率先往自己的后颈部位轻轻地扎了一根银针后，锐士们也就深信不疑。但是在黑豹的眼光暗示下，他们还是按捺住心里的冲动，让肖忠华等人先挨那一针。黑豹暗道：“就算你再狠毒，也不会让你的手下送死吧？”可惜黑豹却不知道，针灸在扎针的时候很有讲究，但是拔针更有讲究，尤其是陈四这种已经炉火纯青的高手，扎下的针除了他之外，任何的专业医生都不敢轻易去拔。尤其是扎在这等涉及了全身神经的穴位上的针，如果随意拔掉，轻则瘫痪，重则当场暴毙也是有可能的。黑豹在不知不觉过程里，被陈四又摆了一道都不知道。

　　见肖忠华等人扎了针之后，一点不良效果都没有，黑豹也就默许了锐士们的行为，自发地走了过去，让陈四在他们的后颈上留下一根银针。扎完银针之后，浑然一点感觉都没有，这时候哪怕是剁他们几刀都不会有反应。这银针相对于他们来说是止痛的好办法，但相对与陈四来说，这小小的银针，却成了控制他们的利器。

　　“走吧”等黑豹和唐麦秋都扎了针之后，陈四一摆手，就率先扑进了那一道水墙里，似乎想像证明他的针灸是有用的。众人见陈四已经做出了表率，也纷纷钻了进来，不过进水之前，众人纷纷从背囊里面寻找出来氧气罐。要在这一大段被充满了水的通道里游，没有充分的氧气，那是必死无疑的事情。

　　这水里的通道也一样不安全。这里也受到了那几颗手榴弹威力的波及，虽然还没有垮下来，但是石壁周围，碎裂的缝隙如蛛蛛网一般，触目可见。看得众人暗自心惊。知道要不是这一水墙的水压较大，这里也早就崩塌了下来了。

　　陈对这种情况早有预料。不过情况比他预料当中严重地多。打开防水灯之后，他一路引着众人潜行，不断地做出了快逃的手势招呼众人逃命。因为他看到了这石壁的裂缝扩大的速度比他料想得严重得多，身后的岩石也在迅速塌陷下来。陈四很清楚，要是以他们这速度，很快他们就会被这些砸落下来的石头掩埋。

　　就在陈四心里焦焚的时候，水里突然就颤抖了起来，一股强烈的拉扯力拉着他们向着湖泊那边而去。

　　得救了！陈四顿时就新欢怒放。


第376章    集合

　　陈四自然清楚，这一股拉扯力是湖水退去时候产生的。也就是说，他们逃生的速度大大地增加了。不过陈四的兴奋显得有点为之过早了。要知道这通道并不是直线，而是七弯八拐，在湖水的吸扯之下，大伙纷纷招架不住，被狠狠地撞在了那些拐角的地方。陈四眼尖手快，而且在水里的力道也不算差，自己才没有遭殃。但是锐士们就没有那么好运气，个个撞得脸青鼻肿的，就连肖忠华等人也人人身上刮伤，狼狈无比。幸好众人的神经都被陈四用银针封住，虽然受了伤，但是却毫无痛觉，所以也没有产生多大的影响。

　　在通道里一路有惊无险，一行人在水中跌跌撞撞地打滚了一两分钟后，全部被湖水卷了出来，冲进了湖里。扑腾了一会之后，众人浮出了水面，心里都暗道侥幸，而达雨牧更是大声呼叫：“感谢长生天！”以表示劫后余生的激动。猛犸却是在胸前不断地划十字架，也不知道他这一路来已经暗暗祷告了多少遍了。

　　陈四一挒头发的滴水，喘出了一口浊气之后，就在湖面上大喊道：“老肖，你们还活着吗？”他游在最前面，湖水开始往外流动之后他就无暇关注身后发生的一切，他很是担心后面崩塌下来的石头把他这些宝贝部下给砸死砸伤了。而湖水把大家的距离扯得老远，陈四头顶的防水灯也坏了，根本看不清楚周围的情况。

　　“在，活着……”一连串的声音就在周围响起。听到他们的声音，陈四悬着的心总算放了下来。黑豹也很焦急，马上学着陈四的做法，竭力喊道：“锐士们呢，活着的都给我报名，朝着我的位置游水过来。”说完黑豹就把自己的防水灯使劲地摇了摇。

　　“苍狼在，狐狸在，蝎子在……”锐士们浮出水后，也大声地报数。听了他们的报数，黑豹心里一安，锐士们除了在通道里面被血尸猱袭杀了一个之外，其余的人都逃了出来。

　　“赶快集合。”黑豹发出了命令。唐麦秋也游到了他的身边。陈四见人都往黑豹的方向靠近，也招呼部下往哪个方向游去。

　　……

　　“现在怎么办？”黑豹见陈四游了过来，马上就问道。在通道里陈四恰到时机地领着众人逃出生天，他心里隐隐也有几分佩服。

　　“先上岸休整体力，再观察一下周围的情况再说。”陈四想了想说道。

　　“好。”黑豹想都没有想就答应了。锐士们不像肖忠华等人，在陈四让他们休息的时候有补充了能量，此时黑豹和锐士们的体力都已经消耗到一个极限，如果不找一个地方休息的话，在这湖水里里悬浮着，根本就不是个办法。

　　“我们是被湖水从哪个方向卷出来的。”唐麦秋心细如发，指着一边说道。

　　“不错。是那里。”单子枫竟然也没有被湖水卷走，他浑身发颤地说道。

　　陈四朝着他们点了点头，然后对着黑豹说道：“那我们就朝着那边去吧，起码离岸近一点。”黑豹却有点担心，说道：“那里刚刚通道才发生了崩塌，我们到那里会不会有危险？”

　　陈四说道：“不会，这里的岩石坚实无比，而且通道那边也不是主要支撑点，崩塌的影响范围不会很广，不然始建者就不会选择在哪个地方来挖掘通道了。”

　　黑豹听着陈四的分析，也忍不住点了点头，心里大为放心。跟着陈四朝着岸边游去。

　　用不了五分钟，众人就爬了上来，这里并没有所谓的岸边，他们初到的时候就见到了这里的湖水很是充盈，不过经过一次翻腾之后，水位下降了许多，所以让众人有了一个暂时的立足之地。

　　爬上了岸的锐士们纷纷瘫坐在柔软潮湿的细沙之上，不少人马上拿出了食品来补充能量。陈四则从背囊里拿出了药粉，招呼肖忠华等人过来用药粉擦一下被烫伤的地方。

　　所幸的是，这湖水并没有陈四所料想那般热，所以众人的皮肤也就是烫得嫣红一片，倒是不用敷上药粉。肖忠华等人虽然知道陈四手中的药粉非常灵验，但是却不远尝试，因为他们都知道，敷药时候那种痛苦是多么严重。哪怕此刻他们的痛觉神经被银针封住，也不愿意去尝试。

　　“老陈，接下来我们该怎么办？”唐麦秋走了过来，坐在了陈四的身边，慢慢说道。

　　陈四笑了笑说道：“当然是潜下湖底，搜寻焚灵宫了。”

　　“你那么确定它就在湖底？”唐麦秋有点愕然。

　　“那是当然的。”陈四点了点头说道；“而且古风淳他们已经在里面了。”

　　“你怎么知道的？”唐麦秋更是不解。

　　“因为湖水发生了异常。相信他们也是比我们早一步而已，这湖水吸收了焚灵宫里面释放出来的热量，所以才会如此滚烫，不过现在里面的温度恐怕又开心上升了，相信有人怎么想也想不明白，为什么我们竟然还是能够活着出来，破坏了她的计划了吧？”陈四淡然笑道，不过眼里却闪现一线杀机。

　　“你说什么？”唐麦秋有点惊讶了。

　　“我说这里发生的一切是有人在设计谋杀我们。”陈四重复了一句，脸上露出了诡异的笑容。

　　“谁？”唐麦秋很是震惊了。

　　“很快大家就会知道了。”陈四慢悠悠地说道。说到这里的时候，他耸了耸肩膀，站了起来，招呼肖忠华拿出探照灯，仔细地观察着周围的环境状况。等大体知道自己的方向之后，陈四重重地吁了一口气，喃喃说道：“现在古风淳他们应该差不多到了核心的地方了吧？”放下了探照灯，他回头对着正在对着锐士们低声说着什么的黑豹说道；“黑豹，让大伙赶紧补充能量，休息十五分钟之后，我们就要赶路了。”

　　黑豹回头对着他点了点头，然后就转了过身去。陈四看着黑豹颈部的那根微微发颤的银针，嘴角慢慢地呈现一个不易察觉的弧度，仿佛一切已经尽在了他的掌握当中。


第377章    分道扬镳

　　古风淳叹了一口气。当他跃上了那片“岛屿”之后，浑身紧绷的神经就霎时间放松了下来，小腿顿时就发软，差点就扑倒在地上。踉跄了几步之后，他总算是站稳了，轻轻地把罗小丹放了下来。

　　邱晖燕也紧跟在他身后，很快就跃上了结实的土地上。她也一脸的欣喜，激动地说道：“终于到了，到了……”

　　罗小丹更是虚脱了一般。在古风淳的背上，她一动都不敢动，生怕连累到古风淳和她一块摔落到那滚烫的岩浆当中。

　　“安全了……”罗小丹哽咽地说道。水灵灵的眼珠里流出了两行清泪，紧紧地从后面把古风淳给抱住。古风淳哭笑不得，他才以放下罗小丹就又被罗小丹给缠住，想歇息一下都没时间。可是他又不能这样叫罗小丹松开手，让他休息一下，只好让罗小丹静静地这样抱着他。

　　“等有时间你们再缠绵吧。”邱晖燕摇了摇头说道，“我们要赶路了。”对邱晖燕来说，踏上这“小岛”并不是最终的任务，她还有更多的事情要做。而留给她的时间也不多了。

　　罗小丹听到邱晖燕的话，脸上顿时就红得发烫。她只是有点感动而已，才情不自禁地把古风淳给抱住。不过抱住古风淳的时候，她的心里也突然生出了一个这样的念头“要是能够永远可以这样抱着就好了。”不过要是古风淳知道她这心思的话绝对不会同意。他不介意美女想抱他，但是他很介意被从后面抱住，他更喜欢主动一点。

　　罗小丹连忙松开了古风淳。隔着那见遮掩得严实的隔热服，古风淳并没有发现罗小丹的一脸尴尬。他对着罗小丹笑了一下，然后就闭上了眼睛想了一下，回忆脑子里出现过的那一张地图。好一会他才说道：“这里呈一个圆形，在中心部分有一座祭台，轮回印就被八思巴放在了那里，我得去拿那个轮回印，拿到轮回印之后，我就到下一层去寻找凤凰胆，地图里说，凤凰胆里藏着息壤，我对这息壤很是好奇。”从水晶人头里读取出来的那幅地图很是精确，里面有什么东西，存放的位置都标识得清清楚楚。

　　邱晖燕又皱起了眉头，说道：“你帮我搜寻一下，看看那地图里有没有标记了九鼎。我不相信它会不在这里！”邱晖燕说到最后，狠狠地说道。

　　看着邱晖燕一脸不死心的样子，古风淳点了点头，然后默默地回忆了一遍。不过很是遗憾，古风淳并没有察觉到有这个标识在其中。古风淳心里也觉得怪遗憾的，九鼎要是在这里的话，那他就也几可以获取证明夏王朝的存在了。不过此时的古风淳对这个已经不怎么稀罕，九鼎并不属于他所搜寻的那个夏王朝遗留下来的宝物，它的时代还得往更古老的时间里推算过去。考古学家之所以找不到关于夏王朝存在的证据，古风淳在心里也隐约有个判断，一是这个王朝被人为地毁去，很多能够证明它们存在的实物证据被毁去，二是这个时代的年代比大家所认为的时间还要久远，所以在挖掘的时候，选定的地址发掘的深度不够，远远达不到哪个时代的土层，所以导致了许多考古工作做了无用功。

　　“还是没有。”古风淳摇了摇头。不过他怕这话会刺激到邱晖燕，马上安慰道：“说不定是因为它们身份太神秘了，所以根本就没有在这地图里标识出来呢。”

　　邱晖燕表情冷淡，摇了摇头，表示不赞同古风淳的话，可是她又点了点头，显然心里愿意相信古风淳所说的是正确的。人总是那么矛盾，明明真相已经摆在了那里，却不愿意去相信。

　　“你那么执着寻找那九鼎，究竟是为了什么？”古风淳摇了摇头，叹了一口气说道。

　　“一个答案。”邱晖燕冷冷地答道，“我已经为了这个答案寻找了好久了。”说完她就率先走在了前面，古风淳很是惊讶，这邱晖燕是怎么知道这方向是对的？

　　这个“岛屿”实际上是一个巨型的原型广场，不知道是什么力量的作用之下，悬浮在这岩浆之上。广场上竖起数不清的巨型金属柱，位置纵横交错，走进去之后，就像走近了一个巨型的迷宫里。古风淳在这地图里看得清楚，在这迷宫里，一旦走错的话，就有可能掉落设置好的陷阱里，而陷阱里面就是满满的岩浆，要是没有穿上这特制的隔热服，用不了几秒就会被那滚烫的熔岩给熔化了。

　　古风淳见邱晖燕娴熟道路的样子，心里的疑问陡然增加了许多。但是他生怕这邱晖燕只是心急才兀自前进，运气好才蒙对了道路，于是马上拉起罗小丹，说道：“我们也要快点走。”

　　罗小丹“嗯”了一声，就让古风淳拉着她一路紧紧跟着邱晖燕前进。“还是让我来带路把。”古风淳对着邱晖燕说道。

　　邱晖燕却摇了摇头说道：“不了，我们马上就要分道扬镳了。”

　　“什么？！”古风淳一脸的惊讶，“你要去哪里？”古风淳不解地问道：“我们一起不好吗，这样还安全一点。这里的陷阱极多呢！”

　　邱晖燕嫣然一笑，说道：“你说我会怕这里的小小机关陷阱么？”说到了这里，邱晖燕意味深长地说道：“时间不够我们一起行动的，不用为我担心，我比你想象中还要厉害，你可要知道，当你们还在迷雾森林被动物追杀的时候，我已经安然地出现在这里了，不要把我当普通人看待了。”

　　听了邱晖燕的话，古风淳点了点头。邱晖燕所言极是，她的能力的确很恐怖。古风淳无奈地说道：“那你要小心了。”

　　邱晖燕淡然一笑，接着说道：“我会的，你们也是。”说到这里的时候，邱晖燕说道：“古风淳，我要告诉你几句话，你可要听清楚了。”

　　看到邱晖燕一脸郑重的样子，他连连点头。

　　“第一，不要轻信任何人的话，用自己的头脑来想问题；第二，事情远远不会在这里就终结的，你要走的路，还很长很长呢，等你们得手的离开的时候，不用去找我或者等我，我自己会有办法离开的。到了外面，有恰当机会的时候，我会去找你，告诉你一些东西。”说完，邱晖燕潇洒地一转身，朝着一旁走远去。


第378章    祭祀金字塔

　　听了邱晖燕的话，古风淳站立了良久。他知道邱晖燕走的那一条道路并没有什么危险，那是脑海里那张地图标识里的一个灰色区域，那一片灰色代表着那里并没有什么价值。古风淳摇了摇头，很是不解邱晖燕为何要这样做。

　　罗小丹也一脸的茫然没有了邱晖燕在一旁，她突然就觉得心里一片黯然。还好古风淳还在她的身边，她轻声道：“风淳，我们待会要去哪里？”

　　古风淳想了想道：“一直往前面走。走到中央地方，那里就是放着轮回印的地方，拿到轮回印，我就可以救出迷失在另外一个空间里的伙伴了。”古风淳的心里有点激动。

　　“你口中说的那个叶涯？”罗小丹问道。她显然对这个叶涯也很是感兴趣。一个值得古风淳舍生忘死来救的人，她不关心才怪呢，所幸的是，这个叶涯是个男的，两人之间没有存在着竞争力，不然她肯定对这叶涯警惕异常。“他对你很重要？”罗小丹幽幽问道。

　　“嗯。”古风淳自然地拉起罗小丹的手，一直往前面走着，一边说道：“他是我从小到大的玩伴，小时候我的身体体质不怎么好，会有一些孩子欺负我，他就会用他的拳头去教训这些人，打到他们都躺在地上站不起来，我们一起去偷东西吃，被大人发现了，他就一个人出来背黑锅，直到我去上大学之后，我们的联系才少了起来，而前几个月，我们在执行任务的时候，他又救了我哈几次，最后因为救我才会迷失在那个破碎的空间里面。所以，无论付出怎么样的代价，我也要把他救出来。”

　　罗小丹听着古风淳用极其平淡的口气说着这话，更显得了古风淳的决心。她很是感动，她突然就说道：“要是我今天迷失在你所说的空间里，你会想办法来救我么？”

　　古风淳笑了笑，说道：“那是自然的。”握着罗小丹的手突然就握紧了一些。顿时罗小丹那不争气的眼泪就哗啦哗啦流了出来。“你真好。”罗小丹呜咽着说道。要是此刻不是急着赶路，她一定要好好地抱着古风淳。

　　古风淳见到罗小丹这样子，微微一笑。以前他不懂怎么去追女生，现在想来，似乎也没有想象中那么困难。

　　七绕八绕之后，两人终于走出了金属柱林立的地方。途中虽然没有看到明显的危险，但是隐藏的陷阱却是不少，就算有地图的帮助下，古风淳也差点踏错了脚，差点就摔进了一个熔岩坑中，要不是罗小丹死命拉着他，他早就被岩浆吞噬了。把他拉上来之后，罗小丹抱着他死命地哭了起来，让古风淳很是尴尬。这种低级错误本来并不应该发生的，只因途中他突然就发现了那些巨型金属柱上，有很多都刻着不少符号。而这些符号，古风淳看上去隐隐还觉得有点眼熟。所以他就抬起了头一边沉思一边走路，结果才到了一个空心的地板，差点就摔了下去。

　　古风淳花了不少时间来安慰惊魂未定的罗小丹，然后才收起了心神，不去看那些字符，一路踏踏实实地领着罗小丹往前走，走了大约十五分钟才到了目的地。

　　走出了金属柱林之后，古风淳就看到了一个巨大的高台凭耸立在他的面前。看到这高台，古风淳顿时就惊愕了起来。与其说这是一个高台，倒不如说这是一座金字塔。

　　古风淳极力地压抑着自己心里的激动。罗小丹也是一脸的惊讶，她脱口而出：“天啊，这不是一座金字塔么，怎么会出现在这里的！风淳，这是什么回事啊？”古风淳听到罗小丹的询问，心里苦笑了一声，暗道：“你不知道可以问我，我不知道，我可以问谁？”

　　这金字塔并不是像埃及金字塔种格式，而是中南美洲的亚马逊森林里隐藏的那些金字塔一般模样。用途也不单单是用来埋葬死去的法老。玛雅人的金字塔，更多是用来祭祀他们的神灵太阳神和玉米神。他们经常在祭祀的时候，把活人当祭品，在这些祭祀金字塔的最高处的平台上把活人的心脏活活剖开来献祭。

　　这种祭祀手段极端残忍，可是在玛雅人的生活习惯里，却是一种生活习惯。不过这一切，古风淳都不奇怪，他惊讶的是，为什么在这里会出现这么一座祭祀金字塔。这种风格的金字塔，只在中南美洲那边存在，为什么在这里竟然会出现一座？古风淳很是不解。

　　古风淳仔细地观察着眼前的祭祀金字塔。金字塔完全是用雕成了方形的巨石垒而成，每块巨石的表面还雕上了花纹，彼此镶嵌得很严密，连一片薄薄的刀片都插不进去。整座金字塔高约五十米左右，周长古风淳目测不出来，但是他却知道，这金字塔四面都会阶梯，处于正面的石阶宽约十米，长约八十米左右，直通金字塔的顶部。而石梯分左右两侧，中间是由四块光洁的花岗岩拼成，上面雕刻着无数的拳头大小的符号。古风淳虽然看不懂这些符号的意义，但是却知道肯定与这座金字塔有关。这些字符隐隐约约与那些西周密文有点相似，不过看了一下之后，古风淳便发现两者之间还是存在一定的差异，很可能属于一种衍生出来的文字一般。

　　石阶的两侧的巨石打磨地异常光洁，上面雕刻着简单的画面，古风淳看得清楚，这些画面里有雷云，有夔龙等等，都是三代之前的那些古朴花纹，看得古风淳眉头直皱。这种“不华不美”的华夏文明与中南美洲的古典造型结合，古风淳一时间点接受不了。不过顷刻之后，他就欣喜欲狂，这座祭祀金字塔，不正好证明了华夏民族与中南美洲的原始土著们同出一源么？古风淳叹了一口气，拉起罗小丹说道：“我们上去吧，上面肯定有很大的惊喜在等着我们。”

　　罗小丹“嗯”了一下，但是古风淳却明显地看到，罗小丹的眼里充满了畏惧的神色。


第379章    试探

　　“小丹，怎么啦？”古风淳有点不解地问道。他知道罗小丹的胆子其实并不小，但是此刻从罗小丹眼里看到的畏惧，却是发自内心的感受。

　　“风淳，我感觉在这金字塔上面，有什么东西在盯着我们似的。”罗小丹的声音有点颤抖，紧紧地握住了古风淳的手。

　　古风淳一怔。女孩子的感觉向来灵敏，而罗小丹又不是一般的女生，她的话由不得古风淳不重视。听了罗小丹的话，他马上就凝神感觉前方，想凭自己对危险的敏锐洞察力来查探这金字塔的情况。

　　“有危险！”古风淳心里暗道。这危险的气息隐藏得很深，深到他不专注去感受的话，根本就察觉不到。不过这危险的气息并不是在祭祀金字塔的顶部，而是从内部散发出来的。最让古风淳奇怪的是，这种危险的气息，又不像他以前所遇到的危险那般，仿佛来自于无形，只是精神上感觉得到这一股危险的存在。

　　“嗯，这上面或许有危险。”古风淳轻声说。

　　“那怎么办？”罗小丹颤声问道。

　　“没事，有我在呢。”古风淳拍了拍她的手背说道：“这金字塔外面并没有危险，只要我们不进入里面就好了。”

　　罗小丹点了点头说道：“可是如果需要进入里面呢？那轮回印在哪里？”她还是有点担心。

　　古风淳淡然一笑，说道：“我也不清楚，不过按照我之前所知道的经验，很可能是放在金字塔顶部的祭祀台上，我在川西那一带曾经见过类似的东西。不过你说的也很有可能。因为地图里并没有标识了这座金字塔，但是线路却引我们到了这里，而且息壤就是在藏放轮回印的下面，估计说的就是这座金字塔了吧。”

　　“嗯。”罗小丹听了古风淳的话，就知道古风淳有下去的意思，于是说道：“到有必要的时候我们还是要下去，对吧？”

　　“是的。”古风淳应了一声，继续说道：“不过我一个下去就好了，你在上面会比较安全。”

　　“不，我不会跟你分开的。”罗小丹的态度很坚决。

　　古风淳看了罗小丹一眼，默然地点了点头，说道：“那也好，我也不放心你一个人在上面。”说到这里，古风淳顿了一下，说道：“上去吧。”

　　罗小丹默默地点了点头。任古风淳拉着她的手，往石阶走去。“风淳，这些字符你能看得懂意思么？”罗小丹突然指着石梯中间那花岗岩上刻着的字符问道。

　　“不懂。这些并不是金文，不过看起来它与金文有一定的联系，在金文之上，还有一种我们称之为西周密文的字体，这种文字就与他很相似，不过那西周密文我或多或少能够破译一点，但是这里的文字，我就不知道该如何破译了，如果把西周密文完全破译了之后，或许能够从中到突破口，但是现在一点头绪都没有。”古风淳叹息道，“或许陈四对这些文字有点研究，不过他却不在这里，要是他在这里就好了，他对古文字的研究，比我厉害很多。”古风淳补充道。

　　听到古风淳提起陈四，罗小丹的脸色就突然变得不怎么自在起来。罗小丹突然问道：“陈四他就这么厉害？”

　　古风淳没有注意到罗小丹的脸色变得很难看，他的眼神都放在了那些刻符和梯道两旁的那些古拙精美的雕刻上，他随口答道：“不错。陈四在很多领域上取得了很辉煌的成就，不过他也是得天独厚，很多条件都比我们好，研究起这些东西来，他的资源很充足。”古风淳心里还暗道：“他的时间也比我们多上许多。”不过这句话，是万万不能说出口的。

　　罗小丹苦笑了一下，古风淳口里得知了这些信息，已经很足够了。陈四来历很不简单。能够让古风淳如此敬佩的人，在这世上并不多见的。与古风淳相处了这么多日子，她对古风淳也很是了解。

　　“我总感觉是一个很奇怪的人，也很神秘，他的那群手下也一样。”罗小丹有的放矢地试探着古风淳的话。

　　“嗯，那倒是，他们的来历个个都不平凡呢。”古风淳心理直叹罗小丹的观察入微。要知道，陈四手下这群人，全部都是吃过不死药的，无论生命力还是战斗力，都比常人强悍许多，除了这个彪悍因素之外，就是肖忠华等人的出身，本来就是部队里面的尖兵，自身战斗力原来就不弱。

　　不过古风淳好像也发现了什么不妥。罗小丹平时并不喜欢谈论其他人的事情，怎么此刻会对陈四他们感兴趣了呢？难道她发现了什么？古风淳想了想，看看是不是自己的言行不小心把陈四的诡异身份给泄露了。可是他仔细回忆了几遍，就是没有一点印象。自己的嘴巴严密着呢。

　　他突然想起在高原上那个石窟里，他得知陈四的真实的身份之后，陈四告诉他不少东西，而罗小丹被他们两个给吵醒了，会不会是这丫头在那时候就无意中听到了陈四的真实身份？

　　想了想，他又觉得没什么可能，罗小丹虽然颇有心机，但是如果知道了陈四的真实身份的话，在与陈四的日常相处中也会显露不一样的表情，可是罗小丹一直表现都很正常啊！

　　想到这里，古风淳意味深长地看了罗小丹一眼，轻声问道：“小丹，你是不是知道陈四还有一个身份了？”

　　听到古风淳的话，罗小丹突然脑子就以眩晕，心里暗道：“天啊，他果然知道，陈四真的是不死人么？那我脑海里的那些画面就是真的了？”想到这里，罗小丹心里就突然感觉到一阵冰冷，不过罗小丹很会掩饰自己的表情，她装糊涂说道：“身份？陈四不是一个军官么，是少校的头衔吧？”

　　古风淳点了点头，说道：“是个少校。”罗小丹那迷惘的表情里，古风淳无法判断，这罗小丹是真不知道陈四的真面目还是假不知了。


第380章    又见八思巴文

　　不过古风淳并不特别关注这个。他知道，无论陈四的身份隐藏得多好，多深，总有一天会暴露出来的，因为知道他真实身份的人并不少，除了他古风淳外，还有陈四的老对头秦川。

　　不过古风淳却发现了一个很奇怪有趣的现象。陈四和秦川这人两人都知道对方的底细，而且都想方设法置对方于死地。但是两人却好像有默契似的，从不去透露对方的老底是什么。以至于古风淳至今都不知道秦川的真实身份是谁。其实古风淳的心里隐隐约约有个人选的，但是每当自己把秦川的形象设定成那个人之后，古风淳自己都会觉得自己的想法很是荒谬。

　　古风淳也是没办法。他对秦川的认知，完全是从陈四的口中获得，其中有多少成分是真实的，也只有陈四才心知肚明。所以他对秦川身份的猜测，完全是建立在一系列的不确切的消息来源之中，所以结果他自己也不敢相信那是真实的。要知道真正的答案，那只能是靠陈四良心发现，有朝一日大发慈悲告诉古风淳了。

　　听了古风淳的话，罗小丹不再说话，她已经从古风淳所说的话里充分地肯定了陈四的身份，陈四就是那画面里的主角。古风淳虽然说起来漫不经心的，但是凭着女人的第六感，她已经知道了古风淳隐藏在心里的真实对白了。

　　罗小丹得知陈四的真实身份之后，也不过分彷徨。她最彷徨的时候已经过去了，现在她认定的人是就是古风淳。她更加明白，陈四事实上多年来的坚持并不是为了她，而是为了多年前的那个名叫四娘的人。而罗小丹也暗暗发誓，绝对不会把这些东西告诉陈四，她知道陈四知道后，一定会很失望的。因为其实现实上的人和事，往往并没有心里想象的那般美好。如果陈四得知现在的她就是多年前的那个四年的话，他一定会很痛苦。

　　“咦，这是什么？”古风淳突然就俯下了身子。罗小丹正失神落魄地胡七八糟地想着东西，见到古风淳俯下身子才回过神来。见到古风淳在仔细观看着什么，她也凑了过去。原来刻着奇怪字符的花岗岩上，旁边的空白处，竟然有着一些细微的刻痕。好像是什么文字似的。

　　突然就听到古风淳欣喜地叫到：“啊，这是八思巴文！八思巴他们留在这里啊！”罗小丹听到古风淳激动的声音，也很是欣慰。因为她知道，每当古风淳如此兴奋的时候，他至少解决了不少困扰着他的难题。

　　“说了什么？”罗小丹知道古风淳对八思巴文很有研究，国内不少学者钻研八思巴文，发现八思巴文的铭文时候，还得抱着一大堆资料来对认，可是古风淳的脑子却像一个字库似的，看过就知道是什么意思了。可见古风淳在这种偏冷文字上的造诣有多深。

　　“等等，我要先看看才知道。”古风淳是个很严谨的人，对待发现向来一丝不苟。他心里隐约觉得，这些八思巴文，很可能就是那些神秘字符的翻译。八思巴这人博学无比，说不定就掌握了这种文字。对于八思巴的智慧，古风淳从来是不会怀疑的。一个有语言天赋的人，要他掌握数们语言，那是很容易的，但是如果要他创造出一种规律的文字或者语言的话，那就很有难度了。而八思巴凭一人之力，就创造出了八思巴文，相信不会有人怀疑他的能力。虽然八思巴文很是艰涩难懂，但是作为曾经流传过的文字，已经显得很是难得。

　　古风淳仔细地观察了花岗岩的一侧，发现整一条梯道，就只有大约十个阶梯长度的地方有着这种八思巴文。不过由于字体小，这些文字已经洋洋洒洒有数千言了，等古风淳仔细从上看到下的时候，他已经忍不住吁出了一口冷气。

　　八思巴文的单字并不多，据统计只有一千多个，但是此刻古风淳却知道，八思巴这家伙，创造出来的文字绝对不会少于三千个，因为他一路看下去，竟然连可以让他连贯读出的句子都没有几句，更多的字符是他从来就没有见过的。

　　“怎么回事？”古风淳皱起了眉头，连声说道：“事情好像有点不对劲。”

　　罗小丹闻言，愣了一下，问道：“怎么说？”

　　古风淳指了指花岗岩上的八思巴文字，说道：“这里的八思巴文，我有很多是不认识的。”

　　“然后呢？”罗小丹有点不了解古风淳的意思。罗小丹有点郁闷，古风淳话里的意思好像是八思巴文他都认识似的。而突然发现自己不认识的字的时候，就说是字的问题了。

　　“没有然后，你还记得无奈在八思巴遗留下来的火浣布衣里找到的遗书吗？”

　　“嗯，记得。”罗小丹点了点头说道，她迟疑了一下，问道：“这两者之间有什么联系么？”

　　“那是当然。”古风淳说道：“我们在火浣布里发现的八思巴遗书当中，八思巴并不是用完全的八思巴问书写的，还夹杂了不少其他文字，原因是因为八思巴文字不多，很多他要表达的意思，他根本无法从自创的文字里找到相应的文字，所以才借用了不少汉字、波斯文，甚至西夏文字也在其中。而这里刻下的文字，却文笔流畅，完全是用一种字体书写出来的，你难道不觉得奇怪么？”

　　“嗯。”经过古风淳的分析，罗小丹也意识到这里面好像有点问题。很显然八思巴的遗书的他离开了这焚灵宫之后才写的，在外面他写下的遗书里，所书写的八思巴文却没有在这里刻在花岗岩里的那么多，也没有那么流畅，这是为什么呢？罗小丹解不出这个谜题，她只好问道：“为什么会出现这种情况呢？”

　　古风淳却是不答话，仔细观看这些刻着的字符，试图从已知的文字里面获得有用的信息来做出有用的推断。


第381章    又是你

　　想了一下，古风淳才说道：“想不明白。这时间的先后顺序上出现了错误，难道后来八思巴又来过这里了一次，这一次他创造了更多的文字？”古风喃喃自语一般，不过罗小丹听在耳里，却觉得很有可能，说道：“也不排除这种肯可能嘛。”

　　古风淳却摇头说道：“这个并不存在可能的成分，时间上并不允许，因为八思巴经过了在隐城和大禁地的折腾，身体素质大为下降，他离开这里不久之后就去世了。你说有可能他还会再过来一次么？”

　　罗小丹听了古风淳的话，摇了摇头说道：“那这些文字的出现，究竟是什么原因造成的？”

　　古风淳苦笑了一下，说道：“那还剩下一个解释，那就是八思巴来到这里发现这些刻符，并且他是知道这些刻符的意思的，于是他受到了这些刻符的影响，创造出了这些与之相应的文字，把这些刻符翻译成他所创造的八思巴文。可是只期间也有一个很坏的弊端，就是这么多文字，很多都是他一时间创造的，创造完后，他根本就没有法子记住这些新创造的文字，所以就出现了一个这么尴尬的情况了来了。”

　　罗小丹听得纠结，不过她也没办法证明古风淳的推测是错误的，这种文字本来就晦涩无比，学起来倍加功夫，如果八思巴是一时间受到了什么刺激，才思喷涌，一下子创造出了那么多个单字来，哪怕他再厉害，也不可能全部记得住带出去。因为通往这里的地方，要经过一处岩浆，身上可不能携带易燃的帛纸之类的东西进来，自然无法把一时间创造出来的文字记录携带出去。

　　“你说得有点道理，但是你能翻译出这些文字么？”罗小丹问道。

　　“不能。”古风淳耸了耸肩膀说道：“至少现在翻译不了，这里的生字过多，内容不连贯，所以也无法翻译出什么来。”古风淳详细地看了一遍这文字之后，摇了摇头说道，“不过发现了一句可以翻译出来，很有意思。”说完，古风淳就指着最末的一处文字说道：“这里写道：伟大的王者，永恒地矗立在大海之上，指引他们到达虚无的尽头，遥看沙漠的风尘，他落下的苍茫的泪珠。总有一日，王者归来，熊熊烈火破地而出。这是一句总结，可以推测出来，上面的那些内容跟这句话有很大的联系！”

　　“什么意思？”罗小丹听着这文绉绉却不是很押韵的句子，皱起了眉头问道。

　　古风淳也摇了摇头说道：“我也不清楚，很像预言的东西，大海之上，虚无的尽头，这句话似乎另有所指。”古风淳想了想，恍然大悟一般，他说道：“这应该是形容归墟的。”

　　“归墟？什么东西来的？”显然罗小丹没怎么读古代的笔记小说，连这个词都不怎么知道。

　　“归墟，在《山海经》和一些古代地理文献和笔记都有记载，传说是在南海，是一个巨大的海眼，海水日夜不息地流入其中，但是却不见它有满盈的时候。八思巴创造的文字里，显然没有这个词，于是这样翻译了过来，也符合八思巴这种文字的翻译风格。”

　　“这话好像跟预言差不多。”罗小丹发表意见道，“跟《诸世纪》差不多，用辞有点模糊。”

　　古风淳对她说的话表示赞同，同时补充道：“其实还有一点，就是这句话更像一个方向标，是一个模糊的方向暗示，找到这个伟大的王，就可以找得到归墟一样。”

　　“海眼？”罗小丹觉得有点诧异，想不到古风淳对这种传说竟然抱有如此强烈的兴趣。罗小丹知道，在全球的海洋上，这样的海眼并不少见，有人还试过将一些标记好的塑料粒投入这些海眼当中，希望有朝一日能够在地球的其他海域能够发现这种塑料粒，想以此来证明这些海眼其实是有排水的通道的，但是已经数十年过去了，没人发现那些被投入了海眼里的东西，所以海眼这个地理现象就变得更加诡异了，就真如神话小说里的那些无底洞一般的存在。

　　“归墟不一定是所谓的海眼。”古风淳顿了顿说道：“我一直都觉得这其中另有所指，但是没有更多的资料来研究这个归墟的内容。”古风淳苦笑了一下，研究这种东西的不应该是他这种考古学家，更符合的是地质学家。只这些记载出自极其古老的文献，所以古风淳才会对其产生浓厚的兴趣。

　　罗小丹说道：“还看出什么东西来没有？”

　　古风淳两手一摊，说道：“没了，我们走吧，等陈四来到这里之后，说不定他会有办法。”

　　“如果俺你所说，那他也不可能会懂这八思巴文啊！”罗小丹不解地说道。

　　“谁说他要懂八思巴文，他只要懂这些字符就好了，他对越古老的文字越有研究，所以在这方面上，我对他还是比较有信心的。”说完古风淳又吁出了一口气，说道：“他也应该快来才对，以他的能力，怎么可能会落后我们那么多啊！”

　　“会不会是出什么事了？”罗小丹有点紧张地说道。

　　“不会的。陈四就是个妖孽啊，他能出什么事呢。我们走吧。”古风淳叹了一声，拉起罗小丹就往石梯上方走。接触到罗小丹的手的时候，古风淳突然就觉得手心一凉。

　　“你们终于到这里了。”神秘的女声的声音突然就出现了。

　　古风淳和罗小丹的脸色顿时就变得愕然起来。之前古风淳已经与这神秘女声打过交道，而罗小丹也与这女声接触过了一次，两人同时听到这神秘女声，还是头一遭。

　　“又是你？”古风淳愕然得说道。

　　他一说完这话，罗小丹就用惊讶的眼神看着他。“怎么你也能听得到这声音？”古风淳有点发傻。

　　“嗯，听过一次。你呢？这声音是从哪里来的？”罗小丹很坦然地说道，同时顺便问了纠缠了他许久的问题。


第382章    时空交错

　　古风淳摇了摇头说道：“我也弄不清楚来源，只是知道她已经跟随我很久了，冤魂不散的。”两人都停下了脚步，想听听这女声是否还要说什么，结果他们失望了，这女声突兀地道了一句就消失无踪。不过古风淳也不见外，他对这女声的了解程度已经达到了一个全新的认识，起码不会轻易被这女声左右自己的思绪了。

　　罗小丹若有所思地微微点头，说道：“她一般都会跟你说什么呢？”

　　古风淳苦笑了一下，说道：“什么都说，凡是与这些鬼地方有关的人和事情都会说一点，不过真真假假，我也分不清楚她到底的意图是什么。对于这神秘声音，最好还是保持一定的警惕才行，我估计她是通过一些装置发出来的，就如水晶人头那样，可以与人的思想直接交流。”

　　罗小丹“嗯”了一声，说道：“我知道了。”

　　古风淳见那女声沉默了下去，说道：“我们走吧，不用理会这声音了。”拉起罗小丹的手，就往石梯上走。走在这石梯上，古风淳心里有一种异样的感觉。他总隐隐感觉自己置身于中南美洲的亚马逊丛林当中的那些恢宏的祭祀金字塔上，此刻的他仿佛就是一个博学睿智的祭司，左手持着一根镶嵌着无数珠宝的黄金权杖，右手牵着部族的圣女，正缓缓走向金字塔顶的祭祀台。

　　“风淳，你有没有感觉到周围的氛围有点不大一样？”罗小丹皱起了眉头说道。

　　“怎么说？”古风淳惊讶地说道。

　　“很怪的感觉，说不出来，似乎每朝着前面踏上去一份，心里对这金字塔的敬畏就多一分似的。”罗小丹摇了摇头，觉得不可思议。

　　“嗯，这种感觉我也有，可能是这金字塔的建筑太过宏伟，给人一种心理暗示。”古风淳说道。不过他心里却没有这么轻松，他暗暗吃惊，原来不止自己有这种感觉，不由地警惕了起来。与危险经常打交道的他，知道有一句话叫做事出反常必有妖，他对这金字塔可不敢掉以轻心过。

　　“呼……”一阵微弱的声音传了过来，罗小丹顿时就紧张了起来，说道：“风淳，你有听到这声音么？”

　　古风淳神情凝重，“嗯”了一声，侧耳倾听这声音的来源。不过倾听了一会之后，他就放弃了，因为这声音似乎从四面八方传来，他根本就无法辨认方向。不过周围的光线却渐渐暗了下来，不由地让他心一紧。这里本来就不需要光源，因为整个广场周围都是岩浆，岩浆的光芒足可以覆盖了整个区域，把这里照成白昼一般，可是此刻光线竟然慢慢暗淡了下来，那只能说明这里的岩浆的温度在下降了。

　　其实有没有光线，对古风淳来说并不是什么大问题，可是对于罗小丹来说就很严重了。罗小丹见到周围的亮度变弱，不由地紧紧抓住了古风淳的手。古风淳知道她是害怕，轻声说道；“不用怕，有我在呢。”

　　罗小丹用力地点了点头，握住古风淳的手上的力度不由地加大了三分。

　　光线慢慢地由弱变无，周围渐渐地处于了一片绝对的黑暗当中。古风淳不由地叹了一口气，要不是他眼睛有夜视的能力，在这里就真成了瞎子了。不过罗小丹的呼吸却变得沉重了起来，她的手微微发颤着，说道：“风淳，我什么都看不到了，怎么办？”

　　古风淳安慰道：“不用怕，我都告诉过你了，有我在呢。”

　　罗小丹“嗯”了一声，说道：“可是我找不到路啊。”

　　古风淳笑了一下，从隔热服里拿出一把小小的手电筒，递过去罗小丹，说道：“打开它，这灯火虽然微弱，但是照亮眼前的路却是足够了的。”

　　罗小丹觉得有点不可思议，她说道：“怎么你随身还带了这个？”

　　古风淳笑道：“那是当然的，我见隔热服里面的空间不小，就尽量多放点东西了，要是还有空间，我连整个包袱都会带进来，在这里，携带的工具越多，路程就会越顺利。”

　　罗小丹“嗯”了一声，打开了手电筒。有了光芒，她显然没有刚才那般紧张。她正暗自松了一口气，然后周围突然就“噗……”的一声，整座金字塔突然就亮了起来。而且明亮程度比起之前来，过犹不及。因为这种光芒并不是熔岩的火光，而是如同在阳光底下那边明亮。

　　“怎么回事？”古风淳和罗小丹一时间都不知道发生了什么事。罗小丹看了看地下的影子，又看了看周围，脸上不由地抽搐了一下。而古风淳心里的震惊尤甚。因为在黑暗当中的时候，他的视力依旧能够发挥着作用，可是却没有注意到周围的变化。这一切变化似乎都在瞬间完成的。

　　“风淳……”罗小丹颤巍巍地说道。罗小丹此刻正处恐慌当中。因为她惊讶地发现，自己和古风淳并不是已经走到了石梯的大半部分，而是站在祭祀金字塔的顶部，而周围也不再是林立的金属柱，而是一片苍莽葱郁的原始丛林。只有眼前巍峨挺立的金字塔还是保持着不变。但是这金字塔的梯道两侧，每隔着一个石阶，就站着一个手握长矛，头上插着羽毛，脸上戴着青铜打造的面具，身上披着宽大的麻布衣的守卫，看上去有点诡异的感觉。

　　“怎么回事？”古风淳心里也惊骇无比，他最骇然的是看到这些人脸上的青铜面具，这青铜面具非常眼熟，古风淳已经跟这些青铜面具打过不少交道了。

　　“风淳，我们穿越了么？”罗小丹颤声问道。刚才还好端端的，转眼就变成了这个样子，罗小丹不得不这样问。

　　“不，我们应该处于一个交错的时空当中了。”古风淳想了想分析道：“你看，我们出现在这里，你看这些土著卫兵，却好像没有见到我们一般，祭祀金字塔素来是最庄重的地方，就算是本族人，也不能轻易接近的，要是我们真的穿越了，我们待会就该上烤架了，这些原始土著，应该还保持着吃人的习俗的。”古风淳半开玩地说道，不过看到罗小丹一阵哆嗦，他就发现现在不是开玩笑的时候。


第383章    祭祀

　　“放心吧，没事的。”古风淳安慰罗小丹，他接着分析道：“如果我们不是处于交错的时空里，那就是我们产生了幻觉。金字塔大多都能够产生一些神奇的能量，这种能量能够影响人的脑电波活动，可以导致人催眠或者产生幻觉。不过我们现在产生幻觉的可能性不大。”古风淳说完，就拿起了罗小丹的手指，快速地放进口中，用力一咬。

　　“啊……你干嘛咬我。”罗小丹被古风淳一咬之下，马上就痛得尖叫了起来，听到了罗小丹的惨叫声，古风淳才停了下来，耸了耸肩膀说道：“我只是想证明一下，我们是不是进入了幻觉当中而已。”

　　“哼，那你不会咬你自己啊？”罗小丹一脸气愤，用力地甩了甩被咬到的手指，恨恨地说道：“死坏蛋。”

　　古风淳轻轻一笑，说道：“这你就不懂了，如果是幻觉，自己来试探的话，意识里已经有了准备，人脑会根据自己所做的动作做出相应的反应，是很难分辨出来的，之前进入幻觉的时候，我试过，但是一点效果都没有，所以只能趁你不防备的时候试探一下了。”

　　“咬我跟咬你自己又有什么不同？”罗小丹听古风淳说得好像蛮有条理的，就继续问了下去。

　　“当然有大不同，你根本不知道我要对你做什么，所以意识根本就没有做出反应，所有的反应都是瞬时产生的，那是真实的。”古风淳解释道。

　　“就这样？”罗小丹听得有点不大明白。

　　“嗯，就是这样，如果我们处于幻觉当中，你就不会觉得痛了。”古风淳振振有词。罗小丹皱起来眉头，她总觉得古风淳的一番解释有点邪理歪说的嫌疑。

　　“嘭，嘭，嘭……”突然远处就传来了一阵阵打鼓的声音，声音由远及近，古风淳侧耳听到这声音，发现这鼓声沿着一定的节奏敲打着，不由地脸色一变，他说道：“这是祭祀的鸣鼓声，而且是活祭！”

　　“活祭？！是用活人祭祀么？”罗小丹听到这声音，脸色也是一变。

　　“嗯。”古风淳“嗯”了一声，把目光又放在了这些守卫的头脸上。吸引他的是那些诡异的青铜面具。从考古队发掘的七号坑到三星堆博物馆到隐城的祭坛，都有着这些青铜面具的踪影，古风淳就算是闭上眼睛也能把它们认出来，那两个比丹凤眼还要斜倾的纵目，放在哪里都是最醒目的标志。只不过这些守卫头上戴的面具比发掘出土的小上几百倍，“这才是真正具有实用功能的青铜面具啊。”古风淳在心里叹了一声：“只可惜从来没有出土过，真是奇怪了。”古风淳摇了摇头。

　　“风淳，你在想什么？”罗小丹见古风淳又是叹息又是摇头的样子，忍不住问道。

　　“你看到那些守卫脸上的青铜面具了没有？”古风淳问道。

　　“嗯，看到了。很精美，好像是在哪里见过似的。”罗小丹一旁附和道。

　　“嗯，四川的三星堆博物馆陈列着许多这种精美无比的青铜器，不过它们比起这些青铜面具来，就显得大了许多倍了。”古风淳说到这里的时候，突然就觉得事情有点不对劲，但是一下子也没能想到是哪里不对劲了。

　　“哦……”罗小丹点了点头，有点恍然大悟的感觉，不过她马上就说道：“不对啊风淳，你看这祭祀金字塔，是南美玛雅人的风格，而这些青铜面具，你却说是三星堆的东西，这两者不是很矛盾么？它们是怎么能够凑近来的？你也知道，玛雅人一直处于原始的刀耕火种当中，他们怎么冶炼得了这么精美的青铜器啊？”

　　“对了，就是这个问题。”古风淳脑子里灵光一闪，突然就知道自己心里的不对劲出现在哪里了，罗小丹已经把它全部给说了出来了。“你说得很对。”古风淳抹了一下额头泌出来的汗珠说道：“我心里一直都觉得不对劲，原来问题是出在这里了。或许，这个疑问就是我们为什么会出现在这里的原因了。”古风淳叹了一口气说道；“你看这些守卫的肤色，跟我们的差不多，甚至还要白皙一点，跟美洲的土著肤色存在较大的差异，所以我们现在所立的地方，绝对不是在南美洲的原始森林里面，待会答案可能就要揭晓了。”听到轰隆的鼓声越来越接近这里，古风淳就知道，很多多问题可以从这里得到有效的答案。

　　“我们要看活人祭祀？”罗小丹一想到这个就哆嗦了一下。这么血腥的场面，素来不适合女孩子观看的。

　　“我们看到的可能只是过去的一段历史的投影而已，不要给自己太多的心理负担。”说道这里，古风淳总觉得有点不妥，让一个女生陪他去看这么血腥的东西，未免有点不怎么人道。然后他又说道：“最多待会你转过头去，不要看它便是了。”

　　罗小丹点了点头，心里铁定了主意，要是待会真的发生了这么血腥的一幕，打死她都不会去看。鼓声渐渐接近，伴随着阵阵鼓声的，是一阵阵呼声，人声鼎沸，看来有不少人朝着这金字塔靠近。

　　果然，不出几分钟，一大群人就从四面八方朝着这里涌了过来，这金字塔四面都有着梯道，古风淳不知道这些祭祀的人往哪一条梯道上走，但是他倒是明白，无论这些人走哪一条梯道，最终祭祀的地点都是这金字塔的顶端。

　　古风淳当即拉起罗小丹说道：“小丹，我们快点上去，不然我们就要错过了。”

　　罗小丹脸上抽搐了一下，仿佛打量怪物一般看着古风淳，说道：“你这人怎么这么变态呢，这么血腥的场面都要看。”嘴里虽然这样说道，但是脚步却不由地跟着古风淳往石阶上走着。古风淳却说道：“你懂什么呢，我们出现在这里，肯定是有深度原因的，如果我们不弄清楚这原因，我们怎么离开这里呢？”

　　听了古风淳的话，罗小丹也觉得有几分道理，她很是好奇，这些石阶两侧的守卫们，真的看不到他们么？跨上了几步之后，见到这些守卫纹丝不动，她才放下了心。她回头一看身后周围的地方，只见许多人已经围了上来，这些人的衣着打扮与古人有点类似，但是身上穿着的服食几乎都是统一的白色细麻布，就像是送葬的队伍似的，看得罗小丹一阵心悸。不过她也看出一个特点来，这些人，似乎都有点丹凤眼的倾向，只是有些纵目深一些，有些没有那么明显罢了，看来这些守卫的青铜面具是按照他们的样貌给制造出来的。

　　“风淳，你看他们的样子。”发现了这一个特点，罗小丹有点兴奋地说道。古风淳也回头看了一眼，点了点头，神情有点凝重地说道：“纵目人，弄不好，这些人是蚕丛部族的人啊！”古风淳想起了之前在隐城见到的那些浮雕，心中一凛。

　　“什么意思？”罗小丹有点不解地说道。罗小丹对中国古代西南地区的历史历史并不娴熟，于是有此一问。

　　古风淳苦笑了一下，只好扫盲道：“蚕丛相传是古蜀国的一个王朝的君主，在《华阳国志》和一些其他的史料里记载，蚕丛纵目，有些学者考察说这蚕丛的部落的人都的丹凤眼，也有人说只是个别现象，只是蚕丛本人独有的特征而已。不过我却认为蚕丛部族与僰人和瘣人都很有关系，但是其中的关系错综复杂，证据又严重不足，只能存在绝对的理想化的设想当中，现在我们看到的这些，将会是破解蚕丛部族秘密的一个绝好契机啊！”听了古风淳的话，罗小丹似懂非懂地点了点头。古风淳见她这个样子，说道：“等我们出去以后，你去找部《华阳国志》来看看就好了。什么问题都明白了。”古风淳这话说得并不准确，因为《华阳国志》里关于古巴蜀的记载，留下的更多是谜团，以罗小丹这种对古代历史一知半解的水平，哪看得明白那么多东西？

　　罗小丹点了点头，回头又看了那些从四处并未聚拢而来的人群，只见这些人都黑压压地跪了一地。雪白的衣服联袂翩翩，看起来很少壮观。

　　“小丹，别看了。”古风淳听到鼓声越来越沉重，就知道已经有重量级别的人物即将登上金字塔的顶端了。他马上就拉起罗小丹快速在石阶上奔跑了起来。

　　这里的石阶并不多，只是每一道石阶都很宽，所以从底部到上面，也需要一点时间，而这金字塔也很庞大，所以古风淳根本就不知道其他几个梯道上发生的事情。

　　“慢点啦……”罗小丹在一旁抱怨道。不过古风淳却没有理会，反而说道：“应该说快点啦，你又不胖，怎么速度这么慢呢……”跑到金字塔顶部的时候，古风淳突然就愣住了。


第384章    十一白衣人

　　金字塔顶端不知何时已经有人比他们两个更早一步到达了，人数更不只一两个，而是有十余人之多。古风淳脸庞抽搐了一下，一幅熟悉的画面顿时就出现在脑海里里。

　　清数了一下，眼前一共出现了十一个身穿白衣的人，这十一个人围在祭祀金字塔的一块白玉琢磨成的祭台，祭台上面却空空如也，什么都没有，不过依稀可以透过人墙看得到这祭台上的隐隐血丝，很显然，这祭台染过不少人的鲜血。

　　罗小丹见到那被鲜血侵浸而出现血色的白玉台，脸上就变得很难看了起来。她是鉴赏玉石的专家级人物，当然知道这种沁色是由于长期浸泡在血水里才会出现的，看来这祭台长年累月都有活祭的现象啊！想到这里，罗小丹心里就一阵发毛。她却没看到，古风淳的身子在微微发颤。

　　古风淳深深地吸了一口气，脑子顿时就陷入了一场混乱当中。如果他没有猜错的话，他已经知道了接下来即将要发生的事情。因为在隐城的通道里，他已经在那些浮雕里见到了这一幕，那十一个身材异常高大的祭祀，相继在祭台上自杀而死。

　　“难道那浮雕刻画的就是眼前这一幕？”古风淳心里骇然地想道。眼前这十一个人，身材也是异常地高大，平均身高都超过了一米九以上了，虽然高度还是与浮雕中的那些高度约莫两三米以上的形象威武，但是古风淳有理由相信，那浮雕里面的人物是经过了艺术化处理过的。最让古风淳肯定的一点是，眼前这十一个人脸上戴着的青铜面具。

　　这十一个人的身份显赫，从他们的脸上的青铜面具上就可以看得出来，其中有四五个人的青铜面具的表层，贴上了一层金箔，看上去金光闪闪，富丽奢华，金箔上还刻着三足乌，看样子是他们的族徽还是什么来的，剩余的人脸上的青铜面具都是贴上了银箔，看上去也银光闪闪，不过众人中间却围着一个面具比较独特的人。他的面具左脸是金箔，右脸是银箔，而额头部分还镶嵌了一颗深碧透澈的翡翠。这翡翠就像一只竖起来的眼睛似的，闪闪发光，罗小丹更是识货人，见到那人面具上的翡翠就发出一声低呼：“帝王绿！”帝王绿是翡翠中的王者存在，在翡翠行业里处于可遇不可求的稀有宝石。像罗小丹这种可以随意鉴别赌石里面的质料的妖孽，这十几二十年来都没有碰上过一次这样的机会。

　　古风淳却似乎没有听到罗小丹的呼声似的，他深深地吸了一口气，回头环顾了地上跪成了一片的人，心里渐渐地把这些人与隐城甬道里所见的浮雕重叠了起来。更加确定了自己心中的感想。

　　“小丹，我们要快点上去。”古风淳理了理自己激动的心情，呼出了一口浊气说道。现在离祭台顶部也就只差几个石阶而已。三作两步，两人就跨了上去。等他们上去之后，才发现这金字塔的顶部并不是很大，顶多也就是二十平方左右而已。也因为是这样，下面的人才可以清楚地看到这祭台上面发生的事情。

　　“风淳你看，水晶头骨！”罗小丹突然就惊呼了一下。

　　顺着罗小丹的手指的方向，古风淳也发现了那个面具与众不同的祭司手上拿着一把权杖。权杖似乎是青铜打造的，周身还用一层细细的金箔给包住，镂刻着细细的花纹，古风淳走近一看，这花纹竟然他也认得，竟是建木的枝叶样子。看来这个部族里的人不建木当作一种圣物对待了。而权杖顶端，则是托着一个水晶人头。这水晶人头在阳光下折射出熠熠光华，触目的时候，让人心里产生一阵迷离的感觉。从那黑洞洞的眼神里，古风淳清楚地知道，这水晶人头就是他背囊里的那个。真想不到许多年前，这颗神秘的水晶人头竟然是一个权杖上的东西。刚才两人站的位置不对，又由于这祭司们牛高马大的，这么大的一根权杖，两人竟然没有看得清楚。

　　古风淳点了点头，说道：“不错，而且这个水晶人头还是我背囊里那颗，想不到它在权杖里的时候，竟然会有如此魅力，看来要好好找找，能不能找得到这权杖。”说完这话，突然古风淳就闭口不说话，脸上的表情异常古怪。

　　“怎么了，风淳？”罗小丹见古风淳的表情这么怪异，就忍不住问道。

　　“我想，我知道那权杖的下落在哪里了。”古风淳苦笑着说道。

　　“哦？”罗小丹很是惊讶。

　　“在三星堆博物馆。那里曾经就出土过一根权杖，不过只是外表那一层金箔，里面的青铜杆还没有被发现。”古风淳解释道。在印象里，他是记得三星堆博物馆收藏着这么一条被称之为权杖的金箔，可惜的是以前他去三星堆博物馆进行考察的时候，并没有见到那条权杖，因为作为三星堆博物馆的宝物之一，它被带到全球各地出巡展览去了。

　　“那找得到这青铜杆也不错啊！”罗小丹见对这权杖很感兴趣，不想让古风淳的情绪低落，马上说道。

　　古风淳也不知道为什么，自从罗小丹告诉他这权杖之后，他就对这权杖很是入迷，这种感觉他从来也没有过。作为一个对古董无限狂热的考古专家古风淳，实际上对拥有这些珍稀文物并不多大的占有欲望，他热衷的只是文物背后的那些故事，文物本身的价值或者价格，他并不是很在意。但是这权杖却是例外，他自己都想不清楚为什么，自己突然就对这权杖产生了如此浓厚的欲望。

　　古风淳用手拍了拍脑袋，让自己冷静一下，想想到底是发生什么事了。

　　罗小丹见并没有出现古风淳所说的活祭事件，心里稍微心安。不过她见这十多人围着那血迹斑斑的白玉祭台，总觉得心里有点不安的感觉。


第385章    极端的祭祀手法

　　古风淳想了许久，还是想不出个缘由来，既然想不出来，他也不去继续想了。他发现对这权杖的反应是来自于自己的感觉。一直以来，他对危险的感觉很强烈，但是却不知道从什么时候开始，他这种难以控制的第六感，竟然会对一根权杖产生兴趣。“这权杖或许有什么特殊的地方。”古风淳暗暗想道。他已经得到了权杖上的水晶人头，自然知道水晶人头的神秘，这水晶人头放在这权杖上会发生什么事呢？古风淳很是感兴趣。

　　这些十一个白衣祭司似乎在商讨着什么东西。古风淳刚才靠近了一下他就离开，也没有仔细去倾听他们之间的交谈，等心态安静了下来之后，古风淳给罗小丹一个眼神，拉起了罗小丹就往人堆里凑。

　　古风淳发现了一个很有趣的现象，那就是他虽然可以看得到这些人，但是却触摸不到他们，但是想触碰他们的时候，却好像被什么东西挡住了一样，根本无法真正靠得近这些人。当然，两人出现在这里，他们也完全没有见到。至此古风淳更加确定，他们是处于不同的时空当中。

　　罗小丹见古风淳的动作神神秘秘的，皱起了眉头问道：“风淳，你在干什么呢？”

　　古风淳笑了笑道：“我在验证一下我心里的一些想法，看看我们跟这些人是不是处于一个交错的时空里。”

　　罗小丹点了点头，不过她的眼里尽是迷惘之色，不知道古风淳到底这样做是否能够真的有效验证了什么。

　　两人距离这些白衣人也就是一两米的距离，可以清楚地听得到他们彼此之间的交流对话。不过让古风淳郁闷的是，这些人的对话内容，他根本就听不明白。甚至他根本无法从这些人的口音当中分析他们的话是属于什么语系的。古文字专家古风淳显得有点尴尬。他在古文字的研究中相当出色，也对一些民族的民族语言有一点研究，但是在这里，他的那点研究根本就派不上用途。

　　罗小丹也侧耳倾听了这些人的交谈。白衣人的交谈声音非常大声，个个中气十足，但是每个人的声音里都带有一股悲悯的腔调在里面，身为女生的罗小丹更容易倾听出话中的感情色彩。这些祭司们仿佛正在为什么东西争执着。

　　古风淳听不懂他们的话，也就没有再去听他们的交谈内容，他把目光都转移到了这些白衣人的身上来。他发现这些白衣人以戴着金银金箔面具的人为首，左右各站立在五人。除了金银面具的人手里握着权杖之外，还有其他的几个人的手中也拿着不同的东西。最引古风淳注目的是靠近那金银面具左右的两人，其中一个人手中拿着一块龟甲，另外一个人手中拿着一把芼草，这可是用来古人用来占卜的东西。

　　而古风淳也渐渐发现，这分成两边的人，都各自以其中一人为首，那金银面具的首领，却是不说话，好像是在倾听他们之间的辩论再做决断。好一会，那首领把手里的权杖一顿，众人立即就停止了发言，似乎他已经做出了决断。

　　罗小丹看到这一幕，对着古风淳说道：“你能听得懂他们在说什么吗？”

　　古风淳摇了摇头说道：“完全不懂，但是可以猜出他们在为什么而而争吵。”

　　“嗯？”罗小丹大为惊讶，连忙问道：“他们是为什么而争吵的？”

　　“为了占卜。”古风淳指着首领左右两侧的人说道；“你看他们手中，一个手里拿着的是龟甲，一个拿着的是蓍草，都是用来占卜的东西，显然这两派人是为了争取用各自的方法进行占卜而进行的辩论。”

　　罗小丹不由地点了点头，不过她却有点不解：“这有什么好吵的，两个一起都用了，不就行了？”

　　古风淳却摇了摇头说道：“你这种说法可是犯了占卜的大忌的。古人占卜得沐浴更衣，斋戒数天才能够进行的神圣礼仪每一次所选择的占卜方法只能有一种，极少人会选择用两种方法一起用，怕出现截然不同的结果，到时候就不知道如何去选择占卜出来的结果了。”

　　听了古风淳的解释，罗小丹恍然大悟。不过她还没有说出“我明白了”这几个字的时候，就看到了那首领示意两边的人同时进行占卜。她一脸疑惑地看着古风淳，表情里写满了“你是骗我的吧？”这种表情。

　　古风淳也是很惊愕。这种现象实在难得一见，可是他偏偏就遇到了，而且还把话说得那么满了。“怎么回事？”古风淳喃喃说道。他也不知道这首领究竟是发了什么疯，竟然会选择两种占卜方法同时用。要是刚好出现截然相反的结果，那他怎么舍取？

　　“快来看看。”古风淳顾不得心中的疑问，见手持蓍草的祭司双手高举朝天一拜之后，口中喃喃说着什么，其他人都马上跪了下来，连哪个首领在内，另外一个手拿龟甲的祭司跪下之后，马上就站了起来，走到一旁的一堆烧得正旺的火堆里，朝着这火堆左边绕了三圈，又朝着右边绕了三圈，口中也是不停地喃喃自语。好一会，他才把龟甲放进火堆之中。罗小丹看到这一幕，差点就尖叫了起来。因为她清楚地看到，这祭司连同自己的手，都放进了烈火当中。可是那祭司却没有痛苦的神色，反而看上去很安详镇定。

　　罗小丹喃喃自语道：“信仰的力量真可怕。”古风淳在一旁点头表示赞同她的说法。但是片刻之后，两人就看到了手持蓍草的祭司拿了一把锋利的小刀，一下子就朝着自己的心脏位置扎了下去，鲜血顿时就染红了身上洁白的麻布衣，罗小丹顿时就吓得惊叫了起来。起见到这一幕，古风淳忍不住倒吸了一口凉气。他虽然不知道这其中的名堂，但是他却很清楚，这绝对是所有的祭祀里面，规格最高的占卜典礼了。是什么原因让这个部族的人动用如此血腥的占卜？他们的部族到底遭遇了什么样的困境？古风淳脑海里飞快地闪现了这些问题。

　　古风淳轻声对罗小丹说道：“不要慌。”伸手过去握住了罗小丹的手，古风淳才面无人色地点了点头。但是她却不敢去看那祭司胸前的血迹，转眼望向正把手往火堆里烤的祭司看去。但是焦臭的味道随之就迎面而来，她顿时心里就有一股想呕吐的感觉，深呼吸一下后，她就不敢再继续看下去了。

　　古风淳倒是看得津津有味的。他看到手持蓍草的祭司快速地把芼草往胸前一抹，让芼草沾满了他的血迹之后，然后快速地抽出了一根，剩下的一下子就洒在了祭祀台上。然后他就把拿出来的那根芼草交给了首领，做完这个动作之后，他的手脚就变得不怎么利索了。古风淳心里已经在暗道奇迹了，常人要是心脏挨了这么一下，早就气绝身亡了，而这祭司竟然还能够支撑着来占卜，实在是大出他的意料之外。

　　古风淳见到他的占卜方法，马上就联想到了周易里的占卜方法，周易里用蓍草占卜的时候，是用五十根蓍草进行的，首先抽出一根不用，表示万物开始的“一”，然后再把这剩余的蓍草分成两部分，象征天地两极，再随意拿起一堆来在手指里进行一系列的运作，再得出最后的结果。这祭司的动作，古风淳一下子就想到了《周易》里去。

　　不过这祭司却不如古风淳所想象的那般，他手中的蓍草显然比五十这个数字还要大，他勉力支撑着身子，然后费力地把这蓍草分成了三部分。古风淳看到这一幕，顿时就傻眼了。他对周易的研究也有点水平，但是却还是头一遭见到这种占卜方式。

　　那祭司弄好三堆蓍草之后，那头领就连忙站了起来，用手中的权杖轻轻地点了一下最左边的那一把蓍草。祭司见状，马上就抓起了那把蓍草，旁边的两个祭司也快速地站了起来，每人各拿一把，然后就朝着头顶一扔，不过一会蓍草就纷纷落在了祭祀台上，没有一根掉落在外面。等这两名祭司做完这一切之后，主占的祭司喷出了一口血，把整个祭祀台都染红了。然后他再把自己手中的蓍草往身前一扔，稀稀拉拉地覆盖住了其他的蓍草。古风淳看得眉头大皱，这样乱七八糟的，他一点都看得不明白。

　　做完这一切，那名祭司突然浑身一颤，往身后子就一踉跄，似乎占出来的结果并不好。

　　与此同时，那位把手都放进了火堆里烤的祭司发出了一声悲鸣的声音，古风淳和罗小丹连忙转头看去，只见那名祭司把放进火堆里的手慢慢地抽了出来。手中的龟甲却是不见了。

　　那首领一看祭司只有一只焦黑的手骨离开，口中喷出了一口鲜血，身形就一歪，差点就倒了下去。古风淳见状，心里嘀咕道：“这首领心里素质也太低了吧，不就是占卜的结果坏一点了么？”古风淳知道，那一片龟甲在火堆里发生了爆炸，什么东西都没有留下来。这种情况是极少发生的，但是结果也是很坏的，那是说明，他们占卜的东西，后果是最严重的那种。

　　那名首领空着的那一只手，颤巍巍地伸向了脸上的面具，慢慢地把脸上的面具给摘落下来。

　　古风淳见那首领摘面具，很是好奇，于是目不转睛地看着，想看看，这首领究竟长得是什么样子。不过等那首领把头上的面具揭下来之后，一脸期待的古风淳表情顿时就僵化了。


第386章    占卜结果

　　不说古风淳，罗小丹的表情也一模一样，已经已经呆了。

　　“风淳……”罗小丹吸了一口凉气之后，慢慢说道。她的目光却不断在那首领和古风淳的脸面上徘徊着。

　　“嗯……”古风淳僵硬地答了一声罗小丹，心里却是震惊无比。

　　因为他看到那首领的样子，跟他是多么的相似。仿佛就是双胞胎一般。除了那首领比他高上不少和身上的衣着不一样之外，其他地方就像同一个模子里印出来的。古风淳看到这面孔，已经很是震惊，突然眼前冒出一个与自己如此相似的人，不震惊还真没天理了。而对于罗小丹来说，这种震撼才是极其强烈的。因为她最近一段时间来都与古风淳朝夕相处，对于古风淳的样子，她更是烂熟于心，所以他看到这两张面孔之后，良久都说不出话来，好一会才说道：“那个是你么？”

　　古风淳哭笑不得，用力地摇了摇头，说道：“怎么可能？”他却不知道罗小丹由这两张脸孔联想到了多少东西。罗小丹马上想到的就是千年不死的陈四，说不定古风淳也是跟陈四一样，是个活了千万年的老怪物。

　　“为什么他跟你这么像啊？”罗小丹心悸得说道。

　　“我也不清楚。”古风淳叹了一口气。见到这首领的面貌跟他一模一样，他早已就已经凌乱了。他摇了摇头说道：“可能只是凑巧吧，我大众脸。”

　　罗小丹却白了他一眼。古风淳这相貌虽然不属于极品帅哥，但是放在人堆了也是很好认的主，只是因为他这人超宅，整天不是蹲博物馆就是图书馆，埋头搞他的研究，不然身边的美女也不会少。罗小丹还没有继续深究下去的时候，古风淳却肃然说道：“待会再说话，且看他们做什么先。”

　　罗小丹点了点头，见那头领颤巍巍地走向用龟甲占卜的祭司。首领很年轻，看上去也不过二十岁左右的样子，比起古风淳来还要显得年轻。而且皮肤也比古风淳白皙得多了，古风淳这段时间都是在高原地区活动，阳光和高强度的紫外线早已经把他的皮肤晒出了一层古铜色那祭司对着首领跪了下去，把已经烤成了焦黑的手臂伸了出去，让首领过目。

　　见到这一幕，罗小丹不解地问道：“你不是说这占卜已经失败了么，为什么他会把那只恐怖的手伸出去，放在烈火里烤了这么久，要是寻常人，早就痛死了吧？”罗小丹说到后面的时候，脸上又泛起一层苍白之色。

　　古风淳点了点头说道：“不错，但是这里面还是有一个说法的。祭司用这种方式占卜，就是预备了会出现坏的后果，龟甲爆裂，无法判断形势之后，还可以占祭司的手骨，因为祭司的手也放在了里面烧，实际上也算得上是龟甲的一部分，不过到了这一步，占出来的效果绝不会是什么好事。”

　　“好可怕……”罗小丹喃喃地说道。看着那个祭司焦黑的小臂，罗小丹就有种想呕吐的感觉：“这些人好疯狂。”罗小丹感慨道。不过古风淳却突然想起了什么，说道：“咦，好像事情不怎么对劲啊？”

　　“嗯？”罗小丹见古风淳蹙起了眉头，很是不解。古风淳没有回答她的话，反而凝神沉思，喃喃说道：“这里有十一个白衣人，与隐城浮雕里面的大致相符，这些祭司是守护轮回印的僰人，可是一些内容上却与周伯父所说的不大相符啊！”古风淳想了想，继续喃喃自语：“周伯父说，每隔三十年，就需要部族里的祭司进行一次献祭，像轮回印奉献出自己的灵魂，可是这些祭司好像却不是这么一回事，浮雕里记载的内容，与这里发生的相符合么？”古风淳的脑子飞快地转了起来但是眼前发生的这些东西，却不能为他提供答案。

　　“风淳，你在想什么？”罗小丹见古风淳发呆了一般，用手在他的眼前晃动了一下。

　　“哦，没事。”古风淳回过神来说道。他又看向首领，那首领拿起祭司焦黑的手，仔细地端详了起来。另外跪在地上的祭司们也纷纷站立了起来，围了近去观看。但是从他们交谈时候发出的声音来看，祭司用手占出来的结果也不怎么好。

　　不过这样的结果，早已经在古风淳的预料当中。“哪那个首领也会占卜？”看着那首领拿起祭司的焦黑的手臂时候，罗小丹显得很惊讶。在她看来，占卜这种东西一般都是年纪比较大的人才会的，至少经验也更丰富一点。

　　古风淳却点了点头说道：“这是必然的。你不要以为那首领看起来很年轻，在古代部落，通常都是部落里的神巫兼任族长的，最典型的就是商朝时候，商朝是神权社会，商王也是群巫之首，王权与神权结合起来的国家。”古风淳的话里都是带有史实的，不过也带有一点自己的主见在其中，水让那首领长得跟他那么相似呢，心里竟然隐隐觉得赞扬那首领，实际是在自我标榜似的。

　　看完了那手臂骨上的纹路，那年轻的首领面无血色，然后他就铁青着脸走回了祭祀台，看另外一个祭司用蓍草占卜出来的结果。古风淳对那名祭司使用的占卜方式大感兴趣，不过却觉得很是凌乱，跟儿戏差不多只是套路已经超出了他的认知范围，他将这些步骤暗记心中，想等日后出去了，有时间找个易学大师好好探讨一番。

　　罗小丹看不懂这祭祀台上凌乱的蓍草的象征意义，不过他却从那首领眼里读到了绝望的气息。古风淳虽然也不懂这种占卜的方式，但是他却能够从祭祀台那些蓍草上看出了一点端倪。

　　古风淳似乎从这些蓍草上的血迹里感觉出一股浓烈的死亡气息迎面而来。看了几眼，他背后就冒出了冷汗。难怪这个首领的脸色惨白，原来他已经看破了占卜的结果了。


第387章    明朗

　　以古风淳这种外行的人都能一眼看出个子丑寅卯来，这些平时就与占卜打交道祭司们自然非常清楚结果了。那年轻的首领身子晃了晃身子，身边的两个祭司连忙靠了近来把他给扶住。罗小丹很是不解地说道：“他干嘛了？”看着酷似古风淳的年轻首领这个面如死灰的样子，罗小丹有点惊愕。

　　“因为占卜出来的结果很坏，坏到了一个他们无法接受的地步。”古风淳的脸色也微变说道：“如果我没有猜错的话，待会就会有一场很血腥的祭祀典礼了。”

　　“活祭？”罗小丹脸色又变得有点难看了起来。

　　“不错。而且被活祭的就是这祭台周围的祭司们。”古风淳的话里显得胸有成竹。罗小丹却是一脸的不信，她摇了摇头说道：“怎么可能，你不可能不知道，这些祭司应该是这里所有人当中，身份最为尊贵的吧？怎么可能会用他们来进行活祭？”

　　古风淳苦笑了一下。却是没有解释这个结果他已经从隐城的浮雕里见到。看了眼前这一幕，再仔细联想了在隐城里看到的浮雕，已经足够古风淳分析出一些东西了。这些占卜内容并没有出现在那些浮雕之上，但是古风淳却可以肯定，一定是这些占卜的内容决定了这些祭祀的命运。看来周鼎轩告诉他的那些内容里还有些错漏，很可能是这些祭司是否以身献祭，是由这占卜出来的结果所决定的。

　　很快，祭祀金字塔下面跪着等待占卜结果的人们也得知了占卜出来的结果，一阵死寂过后就是一阵骚动，有人发出竭斯底里的尖叫，也有人瘫坐在地上号啕大哭不已。从这些声音里，古风淳和罗小丹都能听出那深深的绝望。

　　好一会，那首领似乎恢复了镇定，示意左右两边祭司退开，他顿了顿首，就有四名祭司走向了四道石阶口站立着。古风淳知道，这是首领要向他的子民宣告正式的占卜结果了。

　　现场所有人神情肃穆，连古风淳和罗小丹都被这一股庄严的气氛感染，两人默不作声，想仔细倾听这年轻首领的发言。虽然他们两个都听不懂这些语言。

　　但是那名首领似乎不急着说话，而是轻轻地把手中的权杖放祭祀台的中央一插。权杖马上就插在了上面。古风淳看得仔细，这祭祀台上有着三个小孔，他原本以为是用来放血的血槽，却没想到竟然会有这等用处。这权杖恰好就插在了最中间的一个孔里。

　　首领神情肃穆，两手交集于胸间，然后再缓缓高举，口中喃喃自语着什么，好像是在进行什么仪式似的。做完这一切之后，他就把高举的手伸向了权杖上的水晶人头，轻轻一摘，水晶人头就被他摘了下来。

　　“他在做什么？”看到这一幕，罗小丹很是不解，连忙问旁边的古风淳。

　　古风淳也是不解，他摇了摇头说道：“不清楚。认真看下去就明白他葫芦里卖的是什么药了。”

　　罗小丹点了点头，又不说话。

　　首领把手中的水晶人头轻轻地放在了祭祀台上。不知道是有意还是无意，这水晶人头的两个眼睛所朝着的方向，竟然刚好正对着古风淳和罗小丹两人。看着那水晶人头上的那两颗黑水晶雕琢而成的黑眼珠，罗小丹就有一种心惊肉跳的感觉。她拉起古风淳，轻声说道：“风淳，我们挪一下位置吧，那水晶人头这样对着我，我怕会发噩梦的。”

　　古风淳一愣，也默然地点了点头。他能理解罗小丹这种感觉。因为他也知道这水晶人头究竟有多么诡异。

　　可是意想不到的事情却发生了。当他们提起步子走向一边的时候，这水晶人头竟然随着他们的方向轻轻改变着角度。罗小丹看到这悚然的一幕，差点就尖叫了起来。幸好这里是大白天的，要不罗小丹已经吓得魂飞魄散了。

　　而那头领却好像熟视无睹水晶人头的诡异行为似的。口中依旧喃喃自语不已。古风淳看着这跟自己长得一模一样的脸庞，如此虔诚，一脸正经地祈祷着什么的时候，心里总有一点怪怪的感觉。

　　看到水晶人头随着自己两人的方向改变而改变，罗小丹再也不敢轻举妄动，而是一脸惊怕地看着古风淳，意思是让古风淳想办法。古风淳咧嘴一笑，说道：“小丹，你有没有听说过这么一句话‘见怪不怪，其怪自败’？”罗小丹摇了摇头，说道：“这不是怪，这是妖异，变态！”

　　古风淳摇了摇头说道：“这样说就不对了，我们与这水晶头骨、这些人处于一个不同的时空里，这些事情已经很久之前就发生了，我们看到的不过是一段时光投影，再妖异又怎么样呢？”

　　罗小丹颤声道：“你真的是这样觉得？”古风淳点了点头，说道：“大抵如此。”

　　罗小丹却颤声问道：“那为什么这水晶人头还是察觉我们存在似的，竟然能够随着我们的行动而改变它的方向呢，如果它真的是一段投影的话，那它原来是什么样子就什么样子了，怎么可能能够察觉到我们呢？”罗小丹在考古方面不如古风淳博学，但是对现代物理学却是颇有研究，她明显地意识到古风淳所说的话里存在的巨大错误。如果这真的只是一段投影的话，那么其中的内容就应该如电影一般，只能按照之前记录下来的东西投影出来，那水晶人头绝对不会如此诡异。

　　古风淳心中一凛，他马上就察觉到了罗小丹话里的意思，脸色顿时就沉了下来。他知道自己之前很可能出现了一次误判了。“我们再试一下。”古风淳拉起罗小丹，绕着祭祀台走了一圈。不出他所料，那水晶人头也绕着他们的轨迹方向转了一圈。

　　“撞邪了。”古风淳喃喃说道：“我们现在不是身在一段投影里，而是一个多维度的空间里，这些人虽然没能够看得到我们，但是这水晶人头却能够感应得到我们。”古风淳若有所思地说道。他觉得脑子一片混沌。简单的物理知识难不倒他，但是涉及到了多维空间的理论物理，这就不是古风淳的强项了。这些专业知识，古风淳连它们的代表符号都认不全，更别说深入了解。

　　不过罗小丹的理解能力却不错，她说道：“你的意思是我们现在看到的，类似于看现场直播，我们所看到的一切，都是现在正在发生的。”

　　古风淳点了点头，说道：“恐怕正是如此了。”说到这里，古风淳却突然停了下来，因为他又看到那首领在开始新的动作了。

　　只见那首领做完了一系列的动作之后，又端起了水晶人头高举头顶，等他把水晶人头高举上头顶的时候，天色就突然骤然暗淡了下来。

　　“怎么回事？”罗小丹顿时就一阵吃惊，“怎么天黑了。”罗小丹惊讶地说道。

　　古风淳却是一脸的淡定，他说道：“放心吧，这应该是日食了。”说完他就抬头望向天边，不过他却没有发现太阳的位置。不知道是因为处于不同的空间才看不到还是其他原因，反正就是没有看到太阳的影子。

　　罗小丹“嗯”了一下，似乎也只有这个解释才能说得通。听了古风淳的解释，她就淡定了许多，她不由地说道：“是不是这些人知道了日食的来临了，才会举行这种占卜的？”

　　古风淳一愣。想了想，也觉得罗小丹的话很有道理。虽然古代文明不怎么先进，但是对天文地理的认知却不缺乏，计算日食月食这种现象，向来都比较精确的。

　　不过古风淳很快就想到了另外的一个问题。他突然就想到了隐城甬道里的浮雕。那甬道两侧的浮雕尽不相同，一面是记录着祭祀场景，而另外一面，却是记录了各种天灾人祸，而古风淳清楚地记得，在各种灾难发生的时候，人们的头顶上明显地出现了两样东西。一个是象征太阳的“o”，另外还有一个方形的“□”，但是古风淳却百思不得其解，这个方块象征着什么。他知道在甲骨文里，“□”是可以用来代表“天”的，但是他却总觉得这个方块要表达的并不是指天空的意思。

　　古风淳心里有点激动。或许纠缠在他心里许久的那方块符号的谜团就要在这里揭开了。毕竟这些现象都被记录在了隐城的甬道里，没理由见到了一幕之后，另外的一幕没机会看得到。

　　古风淳吁出了一口浊气才对着罗小丹说道：“你说的很有道理，但是应该还要精确一点来表示，因为这些人知道了日食出现后会发生怎么样的后果。”

　　罗小丹一愣，说道：“日食能带来什么后果，不就是月球的投影落在地球上而已么？能带来什么后果？”罗小丹的天文常识并不差。她本来就是一个天文爱好者，每每发生月食的时候，她都会带着她的高倍率天文望远镜找地方观看的。

　　“月球。啊，不错，就是月球！”古风淳两眼狂热，心里顿时就一片明朗。


第388章    方形的月亮

　　除了月亮，还会有什么天体同时会与太阳同时出现在人的头顶当中？其他的星辰虽然也会出现在天空之上，但是显示出来的样子，绝对无法与月亮比拟的。而且在早上或者黄昏的时候，同时见到太阳与月亮同在天空之中的景色也不是没有的。

　　不过古风淳想到的东西，却比这个远多了。隐隐约约，他似乎掌握到了一些问题的关键。他见罗小丹回答得很干脆，于是问道：“小丹，你可知道，月亮对地球的影响有多大么？”

　　罗小丹点了点头，说道：“最大的影响，应该说是它对海洋的影响吧，潮汐就是因为地球与月球之间的引力所造成的，另外，我国古代的历法，也是根据月亮的盈缺制定的，所以也叫月历，当然，月亮对人类的生理结构似乎也有一定的影响，不过我读这类书籍比较少，倒是无法举出什么例子来，不过民间传说里却是，孕妇是不可以看月食或者日食的，看了怕出生的孩子会畸形的说。”

　　听了罗小丹的列举，古风淳深以为然地点了点头，说道：“你说的一点都不错，尤其是你说的第一个问题，潮汐。”古风淳说到这里的时候，脸色变得有点不大自然，他说道：“月球与地球之间既然能够引发潮汐，也能够引发更大的灾难，如果把涨潮的威力放大成千上万倍，你可知道会造成什么样的后果？”古风淳问道。

　　听了古风淳的询问，罗小丹的脸色顿时就是一变，她喃喃说道：“那，那恐怕就是海啸了。”海啸的威力罗小丹是知道的，前几年在印度洋由于地震引发了一场海啸，结果造成了二十万人伤亡的惨重事件。当时的罗小丹与罗四海正在苏门答腊岛渡假，极其“有幸”地见到了这一幕，幸好他们运气不错，提前一天乘坐豪华的私人游艇到大海游玩，不然他们就很可能成为那遇难者的一份子了。不过返航见到的惨状，让罗小丹一辈子都不愿意再来到这个地方。

　　古风淳听了罗小丹的回答，点了点头说道：“估计这些祭司们就是预知这月亮带来的灾难，所以在这里巨型了盛大的占卜典礼，祈求他们的神指引他们道路，不过看样子，他们占卜出来的结果很不好。所以他们只能希望通过用自己的身体来献祭，看看能不能让神来挽救他们了。”股份从对那浮雕钻研了许久，一下子就将眼前所见和浮雕里面的内容紧紧联系了起来，做出了自己的判断。

　　他的话还没有落音，那首领手中的水晶人头却发出了一阵耀眼绚丽的光芒，在日食期间的短暂漆黑里格外明亮。古风淳在水晶洞穴里就见过了这一幕，也没有多少惊讶，只有罗小丹看得才呆了。古风淳却是知道，水晶人头出现这种情况，看样子会在周围投影出一些东西。果然不出他所料，很快在四个祭司站立的头顶，很快就出现了一幅幅快速飞动的画面。只是那画面却没有任何声音。

　　不过已经足够让古风淳和罗小丹两人惊讶的了。罗小丹一脸惊惶，而古风淳也深深地吸了一口气，嘴里喃喃说道：“原来浮雕里的那些内容，全部是真实的啊！”

　　只见在浮雕里面出现的山崩地裂，洪水火山全部都出现了。而人们也因为这些现象而出现了混乱，彼此之间进行了殊死战争。罗小丹注意地看着地上的发生的那些事情。而古风淳的注意力却被天空中的景色给吸引住了。

　　首先引发他注意力的是一个血红色的巨大球体。古风淳不用想就知道，这应该就是太阳了。从大地的阴暗程度来看，这也应该是因为出现了日食才对。不过很快古风淳就发现自己的想法是错误的。

　　因为他也看到了月亮。不过看第一眼的时候，古风淳却惊愕了。如果世间倒退到伽利略发名了天文望远镜之前，古风淳一定不会知道，这玩意原来就是月球。

　　因为触眼所及的并不是一个巨大的球体，而且一处看起来是一片略微方形的山峦，坑坑洼洼的，悬挂在天空之上，似乎触手可及一般。古风淳看到这庞然大物的时候，不禁就愕然了一下。不过古风淳自己也不知道用过多少次望远镜来观看过月球的表面了，更见过不少美国人从月球拍下来的照片，所以很快就认出了眼前这陌生的东西就是月球。只是古风淳发梦都想不到，月球离他原来可以这么近的。

　　以现在的科学技术测定，月球与地球之间的距离大约是三十八万公里，可是古风淳从这些画面里看到的，别说三十八万，恐怕连八万公里都没有，导致古风淳的视野只能看到月球的一小部分，月球让那个人看起来，也就是个“□”形状的东西了。“我想我是知道，上古人所说的天，究竟是什么东西了。”古风淳失魂落魄地说道。罗小丹也是一脸的惊骇，此时她也发现了这些投影的怪异之处。

　　“不对啊！”古风淳喃喃说道。按照他的想象，要是月球与地球如此接近两者之间的引力恐怕早就将它们弄到一块，撞个山崩地裂的了，又怎么会只保持了一个如此接近的距离就静止不动了呢。

　　就在古风淳陷入了沉思的时候，那些被水晶人头投影出来的画面就突然消失了。接着那首领就用了两人听不懂的话开始发言，说得异常的悲壮和慷慨激昂。他每说出一句，那四名祭司就跟着说一句，然后下面的守卫们也一句一句往下传，金字塔下面的所有人都能听得清楚这首领的发言。

　　发言完毕，这首领就拿起一把锋锐的小刀，朝着自己的心脏位置，狠狠地一刺。

　　古风淳和罗小丹突然见到这一幕，都忍不住啊地一声惊呼。而古风淳更是觉得胸口的位置隐隐生疼，似乎被刺到的那人仿佛就是他一般。然后两眼一黑，两人突然又陷入了一阵黑暗当中了。


第389章    吸血蝙蝠上

　　“怎么了？”罗小丹一哆嗦，失声喊道。不过发现自己的手仍然紧握着古风淳的手之后，她才感觉安全了一点。

　　“没事，我们离开刚才那个幻境了。”古风淳摸了摸鼻尖上的冷汗说道。刚才见那与自己外貌酷像的首领自戕的时候，他也觉得自己的胸口也隐隐生疼。看样子自己的潜意识里把这个与自己长得蛮像的人当成了同一人了。感同身受的最高境界，或许就如此吧？古风淳把刚才的遭遇称作幻境，自己也觉得不妥，但是他却一时间想不到更好的词汇来形容刚才的遭遇，也只好如此称呼了。

　　等他回过神来的时候，他却发现，自己和罗小丹已经在金字塔的顶端了。看到这一幕，罗小丹不禁又悚然了起来，问道：“风淳，这究竟是发生了什么事呀？”

　　古风淳苦笑了一下，解释道：“刚才我们不小心闯入了另外一个空间，见到了一些东西，然后我们回来的时候，所处的位置就发生了稍微变动一下。这样也好，起码证明了刚才我们遇到的不是幻觉嘛。”古风淳故意把口气装得很轻松，让罗小丹紧绷的精神放松一下。

　　听了古风淳的话，罗小丹吁了一口气，良久她才说道：“这一路上遇到的事情，真是神奇。”古风淳也点了点头表示赞许。不过他的心思却还停留在之前所见到的那些画面当中。尤其是那一轮月亮上。他觉得，这月亮，或许就是所有谜题的根本症结所在。

　　之前他所在的研究当中，与月亮并无多大的联系。所以与月亮有关的东西，他并不知道多少。在他的印象里，月亮只是一个普通的天体，地球的卫星而已。民间关于月亮的传说，古风淳也就只知道一个嫦娥奔月而已。所以总的来说，他对月亮的历史文化并不是了解得特别透彻。

　　不过，这都是之前了。当他看到了那些画面里的月球之后，他就发誓要好好研究一下这个天体。因为他已经知道，甲骨文里那个方块“□”代表的词义并不是天空，而是指这个方形的月亮。也就是说，月亮等于天。从这里古风淳就嗅到了一点不寻常的味道。古时候对那些帝王所说的“受命于天”，究竟指的是哪一个天。是天空，还是月球？想到这里，古风淳就觉得很有意思了。

　　“风淳，我们怎么到这上面了，你看这个是什么东西？”罗小丹突然惊道。罗小丹显然意识到自己已经站在了祭祀金字塔的顶端。不过她却不像古风淳一样陷入了一系列的思索当中，而是不断地打量着周围。她手中的手电筒光芒有限，只能勉强照亮周围十米范围内的东西。她把灯光扫向祭祀台之后，就发现了一条锈迹斑驳的金属插在那白玉制成的祭祀台上。

　　“哦？”古风淳闻言，马上顺着罗小丹手指的方向看去，只见一条孤零零的金属杆竖立在上面，心中大喜，暗道：“这不正是我想找的那根权杖的主杆么？”他连忙走近q，触摸了一下，对着罗小丹道：“这应该的那首领手中握着的权杖了。”

　　一旁的罗小丹马上就皱起了眉头，这金属杆跟她刚才看到的那个权杖相差也忒远点了吧。原来的权杖上不禁有水晶人头，杆身上也裹着一层金箔，哪像现在这么光秃秃的，还一身锈迹。

　　古风淳见罗小丹这表情，马上就解释道：“这权杖应该被拆成了几部分了。水晶人头在我的背囊里，而外面的那一层黄金也被剥掉，不知道什么原因，竟然出现在三星堆遗址上，现在还在三星堆博物馆里放着呢。能找得到这根铜杆已经算是运气不错了。”古风淳心里颇为满意。说完就伸手去提那铜杆。不过饶他力气过人，也没能撼动这铜杆半分。

　　古风淳叹了一口气道：“看样子这铜锈已经与祭祀台练成一体了。想拔开这铜杆还真不容易。”

　　罗小丹点了点头，表示赞同古风淳的话。不过她的眼光却被白玉打磨成的祭祀台吸引住了。这祭祀台虽然被鲜血侵沁过，但是整体呈现出来的颜色却是脂白里透着丝丝血色，看上去古朴无比。罗小丹是识货之人，当然明白这鲜血养成的宝玉价值几许。而且这种宝玉与一般的陪葬品不一样，陪葬品中的玉石，一般被浸泡的都是死血和尸油，玉石蒙上这种色泽并不是什么好事，而且死人的东西常人也忌讳，陪葬品里或多或少都会有点主人生前的怨念，一般人都不会购买这类东西，生怕招惹到什么不干净的东西。而这白玉却与众不同。它一身的沁色完全是由新鲜的人血浸泡而成的，这些鲜血的成色比起尸血尸油来，简直不知道纯净了多少倍，再者，周围祭祀台上祭祀的人，一般都自愿的，是信仰驱使做出的疯狂行为，里面蕴含的力量也不会是怨念之类的东西。

　　不过罗小丹却知道，这一块价值连城的宝玉实在太大了，她是无法带走的。不过她也不贪图这点财富。真正吸引到她眼光的是，这祭祀台上刻着的图案。如果她没有看错的话，这祭祀台上刻着的图案是蝙蝠。

　　“风淳，你看这图案是蝙蝠么？”罗小丹有点惊讶地说道。古风淳正寻思用什么，办法能够拔起这根铜杆，见罗小丹惊讶地询问自己，也忍不住把头给凑了过去。看了一眼之后，古风淳的脸色就渐渐凝重了起来，说道：“不错。这正是蝙蝠。而且是吸血蝙蝠。这种蝙蝠的体形很大，都赶得上一直成年的猫了。”古风淳指着蝙蝠的头部和爪子说道：“而且它们的攻击力更是不弱，如果遇到这种东西，那就很危险了。”

　　罗小丹听古风淳说得如此严肃，吓了一跳，不禁说道：“这里不会也有这种东西吧？”

　　古风淳却不置可否地说道：“这个很难说。这种地方，存在着什么东西，总是让人出人意料的。”

　　听了古风淳的话，罗小丹一颗心马上就悬了起来了。

　　但是古风淳却突然说道：“放心，要是有这种吸血蝙蝠，也不会是在这祭台上，而是在里面。”古风淳苦笑道。

　　听了古风淳的话，罗小丹松了一口气，不过马上就又察觉到了不妥，她小心翼翼地问道：“我们不会还要下去吧。”

　　古风淳耸了耸肩膀道：“你说呢？”

　　罗小丹苦笑着说道：“我还能说什么啊！”罗小丹很是了解古风淳这话的意思。“这里并没有入口啊！”罗小丹突然就狐疑得说道。她知道这金字塔里面定然是空腹的，不过却不知道入口藏于何处。她暗想：“找不到入口的话，就不用进去了吧？”之前虽然古风淳与她说过，不用她进入金字塔下面冒险。可是罗小丹觉得，只要没有古风淳，她在哪里都不安全，这个是什么地方啊！可是她又不愿意表现得太像个累赘，也只好死撑着要紧跟在古风淳的身旁。

　　古风淳摇了摇头，说道：“谁说这里没有入口了。入口就藏在这祭祀台的下面，你看这些祭祀台上有三个小孔了没有，周围也有不少低槽往这三个小口聚集。”

　　罗小丹点了点头说道：“不错。那又怎么样？”她不仅看到了这三个小孔，还看到了一个小孔上插着那铜杆。

　　古风淳解释道：“这些低槽就是这里的血槽口，祭祀时候杀的人，血液就是从周围朝着这三个小孔流到下面去的。所以这祭祀台下面，定然有一条通道。不过，这祭祀台这般设计，也告诉我们，这下面蓄养着什么恐怖的东西，需要用活人的鲜血来喂养。估计就是那些吸血蝙蝠了。”古风淳侃侃而谈。不过罗小丹却听得面无人色。要是打开这祭祀台，冲出一大群吸血蝙蝠来，那他们两人岂不是会被吸成人干了？

　　古风淳却没有留意到罗小丹这难看的脸色，继续说道：“你看这铜杆，插在这里纹丝不动的。应该就是一把钥匙。估计要朝着某一个方向扳动才行。拔不一定能够把它弄出来。”经过一段观察，古风淳已经看出了这里机关的奥妙。

　　l罗小丹听了古风淳的话，深以为然，但是她挺怕那吸血蝙蝠的，于是问道：“要是打开了这通道，里面的吸血蝙蝠冲出来了，我们岂不是完蛋了？”

　　古风淳笑了笑说道：“你以为这吸血蝙蝠在无数的岁月里，能够不吃不喝，活到现在么？”

　　罗小丹顿时就无语。她心里却暗道：“那陈四，不也不知道用了什么办法活了上千年么？”不过这话无论如何却是说不出口来反驳古风淳的了。因为她心里也觉得古风淳说得很有道理。

　　“你退远一点。”古风淳怕自己扳动这铜杆的时候，会无意中伤害到罗小丹，于是提示了一下。罗小丹连连点头。不过就在罗小丹往后退的时候，这祭祀台下面却传来了一阵“窸窸窣窣”的声音，如用指甲在刮着墙壁一般。


第390章    吸血蝙蝠中

　　“这是什么声音？”听到怪声罗小丹心中一紧。而古风淳也马上停止了自己的行为。

　　“这声音好像是从祭祀台下面传出来的。”古风淳侧耳倾听了一下说道。

　　“莫非里面还有什么活物？”罗小丹有点吃惊地说道。她的第六感告诉她，这声音很危险。古风淳也不敢大意，因为他早就感觉到这金字塔内部有着很危险的东西存在着。如果情非得已，他绝对不会以身试险。可是在这祭台上并没有看到这他想要的轮回印，而从他脑海里得知的地图上分析，这轮回印就在这金字塔之中，所以他没理由要放弃。

　　“很可能。”古风淳神情有点肃然地说道：“恐怕真的有吸血蝙蝠也不一定。”古风淳轻声叹道。听声音，这声音就像是被吸血蝙蝠的利爪弄成出来的。古风淳很是头疼，赤手空拳的，想凭自己和罗小丹之力，要打开这祭祀台进入金字塔内部谈何容易。不说别的，如果这祭祀台下面真的有吸血蝙蝠，他都不知道怎么办才能收拾得了。

　　“我得想想办法。”古风淳喃喃地说道。“谁？！”古风淳突然厉声叫了起来。他听力远比一般人灵敏得多，分明地听到了金字塔下面出现了一阵轻微的脚步声，而且从声音里分辨出来人还真不少。

　　“风淳，干嘛了？”罗小丹见古风淳一惊一乍的，吓了一跳道：“是不是发现什么了？”她的听力没古风淳那么好，没发现下面发生了什么事。古风淳点了点头说道：“不错，金字塔下面出现了一些人，不知道是黑豹的人还是陈四他们。”罗小丹回头一看，果然发现金属柱林那边出现了一些明晃晃的灯火，这些灯火正往金字塔的顶部扫来。不过这些灯火似乎已经没有多少能量支撑着，所以照上来的灯光已经很黯然，根本无法分辨得了上面的情况。

　　古风淳也回头看了一眼。看到下面的人之后，古风淳顿时就松了一口气。说道：“没事了。是陈四他们。”罗小丹却是一脸惊异，说道：“你怎么知道是陈四他们？”好奇之余，罗小丹听到陈四这个词，竟然也有几分不自在。

　　“我自然知道。”古风淳苦笑了一下，不过他并没有要让罗小丹知道他有夜视能力的异能，于是说道：“只有他们身上才配戴着探照灯，而且来人也不少，除了陈四和黑豹，还会有谁能够带这么多人来到这里？”

　　听了古风淳的分析，罗小丹不由地点了点头说道：“有了他们的帮助，或许要进入下面就没那么困难了。”古风淳“嗯”了一声说道：“没错，但是到了这里，黑豹和陈四这两股势力就要开始一系列的苦斗的了，到时候，也不知道到底会鹿死谁手啊！”古风淳更关心的是这一点。

　　只是古风淳不知道，此刻的黑豹等人却是受制于陈四了。锐士已经被陈四用银针镇住了神经中枢，那银针一时半刻要不了人命，但是长久却是个大麻烦。黑豹显然也意识到这一点，离开了通道之后，就要求陈四给他的手下拔针。陈四欣然同意，马上就给一名锐士拔去银针。却没有想到，拔开了银针的锐士顿时就满地打滚，痛不欲生的。当场就把黑豹和锐士们给吓傻了。陈四见有了效果，才幽幽说锐士们被热水烫伤了，需要敷药一段时间，暂时不能拔开颈部的银针，否则就会有如此下场云云。当场就镇住了黑豹黑锐士们。最后他们除了从陈四手中拿到了一大包药粉，银针什么的，依旧还在脖子上竖着，黑豹见状，心中虽然起疑，但是却不敢妄动，只好见一步走一步了。

　　在湖边歇息了一会之后，众人马上就潜入了湖底，发现湖底的机关竟然已经关闭了起来，不过那金属环和凤凰胆却是还在，于是陈四伙同黑豹，两人不知道用了什么办法，竟然又把这机关激发了开来，然后一路上就找了上来。经过了大半个小时的折腾，竟然也被他们摸到金字塔的前面。只是众人灰头土脸的，显然一路上吃了不少苦头。连巴子都趴在了肖忠华的背上弹动不得。

　　见到了金字塔上面有灯火，陈四和黑豹眼里都闪现一阵炙热的光芒。两人当即下了命令马上往上走。半路上他们已经发现了古风淳等人遗留下来的背囊，所以他们已经知道古风淳三人捷足先登了，所以更是马不停蹄地赶路前进，黑豹是生怕古风淳等人把轮回印独吞了，而陈四却是担心古风淳应付不了这里面的危险。

　　“他们都来了？”罗小丹惊讶地问道。

　　古风淳点了点头，指着下面的石阶说道：“走在最前面的是黑豹，他身后的那个应该是唐麦秋，再往后的就是陈四了……”说到这里时，古风淳突然就叹了一口气说道：“看来这一路他们的遭遇蛮艰险的，人手折损了很多啊！”古风淳分明地看到，锐士剩下不过十人了。而肖忠华等人虽然没有出现伤亡，但是古风淳却发现，除了巴子之外，胡志博和周晓易也受了轻伤，而达雨牧被猛犸搀着，一瘸一拐地往前面走着，看来都伤得不轻。看到这一幕，古风淳不禁想道：“难道他们已经出现了火拼？”古风淳实在想不到，如果这两群人不是火拼的话，伤亡哪会如此惨重。他却不知道陈四等人与他分开之后的一系列遭遇，要是他遇到这种危险，恐怕也不能全身而退。

　　这金字塔虽然有点高，但是这种高度相对于黑豹等人来说，却如履平地，不一会，众人就上到了金字塔的顶端。古风淳知道是陈四等人只，也不是太过于关注，他刚才喝出去的那声“谁”似乎并没有谁听见，所以他也听不到回应。他对罗小丹说道：“我们再来看看这祭祀台。看看这祭祀台究竟有什么古怪。”

　　罗小丹听了他的话，也默默地点了点头，她刚开始担心这祭祀台下面有吸血蝙蝠或者其他有攻击性的生物，不过此刻看来，却是没这个必要，因为陈四和黑豹上来之后，以他们这些人的战斗力，要对付这些怪物似乎不是什么困难的事情。

　　古风淳这回没有那么急着去扳动这祭祀台上的铜杆，因为他发现，无论他从哪个位置上扳动，这铜杆和祭祀台就是纹丝不动。所以他已经有点怀疑自己之前的想法，又在这祭祀台上寻找一些蛛丝马迹，看看能不能把这金字塔的通道给找到。

　　仔细观察了一番之后，古风淳发现了一些之前都没有发现的有趣现象。这白玉打磨而成的祭祀台上，除了那三个小圆孔、低槽和蝙蝠花纹之外，他还发现了祭祀台的四面都有着一些细细的花纹。这些这些花纹似乎并不是雕刻上去的，因为古风淳伸手去触摸的时候，他并没有触摸到痕迹，而且以他的眼力竟然也看不到这些花纹的存在。只是罗小丹在无意中把手电筒的位置放得比较倾斜诡异的时候，折射的光线才把这些图案给显露出来。所以古风淳甚至怀疑，这些纹路是天然形成的。石头中形成天然图案或文字的现象并不少见，要不是形成的图案太过于令人难忘，古风淳也不会只看来一眼就被迷住。

　　这图案显示的是一片波光粼粼的大海，一个小岛在大海里悬浮着，这小岛上面还有一个恢宏的建筑，这建筑用着巨大的石柱支撑着……最让人觉得不可思议的是，这岛屿似乎还在慢慢地旋转着。古风淳虽然明白，这可能是灯光造成的效果，但是古风淳的脑海里起儿有一个强烈的预感：这个岛屿是存在的。祭祀台的每一面都是呈现出这个画面，所以古风淳想不感兴趣都难。

　　“是你们？！”黑豹第一个跨上了金字塔的顶端，见到古风淳和罗小丹之后，脸上不禁地惊愕了一下。虽然之前已经有了心理准备，但是见到了古风淳的时候，他还是不由地问了出口。

　　古风淳回过头来说道：“不错，正是我们，你们怎么现在才到这里的？”见到黑豹等人来到，他脸上并无激动之情，原本他以为，黑豹和陈四应该来得更快才对，却没想到这两人竟然比自己落后了许多。只是他不知道，这两人这一路在鬼门关前兜了多少圈才转到了这里。

　　此时陈四也跨了上来，陈四看到只有古风淳和罗小丹，他不由地皱起了眉头，对着古风淳问道：“怎么只有你们两个，邱晖燕呢？”古风淳听了他的话，倒是惊愕了一下。心想这厮怎么突然那么关心起邱晖燕来了。

　　古风淳微微一滞之后，就答道：“她进来这里之后，就离开了，说去寻找什么九鼎之类的东西。”说到这里的时候，突然想起了什么，连忙问道：“咦，不是只有两件火浣布制成的衣服么，怎么全都能过来了？”


第391章    吸血蝙蝠还是中

　　陈四看了古风淳一眼，发现古风淳身上并没有带什么伤痛之类的，只是古风淳身上还披着那一件隔热服，让人看起来有点怪异，这样子像个太空人差不多。陈四停了停说道：“那岩浆早已经凝固了，连续打开了这焚灵宫大门两次，什么热量都被释放干净了。”说完他又问道：“邱晖燕去哪里寻找这九鼎了？”看样子，他对九鼎的下落也很感兴趣。

　　古风淳却摇了摇头说道：“不知道，不过按照我的猜想，九鼎的下落应该不会是在这里。”古风淳说的并不是什么猜想，而是他看到的水晶人头里面的投影，从投影中古风淳判断出来，这九鼎不会是在这里。

　　见到古风淳那闪烁的眼神，陈四就知道古风淳定然是掌握了什么重要的线索。不过寻找九鼎也只是他额外的目标而已，九鼎是否在这里，对于他来说，并不是太在意。只是他本来想用这九鼎上的铜锈掺进碧落灵芝里来给黑豹的手下解毒箭蛙的毒，不过现在做这个已经属于多余的了。这一路的过程中遇到的危险实在太多，这锐士硬是没能挺过来，早就一命呜呼了。

　　古风淳没时间与陈四阐述太多的东西，见了陈四上来之后，匆忙地聊了几句之后，就把陈四拉到这祭祀台跟前，说道：“这祭祀台下面就是通往金字塔内部的通道了，不过我却是没有办法能够打开他，你们也来想个办法。不过要注意这下面可能毁于活物，刚才我听到了下面有声音的。”

　　陈四听了他的话并没有多大反应，但是他身后这一大片人却是谈虎色变。在成吉思汗的陵寝里，他们也是见到了一块大玉，那通道也是在玉石下面，结果一打开玉石，巨大的穿山獴和双头蛇都对着他们穷追不舍的，最后还折损了不少锐士在毒菇林里。

　　见到众人脸色不大好看，罗小丹又补充道：“这下面很可能有着吸血蝙蝠。”听了罗小丹的话，众人脸色又是一沉。对于吸血蝙蝠，这里的锐士们或多或少都知道一点点。经常在森林里钻的人都知道这种恐怖动物的存在。

　　吸血蝙蝠个体实际并不可怕，可怕的是蝙蝠是群居动物，一旦出现，就是一大群一大群地出现。它们经常会袭击成群的动物，从其他动物身上咬开伤口，然后吸取里面的血液。它们的身上还有一种溶血素，被它们咬破的伤口，鲜血往往不容易凝结，许多被它们咬伤的动物，都是死于失血过多。这还不是吸血蝙蝠最恐怖的地方，最恐怖的地方还在于它们身上携带多种病毒，包括狂犬病在内的许多病毒，在它们身上潜伏着，一旦被它们咬伤，感染上这些病毒的几率就会变得很大。在西方吸血鬼和狼人的来历，据说就与吸血蝙蝠有很大关系，相信是被吸血蝙蝠咬到，身上的狂犬病爆发，病发时候见人就咬，最后以讹传讹，逐渐演变成了狼人和吸血鬼之类的黑暗生物的传说。

　　古风淳见众人脸上神色凝重，于是笑道：“这通道都不知道用什么办法才能打开呢，你们怕什么？！”

　　陈四看了看这祭祀台周围和那权杖剩下的铜杆说道：“你错了，其实要打开这里是很简单的。”陈四身为一个机关建筑大师，自然明白这里的机关构造，一眼就把机关的关键给看穿了。

　　“嗯？怎么说？”古风淳有点惊讶了。黑豹听了陈四的话，也大步走了近来，想看看陈四是怎么打开这个机关。

　　陈四指着祭祀台上的小孔说道：“这里有两个圆孔，你有看到了没有。”

　　古风淳自然地点了点头，心里还嘀咕道：“何止两个，是三个，别跟我说插着铜杆的那个不算啊！”

　　陈四也不知道古风淳心里想着什么，继续解释道：“这祭台上有很多血槽，看样子是用来活祭的，通过活祭，鲜血就会从这些血槽里流向这些小孔。”

　　古风淳点了点头。旁边的黑豹和唐麦秋也深以为然。只是不知道这血流到这小孔里有什么作用。这时候，陈四这机关建筑大师开始了他的精辟论述：“血液流到这些小孔里，本来是为了滋养下面蓄养的动物的，但是这里却多了一条铜杆，这铜杆在这里的作用，恐怕相当于钥匙。有这铜杆在这里，这些血液的流向自然会发现改变，这样一来，只流向那两个孔道的血液可能就会触动一些机关，这样一来，这祭台就会打开了。”

　　古风淳听了恍然大悟，觉得陈四这番话说得非常透彻。不过一会间他又难住了。因为血液这东西虽然人人都有，但是这里没人傻到会把自己的血来作为打开这通道的钥匙吧？

　　古风淳看了陈四一眼，显然是询问陈四接下来怎么办。

　　陈四微微一笑，对着黑豹说道：“老黑，我们已经走到这一步了，最后这一段路程，需要一个人做出牺牲，你我都不情愿用己方的人，不如我们来赌猜一下，看看谁输了水出血，你说怎么样？”

　　黑豹凝神想了一下，觉得这个提议还算是公平的。于是神情凝重地问道；“你想怎么打赌？”他知道陈四这人心窍玲珑，既然提出了这样的方式，那他的胜算肯定比自己的大，不得不小心行事。因为他是在拿自己手下的命来打赌。现场的只有古风淳和罗小丹属于中立派，但是黑豹知道，往下的路程里，对两人的依赖更大，怎么可能会傻到用这两人的命来换取一个通道呢？

　　陈四却爽朗地一笑道：“当然是你来决定怎么赌。”从陈四的笑容里，古风淳看到了一丝不易察觉的狡黠。

　　“好！那我们来猜硬币的正反面。”黑豹咬了咬牙说道：“为了显示公平，就让老唐来掷硬币吧！”黑豹也显得光明磊落。

　　唐麦秋点了点头。只要俩人不用他的血就好了，其他的他就顾不了那么多了。陈四对黑豹这一提议也表示赞同。于是唐麦秋从身上摸出了一个一块钱的硬币。快速地往空中一抛。然后慢慢说道：“老黑，老陈，你们猜一下正反面。”这硬币在半空中不停地旋转着，但是已经旋转了差不多五六秒钟，却是还没有落下来的趋势。


第392章    吸血蝙蝠下

　　“你先猜。”陈四对黑豹说道。

　　“好。我猜正面。”黑豹眼睛盯着那头顶上发出轻微“嗡嗡”声音的硬币慢声说道。

　　陈四点了点头说道：“那好，我就选择反面了。”陈四话一落音，硬币在半空中就掉落下来，唐麦秋伸出了手掌，一下子就把硬币接在了手中。

　　陈四一脸轻松的样子，但是黑豹却是一脸的紧张。不过黑豹在心里已经权衡过了，虽然一个硬币抛出来的正方面结果的概率是同等的，但是在实际操作上，在规定的次数里，抛出来的正面却大多情况下比反面多地多。所以黑豹的选择已经是最科学的方式了。只要唐麦秋不作弊帮陈四，那他比陈四的胜算还是多那么一点点的。虽说如此，但是这种随机概率也就是个大概而已，这种理论存在，黑豹也只是宁可信其有，不可信其无的态度来对待。对于黑豹来说，要是抛出了反面，那就代表着他很可能要损失一名锐士。而且是在非战斗情况下减员，对于目前的黑豹来说，这种损失他已经无法承担得起了。

　　古风淳也是一脸的紧张。知道陈四这人，绝对不会动用肖忠华等人的血液来作为启动这里的机关的。那最可能的就是达雨牧或者猛犸了，这两人与他并无多大交情，不过看在古风淳的面上，达雨牧或许不会倒霉，但是这个来自黑猫突击队的猛犸，很可能就要成为牺牲品了，看着陈四那一脸轻松的样子，古风淳脸上的肌肉不由地抽搐了一下，他转眼望向猛犸，发现猛犸正一脸紧张地看着唐麦秋紧握的手中。看来他的心思倒是跟古风淳的差不多。

　　“开吧。”陈四笑了笑说道，这轻松的笑容显得他并没有多大的心理负担。看着他的笑容，肖忠华等人没什么大反应，但是黑豹和锐士们却暗地里捏了一把汗。黑豹那张脸也是黑黑的，皱着眉头不说话。

　　唐麦秋轻轻地点了点头，轻轻地摊开了掌心，顿时锐士们就暴叫了起来：“是正面！”语气里充满了激动和庆幸。黑豹见自己猜对了答案，轻轻一抹头顶上的汗珠，绷紧的神经才松了下来，他看了看陈四说道：“我赢了。接下来的就看你的了。”

　　陈四脸上的笑容一没散去，说道：“嗯，你运气的确不错。”他回头对着肖忠华说道：“拿把军刺给我。”肖忠华神色平淡，仿佛陈四的输赢与他无关似的。但是猛犸此刻却是紧张得要命，他知道自己的身手绝对不是陈四等人的对手，要是陈四有杀自己取血的念头的话，马上掉头逃跑，绝不留下来等死。

　　黑豹和锐士也注目着陈四的行动。不过大血腥场面他却没看到。陈四接过了军刺之后，就走到了祭祀台跟前，喃喃说道：“不就是流一点血么，有必要这么紧张么？”说完，他就用军刺往手臂里轻轻一划，殷红的血液顿时就流了出来，滴落在祭祀台上。

　　鲜血滴落在祭祀台上之后，这些鲜血马上就沿着血槽缓缓朝着两个小孔流去，随着滴落下来的血液越多，显露出来的血槽也就越多。古风淳看到这一幕，暗暗地吸了一口气。之前他只看到几条明显的低槽而已，但是却没有想到，这玉台上竟然遍布着细微的血槽，几乎肉眼都无法分辨出来，但是鲜血一滴落，容入血槽里面之后，这些痕迹才慢慢凸显了出来。这些血槽几乎都是以中间的三个小孔为中心，纵横交错，所有的鲜血最后都会沿着血槽流入这三个小孔当中。

　　“就这样？！”黑豹看到这一幕，脸色抽搐了一下，知道自己被陈四摆了一道。之前陈四与他说的话，成功地误导了他，以为要杀一个人才能打开这祭祀台下面的通道，弄得他紧张莫名。要是他输了的话，那肯定会折损一名手下不可，这陈四是在变相减少自己的实力啊！想到这一点，黑豹眼里腾起了一阵怒火。

　　陈四“嗯”了一声，说道：“不要浪费嘛。都什么年代了，还兴活祭不成？老黑你还真残忍，还好你赢了，要是你输了，你岂不是要杀一名手下，这种事情你也做得出来！啧啧，这份心狠手辣，我陈四自愧不如啊！”陈四得了便宜卖乖，把自己的险恶用意竟然说成了黑豹的不是。不过他也没指望这样就能够离间到黑豹与锐士之间的感情。他也已经不在乎，到了这一步，锐士的作用，已经算是可有可无的了。只要进入了金字塔的底层，这些人就完全没有了价值。要杀要剐，都是他陈四砧板上的肉了。陈四稍微有点感到索然无味，这一次秦川派出来的手下，都不是什么厉害的角色，黑豹最多也是中上水平，单子枫就更不用说了，这不是回合之将。比起过去那些年秦川与他的斗争，那才是真正的波诡云谲，风云变色。难道秦川已经日落西山了么？想到这里，陈四心里不但没有高兴，反而有点落寞了起来。这一千多年来，陈四很明白，如果不是有个死对头秦川，这些时光很难打发。自己身体已经开始衰弱了，秦川也“老”了。一种英雄迟暮的悲壮情感，突然就在陈四心里出现。

　　“行了。”陈四突然就叹了一口气，按住了手臂上的伤口。他已经均匀的把血液滴落在祭祀台当中，这些鲜血充盈了祭祀台上的血槽，整个祭祀台在鲜血的浸泡之下，显得诡异无比。这些鲜血在血槽里缓缓流动着，让人触目心惊。就在这时候，祭祀台上突然散发出一丝烟雾，白蒙蒙的，似有似无地笼罩在血液之上，然后一股淡淡的香味也散发了出来，闻着让人有一种躁动的感觉。大家心里都一震，古风淳闻到这香味，却一脸的惊愕。而陈四也一脸陶醉的神情，仿佛这香味是人间至宝一般。罗小丹拉住古风淳，紧张兮兮地问道：“风淳，这股怪味是从哪里来的？会不会有毒啊？”

　　古风淳却摇了摇头，说道：“不会有毒的，这是玉香。这块白玉竟然是一块香玉，真是难得。”听了古风淳的话，罗小丹心中顿时一亮。她是玉石专家，家世显赫，自然知道什么是香玉。香玉是一种极其难得的玉料，能够散发出一种近似少女独特体香的味道，所以被称之为香玉。据记载，只有在唐朝天宝年间，杨玄宗李隆基才有两小块。不过这两小块玉却赐予了他的宠妃杨玉环，因为杨玉环天生体胖，一到热天就香汗淋漓，这香玉有吸汗的功能，所以这美玉自然就落在了杨玉环手中了。但是安史之乱后，这两块香玉也就失去了踪影，世间就再无香玉的痕迹了。罗小丹看到这么大块的香玉，呼吸顿时就急促了起来，对着古风淳说道：“这么大块的香玉放在这里，实在是太可惜了，要是能够带一点到外面去，那多好啊。就算等体积的帝王绿翡翠也不及它一半珍贵呢！”罗小丹生性爱玉，见到了这种宝物，自然就情不自禁想得到了、古风淳见罗小丹一脸的狂热状态，皱群起了眉头道：“你还想敲下一小块弄出去？”罗小丹连连点头，丝毫不掩饰严重的那欢喜。不过古风淳却不愿意这么完整的一块文物被罗小丹弄给破烂，于是说道：“还是不要了，金字塔下面肯定还有不少好东西，等我们下去了，看上什么好玩的，带出去就好了。”罗小丹见古风淳这样说，也只能点了点头作罢。

　　突然，这祭祀台就发出了一阵“咔嚓……”的声音。整个祭祀台往一边慢慢移动而去，看到这一幕，陈四脸上不禁露出了笑意。而古风淳却是拉着罗小丹大步向后面踏出了几步，他低声多罗小丹说道：“我感觉这祭祀台下面有着很危险的东西！待会要注意了。”说完，他又对着陈四喊道：“陈四，注意，这金字塔下面要是有什么危险，这通道一旦打开之后，它们必然会出来的，一定要小心！”

　　陈四点了点头，不敢大意，神情凝重地往身后退了一步。手中的军刺更是握得紧紧的。他相信，这金字塔里面，就算有什么恐怖的东西，亚特不会是什么庞然大物，只要不是食金蚁这么恐怖存在，其他的东西，他们这群人都能应付得了。

　　祭祀台移动大约两米之后，也戛然停止。一个洞口出现在了众人面前。一股恶臭的味道，也随之而来。众人闻得清楚，这正是腐尸散发出来的味道。罗小丹闻到这臭味，当即就呕出了起来。古风淳却紧紧地把她往地一按，低声道：“不要动，有东西出来了！”

　　只见从金字塔里面飞出一大群黑压压的东西，正朝着站立的人扑去。

　　“吸血蝙蝠！”从灯光里，陈四看得分明。


第393章    潜伏

　　众人反应不慢，见一片黑影从金字塔的通道里铺天盖地地涌了出来，自然知道形势不好。马上就往地下一扑，还用背囊把自己的头脸给遮盖住。

　　所有人当中，只有陈四一人岿然不动。他喊出那一声“吸血蝙蝠”之后，他手中的军刺就已经挥动了起来。因为吸血蝙蝠最主要的目标就是他，因为他身上的血腥味明显都比其他人的重。吸血蝙蝠对血腥味的感知，这一点上比起鲨鱼来也不逊色多少。手中的军刺一挥，就有几个蝙蝠被劈成了两段，但是相对于多如牛毛的蝙蝠来说，这几个蝙蝠的死亡并不能阻止它们的疯狂。

　　那祭祀台也密密麻麻地挤满了吸血蝙蝠，因为陈四流淌出来的血液就在其中，这些吸血蝙蝠也不知道在这金字塔里面生活了多少年，对鲜血的渴望足以让它们疯狂，落在祭祀台之后，便开口舔舐鲜血来果腹。

　　“叽叽喳喳”的声音在周围响起，古风淳和罗小丹都觉得头皮发麻。罗小丹颤声说道：“风淳，怎么办？”

　　古风淳却说到：“别担心，我们身上的隔热服可不容易被撕烂，况且蝙蝠是依靠超声波掠食的，我们伏倒在地上，它们可没有那么容易发现我们。我们现在安全着呢。”

　　听了古风淳的话，罗小丹才稍微心安了一下。古风淳稍微地抬起了一下头，观察着这盘旋在头顶的吸血蝙蝠。

　　对于古风淳来说，吸血蝙蝠的大名如雷贯耳。但是却从来没有见过实物，此刻见到这吸血蝙蝠，倒是觉得有点失望。他本以为这种吸血蝙蝠会是几尺大小的蝙蝠，但是看到的吸血蝙蝠却是很小。身长约莫六七厘米左右，最大的也没能够超出十厘米，没有外露的尾巴，毛色主要呈暗棕色。相貌看起来非常丑恶，鼻部有一片顶端有一个呈“V”字形沟的肉垫，耳朵尖为三角形，吻部很短，形如圆锥，犬齿长而尖锐，上门齿很发达，略带三角形，锋利如刀，可以刺穿其它动物的突出部位而饱食。它们的前后肢和指尖都有宽大的翼膜相连，形成一个强有力的翅膀，以利飞行，后肢之间生有蹼。眼睛上方似乎还蒙着一层薄膜。古风淳知道，蝙蝠飞行只要是靠回声定位，对眼睛的依赖并不大而且长期生活在这种黑暗地方，这些吸血蝙蝠的眼睛也处于退化当中。光线的强弱对它们并无多大的影响。

　　“看来我们的麻烦不小啊！”古风淳幽幽叹道。看清楚了这些吸血蝙蝠丑陋的模样之后，古风淳心里判定，这些东西不吃饱喝足，是不会轻易离开这里的。虽然他目前和罗小丹都很安全，但是陈四他们的情况并不乐观。因为生活在黑暗当中的吸血蝙蝠，伏倒在地，并不能欺骗它们多久。古风淳心里隐隐还有一个古怪的想法，那就是这些吸血蝙蝠说不定有感应人体热能的能力呢，要是如此，那大伙就更加危险了。因为他发现，进攻他的吸血蝙蝠也越来越多，要不是身上的隔热服严密结实，自己已经被吸血蝙蝠吸血了。罗小丹倒是安全，不过被古风淳压在身上，她却是尴尬无比。

　　“该死的东西！”陈四骂咧咧地说道。他的军刺挥洒地很快，要是小数量的蝙蝠，他定然不放在眼里，但是这一群蝙蝠恐怕有上千只，他就有点力不从心了。挡得住前面，但是后背却被吸血蝙蝠抢了空门，幸好这些吸血蝙蝠心眼比较死，大多数都是冲着他手臂上的血迹而来的，所以他只要守住手臂那边，基本就没什么大麻烦了。

　　“哎哟，妈的……”伏倒在地的锐士们忍受不住了。吸血蝙蝠纷纷落在他们身上，锋利的爪子，竟然能够把他们身上的帆布衣服撕开，他们不得不站起来防抗了。见锐士们站了起来扑杀这些吸血蝙蝠，肖忠华等人也不躲了，提起军刺，就冲着扑过来的吸血蝙蝠乱劈。一时间，这二十多号人与吸血蝙蝠战了个旗鼓相当。全场只有三个人伏地不动，一个是罗小丹，另外一个是古风淳，还有一个便是单子枫了。古风淳要保护罗小丹，他自然不放心出手，而单子枫绝对不会去出这种风头。打打杀杀的事情，让黑豹他们去完成就好了。这一路来单子枫已经变得异常低调，低调到大家都不但他存在了一般。

　　古风淳见到单子枫还伏倒在地上。看到单子枫的眼神之后，他不禁愣了一下。按照古风淳看来，凡是遇到危险的时候，单子枫总是一幅惊骇无比的神色，可是此刻他的脸上却显示着一股诡异的微笑。这种笑意如同深深的嘲讽，嘲笑这些人在拼死拼活似的。

　　古风淳心中当即一凛。心里对单子枫马上就升起了一种另类的感觉。一路以来，他对单子枫就没有多少好感，到后来单子枫的贪生怕死更是让古风淳对他产生了许多不屑。不过古风淳此刻心里对单子枫的感觉却完全不一样。这时候的单子枫就像一条毒蛇，一只黄雀，潜伏在大家的身边。

　　古风淳不由地想到了关于单子枫的一些东西。从在S城的拍卖会上开始认识到这个人，他就发现这人很是阴鹫，从青海踏可可西里的一路上，他狂傲无比，并不把古风淳放在眼里，但是一遇到危险之后，这人马上就胆小如鼠，随时都会逃之夭夭。这一路来，他的手下损失殆尽，他却安全无事。锐士们损失惨重，他一一样安然无事。如果这全部都归根于运气的话，那也实在是太巧合了。而从秦川的用人角度来看，能够让陈四头疼了上千年的秦川，用人是何等谨慎精明，如此重要的事情，为什么却派出了单子枫这么一个不入流的角色？这一切都说不过去。

　　古风淳想到这里，心里暗暗地叹了一口气。他心里已经断定，这单子枫不是不厉害，而是他潜伏的太深了。此人的心机城府，恐怕比起陈四来也不逊色。


第394章    单子枫的异常

　　古风淳想到这里，又忍不住疑惑了起来。像陈四这样的角色，竟然会没发现单子枫这人的真正面目，那也实在太大意了吧？想到这里的时候，古风淳暗暗打定主意。有时间一定要好好提醒一次陈四才行。不过古风淳也知道，说到时间，剩下的时间实际已经不多了。既然大家都已经到了这金字塔，相信这金字塔就是此行的最终目标，无论是陈四还是单子枫，这些人都是会在选择自己最恰当的时间向对方发难。

　　“妈的！”几个被吸血蝙蝠撕破了衣服的人忍不住破口大骂了起来。不过这些吸血蝙蝠也没来得及享受利爪撕开皮肉后流淌出来的鲜血，这里的人都是狠角色，反手一巴掌就把趴在身上的蝙蝠拍成粉碎。一时间，倒是也还处于一个势均力敌的状态之下。

　　陈四的形势也很快就改观。不少吸血蝙蝠见在他身上讨不到好处，就去袭击其他人，所以他的压力顿减，杀起蝙蝠来也是得心应手，不过他身上也多了十多个伤口，毕竟他也不是千手如来，要是处于这么多的吸血蝙蝠的攻击之下也不带伤的话，那才是奇迹了。

　　地上慢慢地累积起了厚厚的一层蝙蝠尸体，古风淳的身上也覆盖了不少。不过他却没有站起来的意思，他手上没有武器，他绝对不会傻到赤手空拳跟这些蝙蝠拼个你死我活的。再说了，这里刀光剑影的，贸贸然站站起来，说不定就被谁不小心给劈到了。于是他一边安慰罗小丹不用紧张，一边仔细地观察着单子枫的行为，想从此人身上挖掘出更多的秘密。

　　很快古风淳就皱起了眉头。因为他看到单子枫背上的那个背囊似乎有点眼熟。看仔细了一点之后，他心中就忍不住咒骂了起来。这个背囊不正是他留在岩浆外边的空地上的那个吗？背囊里除了古风淳的日常衣裳之外，最重要的还有那一个神秘的水晶人头。古风淳马上就决定，待会无论如何都要把这水晶人头给要回来。哪怕与单子枫、黑豹他们翻脸也在所不惜，因为这水晶人头实在是太重要了。许多谜题的答案，还得从这水晶人头里发掘呢。

　　吸血蝙蝠折腾了好一会，见无法从众人身上得到好处之后，在众人头顶盘旋了一会，就朝着金字塔下面的那些金属柱扑动翅膀腾飞而去。众人见这群变态的蝙蝠离开了这里，才慢慢松了一口气。

　　不过地上却是堆满了蝙蝠尸体和流淌猩红黏稠的血液，这血液的腥味可比人类的浓重地多了。罗小丹一直皱着眉头，要不是古风淳不让她乱动，她早就跳起来往石阶下跑去了。这群吸血蝙蝠没吸到人血反而死伤惨重，真可谓倒霉至极。

　　松懈下来之后，众人才发现，胳膊由于快速地抡动而伤痛不已。除了古风淳、罗小丹和单子枫这三人之外，其余人人带伤。伤势最终的身上有二三十个伤口，浑身上下都是血，因为吸血蝙蝠身上含有一种溶血素，所以伤口不容易自我凝结和修复。幸好的是陈四给他们插的银针还在，所以伤口虽多，但是却不觉得疼痛，不然此刻惨号的人也定然不少。

　　见到这个情况，陈四不由地叹了一口气。自从锐士的军医灵猫死了之后，锐士们的伤口他也要帮忙处理一下。虽然黑豹并不怎么信得过他的为人，但是对他的医术却是很赞赏。所以给锐士们救治伤口的任务就落在他的身上了。陈四虽然叹气不已，但是他却知道，这又是他对锐士们背地里动手脚的大好时机。不过已经动过手脚的他也中心的，只要锐士脖子上还插着那根银针，其他的手脚倒是不用动也没有多大的问题。他对自己的手法还是很有自信的。

　　扶罗小丹站了起来之后，古风淳马上就走到了单子枫跟前，对着单子枫说道：“单总，你身上的背囊似乎是我的。麻烦还给我好吗？”古风淳的语气虽然很客气，但是口气却是不容置疑地坚决。

　　单子枫却皱起了眉头，厌恶地看了古风淳一眼，说道：“它在我身上，你说是你的就是你的啊？你这人也太不讲道理了吧！”单子枫那一脸的阴鹫并没有随着这一路的担心受怕而消磨掉。

　　古风淳听了单子枫的话，觉得好气又好笑。想不到这货竟然也会跟他来讲道理了。古风淳笑了笑，说道：“这背囊是我放在岩浆前的一处空地上的，因为我怕里面的东西被岩浆产生的热量灼烧坏了。你这不问自取，也等于是偷吧？现在物归原主，总算是个道理吧？”古风淳不想把矛盾扩大化。因为他隐约从单子枫的眼里看到了一丝狡黠，这种表情让古风淳觉得单子枫肯定还有什么阴谋在其中。

　　“怎么回事？”陈四见古风淳竟然在与单子枫发生了争执，连忙走了过来询问发生了什么事。

　　“他拿了我的背囊。”古风淳的脸色很阴沉。见到黑豹和唐麦秋也靠近来之后，古风淳就隐隐知道单子枫心里在打什么主意了。他是想借这个机会挑起陈四与黑豹之间的矛盾。这水晶人头是何等宝物，若黑豹得知背囊里有什么东西，岂肯就这么还给了古风淳？那到时候必然会引发陈四与黑豹的矛盾了。这单子枫，他究竟想搞什么鬼？就他这样子，还想从中浑水摸鱼不成？古风淳眼里闪现一抹精光，冷冷地盯着单子枫看着。

　　“你有什么证据证明这背囊是你看的？”单子枫阴恻地问道。很显然，他想让古风淳亲口说出这里面有什么东西。如果古风淳不说，那自然无法证明这背囊是古风淳的，但是说了，所有人都知道，古风淳的手里有一个水晶人头。相信黑豹和陈四都知道这水晶人头的价值。陈四虽然是他的盟友，但是古风淳越来越发现事情发展到他无人可信的地步，所以对陈四也抱有一定的警惕，所以心里也不大愿意陈四这么快就知道他得到了这个水晶人头的事情。不过到了这一步，古风淳不得不说了。

　　“里面有我的衣服，一些简单的生活用品，还有一颗水晶人头。”古风淳咬着牙对着单子枫说道。一向斯文的他，此刻却已经在心里很不友好地问候了单子枫祖上十八代的女性祖先了。

　　“很好。”单子枫很是满意地点了点头。他一脸阴鹫地笑了笑，似乎他要的目地已经达到了。于是把背囊交到了黑豹手中。说道；“老黑，你来验证一下，这里面的东西是不是如这小子所说，如果是，接下来该怎么办随你们好了！如果不是，哼，我要这小子好看。”前面一句话分明是把烫手的芋头推往黑豹，但是最后一句却显得有点色厉内荏，谁都知道，在大禁地里，若非古风淳相救，他这条命早就被巨蚺叼走或者被水蛭吸干了。以他的能力，古风淳不让他好看就已经不错了。

　　黑豹点了点头。他看了陈四一眼。陈四表情淡定，示意如此甚好的样子。黑豹很清楚，无论发生什么事，陈四肯定都是选择支持古风淳的。单子枫想把自己拖下水，他才不上当。他把背囊的密扣打开之后，拉开拉链，往里面一看，就发现了一件橙黄色的羽绒服包裹着一件什么东西。看到这一件羽绒服，黑豹心里已经明了，这的确是古风淳的东西。其实不用验，黑豹也知道这是古风淳等人身上的东西。单子枫一路上丢盔弃甲，最后剩下的东西也就是他自己了。这个背囊如果不是从死去的锐士身上扒下来的，就是古风淳等人的无疑。不过他也很是好奇，想看看古风淳口中所说的水晶头骨是什么东西。他对古风淳还是有一点了解的。能够让古风淳看得上眼的东西绝对不会是很多的。如可见古风淳如此在意，他就留了一个心眼。

　　打开了羽绒服之后，众人忍不住一阵轻呼。这水晶人头显然给众人带来了极大的震撼。连陈四这样的老妖怪一忍不住呆了一下。陈四看了看古风淳一脸铁青的表情，又看到单子枫一脸冷笑，他似乎明白了什么事。对着黑豹说道：“不错，这的确是水晶人头，既然证明了这是古风淳的东西，那就该还给他了。”

　　单子枫却突然说道：“这话是什么意思？这水晶人头在这焚灵宫里，本来就是无主之物，谁得到了就该归谁，就算证明是古风淳的，那他为什么不携带在身上，既然落入了我手中，那就该是我的。黑豹，你说是不是？”

　　“住口！”黑豹突然回头对着单子枫叱道：“刚才你说过了，要是证明是古风淳的，该怎么办就轮不到你做主了，人不能无耻到这种地步！”说完，黑豹就把水晶人头往背囊里一装，然后递了过去，对着古风淳说道：“东西是你的，拿回去吧。”

　　古风淳也点了点头。而在一旁的陈四紧绷的脸色才慢慢松了下来。要是刚才黑豹也像单子枫一样动了贪念的话，那他就要准备出手了。


第395章    轮回之心

　　黑豹脸上虽然平静，但是后背却是吓出了一身的冷汗。他看到了陈四听了单子枫最后一番话的时候，脸色就逐渐紧绷，要是自己做出误判的话，那后果就相当严重了。锐士们刚刚才与吸血蝙蝠周旋完，此刻正处于脱力的状态，又毫思想无准备，要是这时候与陈四翻脸，那绝对讨不到什么好果子吃。黑豹不禁郁闷了起来，这单子枫是怎么了，怎么到了这金字塔之后，他的性格又变回了之前的那个张狂模样了？不过黑豹就算是白痴，也是知道单子枫这番作为是故意激起双方的矛盾。看着单子枫那一脸不甘和唯恐天下不乱的样子，黑豹冷冷说道：“现在这里，轮不到你做主，你最好是老实一点。”

　　单子枫却“哼”了一声。扭过了头，不理会黑豹的话。陈四倒是意味深长地看了单子枫一眼，冷冷一笑，却不再说话。他转过头来问古风淳：“风淳，你在水晶人头从哪里得来的？”很显然，他对这水晶人头很是好奇。表情上甚至都出现了一丝惊讶的神色。古风淳笑了笑说道：“在一个水晶洞穴里面无意发现的。”古风淳也无意像陈四透露太多的信息，陈四默然地点了点头，若有所思一般。他知道古风淳所说的水晶洞穴是在哪里。只是不知道那里竟然藏有这样的宝物而已。他本来心里还有不少话要问古风淳，但是众目睽睽之下，这些隐秘的问题却是不好开口，点了点头之后，就招呼肖忠华等人来让他检查伤口。肖忠华等人也被吸血蝙蝠弄得狼狈不堪，身上细小的伤口正汩汩往外流着鲜血。看来这吸血蝙蝠身上携带的溶血素还真够厉害的。

　　趁着陈四给众人处理伤口的时机，古风淳绕到了祭祀台旁边，仔细地观察这金字塔下面的情况。大出他意料的是，这金字塔的入口竟然没有梯道可走，而且也很高，大约有十米左后的高度，寻常人摔下去不死也得重伤。古风淳有点庆幸，要是陈四这帮人不在的话，他和罗小丹就算打开了这祭祀台，躲过了这些吸血蝙蝠，也无法下到金字塔里面去。

　　古风淳看得眉头皱了起来。这下面释放出一阵阵腐臭的味道，让古风淳感觉很恶心。而罗小丹更是躲得远远的，根本不愿意靠近来。古风淳目测了下面，发现金字塔下面空荡荡的，并没有什么东西。不过却竖起了几根石柱，石柱上好像还刻着什么似的。只是距离太远，古风淳看不清楚石柱上的图案。几个处理好了伤口的锐士，也好奇地把头这边凑着，显然他们并不是很恶心这些臭味，把灯光往下面扫着，察看下面的情况。

　　古风淳的兴趣渐渐地回到了那根铜杆上去。他还是想把这铜杆给弄出来。祭祀台上陈四的鲜血已经被吸血蝙蝠舔食干净，连一丝的血腥味也没有留下来。古风淳看到这一幕，不禁地倒吸了一口凉气。不过古风淳却突然想到：这些吸血蝙蝠吸到了老妖怪陈四的血液，会不会产生什么变异，跟陈四一般长生不老了？毕竟陈四身上的血液很是古怪。古风淳突然就咧嘴笑了起来，自己这是什么怪想法？这些蝙蝠不也是在这里生活了那么多年了么？古风淳有点好奇，这些蝙蝠在这下面是怎么维持生命的。不过还没有进入这金字塔，这个问题无论如何是没有答案的了。

　　古风淳想了想，突然就跃上了祭祀台。这祭祀台很是高大，他在拔动这铜杆的时候，很是吃了身高不够的亏，到了现在，也只好从上祭祀台再说了。

　　跳上了祭祀台之后，古风淳心跳骤然就加速了起来。

　　“上了祭台，你的灵魂就要奉献给永生的神……”一句饱含沧桑的声音突然就在古风淳耳边响起。古风淳冷不防之下，已经骤然加速的心脏差点就从嗓子里跳了出来。这声音并不是他之前所听到的那个神秘的女声，而是一个神秘的男音。而且从声音里听得出来，这声音虽然很是沧桑，但是从发音上听，声音却还是很年轻。而且，听起来，这声音他还是觉得有点熟悉的感觉。

　　“什么？”古风淳有点惊愕地环视了周围。不过他却更加惊讶地发现，四周的人好像一下子就消失了一样，整个金字塔上面，所有人都没了踪影，包括遍地的蝙蝠尸体鲜血，都通通不见了。

　　“你，是祭品！”那沧桑的声音说道。

　　古风淳不惊反笑道；“什么祭品，都什么年代了，人祭的时代早就结束了，我只是想带走这权杖而已，其他的事情，我没有兴趣。”他早就听惯了这些神秘的声音，也见惯了这些场面，早已经见怪不怪，虽然刚开始的时候吓了一跳，但是很快就安静了下来。

　　“你带不走这权杖，因为轮回之心不在它上面。只有轮回之心，才能让这个权杖完整，它才能离开这祭祀台。”那沧桑的声音接着说道：古风淳听了这声音，总觉得越来越耳熟了。这是谁的声音呢？古风淳暗暗想道。心里也快速排除了一些可能存在的人。但是一直都被他否定了，这些人从陈四到叶涯，从古震霆到周鼎轩，凡是有点印象的他都考虑了进去。但是声音就是不符合。

　　“唉，这声音怎么那么奇怪呢？”古风淳幽幽叹道。他总觉得这声音在他心里就如一个疙瘩一般，难以解开。不过他听到这沧桑的声音提到什么“轮回之心”，心里就一动，这权杖他在莫名其妙的幻境里见过，是由这铜杆和水晶人头和一层金箔组成，那所谓的“轮回之心”应该是指那水晶人头了。想了想，古风淳就把背囊里面的水晶人头给翻了出来，然后慢慢地把水晶人头拿了出来，再小心翼翼地把水晶人头往铜杆上面放去。他见过那首领如何把水晶人头从这铜杆上面摘下来，知道怎么安装。


第396章    亘古歌谣

　　把水晶人头装上铜杆之后，古风淳浑身好像被电触到一般，浑身都颤抖了一下。脑海里马上就出现了一个画面。在那个画面里，古风淳看到了那个年轻的头领胸前插着一把银光闪闪的利刃，鲜血从他那厚实的胸膛里喷涌而出，把白色麻布染得血红一片。其他的祭司也大抵如此，个个胸前都插着利刃，不过看样子，这些祭司们早已经气绝身亡。

　　看到那年轻头领一脸狰狞的模样，古风淳忍不住颤抖了一下。因为这张脸庞实在与他太过于相似了。见到首领痛苦呻吟的样子，古风淳感同身受。那首领在匍匐在地上，正艰难地朝着祭台的方向爬去。而古风淳突然也看到从金字塔下面，一行带着青铜面具的人匆匆忙忙走了上来，跪在了首领的面前。古风淳匆忙地数了一下，这一行人恰好是十三个，而且每个人的手里，都托着一个青铜打造的盒子。

　　看到这十三个戴着青铜面具的人，古风淳脑海里就闪现出一丝异样的感觉，总觉得这个数字有点邪乎。十三这个数字，在西方是一个很晦气的数字，它的由来据说也很邪乎，但是古风淳的心思却不在于此，他想到的是，在玛雅人的传说当中，水晶头骨就一共有十三个。

　　那首领张艰难地张开了嘴巴，断断续续地说起了部族里面的话，但是古风淳的脑海里却徘徊起了这声音的意思。

　　“我的灵魂献祭给上天之后，你们把轮回之心分散世界各处。总有一天，会有人把轮回之心带回来，到时候是开始，也是结束。我们的使命也就完成了。”首领颤巍巍地说完了这话，就被左右的卫士扶着站了起来。此刻首领的眼神直直地盯着前面，古风淳总觉得这年轻的首领是看得到他的存在似的。他那渐渐失去神色的眼睛所望向的位置，恰好就是古风淳看他的地方。

　　“永恒的天啊，亘古不变的轮回，潮汐起伏啊，茫茫归墟何处；世界的尽头啊，茫茫草原被黄沙遮覆；青铜的眼泪啊，掩埋了明珠；我是那永恒的约啊，指导你永生的道路，当潮汐来临的时候啊，我们就顺风启航……”首领突然用尽浑身的力量，扯开变得有点沙哑的喉咙放歌，声音激昂悲愤，当他开始唱的时候，他身后的十三名卫士也跟着唱了起来。看来这歌谣是他们部落经常歌唱的曲调。每个人都是用吼着的声音唱着这歌谣，古风淳听着这歌，心里突然就有点觉得酸酸的感觉，不知不觉中，眼睛里就充满了眼泪。

　　首领的声音越来越低，过了一会，他就僵硬不动，而就在这首领气绝的时候，祭祀台上的水晶人头突然就闪烁起了紫色的光芒，水晶头骨的颔骨竟然也一张一合了起来。古风淳正看得悚然，却看到了首领背后的十三名卫士手中抱着的青铜盒子突然就齐齐打了开来。古风淳一阵心悸，眼张得大大的，除了最先那人手中的盒子是空的，其他人的青铜盒子里面都装着一颗水晶人头。不过它们却与在祭祀台上这颗水晶头骨略有不同，有些的眼眶里面镶嵌着紫水晶，有些是红水晶，更多的是，眼眶里空洞洞的，什么都没有，完全是由一块完成透澈的水晶雕琢而成的。古风淳见到这一幕，不由地长吁出了一口气，喃喃自语道：“原来十三颗水晶人头的传说，是真的啊！”

　　古风淳看得认真，听得仔细，那些水晶人头的颔骨动着，一阵沧桑的歌谣也从它们的“口中”传了出来：“永恒的天啊，亘古不变的轮回……”这声音如同那首领唱出来的一般沧桑伤感。

　　“风淳，怎么了？”罗小丹用力地扯了扯古风淳，一脸惊讶地问道。自从古风淳跳上了那祭祀台之后，整个人都变得古怪了起来。罗小丹原先厌恶那金字塔内部逸出来的气味难闻，远远地躲在了一边，不过在远处她就看到了古风淳的动作有点古怪。古风淳一上了祭台之后，神情开始一片茫然，然后就一脸的肃然，接着还从背囊里拿出了水晶人头，安装在那铜杆之上。把水晶人头安装在铜杆上后，古风淳就呆若木鸡，手握着铜杆一动不动的。脸上的表情就更丰富了，时而欣喜，时而悲伤，更不可思议的是，过了一会，他竟然突然流出了眼泪，罗小丹见到了这一幕，连忙走了过来，询问一下古风淳发生了什么事。

　　“啊，啊，没什么事……”罗小丹费力地扯了还几下，古风淳才回过神来。好一会他还是一脸的茫然。“找我有事？”古风淳脸色有点不悦。他正看到这些水晶人头“唱完歌”，被卫士们重新装进了盒子里面。他正好奇这些卫士会把这些水晶人头带到何处的时候，罗小丹就把他从幻境当中给拉扯回来了。

　　看到古风淳蹙眉的样子，罗小丹一呆，她小心翼翼地问道：“我打扰到你了么？”

　　古风淳对着他苦笑了一下，说道：“没有，只是突然遇到了我们刚才遇到的事情了而且。”他把话说得隐晦，不过罗小丹却是听得明白。知道他又闯进了一次幻境之中。罗小丹一脸惊讶，问道：“看到了什么？”

　　“没什么。”古风淳环视了一下周围。陈四已经给肖忠华和锐士们处理完了伤口，吸血蝙蝠的爪牙虽然厉害，但是众人身上的布料也不是那么容易就撕烂的，在这些布料的保护之下，大伙受的伤并不严重，基本都是皮外伤而已。不过这一路上，大家受的皮外伤已经足够多，草料虽轻，但是多了一样可以压死骆驼的。这时候处理好伤口的人已经开始找地方固定绳索，准备下到金字塔的内部去了。金字塔里面的秽气也散发得差不多，此刻进去估计也不会太让人难受。陈四见古风淳把水晶人头给固定在铜杆之上了微微有点惊讶，走了过来。


第397章    诡异的权杖

　　“你把这水晶人头放在这铜杆上去干嘛？”陈四不解地问道。这水晶人头他还没有来得及看仔细，此刻见古风淳把水晶人头放在铜杆上，一边说坏，眼睛却一直盯着这水晶人头不放。

　　古风淳笑了笑说道：“这水晶人头放在这上面，就不叫铜杆了，叫权杖。”古风淳还知道，这水晶人头，原来还有一个名字叫做轮回之心。知道了这水晶人头的另一个名字，他心里却有一个疑惑，不知道这水晶人头与轮回印之间是否存在什么联系。不过最大的疑惑，还是他听到的那首歌谣。

　　他对这歌谣的歌词印象非常深刻，似乎这里隐藏着许多信息，而且是最后听到的一句，“在顺风的时候启航”这一句，他更是印象深刻的要命。这一句话，在隐城的时候他已经听过后来也经常听到与这句话相关的东西，而这歌词最后的意思，与在隐城里听到的内容如出一辙，这就不由古风淳不慎重对待这事了。

　　“权杖？！”陈四耸了耸肩膀说道：“好古怪的权杖。”他蹙起了眉头说道：“口味还真独特。”

　　古风淳却是苦笑不已，这权杖其实本来是很华丽的，在幻境里看到的权杖表面还有一层金箔包裹这，看起来不那么寒碜。不过也不能怪制造这权杖的人，用青铜打造一根这样的权杖已经够沉重了，加上这水晶人头，恐怕整根权杖不下四十斤，要是换成等体积的黄金，整条权杖起码都要超过两百斤，谁会那么无聊，整天扛着一根两百多斤的棍子四处逛荡啊！权杖只要是体现出所有者的权威，而不是让人当苦力的。

　　不过陈四也不得不否认，这铜杆上安装着这水晶人头之后，的确有一股威严的气息在其中，当然，神秘的气息应该更重一些。这正应和了古代王权与神权的完美结合。他狐疑地看了古风淳一眼，觉得这小子有些东西没有告诉自己。不过两人见面的时间也不长，在这里地方也狭窄，估计古风淳就算想找他说点什么也不方便。古风淳却没有注意到陈四那古怪的眼神。他在祭祀台上倒退了一步，仔细观察起了这权杖来。

　　“要是能够找得到那一层金箔就好了。”古风淳叹道。那金箔他倒是知道是在三星堆博物馆，但是那是国宝，他怎么样也无法弄得出来，看样子想把这权杖组合起来，难度不一般的小。要是他肯把这权杖捐赠给博物馆的话，组合起来的机会那就很多，不过古风淳却不愿意。他不是圣人，自然不会有很高尚的情操，这么神秘精美的东西，他决定自己好好研究，把东西交给那些所谓的专家学者来研究，他知道这些墨守陈规的家伙研究不出什么名堂来。

　　看了一会，古风淳很是激动。刚才听到的神秘声音告诉他，没有轮回之心，他是拔不出这权杖，现在“轮回之心”已经安装在权杖的顶端，这权杖应该可以拔出来了吧！他按捺住内心的激动，把两手凑近嘴边，哈了哈气，然后用力地搓了搓手，怀着一股敬畏的心思走了近来，两手轻轻地握住了这权杖，暗道：“你已经在这里伫立千年了，也该出来了吧！”说完，他的双手就一紧，用力往上一拔。

　　突然，古风淳脚下就一个踉跄，整个人就往身后摔了下去。他本来以为这权杖的重量应该不轻，所以憋足了劲头用力，却没想到这权杖入手却是轻盈无比，所以他用力过猛，顿时下盘不稳，差点倒头就栽了下去。

　　“啊……”罗小丹一声尖叫。而陈四眼疾手快，一下子就扶住了往祭祀台下倒落的古风淳。

　　“倒计时开始了……”往后摔落的瞬间，古风淳突然就听到这沧桑的声音在耳边响起，如晨钟暮鼓，清晰地撞击在他的心坎上。他不由地一震，然后他双眼里突然就看到了山崩地裂，岩浆从地缝里迸出，洪水从地下涌起，而铺天盖地而来的巨浪更是朝着他袭来……

　　“你小子怎么啦？”陈四皱起了眉头说道。陈四看到了古风淳满眼的恐惧。

　　“没什么。”古风淳摇了摇头，让自己冷静了下来说道。那权杖已经被他连根拔起，此刻正被他紧紧地抱在怀里。

　　陈四“哼”了一声，似乎对他的回答很不满意。陈四压低了声音说道：“死家伙，待会我再找你算帐。”然后一拉，就把古风淳从祭祀台上拉了下来。“把这权杖给我看看。”陈四看到这权杖，也有点爱不释手的感觉。

　　“嗯，给。”古风淳不是守财奴，知道陈四不会贪图他这一件东西。不过古风淳拿起这权杖的时候，却觉得很是奇怪。他无法感应到这权杖的制造年代，似乎这个年代过于久远，他的能力根本无法预测出来。除了这个怪异之外，还有一个问题，就是这权杖在他手中显得很轻盈。要知道，没有算上这铜杆，这水晶人头的重量也有差不多十斤左右，而这铜杆，就算里面是空心的，也恐怕不下十五斤，可是在古风淳手中的时候，总觉得这权杖只有三四斤重的样子，连水晶人头的重量都不够。古风淳觉得很是奇怪，不过他脑海里却满是刚才的那些画面和那一句“倒计时开始了”，所以对于这权杖的怪异倒是不怎么上心。

　　陈四见古风淳轻轻松松地把权杖递了过来，马上就伸出了手去接，但是权杖入手之后，马上就往地面上坠落。“我、靠，怎么这么重？”陈四连忙加力，好勉强把权杖稳住，不然这脸就丢大了。堂堂威猛无比的陈四大爷，竟然握不稳一根权杖，那也是颜面扫地的事情了。尤其是古风淳握着这权杖很轻松的这种对比之下。

　　看着陈四一脸惊愕的样子，古风淳也很是奇怪。陈四的力道有多强，他是知道的。陈四可以抱着他这一百多斤的身躯一口气跑出几公里的体格，要是说他没有力气抓得稳一根权杖，那也太不可思议了。


第398章    蝙蝠粪

　　“怎么了？”古风淳一脸不解地问道。看着陈四一脸错愕地看着他，他都想找块镜子照一下自己的脸，看看自己是不是脸上有什么地血香了。

　　“你小子什么时候变得那么大力气了？”陈四郁闷地问道。他看得出来，古风淳刚才抓住权杖的时候，轻松的神情绝不是装得出来的。古风淳也是一头黑线，他郁闷地说道：“你在说什么啊，这权杖就是几斤重而已嘛。”说完就伸手去把权杖给接回来。看到古风淳轻松自如的样子，陈四又是一脸的纠结。他在心里已经估摸过，这权杖的重量绝对不会少于六十斤。不然他也不会提得那么吃力。

　　“真的很轻松？”陈四的纠结变成了骇然。“这家伙越来越邪门了。”陈四在心里嘀咕道。

　　古风淳点了点头。不过从陈四的表情来看，这权杖似乎有点门道。他对着一旁的罗小丹说道：“小丹，你也来试一下，看看这权杖是不是很轻。”说完就把权杖往罗小丹那边一递。

　　罗小丹闻言就走了近来，不过她却是用了两只手，咬牙切齿才勉强把这权杖给抱住。想让她一只手提起权杖来，似乎难度不小。看到了这一幕之后，古风淳才确定：这权杖的确有点邪乎，似乎只有自己才能轻松把它拿到手。只是不知道是自己的原因还是这权杖的原因。“难道是我人品太的缘故？”古风淳心里也有点洋洋自得的感觉。不过他一说出这话，却遭到了陈四和罗小丹的齐齐鄙夷的神色。

　　“老陈，接下来我们怎么办？”黑豹和唐麦秋也走了近来，看到古风淳手中的权杖，黑豹眼中闪现一丝j惊讶的神色。陈四扭头问唐麦秋：“已经探清楚下面的情况了吗？”

　　唐麦秋自然地点了点头后，陈四沉吟了一下说道：“大伙休息得也差不多了，那就趁现在下去了，不过下面可能危险重重，注意吩咐大家不要轻举妄动。”最后一句，他是对着黑豹说的。

　　黑豹自然明白陈四话里的意思，陈四自然不希望黑豹的人冒进，坏了大事。不过陈四也明白，到了现在，双方的人，已经没有必要再友好下去。要是黑豹此刻手里还有大杀伤性武器，早已经跟陈四等人翻脸了。所幸的是，在应付尸血猱的时候，双方的枪支弹药都用尽，只剩下了几枚手榴弹和军刺，手榴弹在双方距离这么近的情况下使用，那绝对是同归于尽的做法；但是锐士大量减员，剩下的身上人人带伤，双方比军刺拼杀的话，绝对是讨不到好果子吃。唯一的办法就是，等双方拉开一段距离后，骤然发难，先用手榴弹偷袭陈四等人，这样一来，胜算还是有几分的。所以黑豹不得不一路隐忍着。

　　陈四自然知道黑豹不会这么容易屈服，也盘算过黑豹可能使用的招数，不过身经百战的陈四，却不怎么把黑豹这点诡计放在眼里。他见黑豹和唐麦秋都明白他的意思，就说道：“那就好，那我们下去吧。”唐麦秋点了点头说道：“我先下去开路吧。”唐麦秋知道，到了现在这时候，黑豹和陈四双方都变得格外爱惜自己的实力，不愿意自己的部下轻易涉险，这金字塔下面情况未明，两人自然不会主动言明会派人先下去，所以唐麦秋干脆做个好人，主动提出自己下去。免得双方出现什么争执的时候，又是找他的麻烦。

　　对于唐麦秋的请求，陈四和黑豹都不约而同地点了点头。唐麦秋在心中叹了一口气，自己和稀泥的时间也不多了，唐麦秋隐隐在心中断定，黑豹和陈四这两个人，最终能够离开则金字塔的，恐怕只会有一个人。

　　不止唐麦秋有这种想法，无论是锐士还是肖忠华等人，心中也是这样想着。要不是黑豹和陈四极力克制，他们早已经开始火拼了。古风淳自然也察觉到了双方这种微妙的变化，他也很清楚，等双方开始火拼的时候，他也无法置身度外，他必须站在陈四这一边。

　　唐麦秋苦笑了一下，叹了一口气之后，就顺着绳索慢慢滑了下去。“老唐，小心一点。”陈四对着唐麦秋说道。陈四知道，这点关心他还是要给的，不然就太冷了这个中间人的心了。

　　唐麦秋对着陈四点了点头，觉得这陈四还是挺会做人的。不过黑豹却给他递过来了一支军刺，说道：“老唐，拿点东西防身好一点。”见陈四收买人心，黑豹自然也不甘落后。

　　唐麦秋又苦笑了一下，指了指自己腰间别着的两把锋利的军刺道：“我有呢，带多了就是累赘了。”黑豹也“嗯”了一下，唐麦秋收不收他的军刺是一回事，但是这番心意却又是另外一回事了。

　　唐麦秋说完，就两手一松，顺着登山绳滑了下去。这金字塔里面的秽气虽然大部分散发了出去，但是到了底部还是秽臭无比，唐麦秋皱起了眉头，连忙出陈四给他的口罩把口鼻给遮住。不然熏晕他的可能都还是有的，这种气味比他以前遇到的沼泽地所散发出来的臭味还更甚一层。

　　着陆之后，唐麦秋迅速地环顾了周围一下。这金字塔里面的空间大得超出了他的想象，不过想来也是，这金字塔就像一个锥形，越往下的地方，空间自然越大。落地的时候，他踩到了一层软绵绵，黑乎乎，毛茸茸的东西。这臭味就是这东西散发出来的，他仔细地看了一下，突然就觉得有点恶心。这是蝙蝠粪。那一层毛茸茸的东西，是蝙蝠粪发长出来的菌类。看着一层这么厚的蝙蝠粪，他不由地感叹：这么多蝙蝠粪，需要多少蝙蝠排泄多少年啊。不过他心中却隐隐觉得有点不妥，这么多的蝙蝠，怎么可能在这个地方生存了这么多年。难道这金字塔里面，也独自形成了一个奇异的生态系统了不成？想到这里，唐麦秋的心里不由地忐忑了起来。


第399章    蝌蚪文

　　自从进入了大禁地之后，唐麦秋无时无刻地与这诡异的地方独特的生态系统打着交道。这里衍生出来的动物，无一不是极其凶狠的角色，这一路能够活到现在，除了有绝对的实力之外，更重要的是运气。唐麦秋相信自己的运气一直都不错，所以他才能一直活到现在。但是他更清楚，如果一味地依赖自己的运气，那他的运气也就到头了。他又小心地观察了周围，确定没有什么危险的存在之后，才向上面打着信号，示意众人可以下来了。

　　收到了唐麦秋的信息，黑豹才松了一口气。他对着陈四说道：“我们也下去吧。”陈四点了点头，示意肖忠华等人攀爬着绳索下去。为了方便，这洞口一共固定了四道绳索，每一次都可以下去四个人。黑豹长了心眼，怕自己的手下到了下面会突然遭到毒手，于是每一次下去的人数都要与陈四派下去的搞均衡。

　　陈四微微一笑，也不理会黑豹这一点小心眼，在绝对的实力面前，任何的花样都是无效的。陈四抱着这样的自信，任由黑豹尽情使用自己的小花样。

　　古风淳下到金字塔里面之后，第一时间就朝着金字塔里面林立着的石柱走了过去，仔细地看着这上面的符号。唐麦秋却与他不同，唐麦秋开始见到这石柱的时候，可是心惊肉跳的，因为在成吉思汗的陵寝里，那金灿灿的柱子上面竟然爬满了食金蚁，那庞大的食金蚁群差点就要了大伙的命了。不只唐麦秋，所有下去的人，主要注意力都放在了这石柱上了。让古风淳很是郁闷，什么时候这些家伙也那么关注这些文化范畴的东西了。

　　这里的石柱比起成吉思汗陵寝里的那些还要恢宏许多，而这些石柱上，有的刻上了粗陋的浮雕，有些则刻满了古风淳上来时候所看到的那些古怪符号。而且古风淳发现，这些符合比起外面的那些，手法显得更加纯熟，看样子比石阶上的符号刻画还要更晚一点。

　　“你认识这些刻符不？”古风淳皱起了眉头，问陈四。古风淳知道，在场的人当中，如果连陈四都无法分辨出这些文字，就不会还有第三者能够翻译这些艰涩的东西了。

　　陈四很自然地摇了摇头说道：“这种文字比西周密文还要难上许多，想翻译它，没那么容易，我活了这么久，也只是见过几次而已，试图翻译它们，耗费了不少时间，没有一点进展。”听了陈四的话，古风淳心里很是骇然。陈四所说的花了不少时间，那时间绝不是一年半载就了事的，以陈四活了一千五百年岁月，没一百几十年功夫花在其中，也实在对不起他所说的不少时间。

　　陈四压低了声音说道：“实际上我研究其他文字，就是想能够找到一些可以破解这种刻符的方法，但是到目前为止，并没有重大的进展，不过可以断定的是，西周的金文大籕是仿照西周密文的，而西周密文，则很可能是仿照这种刻符的。”说到这里，陈四苦笑了一下，说道：“其实这些文字不是没有类似的，例如大禹碑等等文字，都可以归类到这种文字上去，这些，或许才是真正的蝌蚪文。”陈四指着那些刻符每一撇捺犹如蝌蚪一般的地方，苦笑着说道。

　　古风淳呃了一声，他是研究古文字的专家，自然知道蝌蚪文的意思。顾名思义，蝌蚪文的样子有点类似的蝌蚪的样子，不过流传下来的文字并不多见，也就是几块古代遗留下来的石鼓和碑文上有这种神秘的刻文。蝌蚪文的来历也是众说纷纭，也有人把蝌蚪文归类成一直杳无音信的夏王朝身上，说这蝌蚪文正是夏王朝时代的文字。但是这种学说向来缺乏真凭实据来论证，所以也就只能作为一家之言而已。

　　不过古风淳怎么看都不觉得这是蝌蚪文。因为这些刻符太过于成熟了，虽然很是晦涩，但是笔画只见很有系统，已经是一种极其发达的文字，而古风淳所见过的蝌蚪文，说句寒碜的，跟小篆差不多，跟金文。甲骨文等文字都有一定的类似，可能是一脉相承的结果，不过却是无法与眼前的这些刻符比拟的。

　　“哦？！”古风淳一脸惊讶地看着陈四，虽然心里不是很相信，但是以陈四的博学程度来说，他的发言古风淳就算不置可否，也要耐心听完，人家走过的桥都比古风淳走的路还多呢，跟一个老古董比学问，古风淳有自知之明。

　　陈四却是微微一笑，没有解释他的判断依据，而是“咦”了一声，慢慢地走近一根石柱，指着上面的画面对古风淳说道：“你看，这不正是你手中的权杖吗？”

　　古风淳闻言，也跟了过去，见到一个脸上戴着面具的首领正握着一根权杖，权杖上的水晶人头散发着熠熠的光彩。古风淳连连点头，说道“没错，这就是我手中的这权杖。”古风淳见权杖轻盈，也不嫌麻烦，把它给带了下来。

　　古风淳见这浮雕是记录这权杖的，也就认真地看了起来，很快他就激动了起来，这些内容他之前已经在幻境里见过了一部分，从那首领死去之后到是十三个卫士的离开，这些卫士们去了哪里，也有详细的记载。

　　看着这些记载，古风淳的鼻孔顿时就呼出了热气，心跳也就加速了起来。从浮雕上显示的图案来看，这些水晶人头有的被送到了极北之地，有些送进了雨林深处，也有些被送到了沙漠的腹地……而同样是历史学家的古风淳从这些地方就知道，这人都是人类最早的聚居地之一。也就是说，除了首领手持的这颗水晶人头被放置在这大禁地里面，其他的都已经散落在世界各地，有些已经被发现，而有些依旧沉寂在地下深处。

　　“太神奇了……”古风淳喃喃说道。


第400章    巨型蝙蝠

　　“你说什么？”陈四见古风淳喃喃自语，一脸激动的样子，就忍不住皱起了眉头问道。

　　“没什么？”古风淳笑了笑应道，环视完了这石柱上所有的浮雕图案，古风淳叹了一口气说道：“我知道这十三个水晶人头的下落了。”图案上，这水晶人头被藏在了那青铜盒里面，所以陈四只看到了一个个代表着铜盒的简单线条的时候，并不知道是什么，只知道这些人长途跋涉了许远。但是听到了古风淳的一番话后，他忍不住跳了起来，说道：“你说什么？”声音也变得大了起来。

　　古风淳苦笑了一下，说道：“这些浮雕的内容，是说当年这些人如何把水晶人头从某个地方送到了世界各处的情景。不过这画面里也是记载了不知道多少年前的东西了，我们也是得知他们在许久之前被送到了这些地方，现在是不是还在那里，那就很难确定了。”

　　陈四听了古风淳的话，认真地点了点头，说道：“不错。你看这浮雕上可是巴比伦城啊！这里更是巴别塔啊……”陈四指着那些刻符上的东西，大声地赞叹道。这些都是传说记载里才存在的东西，竟然在这些浮雕里可以看得见，看来这些传说也未必是假的。不过古风淳却没有太多的心思放在这些浮雕上面，而是认真去看这些所谓的“蝌蚪文”。他突然就想起了八思巴留在外面石阶上的那些文字，既然八思巴能够来到这外面，就肯定能够进来这里。说不定他还会一时兴起，又把这里的刻符给翻译一遍呢。在那些晦涩的文字当中，八思巴创造了许多新字，古风淳自认才疏学浅，无法辨认，但是这里还有一个妖怪级别的前辈陈四在，说不定陈四还是有一点办法的。

　　“你在找什么？”陈四见古风淳贼头贼脑地往刻符旁边仔细观察着什么，很是好奇地问道。古风淳于是把外面的所见八思巴遗留下来的字迹事情又重复了一遍。

　　陈四听得脸色凝重，他从石阶上上来的时候，行色匆匆，并没有留意到竟然会有这样的事情。不过以他的经验自然知道，如果不是特别重要的事情，八思巴是不可能耗费那么的功夫，在那花岗岩上刻下三千多个字符的，那可是很耗费时间的事情，八思巴绝对没由来的一时兴起，在那里刻下这么多诡异的东西吧？

　　沉吟了一会，陈四说道：“我对八思巴文的研究其实也不深刻，但是我却知道，其实八思巴文并不止一千多个字符，实际上更多，但是黄金家族的行为一直很奇怪，自从八思巴创造出了这八思巴文之后，只有一部分文字被投入了推广使用，另外的一些文字被黄金家族当作家族用来记录秘密的文字，这些文字究竟有多少个，我就不得而知了，或许外面所见到的文字，就是其中之一而已。”

　　听了陈四的解释，古风淳连连点头，这个解释虽然没有真凭实据，但是总比八思巴在这里面创造出来这么多陌生字符来更有说服力，制造一种文字比学一种文字更费精力。八思巴虽然是不世奇才，但是古风淳也不相信八思巴能够顷刻之间就把这么繁复晦涩的字体给创造了出来。或许八思巴以为在这大禁地里面使用黄金家族专用的文字来记载东西，会更方便，毕竟除了黄金家族之外，也不会有人来到这里，而到了外面，他在书写自己的遗书的时候，这些涉密的单字，他就不再使用，而是用其他文字代替了。想到了这里，古风淳有一种如释重负的感觉。因为他知道，既然这种文 字是作为黄金家族秘密使用的文字，那就还有希望被破译，迟早有一天会被发现出土的。只要把外面的那些文字拓印出去，就会有被破译这些“蝌蚪文”的一天。想到了这里，古风淳一阵轻松。

　　“老陈，这一层除了脚下的蝙蝠粪之外，什么东西都没有。”唐麦秋走了过来，捏着鼻子说道，这口罩抵挡不住那强烈的秽臭味道。肖忠华等人的脸上都不怎么好，反观锐士等人就较为轻松多了，他们都配戴着防毒面具，里面的活性炭可以过滤很大一部分秽臭的气味。罗小丹面无人色，自从踏进这里之后，她就禁闭口鼻，还把隔热服里面的空间隔绝了起来，呼吸里面提供的氧气。饶是如此，这强烈的气味仍然能够渗进隔热服里面去，让罗小丹很是痛苦。

　　“嗯，我想这一层也不会有什么东西。”陈四笑了笑说道。他对这种恶臭倒是不怎么在乎，因为他早早地用银针把自己的嗅觉给麻痹住，就算这臭味再严重一点他都毫无影响。

　　“发现通道了！”一名锐士突然瓮声瓮气地大叫了起来。顿时所有人就朝着那个位置围了过去。

　　通道口早一惊被厚实的蝙蝠粪遮掩住，是一名锐士不小心一脚踩空了才摔了下去，顺着梯道滚了下去，差点就被这蝙蝠粪给掩埋了。而一旁的同伴却欣喜地叫了起来。

　　这通道口其实并不甚宽广，也就宽约一米二左右，两人并排走的话，就会显得很狭窄。也因为如此，这蝙蝠粪才没有彻底地把这里给埋实了，只是薄薄一层遮掩住了通道口，而眼尖的唐麦秋发现，这些蝙蝠粪似乎也很新鲜，并没有发霉的迹象。唐麦秋正觉得奇怪，然后身后一阵劲风传来，就突然有人尖叫了起来。

　　“啊……”的一声，让在场的所有人都打了一个激灵。

　　“巴子……”扭过头的陈四的脸上马上就一变，失声喊了起来。

　　巴子原来站在众人的最后，而此刻，巴子却被一个巨大的黑影笼罩着，众人看清楚了之后，忍不住倒吸了一口凉气，竟然没有一个人弹动一下。

　　蝙蝠！巨型的蝙蝠！这东西起码超过三米高，也不这鬼东西隐藏在哪里，突然的袭击之下，连巴子这个身手如此敏捷的人都遭了毒手。


第401章    斗蝙蝠

　　巴子惨叫了一声过后，就变得悄无声息了起来。巨型蝙蝠却昂起了头，对着众人的方向发出了“吱吱”的怪叫，似乎是在耀武扬威，示威一般。黑豹一声沉着的“大家块退后……”还没有说完，而陈四、唐麦秋此刻却是动手了。

　　唐麦秋很是愤怒，他刚才下来的时候，已经很仔细地观察了周围，确定没有什么大问题之后才让大家下来的。可是竟然被这么大个的怪物隐藏在身边也没能发现，实在是丢人丢到家了。而陈四更是眼红了起来，巴子平时虽然不喜欢说话，但是战斗力却不容小觑，是陈四的得力爱将，此刻见巴子死生未卜，心里的愤怒可想而知。唐麦秋手中的一把军刺已经离手，朝着巨型蝙蝠高昂起来的头部射去。此刻的唐麦秋虽然愤怒异常，但是出手却是极准，他这一下子就是朝着巨型蝙蝠那绿油油的眼睛击去的。

　　巨型蝙蝠也意识到了危险，连忙闪动了一下翅膀，那军刺马上就被他的翅膀挡住。不过由于力道刚猛，军刺“噗”的一下，就钉在了巨型蝙蝠的左翅上。

　　“吱吱……”挨了这一军刺，巨型蝙蝠也是愤怒异常。也不知道它在这里生活了多久，但是却是从来没有吃过这样的亏，受伤之后，它马上就张开了嘴，里面的獠牙马上就显露了出来，同时一股腐臭的味道也从它的口中散发了出来，十分恶心。不过它还没有来得及发威，陈四就已经绕到了它的身后，一下子军刺就狠狠地从它的脖子上劈了下去。

　　“你敢伤老子的人，老子就剁了你！”陈四狠狠说道。一脸的杀气在他的脸上弥漫着。之前在大禁地之外陈四曾经折损了一名手下，不过那时候他也不在意，因为他知道那名手下假以时日，肯定会复活的，但是在这大禁地之内，不死药的药效是被限制的，所以巴子如果死了，那就真的死了。什么灵丹妙药也无法让他再活过来。所以陈四才如此震怒。这一千多年来，陈四都是缺少朋友的人，他也不愿意轻易接触别人，因为他知道自己可以活很久，而身边的人却会一天一天地衰老，然后死得干干净净，这其中的一份悲伤和寂寞，他可不愿意周而复始地承担。他更不愿意看到身边的人日渐苍老而自己却青春永葆，被当作怪物来看待。而巴子这一群人，却是他的同类，虽然是他一手改造出来的同类，但是他也不愿意这么一个同类人失去了生命，起码暂时不可以。

　　“咔嚓。”军刺劈落在巨型蝙蝠颈部的时候，一股麻痹的感觉在他的手臂上蔓延着，他手中的军刺也断成了两截。而反观这巨型蝙蝠，它的颈部只是多了一个细小的伤口，看起来并不致命。

　　“我擦！”陈四震惊了。他没想到这该死的东西皮肉骨头竟然会如此硬朗。以自己这雷霆一击之力，连花岗岩都可以劈成两段啊！巨型蝙蝠马上也擦察觉到身后被偷袭了，马上把一条左腿往后一蹬，带着一股凌厉害的力道朝着陈四袭来。

　　陈四往后倒退了几步，此时他看到清楚了倒在地上的巴子。巴子正被这怪物踩在身上，身上血流不止。这巨型蝙蝠少说也有五六百斤，这么一压，常人的骨头早就断裂了。

　　“快引开它！”陈四注意到了这个问题，马上就对着唐麦秋说道。

　　唐麦秋点了点头，马上在巨型蝙蝠周身游走了起来，企图分散这怪物的注意力，但是这巨型蝙蝠不为所动，守护着自己的猎物，龇牙咧嘴地对着唐麦秋示威。

　　“你们不要过来！”见到肖忠华等人回过神来，就要往这巨型蝙蝠身边冲去，陈四马上就声色俱厉地吼道：“你们不是它的对手，不要过来送死！给我军刺。”陈四还是第一次用这样的口吻与对肖忠华等人呼喝。黑豹和锐士们却是一脸的警惕，注目着巨型蝙蝠的一举一动，不过他们却没有上来帮手的意思。黑豹巴不得陈四的手下死多一点呢。不过黑豹也暗自心惊，如果这怪物要是冲杀过来的话，他知道自己也是抵挡不住的，唯一有可能制胜的法宝，那就是身上最后的几枚手榴弹了。可是这些手榴弹是留下了对付陈四的，他怎么舍得用在这蝙蝠身上。当然，如果陈四被这蝙蝠撕成了碎片了话，那就无所谓了。

　　肖忠华听到了陈四的怒喝，知道这东西很难缠，马上就阻止了兄弟们的行为。救人要紧，但是把自己的命都搭进去那就不值得了。这些人对陈四的话言听计从久了，心里自然就以陈四的话视为权威，肖忠华毫不犹豫就把手中的军刺抛给了陈四。

　　陈四接到了军刺了之后，心里略为心安。他虽然知道这军刺对战这巨型蝙蝠毫无胜算，但是手中有武器总比手无寸铁强。

　　古风淳也是一脸的紧张。他对巴子还是很有感情的。见到陈四和唐麦秋联手都无法救下巴子，心里不由地急了起来，提起权杖，也就想冲了过去。古风淳知道自己的实力不弱，早就不是那个需要被别人保护的文弱书生了。

　　可面无人色的罗小丹却拉住了他，说道：“风淳，不要过去，这东西太厉害了，我，我怕……”

　　古风淳却皱起了眉头，说道：“放心，这里有黑豹他们呢，但是陈四他们却不一定能够搞掂这东西。”说完提起权杖就要过去。罗小丹见他心意已决，也不好阻挡，她并不是担心自己的安危，而是不愿意古风淳涉险而已。

　　自从古风淳见到这巨型蝙蝠之后，他心里就蓦然地生出了一种感觉，就是这权杖能够克制这巨型蝙蝠。所以他才会提着这权杖走了近来，不然他那舍得用这么珍贵的东西来“打架”。就在他走近那巨型蝙蝠的时候，单子枫一改过去颓靡的样子，两眼闪烁着精光，凑近了黑豹耳边喃喃说了什么。黑豹一脸的震惊，然后不由得点了点头。


第402章    胁迫

　　古风淳自然没有看到单子枫那一脸的阴鹫和黑豹一脸的震惊模样。那巨型蝙蝠身形虽然庞大，可是动作却一点都不迟钝，无论唐麦秋还是陈四如何引诱它，它就是不肯偏离巴子半步，好像知道两人的目的是为了引开它似的。

　　“该死的东西。”陈四狠狠地咒骂道，他还是第一次遇到如此扎手的东西。随着又一次的偷袭失手，他不禁地着急了起来。以他的医术，巴子的伤只要不是伤及大脑心脏都能够致命部位，三分钟内交到他的手中，他还是有几分把握把人救回的，可是此刻与这巨型蝙蝠周旋了许久还是僵持不下，看来巴子是要交代在这里了。

　　其实这巨型蝙蝠的爪牙虽然厉害，但是却未必比得上之前所见到的那些怪物们，只因为陈四手上只有冷兵器，才会如此尴尬，要是此刻手中还有冲锋枪，一梭子弹扫过去，任这蝙蝠多强悍也是死路一条，别说一只了，哪怕多几只也是死路一条。

　　古风淳听到了陈四的咒骂声，也知道情况危急，他抡起权杖的一头，就朝着巨型蝙蝠砸去。陈四见古风淳凑了近来，也吓了一跳，骂咧咧道：“你小子活腻了？还不快退开？”陈四虽然知道古风淳实力今非昔比，但是应付这蝙蝠，自己都没十分把握，哪愿意古风淳冒这个险？折损一个巴子就够了，再加上一个古风淳，他陈四非疯了不可，要知道，古风淳的身份可比巴子重要多了。

　　古风淳却不为所动，眼睛里闪现一丝凛冽的杀气。权杖一头的水晶人头竟然也冒出淡绿的光芒。这光芒散发开来之后，映射在众人脸上，都显示出一层惨绿色的色彩，说不出的诡异。

　　那巨型蝙蝠却急忙的一退，似乎很害怕这根权杖接触到它似的。“有门！”古风淳心中一喜，知道自己这感觉又对了一次。当即不复犹豫，又跨出了一大步，把手中的权杖舞动得虎虎生风。陈四和唐麦秋也看得傻眼了，为什么自己的军刺都在这该死的蝙蝠上留下了几个窟窿了，这蝙蝠都没有一点退却的意思，但是古风淳手中的“棍子”都没有接触到这蝙蝠一点点，却把这巨型蝙蝠逼得险象环生似的，连连后退，边退还发出“吱吱”短促而凄厉的声音。这声音不像之前的那种耀武扬威，而是一种乞求讨饶的声息。

　　陈四和唐麦秋虽然觉得奇怪，但是也没来得及想太多，见巨型蝙蝠已经离开了巴子周围，两人就朝着巴子扑了过去。巨型蝙蝠见两人抢走了它的猎物，急得连连怒吼，但是却不敢轻举妄动，被古风淳逼着它倒退了十多步。

　　“罗小丹，你还记得吗之间的约定么？”单子枫突然出现在罗小丹的身边，压低着声音问道。

　　罗小丹正全神贯注地凝视着古风淳与巨型蝙蝠对打，耳边突然传来了单子枫的声音，不由地浑身一颤。她侧脸一看，就看到了单子枫那张让人厌恶的嘴脸。

　　罗小丹咬了咬牙道：“我不是一直履行我们的约定么？！单总！”罗小丹可不是文弱女生，在商场上，她一向叱咤风云，如果单子枫想在气势上压倒她，可不是那么容易的。

　　单子枫阴恻地笑了一下，说道：“不，这一路来你只是履行了一半，这一路上你并不是站在我们的阵营上来的，罗小丹，别忘记了，罗老先生还需要一支药剂才能痊愈的。”

　　罗小丹怒道：“你敢威胁我！”罗小丹在心里根本就没看得起单子枫过，这人一路上的表现实在是太过于懦弱，根本无法让她正眼看待，可是此刻他却有恃无恐似的，罗小丹口中虽然愤怒，但是心里却保持着极高的警惕。

　　“不敢。”单子枫似笑非笑地摇了摇头，说道：“只是想问一声罗小丹，是不是准备履行约定上的责任了？”

　　“怎么履行？”罗小丹压住自己心中的怒火。

　　“现在就跟我们走，我们要率先一步进入这秘道，寻找到我们要得到的东西。”单子枫慢悠悠地说道。他说这话的时候，口气已经有点急促，因为唐麦秋和陈四两人已经抢回了巴子，而那巨型蝙蝠已经被古风淳逼到老远的地方，虽然古风淳手中的权杖没能砸中那蝙蝠，但是那蝙蝠却视古风淳如洪水猛兽一般，丝毫不敢反抗，众人看得很是郁闷，连古风淳也很是不解：为什么这巨型蝙蝠会如惧怕自己，不，应该是惧怕这根权杖才对。不过越是如此，古风淳越加慎重，不敢把这权杖砸落在巨型蝙蝠身上。这权杖在手中轻飘飘的，也不知道砸到这蝙蝠身上是什么效果，万一没能够弄伤这蝙蝠，还引起这蝙蝠是反弹就不妙了，所以他一路把权杖挥舞地虎虎生风，却不敢击打到蝙蝠身上去，他很清楚，兔子急了还咬人呢，何况这巨型蝙蝠。

　　罗小丹默默地点了点头，她是个聪明人，知道单子枫等人想趁这个机会摆脱陈四他们。但是她心里却不愿意离开古风淳。她默默地看了古风淳一眼，古风淳正把那头巨型的蝙蝠逼到了一根石柱旁边去了。

　　“头，巴子怎么了？”肖忠华等人见陈四抢回了巴子，连忙围了上来，急声询问道。

　　单子枫也趁这个机会对着黑豹挥了挥手，黑豹心领神会，马上就让手下马上进入通道，进入下一层。单子枫对着罗小丹说道：“罗小姐，我们也走吧，不要喧哗做声，不然我不能保证交到你手中的药剂是足额的哦。”

　　罗小丹恶狠狠地看了单子枫一眼，哼了一声就跟这锐士走进了通道当中。黑豹摸了摸手中的手榴弹，准备拔出一个扔到正围成一圈的陈四那伙人的人群中。单子枫却按住了他的手，说道：“你疯了？你有能力啃得了那吸血蝙蝠吗？留他们在这里陪吸血蝙蝠玩玩就好了。”黑豹“嗯”了一声，就走下了秘道。


第403章    进退维谷

　　罗小丹很是不解，为什么黑豹竟然会听单子枫的话了。要知道，从黑豹接管了单子枫的任务之后，单子枫已经成为了所有人当中最无足轻重的一个人，黑豹也看他不甚顺眼，只要原因还是因为单子枫这厮的表现过懦弱，所有人都看他不起。在崇信实力的人眼里，只有勇士材质的他们去尊敬，黑豹更是相信力量至上的人，所以对单子枫这个态度理所当然。

　　可是此刻，偏偏黑豹却唯单子枫马首是瞻的样子，罗小丹就不得不奇怪了。不过以她的聪明，从黑豹的表现和单子枫的转变来看，她已经明白了其中的道理。

　　单子枫之前的表现都是装出来的。这个念头在脑海里出现之后，罗小丹顿时就冷汗不止。这人的心机实在是太可怕了。罗小丹回忆了之前单子枫的点点滴滴，此人阴狠自私，睚眦必计，又非常胆小怕事。罗小丹之前也很不明白，为什么这种人也能够得到黑豹背后的幕后老板的支持，现在看来，单子枫只是将自己的真正面目掩饰而已。甚至进入大禁地之后，遇到了恐龙之后，表现出来的惊慌失措的样子，就是他邪恶计划的其中一环，故意制造机会让自己手下涉险，死伤殆尽，让所有人都把他当作一个无害胆小的可怜虫看待，直到此刻，他才露出了自己的獠牙，向所有人展示了他的厉害。

　　可是他这般隐忍又是为了什么？罗小丹有点想不明白。是为了欺骗陈四么？她想了想，还是不大明白，她只好幽幽地叹了一口气，心里担心着古风淳的安危。

　　古风淳此刻仍不知道罗小丹已经被单子枫所带走了。他把那巨型蝙蝠逼迫到一根石柱旁边后，那巨型蝙蝠突然对着他咧嘴尖叫了起来，做出了一副你死我活的样子。大有与古风淳拼命的架势，看到这一幕，古风淳心里不禁又忐忑了起来，忍不住往后退了一步，幸好旁边有唐麦秋赶来掠阵，他才稍稍松了一口气。

　　“巴子没事吧？”古风淳抹了一下额头上的汗珠问道。

　　“不知道，情况还没有明朗。”唐麦秋答了一句，眼睛更却没有盯着那巨型蝙蝠，反而仔细看了古风淳手中的权杖一下。这权杖看起来是像用青铜打造的，式样古朴，铜杆上那绿色的铜锈也能够证明这一点，这铜杆上面还有一些花纹，唐麦秋对古物研究不深，自然不知道这花纹有什么名堂。不过最吸引他的却是铜杆一头的水晶人头，水晶人头散发出来的绿色光芒，有点勾引人的魂魄的那种冰冷意味，唐麦秋不敢多看，只是觉得这东西也实在过于怪异。不过他心里也很清楚，这巨型蝙蝠之所以会怕古风淳，恐怕就是因为这颗散发着诡异光芒的水晶人头。

　　那蝙蝠见古风淳退了一步，也不追击，能够把古风淳逼退一步，它已经莫大满足了，只见它一转身，就用爪子攀着石柱，“噗哧噗哧”地爬了上去，动作看起来有点笨拙，但是速度却是极快，不时还扑打了一下翅膀助力，两人发现，这蝙蝠虽然张开翅膀体形很大，但是却似乎无法飞翔，不过这样子已经看得古风淳和唐麦秋都目瞪口呆的了。古风淳那夜视眼看得仔细，这巨型蝙蝠爬到了石柱顶端之后，就伫立在上面，抖了抖翅膀，对着古风淳龇牙咧嘴一番，看得古风淳有点森然的感觉。

　　唐麦秋终于明白，为什么自己仔细视察之后，都没有发现这金字塔里面巨型蝙蝠的踪影，原来这东西竟然藏在石柱上面去了。他的脸庞不禁抽搐了一下。看样子这巨型蝙蝠袭击巴子，也是从这石柱上凌空而下，直接把人给扑到的。不过也难怪他，蝙蝠栖息的时候，大多数都是把身子倒挂起来的，这只巨型蝙蝠倒是个意外。不过体形都可以媲美翼龙的巨型蝙蝠，稀缺程度也不比翼龙的差。

　　古风淳脸色却突然变了起来。因为他望向了这石柱顶部的时候，他发现，这里并不是只有一只这么庞大的蝙蝠，另外的几根石柱上，也有黑影攒动着，古风淳看得不甚清楚，但是他却发现，这些东西都在蠢蠢欲动。

　　“情况不秒啊！”一阵寒意从心底升起，古风淳呼出了一口浊气说道：“我们要快点离开这个地方，这巨型蝙蝠，只是开胃菜而已，比它强的东西，这里应该就有不少。”古风淳声音里有点悚然。

　　唐麦秋头上的矿灯能够照明的距离并不多，所以并不能看清楚这上面的情况。听了古风淳的话，他心里一惊，连连点头。唐麦秋从来就不是喜欢逞强的人，他知道，善于用枪的人，被枪杀的可能性也是最大的，武功高强的人，往往也是被人殴死。所以艺高胆大的他，向来都是以谨慎出名。所以他才活到现在。

　　陈四此时却是神态凝重。巴子的情况并不乐观。他是从背后被蝙蝠袭击的，巨型蝙蝠凌空扑落的时候，两个利爪正中他的脊梁，把他按到在地，这一冲击，就让巴子断了四根肋骨。这还不是重点，重点是巨型蝙蝠的利爪穿透了背部，巴子的肝脏和双肺都受到了不同程度的创伤，脊髓骨也被压碎了许多，这些才是最重要的伤害。

　　肖忠华等人已经七手八脚地拿出了毯子扑在地上，让陈四不巴子放在上面，陈四毫不犹豫地拿了众人的饮用水来给巴子清洗了伤口，又用银针把巴子伤口附近的经脉尽数封住，喷涌不止的血液当即就停了下来。但是内脏受伤，巴子的口中不时还会喷出一些血液来。

　　“头，巴子他不会有事吧？”肖忠华焦急地问道。他的话代表了所有人的心声。

　　“有点严重，大家得有心理准备。”陈四说话很直接。他知道手下这些人一起生活了多年，情同手足，要是巴子骤然死去，恐怕他们很难接受这个事实。在大禁地之外，对于伙伴的去世，他们并不会感觉到悲伤，因为他们都知道，死去的伙伴还是会复活的，但是在这里却不一样了。虽然这些人来这里主要原因也是寻“死”，但是绝不是以这种方式死去，而是解开了不死药的药效，然后慢慢地老去。

　　“头，拜托了！”肖忠华郑重地说道。

　　陈四也点了点头，说道：“他也是我兄弟，我会尽力的。”虽然他口中说话，但是手下的功夫却是不慢。手中的一把银针都扎在了巴子的身体要穴当中。然后就给巴子敷上他制作的药粉。众人只看得眼花缭乱，灯光里，陈四似乎有无数只手一般，一下子就把巴子的伤口处理完整。但是整个过程里面，巴子一直都在昏迷当中，连吭都没有吭一声。

　　处理完巴子的伤口之后，陈四颓然地坐了下来，一脸苦涩，良久他才说道：“巴子身上的伤口太严重了，要是换个成其他人，早就死了，幸好他身体经过药物的改造，身体的功能还能活跃一段时间。但是也支撑不了多久，我们必须要在三天之内离开这大禁地，到了外面，软糖他的身体里的药效发挥出来，不然他就必死无疑了！”

　　众人听得凛然，众人从来没有听过陈四用这样的口气对着他们说话。两天天离开这大禁地，就算现在出发，也是一个极其难以完成的任务。更何况，大家还没有完成任务呢。一时间，所有人都陷入了沉默当中。陈四头痛得很，他在选择继续前进还是撤离这里挽救部下性命的难题上徘徊着。

　　……

　　古风淳转过头来，只见到陈四的人马在这里，心中一惊，马上就走到了陈四身边，惊讶地问道：“黑豹他们去哪里了，小丹呢？”唐麦秋也是一脸的惊讶，想不到黑豹竟然会舍弃他，不过想想他也释然了，自己与黑豹并没有什么太大的交情，人家来这里可是任务在身，自己的价值已经没有了，自然没必要带上。

　　陈四疲惫地说道：“黑豹下去了，罗小丹作为他们邀请来的‘嘉宾’，自然也得下去。我可能要退出这里了，巴子现在的身体机能最多还能维持两三天，我得抓紧时间离开，我不想因为这次行动而失去一个好朋友，好部下。你自有什么打算？”

　　古风淳愣了一下。他本来就是陈四邀请而来的，陈四都退出了，他还能做什么？可是他就这样放弃么？要离开这里很简单，但是轮回印呢？没有了轮回印，他怎么救得了叶涯回来？古风淳脑子一片懵然，不知道怎么办才好，可是他总不能因为自己的一己之私，而不顾巴子的性命啊！

　　“两三天时间！”古风淳脑子里突然就想到事情还有转机。他地对着陈四说道：“我一定要拿到轮回印救出叶涯和周伯父，如果我知道有一条道路，能够一天几能能够离开这大禁地，你们还会继续吗？”


第404章    秦川的班底

　　古风淳没有忘记那只通灵的三眼狼王绘画出来的地图，知道有一个地方可以快速离开这个地方。不过那个地方的危险似乎也不少，但是对于陈四这群来说，他们似乎就是整天与危险打交道的，穿越一个这样的地方，问题应该不算很大。

　　陈四的眼睛一亮，但是旋而就变成了疑问，他皱起了眉头问道：“你怎么知道这大禁地还有其他通道的？”在陈四看来，古风淳对这个地方的了解几乎近乎空白的状态，他怎么会掌握一些连自己都不知道的信息呢？

　　古风淳咧嘴一笑道：“是那三眼狼王告诉我的，它就是从那里进来的，不仅是它，这大禁地里的一些动物，也是从那边无意中闯了进来的，别的不敢说，你们路上驯服的那马群，应该就是从外边进来的物种。不过那里的道路可能有点危险，路有点难走。”

　　陈四却是松了一口气道：“这个不怕，再危险的道路对于我们来说都跟平地差不多，再说了，我们外面还有一群野马呢，有了它们的帮助，速度应该会加快许多。”在巴子出事了之后，陈四的心思都放在了巴子的安危上，忘记了自己还有诸多资源可以利用，步行离开这大禁地，或许一两天都不够，但是有了马匹代步，日夜兼程的话，不用二十个小时就能离开这个鬼地方。只要在这里把握的时间够好，巴子的性命基本是无虞的。

　　“那就好。”古风淳见陈四的口风松了，马上趁热打铁，连忙说道：“那事不宜迟，我们得马上赶路了。”他心里还牵挂着被单子枫带走的罗小丹，早就心急如焚，恨不得马上就追了过去。虽然他知道单子枫不会做出什么对罗小丹不利的事情，但是这金字塔下面龙潭虎穴，一不小心，就会有全军覆没之虞，这一路上，单子枫和黑豹手上死在这条道上的人都差不多有一百人了。对于锐士的战斗力，古风淳并不是很相信。再说，这些石柱上面隐隐还藏有一些大家伙，要不快点离开这里，恐怕还会滋生诸多变数。只是他不知道，他手中的权杖早散发出来的绿色光芒中哦啊就把那些家伙唬得不敢轻举妄动了。他哪里知道，这些巨大的凶物，都是当年建造金字塔的先民们利用这水晶人头特特的异能给捕捉到的，而这根权杖，也是唯一能够真正克制住它们的东西，这些先民们要进来这个地方，这权杖必须携带下来，不然就别想囫囵出去。外人要是闯进这个地方来，那也是有命进来没命出的份儿。

　　“嗯，我们得马上出发了。”陈四看了古风淳一眼，突然笑道：“不用太急，黑豹他们虽然进去比我们早，但是未必就比我们先一步找到东西。”看着陈四自信满满的样子，古风淳有点狐疑，不禁问道：“怎么说，难道你就有必胜的把握不成？”

　　陈四摇了摇头说道：“必胜的把握肯定没有的，但是比他们运气还好一点是有的。”陈四突然又冷笑道：“秦川虽然掌握的东西比我多，但是只要不是他亲自出马，他手下这些喽啰怎么可能是我的对手。单子枫这厮也算潜伏得够深了，但是他装出来的那猥琐样，就能够糊弄得了我？一开始我就看透了他的伎俩，只是想看看他这戏怎么怎么演而已。”陈四眼里闪现出一丝桀骜的神色，大有谈笑间樯橹灰飞烟灭的气概。

　　古风淳哑口无言，心里更是一寒。他也在祭祀台上看到了单子枫那诡异的眼神才觉得此人城府极深，但是却没有想到陈四早就发现这单子枫有问题了。自己还想提醒一下陈四这个呢。不过古风淳心里还是存着一丝疑问，暗道：“莫不是陈四这家伙打肿脸充胖子，事后诸葛亮吧？”于是问道：“单子枫怎么了？”

　　陈四咧嘴一笑，说道：“你难道会不知道。这厮扮猪吃老虎，想躲在暗处看我与黑豹斗个你死我活的，然后再渔翁得利呗。秦川这一招用得不错，单子枫的演技也不错，可是单子枫就是因为他的演技太成熟了，才被我看出了破绽来。”

　　“哦？！”古风淳有点惊讶，不知道陈四话里的意思。

　　“我手里可是有单子枫所有档案的。”陈四有点得意地说道：“从他六岁光屁屁玩泥巴的时候开始，偷鸡摸狗、偷看女人洗澡，当小混混到成为一方恶霸的发家史我都耳熟能详，在鄂尔多斯放高利贷出了名的老黑户，手下个个都是狠角色，十二岁就出道砍人，手里的人命就有七八条，要不是得罪了当地的一个金融巨鳄，他也不会来到南方的S城，给秦川当打手，你说这么凶狠的一个人，在这里的表现怎么会这么熊，这么不堪？”陈四如数家珍地说着单子枫的过去。陈四的话说到这里已经很明显，这单子枫所做的一切都是装出来的，人这一切的背后，肯定还有着什么不可告人的目地，而陈四也让他装，目的就是想揪出单子枫这一个秘密。

　　古风淳对陈四佩服地简直五体投地。这陈四的心机也着实可怕。对敌人的背景摸得一清二楚，这是知己知彼，百战不殆，难怪千年之前，这厮会是一个赫赫有名的军神呢。古风淳也没有表现得太过于震撼，他又问道：“那黑豹的底细你自然也很清楚了？”

　　陈四“嗯”了一声，然后说道；“不错，而且他的背景，跟老唐还有些渊源呢。”说完就看了旁边的唐麦秋一眼。唐麦秋却是一脸不解，问道：“跟我？”

　　陈四点来点头，接着说道：“黑豹本来是个孤儿，九岁的时候被秦川领养的，然后十八岁的时候参军，然后不久就进入了军方的C大队，然后半年之后就到了军方的A大队，再就到了三A队里服役了三年以上尉的军衔退役，退役之后，一直在为秦川训练锐士，这些年来，培养出来的精英可真不少，不过，他还不算最棘手的人物，在他之上，还有几个更为棘手的人物，黄金、白银、青铜这三人，才是秦川的老班底啊！”


第405章    陈四的感慨

　　古风淳听得云里雾里的，他对军方的体制了解并不了解，但是唐麦秋却是一脸的骇然。他自然明白陈四所提及的代号的意思。C大队可是各军区的尖子兵，通常都是作为军中的特种部队训练的，而A大队，更是精锐中的精锐，隶属总参部直接指挥的系统，而三A队就更加了不起，它还有一个更牛的称呼，是开国毛高祖亲自命名的部队，而它的尾数就跟W局的前身042机构完全吻合，当然这不是巧合，因为042研究所，也是老人家亲自命名的。

　　唐麦秋自然明白，能够在三A部队服役是一种怎么样的荣耀。但是在这支队伍服役，所需要通过的选拔就更加苛刻了，唐麦秋这种人才都无法通过审核，只是在A大队里服役，最后转业到W局，负责W局的事务。而黑豹却能够进去，那是一个怎么样的概念。想到这里，唐麦秋吁出了一口冷气。

　　唐麦秋的这口冷气，一半是为了黑豹的过去，一半是为了陈四的能力。因为以黑豹过去的这些背景，根本都是列入了绝密的范畴，陈四竟然能够轻松搞了过来，可见陈四很是神通。看样子，人家不仅弄到了黑豹的资料，连老唐家的老底人家也是一清二楚的。想到这里，唐麦秋有点沉重，也有点骇然。

　　古风淳好奇地问了一下这所谓的ABC大队是什么意思。陈四笑了笑没有解释，反而唐麦秋很有兴致地给他解释了不少。这些也不是什么绝密的东西，电视剧上都有拍，这是真正的大队比那些电视剧上表现出来的能耐更牛逼罢了。他这个连三A队伍都进不了的家伙，一人赤手空拳闯雨林，进沙漠也毫发无损，这种能耐，寻常人怎么想都是无法想象的。

　　听完了唐麦秋的解释，古风淳眯着眼睛看了陈四一眼，良久才郁闷了一句：“我小时候尿床的事情，恐怕你也是知道的吧？”

　　陈四很是认真的说道：“是的。这些能够有助于分析你的心理，所以我才有把握游说你加入我这边的阵营，不过，纯粹是善意，很多关于你人品的东西我都自动遗忘了，比如你十三岁那年，给叶涯出主意，说混进女澡堂的办法很多，哪怕跑到女澡堂前面装白痴喊妈妈就能成功……”

　　“住口，别说了……”古风淳的老脸有点挂不住。这荒唐的馊主意的确他的确有出过，那时候他和叶涯都处于正青春萌芽期，那时候他已经离开了W局，跟叶涯只有书信往来，叶涯这个勤奋好学的好孩子，来信有提到对这青春期有关异性神秘地方的求知欲，所以古风淳想出了一个“好点子”，让叶涯以身试法。不过当时他却不是纯粹是为了开玩笑，而是煞有其事，实际上，叶涯也没有把它当玩笑……然后叶涯被关了一个月的禁闭。之后叶涯来信告诉他，自己被关了一个月禁闭的事情，不过还有那么两个字：“值了”。

　　……

　　这只是古风淳与叶涯之间的一个小秘密，当往后的十多年来，古风淳没少以这件事来笑叶涯。但是这话从陈四口说出来的时候，古风淳的脸色并不怎么好看。他从来没有感觉到陈四原来会如此可怕，他不仅知道敌人的秘密，连盟友的也一清二楚。古风淳很是不悦，他可不是暴露狂，自然不希望别人知道他所有的东西。

　　陈四耸了耸肩膀，他这么说也没有什么恶意，只是提醒一下古风淳，在他面前，是没有秘密可言的。古风淳很了解陈四这点伎俩，想了想说道：“既然你知道秦川的那么多秘密，定然你也有自己的班底吧，你的真正实力，究竟有多大呢？”这不是古风淳八卦，而是古风淳对陈四的好奇。

　　陈四淡然一笑，轻松地说道：“比起秦川来，还是有一点的距离的。不过所差也不大，他手下最厉害的黄金和白银都被我的人缠在蒙古那边，没法子回来参与这件事情，而青铜也不怎么好过，被被军方拘留了一段时间，估计现在也快要出来了吧。秦川毕竟老了，要是他亲自出马，恐怕我就没好果子吃了。”陈四说到后面，竟然幽幽地叹了一口气。

　　陈四的口气虽然轻松，但是古风淳和唐麦秋却听得心中掀起了惊涛巨浪。从陈四的话里不难听得出陈四的得意。因为秦川的得力助手都被陈四调开了，所以这个任务才会落在了单子枫和黑豹的手中。古风淳却从陈四的口中听到了一丝不易察觉的落寞。尤其是听到了秦川老了这话的时候，他更是忍不住皱起了眉头。

　　“服了不死药也会老？”古风淳心里嘀咕着。他马上就想起了在那水晶洞穴里听到那神秘女声的话，那女声已经告诉过他，药物只能增加细胞的活力，延长被氧化的时间，但是却不能永久。虽然那女声有说药效可以长达十万年，不过那时间是不是跟现在的时间一致也难以确定。从陈四的表情和语气上来看。陈四显然没有像肖忠华等人那么看得开，对衰老很是厌恶。这也难怪，这一千多年来，陈四虽然挺寂寞的，但是有个老对手秦川作为精神支柱，两人时不时得针芒相对，日子也是很精彩，用来打发时间，那再好不过了。

　　“你也会怕老？”古风淳忍不住问道。

　　“你不怕？”陈四不答反问。“老了的时候，你就会发现，脑子不如年轻时候那么灵活了，眼界也没有年轻时候那么高远了，做什么都会小心翼翼的，不如年轻时候那样，只因为有一个信念，就敢于拼搏，敢于涉险；身手不如前就算了，但是病痛更会随之而来，生不如死。说一句老人更有智慧，那都是扯淡，都是过去的经验之谈，现在的时代，有多少经验能够适用于未来的？你说是不是？”陈四侃侃说道。

　　古风淳听到陈四这番言论，不禁又是一呆。


第406章    各有心事

　　古风淳想不到陈四竟然也会说出这样的一番话。

　　看样子这陈四很是喜欢自己这不老的身躯。陈四说的确不错，生老病死，是大自然的规律。可是世人哪个甘心受这冥冥中的力量左右，哪个不想多活几年，甚至是青春永葆的样子。所以古往今来，总有人热衷于不死的话题。古人修道求仙是一个途径，炼制丹药也是一个途径，但是却没有见有多少人成功过。虽然传说里羽化飞仙的人着实不少，活了千八百岁的人也大有人在，可是却没有确凿的证据说明，这一切都是真实的。古往今来，秦王汉武，唐宗宋祖，这些功彪千古的人物，哪个对长生不老没有奢望？可又有几个成功了？修道求仙失败了，炼制丹药也失败了，然后更多的人就开始对宗教入了迷。既然活着不能长生，那死后的灵魂也该能去一个好的地方吧？于是古往今来，各种宗教就开始粉墨登场，其实大家所强调的东西本质都是一样的，无非就是活着的时候受苦受难，但是只要虔诚对信仰供奉，那死后灵魂就能够上天堂或者西天诸如此类的地方。

　　可是有些人却打着宗教的口号，做着极其残忍的事情，比如当今世上的三大宗教之一的基督教，发家史就很不干净，从《圣经》里记载，那个“伟大的唯一的神”耶和华为了争人口抢地盘，自从摩西出埃及之后就开始了他一系列的行动，抹杀信徒的其他信仰，凡是他认为有罪恶的城市，他就掉净化（就是屠杀干净），这个还是《圣经》里的版本，真假有点难确定，但是从十字东征军到黑奴贩卖，再到南美玛雅文明的最终灭绝如，都与它脱离不了干系，至于对科学的发展，那个臭名昭著的宗教裁判所所做作为更是厉害，被它迫害的进步思想家和科学家更是不计其数……如果真的存在天堂与地狱这东西，最该下地狱的恐怕就是……不过似乎真理是掌握在执权者的手中，人家爱怎么解释善恶就怎么去解释。不过古风淳却坚信一句话：人不能根据自己的喜好来决定他人的权益。任何人都是自由独立的。有点无政府主义者的样子，但是实际上古风淳只是在骨子里透露着这么一股气息，实际上他还算是个遵循规矩的人。

　　古风淳想到这里，就忍不叹惜了一下。他无意去研究宗教存在的意义，不过马克思说宗教是人民的精神鸦片。这一句古风淳倒是很是赞同，在黑暗的年代，贫苦的人们在物质上极端匮乏，唯一能够安慰他们的也就只有虚无空洞的精神信仰，坚信宗教许诺的，死后灵魂安息或者来生活过上好日子诸如此类的话。古风淳也清楚，劳动人民的智商也不是低，对于迷信的东西，他们不是不知道是假的，而是不愿意相信那是虚假的，现实已经够残忍，要是连精神上最后一点寄托都破灭了，那还怎么活？

　　……

　　像陈四这样幸运获得长生的个例并不多，幸好也不多。古风淳知道，这种逆天的东西，多了是要出乱子的。这地球就这么大，如果有一天所有的人都长生不死，在地球科技还没有足够发达的情况下，那这地球就真的乱套了，新的生命始终要来的，但是旧的生命却没那么轻易逝去，等待人类的，将会是一个什么样的结局？

　　这个问题太过于深奥，古风淳一时间倒也想不明白，他吁了一口气，说道：“你说得对，不管多么洒脱的人，内心应该对衰老都是极其害怕的，尤其是英雄迟暮的那种情感，更是让人无法释怀。”

　　“廉颇老矣，尚能饭否？”唐麦秋听了两人的对话，也感慨了一句。陈四的一番话，也让他足够沉思的，他现在正处于青壮的时候，体能更是处于巅峰状态，但是唐麦秋也很清楚，再过五六年，他的体能就会开始走向另一个方向，到时候，他的速度会减弱，他的动作会赤道，他的力量也不会如此强悍……“年轻就是好啊……”唐麦秋喃喃说道。

　　这三互相感慨着。跟在他们身后的肖忠华等人却是陷入了沉思。唐麦秋不知道他们的实际年龄，可是古风淳和陈四却很清楚。年纪最大的是肖忠华，他今年已经六十六了，最年轻的是周晓易，当年打自卫战争时候才十九岁的小兵，时隔三十年后也已经是个五十岁的人，可是他们却很清楚，自己的体能爆发力，就连唐麦秋也不逞多让，战斗力更是一流，比许多二三十岁的年来还厉害一筹。可是他们却都厌倦了这种日子，希望跟常人一般，能够安安静静生老病死，恬淡一生。

　　“这真的是我要的么？”此刻肖忠华等人都不禁陷入了沉思。永生的代价很大，副作用也不少，但是青春永葆，难道不值得拿这些；来换么？古代的帝王将相，倾国倾城都无法得到的奢侈，为什么在我眼里却什么都不值得，反觉得是一种负担呢？文化并不高的肖忠华不明白这个道理。或许正是这样，他没有很大的野心，所以才不知道，永生是一个什么样概念。永生，那代表着，你睡着的时候，不用晚上担心闭上眼睛后，第二天就没办法下床，也不用像其他人那般赶时间，因为你的生命没有时间这个概念，而你也永远处于无敌的状态：因为你的对手，你的敌人无论多么强悍和强大，他们会老，会死（除非他跟你一样）。而你却不会，甚至他们盖棺论定的时候，你还可以精神抖擞地跑到他的墓碑前扔下一把菊花。

　　不过，你却会很寂寞。因为其他人对于你来说，都只是过客，他们的离开是必然和注定的，如果你有心，你能够出席他的葬礼和他孙子的葬礼……

　　所有人都陷入了沉默。但是如果有人细心，定能从肖忠华等人的眼中看到一丝丝的沉思。仿佛思想在做着煎熬……


第407章    蛊墙

　　一路上人人都有着各自的心事，所以竟然出现了难得一见的沉寂。除了众人的呼吸声和脚步声之外，再也听不到其他的声音。这金字塔的梯道很是狭窄，两人并肩同行就显得很拥挤。还好这梯道并不长，转折了两次之后，就到了下一层。这一层金字塔可不像顶部那边空荡荡的，而是有着纵横交错的通道。周围的通道也是很狭窄，也不知道能够通到哪里去。

　　古风淳闭上了眼睛，看看能不能从脑海里的地图上得到什么的信息，可是他再三凝神，脑子里也是空荡荡的，什么东西都找不到。他不禁在心里暗骂了一声，这地图怎么也这么假，这下子路该怎么走？

　　陈四却很是淡定的样子，仿佛一切尽在掌握之中。

　　陈四对建筑学颇有研究，自从下了金字塔内部之后，他就清楚这金字塔的建筑手法很是先进。从外面看起来的，这金字塔是用巨型石头堆垒起来，岩缝之间的间隙，就算是刀片都难以插得进去。这种建筑能力，放到现在都是屈指一数的。陈四并不觉得很惊讶，因为他知道比这个金字塔还要宏伟的埃及金字塔，高度达一百四十七米，比起眼前这座祭祀金字塔来，显得更加宏伟磅礴。不过陈四却很淡定，他很明白，以人类的文明，在数千年前根本无法建造出这么宏伟的金字塔来的。尤其是埃及金字塔，它的存在年龄虽然被考古学家定为四千六百年左右，但是这个数据陈四却是嗤之以鼻的，他很清楚，实际数据起码还要翻上一翻，只是这个数据不是权威人士整理出来的，所以埃及金字塔也就只能跟怪埃及文明挂钩了，不然就成了伪科学。

　　金字塔的下一层，里面的墙壁上都用细细的石灰浆厚厚刷过，不过这石灰浆里面似乎还添加了不少其他物质，以至于在这墙壁上多年都没有剥落。不过陈四却看得一脸肃然，凑了近来，看得仔细。

　　古风淳却很是奇怪，这队伍不是在赶时间么，他怎么去研究起这光秃秃的墙壁来了。不过古风淳也觉得奇怪，按道理，这些金字塔里面，同堂墙壁上都会或刻或绘一些东西在上面，如同埃及金字塔里面那般，金字塔里面的墙壁上满是壁画。而玛雅人的祭祀金字塔与现在他们身处的金字塔大同小异，那些金字塔内部的墙壁上都会有点东西，不会如此空洞。

　　陈四见古风淳也凑了过来，于是说道：“风淳，你可看出了什么名堂来了没有？”

　　古风淳一头雾水，摇了摇头，说道：“没有，不就是空荡荡的墙壁么？”看着已经泛灰色的墙壁，古风淳有点不解，为何陈四会这一方墙壁如此感兴趣。

　　“这墙壁可不空荡。”陈四缓缓说道；“这一路下来，你难道没有发现什么么？”

　　古风淳摇了摇头。自从他从金字塔上面下来之后，就遇到了巨型蝙蝠，除了那石柱上的刻符和图案，其他东西就忽略了过去。而下来的时候，又被陈四的话镇住，一路都在思考陈四这厮的阴森，对这金字塔的关注自然就少了。

　　“我们从上层下来的时候，你难道没有发现，这金字塔的两层差异太大了么？”

　　古风淳点了点头。那上面的地方简直就是一个怪兽蓄养场，而这里却干净了许多，而且也更像是一座金字塔，道路纵横交错的，看来危险也不少。听了陈四的话，古风淳知道陈四指的当然不会只有这些。他仔细地观察了地面，又看了看墙壁，他的脸上也就慢慢地变得难看了起来。

　　“这里有蛊还是有小鬼？”古风淳慢慢地说道，眉头也渐渐紧皱了起来。古风淳看到地面上一层不染的，墙壁上也没有任何的图案，突然就想起了一种民间传说。这种传说在少数民族里特别很是流行。古风淳也曾听说过不少。大意是这样子的，你要是去偏远的山寨的话，见到家里没有任何蜘丝或者苍蝇的屋子，得特别小心，因为这家人很可能就有人会养蛊，有蛊的地方这些东西都不敢靠近，而且家里也会很干净。至于养小鬼的东西就更加玄乎了，要是去那些家里没有小孩，但是家里却有很多玩具的家庭做客，得很小心，很可能就是养了小鬼，判断这一点很容易，小鬼很爱干净，所以家里基本都是一尘不染的，你要是弄出一点灰尘，很快它就会弄不见。但是千万别因为好奇而贪玩惹怒这些家伙，后患可是无穷的。

　　古风淳作为一个科学家，做什么事情都喜欢用科学证据来论断，这些玄之又玄的东西，他并不完全接纳，但也不代表他就否认了这些东西就不存在。因为他对少数民族的民俗有做过研究。深知这些民族都是祖宗崇拜和实用主义者，如果没有实际效果，自然不会延续了数千年。

　　陈四用着一种赞赏的眼神看了古风淳一眼。古风淳能够在这么短的时间内做出一个如此精准的判断，已经出乎他的意料了。他轻声说道；“蛊。”说完他就慢慢地退后了一步，说道：“大家千万不要用手去接触这墙壁，这墙壁可是好东西。这可是蛊墙来的，一旦沾染，死还是轻的。”听了陈四的郑重提醒，众人都不敢大意。

　　“什么是蛊墙？”古风淳搔了搔头。在陈四面前，他不介意显示自己的无知。

　　陈四还没有来得及回答，旁边一脸煞白的唐麦秋就接口了：“蛊墙就是百蛊苗啊！”唐麦秋的话里进入带有一丝颤音，显然是对这蛊墙很是忌讳。

　　陈四一脸惊讶地看着唐麦秋，问道：“老唐，你也知道这东西？”

　　唐麦秋苦笑了一下说道：“嗯，我有一个战友是苗人，是个蛊苗。”唐麦秋停了停顿。苗人当中也有很多种细分，而蛊苗才是真正会用蛊，或者比较深奥的蛊术的人。这些人生活在深山老林的寨子里，轻易不让世人发现。“关于蛊术，他倒是跟我说了不少，我在A大队执任务，就去过他们的寨子。”说到这里的时候，唐麦秋不禁地打了一个寒颤。


第408章    山寨

　　所有人都凝神细听唐麦秋的话。大家对唐麦秋也很是熟悉，知道他这人胆子极大，可是此刻说起自己多年前的经历来，竟然牙齿还在打着冷颤，众人听得也心头一凛。对着神秘的蛊墙也本能地生出了许多恐惧来。

　　古风淳也跟众人一般，觉得很是不可思议，是什么原因让唐麦秋吓成了这个样子。

　　只见唐麦秋继续说道：“当时我们在追击一伙间谍，这伙人来自东边的倭国，他们盗取了我们二炮部队的隐藏地点，你们也知道，这些可是我们国家的核心绝密，落入倭人手中，后患无穷。所以当时我们A大队的主力全部出动堵截。这伙人走投无路，进入从蜀地一路朝着云贵一带逃窜，企图从缅甸夺路而回，但是边境地区是果敢人（汉人）控制的，果敢那边在我们的知照下，接壤的地方基本都戒严了，结果他们只能往深山密林里栽，而我和蛊苗等七个战友，就紧随着他们的步伐，追击他们。”

　　“进入深山老林之后，蛊苗如鱼得水，这里属于三不管地带，而蛊苗人却告诉我们，他的老家恰好就在这附近，而看样子，这伙间谍是奔着他们寨子那边去了。于是我们都心急如焚，这伙人身上可都是手中持有热武器的主，此刻狗急跳墙，说不定还会做出点什么事情，于是就催蛊苗快点赶路但是蛊苗的表情却很是奇怪，说寨子的规定，是不能够带外人回来的，外人进了寨子，会被钉在蛊墙上喂蛊。”唐麦秋说到这里的时候，脸色很是诡异，众人也听得面面相觑。古风淳听得正入神，见唐麦秋突然停了下来，于是催促道：“然后呢？”

　　唐麦秋看了古风淳一眼，苦笑道：“我们自然执意要去，我们正在追索国家的安全机密，怎么可能因为一番话而放弃？队伍里就数我跟蛊苗最熟悉，于是我就给他做了思想工作，动之以情，晓之以理，告诉他我们追索这几个人，不但是为了国家，也是为了他们寨子人的安全，这些间谍手里个个有枪，要是到了他们寨子里行凶怎么办但是蛊苗却很淡定，说这些人不进寨子还好，进了寨子就甭想活着出去了。我们当时都不怎么相信他的话，只是催促他带路，最终这家伙还是带我们上路，不过，他说得对，进了他们寨子的外人，基本就没法子活着出来了。”说道这里的时候，唐麦秋又颤抖了一下。

　　这回古风淳却没有催促唐麦秋。唐麦秋此刻脑海里尽十年前的那一幕……

　　“老黑，前面就是你们家的寨子啊……”唐麦秋拍了拍带路的那个敦实汉子的肩膀问道。老黑的背上纹着纹身，纹身极其古怪，也叫不出是什么名堂来的，事实上，以他的这一身纹身，要是通过正常途径去当兵，肯定在体检的时候就被刷下来。而而老黑的却不是从队伍里挑出来的，而是A大队招揽而来的精英，来历大家都不清楚，只知道他是个苗人，平时也不怎么喜欢说话，但是却十分能打，能够跟他打成平手的人也不多，本来他可以直接加入三A部队的，却不知道因为什么原因而滞留在这里了。

　　“不错。”老黑的话不多，“泅渡过河，往西三公里就是我们寨子，不过一定要听我的话，只能在我们寨子外面，我先进去跟族长打招呼，不然贸然进去，只有死路一条，自从我们寨子建成的那一天去，不速之客都是会被钉死在蛊墙上的！还有，无论在寨外寨内，任何东西都不能触碰，惹到蛊神了，谁都救不了你们。”老黑的话里透露神秘和紧张。似乎对自己的战友的性命很是堪忧。

　　唐麦秋等人连连点头。队伍里的规定也是很铁的，尊重少数民族的习俗这一条，可是很重要的规则，能够混到A大队的人都不是死脑子，关于苗蛊的神秘，他们身在A大队，自然耳有所闻，不会当是一些空话。因为老黑就是因为有这种异能才被招聘进了A大队的。

　　而他们还没靠近寨子的时候，就听到了寨子里响起了鼓声，老黑一听到这鼓声，就大喊不妙：“糟了，这些该死的倭人在寨子里利益伤了人，现在被抓起来，马上就要祭墙了！”唐麦秋自然不明白，祭墙是什么意思，但是他却知道，这伙倭奴还死不得。还没有追索到绝密文件的时候，这些倭人可不能死吗，不然谁来告知他们这些文件的下落？唐麦秋也没有把握，这么重要的东西，这些倭人会随意携带，换作他，早就把这些东西藏起来，等风声过了，再觅他人来把文件带走。他能想到这一点，倭人自然也不是不长脑子的。

　　“要阻止他们杀人。”唐麦秋一听到这话，就急了，提起步子就要往寨子的方向跑。

　　“你想干什么！”老黑脸色都变了，喝到：“你这样进去，你也会和那些倭人一个下场，你想连累所有的战友么？”老黑声色俱厉，让唐麦秋不禁就是一呆。老黑认识他多年来，还是第一次用这种口气说话。老黑说完就说道：“你们在这里等着，我不出来接你们，你们就不要乱动，知道不，我的老家习俗可不是文明地区，要是族人把你们抓去喂蛊，我可救不了你们。”说完，提起步子，老黑就朝着山寨那边跑去。

　　这时候的唐麦秋虽然是个二十出头的年轻人，可是在A大队里锻炼出来的却是一副沉稳无比的性格。知道这少数民族的风俗不能够轻易触犯，所以当老黑走了之后，剩下的人提议暗暗追上老黑的提案马上就被他否决了。他狠狠得说道：“你们有几条命？去年在海南出事的老卢，你们还记得不？”唐麦秋提起的老卢，自然也是A大队里面的一份子，不过这个老卢却很倒霉，在海难缉私的时候，无意招惹了一个会用降头的人，结果差点就死在了那里，幸好A大队通过联系一个政府隐秘部门帮助，才救回了一条命，但是人也基本废了，被迫离开了队伍。

　　听了唐麦秋的话，众人马上就停止了吱声。中了降头的老卢体重从一百六十斤剩下不到六十斤，一米八五的个子就像一副空荡荡的骨架一般的形象马上就映入了他们的眼帘，所以顿时众人就哑火了。

　　不过老黑的速度也够快，不到二十分钟，就跑了回来，后面还跟着两个身穿黑色土布，露出胸膛，赤着脚，脸上沟壑纵横的汉子。这两名汉子看上去年轻也差不多五十岁以上了，但是眼睛却是炯炯有神，看上去杀气腾腾的，露出来的胸膛上，也纹着纹身，这纹身看起来就像无数个眼睛一般，看上去让人不寒而栗。

　　老黑解释说这是寨子里的长老，特意出来迎接解放军的。寨子久年不与外界联系，以为来这到这里的军人就是当年横扫大西南和打得越南鬼子屁滚尿流的解放军了。不过唐麦秋等人也不想解释自己是A大队，反正都是人民解放军中的一员。看样子这寨子的人，对军队的人还是挺有好感的，听老黑说，这寨子的人，曾经受过解放军的恩惠，所以他们才会被破例允许入寨。

　　唐麦秋最关系的还是那几个倭国的间谍。询问之下，老黑脸露难色，说道：“他们还活在，不过比死更痛苦。”然后就请寨子里的两名长老解释，老黑就充当起了翻译。

　　原来在半个小时之前，五个倭人鬼鬼祟祟地撬开了山寨的大门。这山寨大门平时都是关着的，只逢每月的初一和十五才会彻底打开，方便寨子里的人拿山货出去到别的山寨里交换生活必需品。由于多年没人胆敢闯入这苗寨，这山寨门口也没有设防，于是这几个倭人就顺利地进入了寨子里。本来他们想在这里补充一些食物就离开，却没才到自己已经犯了大忌。被撞见之后，蛊苗人就要抓他们，结果这些间谍个个都是狠角色，拔出枪来，一下子就打死一人，打伤了两人。

　　不过在这诡异的苗寨里，热武器的作用并不大，马上就被精通蛊术的人下了蛊，一个个无力抵抗，生不如死。愤怒的蛊族人并没有马上就要杀人，而是擂鼓召集族人。通常这种闯进寨子里而又动手杀人的家伙，一般都要在全族人面前宣布罪状再用最严厉的方法处死的。国有国法，族有族规，含糊不得。

　　翻译到这里的时候，老黑就面有难色。告诉唐麦秋，想带着这几个人的可能性已经不可能存在了。如果唐麦秋几人想从这寨子里带走人，那就是跟整个山寨为敌，绝对是死路一条。唐麦秋脑子也是灵活人，知道国法管不到这个地方，自己也没有必要为了几个倭人而拼死拼活的，于是让老黑转告两位长老，只需要从这几人身上找回一样东西即可。


第409章    种墙

　　有了唐麦秋这个队长的保证，老黑的脸色才好看了许多，老黑自然明白，要是伙伴们执意要带这几个间谍离开，那非捅下大祸不可。进了山寨之后，唐麦秋总觉得这个地方稀奇古怪得要命，到处都竖起幡布，而且幡布上还画满了图案，这些图案的意思唐麦秋自然不认得，而老黑也让他们见到什么奇怪的东西不要用手指，更不能问是什么，不然被人下了蛊就麻烦了。

　　有了老黑之前的提醒，众人自然不敢大意，不过等他们见到身上纹着奇怪纹身，还爬着蜈蚣蝎子毒蛇村民时候，众人心里还是忐忑不安，也明白了这些倭人为什么会见到这些村民就开枪了，换做他们，在荒山老林里，见到一群身上爬满毒物的人，也会忍不住拔枪自卫，更何况了这些本来就成了惊弓之鸟的倭人间谍。这些村民见到唐麦秋等人，也是一脸警惕的样子，尤其是看到这群身穿迷彩服的人背上的自动步枪和腰间的手榴弹的时候，脸色更是阴沉。要不是这个山寨里出来的老黑也一般的打扮，这些人早已经冲上来把唐麦秋等人抓去祭蛊墙了。

　　在村民的引路之下，很快唐麦秋等人就被带到那几个间谍被处置的地方。饶是唐麦秋胆大无比，但见到了这几个间谍的时候，小腿肚子就忍不住打颤了起来。

　　只见五个倭人身上的衣服早已经被扒掉，其中四个像个稻草人一样赤～裸裸地绑在了木架上，木架下面，是一个巨大的蛇坑，唐麦秋经常在野外打滚，对于毒蛇的认识还是不少的，他一眼就认出了几种毒蛇的样子，有眼镜王、金环蛇、蝮蛇、竹叶青……林林总总，怕不下三四十种蛇，这些蛇头高昂起来，对着上面几个赤～裸的人垂涎三尺。“这就是所谓的万蛇噬体吧？”唐麦秋打了一个寒颤想道。而另外一个，已经被从木架上卸了下来，正在行刑当中。只见几个长得精壮的汉子，正给这个倭人身上涂抹着什么。这肯定不是防晒油，唐麦秋知道，这名受到这种待遇的倭人下场并不会很好。

　　这四个倭人，脸色惨白，口中喃喃自语，好像是惊吓过度，变成了白痴一样。见到唐麦秋等人走了近来，突然像发疯了一样，极力挣扎着手脚上的绳索，向着他们高声哭喊着什么，涕泪满面，脏兮兮的，要多恶心，有多恶心。这些人喊出的是日语，唐麦秋有简单学过一点，虽然深入交流是不肯能的，但是那一句“救救我们，我们什么都交代了”还是听得懂的。这些一路上恨不得把A大队的人挫骨扬灰的倭人，此刻死到临头，竟然会恬不知耻地想让唐麦秋等人把他们救下来，真是可笑至极。唐麦秋皱了皱眉头，让老黑去跟族长沟通一下，看看这些狗日的倭人把盗来的信息藏哪了。

　　老黑动作果然迅猛，不一会就跟老族长沟通完毕，老族长看上去也有七八十岁的样子，看上去有点老态龙钟的感觉，但是两只眼睛却熠熠有神，寻常的年轻人的眼睛也不一定有他那么精神。

　　老族长也是个爽快人，尤其他年轻时候受过解放军的救命之恩，见唐麦秋等人恭恭敬敬的，也很是受用。当他得知闯进寨子里杀人的是倭人时候，额头上的青筋都暴露了出来，又听说了唐麦秋说这些人盗走了“解放军”的军事秘密，老族长当即拍了拍胸膛，说肯定会帮助恩人部队找出东西来。事后唐麦才从老黑口中得知，老祖宗还是个少年的时候，国民党溃败的时候，盘旋在大西南的兵匪不少，他们烧杀抢掠，比起倭人来，手段一点也不差，那时候的老族长并不懂蛊术，也和其他的少数民族同胞一样，受到了这些兵匪的劫掠，老族长一家都死于兵匪手中。后来解放军横扫大西南，扫荡了这些兵匪，安定了西南，所以解放军自然就成了老族长报仇雪恨的恩人了。

　　老族长让人带来这些间谍的随身物件，让众人检查，看看有没有要找的东西，不过不出所料，东西并不在他们身上。见唐麦秋等人没找到东西，老族长当即就让人施展了蛊术，从倭人口中掏出了文件藏身的坐标。得知了这些文件的下落时候，唐麦秋等人都松了一口气。然后他们就在这里见到这个世界上最残忍的刑罚。

　　在得知这些蛊族人的蛊术的时候，唐麦秋所知道的刑罚，不过也就是所谓的“古代十大酷刑”，无非就是凌迟、腰斩、剥人皮之类血腥的酷刑罢了。可是在这里，唐麦秋就知道，杀人的方法有多么繁杂，自己所认识的残忍，根本就算不得什么。

　　只见那个浑身被涂满了液体的倭人，浑身僵硬，但是神识却十分清醒。老黑在一旁解释道：涂上去的东西是从“见血封喉”树上提取出来的一种毒液，经过和三十七种毒蛇的毒涎混合而成，抹在人身上后，会让人的痛觉神经的敏感程度放大百倍，平时寻常的伤痛可会被放大到百倍。但是无论多痛，都不会致死，也不会让人昏迷。就是说，不管怎么痛，都痛不死人，但却生不如死。

　　听了老黑的解释，唐麦秋浑身都起了鸡皮疙瘩。不过一旁的老族长却说，这人之所以受这种刑罚，那是因为他没有动手伤人，所以刑罚就比较轻一点，只让他痛上三天三天，再扔进蛇窟里喂蛇就算了。

　　听了老族长风轻云淡的话，唐麦秋等人瞬间就悚然了起来。把人家的痛觉神经放大一百倍，然后在虐待三天三夜，末了还要活活地扔进蛇坑里喂蛇，这还算是轻的，那么重的处罚是什么？

　　老黑却告诉一身冷汗的唐麦秋，老族长的话一点都没有错，这的确是轻的刑罚，真正的重刑，是名为种墙的处罚。种墙，顾名思义，是把人种到墙上。


第410章    老寨子

　　唐麦秋自然不明白把人种到墙上是什么意思。但是很快他就看到了。那个浑身涂满了液体的人，很快就被人端来了一窝蚂蚁。蚂蚁洒落在他身上之后，很快就在他身上叮咬了起来。这蚂蚁还是前奏，往后的两天里，还会有各种毒物轮番伺候他。不过就算是这小小的蚂蚁叮咬，已经让这名倭人忍受不住折磨，想咬舌自尽。可是浑身僵硬，却使不上半点力道。

　　处理完了这人，接下来的四人知道自己大祸临头，纷纷朝着唐麦秋等人求饶，说宁愿被他们枪毙了也不愿意受这等折磨。唐麦秋等人毕竟是来自于文明社会，对于这种酷杀还是无法接受的。他本来出言劝一下老族长，能不能让这五个人死得痛快一点。但是却被老黑阻挡住。老黑说：“这些村寨就是依靠这种族规建立起来的，任何人都无法违背的东西，如果你想救他们，就要用同样的人呢来交换，值得么？”听了老黑的话，唐麦秋默默点头。他与这五个倭人非亲非故，也犯不着拿自己的同志性命去换人，再说了，倭人虐杀的我们民族同胞多的是了，这回这几个狼子野心的家伙落在少数民族同胞手里，受尽折磨而死，也算是天理昭彰，报应不爽。

　　几个壮汉依法炮制，给这四个人身上涂满了毒液，让后就把这四人拖到了一堵石墙旁边。这村子的人似乎对这堵暗灰色的石墙很是忌讳，四个壮汉把人拖到这里之后，把倭人身上的绳索就解了开来，就大步后退，如避蛇蝎一般。

　　四个倭人分不清楚这些苗人搞什么鬼，不过看着重新被绑在木架上的同伴浑身痉挛，不断惨号的样子，就浑身颤栗，知道这些苗人不安好心。尤其是带头的倭人心里那个悔啊。他知道自己携带出来的信息有都么重要，是无数同僚们花了极大的心血才弄出来的绝密资料，是夙敌的最重要的军队布防资料啊。只要掌控了这支队伍的资料，那对国家来说，比拥有核武器还有震慑力。为了这份资料，情报部门花了数年的时间，耗费的资金和人力都是极大，为此牺牲的同仁们就近百人，尤其是为了掩护自己这一行人能够顺利离境，其他部门的同事们，不惜暴露目标来给他们打掩护，而自己却因为以为逃离了中国边境而大意了起来，为了给养的补充进了这诡异的苗寨。结果所有人都被抓了起来，这些辛辛苦苦收集起落点资料，也在这些苗人做了手脚自己，迷迷糊糊地说了掩藏的地方来。

　　这倭人一边在心里自怨自哎，一边想扶着墙壁站起来。被绳索捆了老半天，手脚都麻痹了。尤其是被那些苗人涂了这些不知道是什么的液体之后，他就感觉到皮肤麻痒难耐，由此可见，这东西肯定是有毒的。他拼命克制自己去搔痒的冲动，生怕搔破了皮肤之后，后果将会更加严重。

　　这倭人手一接触到墙壁的时候，突然就像杀猪一般惨叫了起来。而这时候，更加悚然的一幕就出现在众人面前了。只见这些墙壁上伸出了无数个手臂骨来，一下子就抓住了一旁的四个倭人，往墙壁里拖了进去。

　　这些“手臂”上面没有没有一点肉，完全是剩下了灰白色的骨头，手指抓住了这四人之后，就往墙壁里面拖着。这四个倭人哪知道这墙壁的机关，骤然发现这墙壁伸出了这么多会动的手臂骨来，当即就吓个魂飞魄散。

　　而唐麦秋等人也不好受，突然看到这么一幕，当即就吓得惨叫了起来，也一脸是面无人色。那老族长却是很得意地拍了拍唐麦秋的肩膀，“咿咿呀呀”地用方言说着什么。

　　一旁的老黑解释道：“老族长说，这千百年来，敢来挑衅这寨子的人，大多数都在这墙壁里面，受着蛊王的控制，千万年灵魂不能安息轮回。”

　　唐麦秋一听这话，又是吓了一跳，问道：“这些手臂，难道它们的主人还活着不成。”

　　老黑点了点头，说道：“那是当然。你别看他们的身子只剩下的骨头，但是他们的心脏和脑子却还是好好的，再过一千年也是这个样子。因为他们罪大恶极，所以肉体和灵魂都要成为蛊王的奴隶，守护着我们的寨子，你若不信，晚上你来这里，你就能够听到他们惨号和哭泣的声音。”唐麦秋听得脑袋发麻，连连摇头道：“我才没那个兴致。”

　　这四个倭人，只是挣扎了一会，就比那无数的手臂给拖进了里面。他们的哭喊声夹杂着惨号从墙壁里传了出来，说不出的诡异。良久，这声音才慢慢地停了下来。唐麦秋好一会才说道：“这到底是什么法术造成的？”

　　老黑苦笑了一下。说道：“我不是告诉你了么，在这个地方，不要问为什么。其实你也知道，这就是蛊术。我们这里的人，无论男女老少，都会蛊术。不过最精通蛊术的人，是我们老族长的妻子，三婆，她的蛊术已经出神入化，只有才能接近这蛊墙，甚至进入这蛊墙能够活着出来。每隔一段时间，三婆都会进入这蛊墙里跟蛊王沟通。”

　　唐麦秋听了这话，又不禁一呆。他看这老族长已经足够诡秘了，却没想到这老族长的老婆才是真正的高手。“蛊王是什么来的？他们有什么还沟通的？”唐麦秋很难理解唐麦秋的话。

　　老黑耸了耸肩膀，说道：“我也不知道蛊王是什么。反正它不是人就是了。它生活在蛊墙里，三婆每年到了一个节气，就会进去跟蛊王沟通一番，寨子里的大小事情，三婆都会跟蛊王说一下。”

　　唐麦秋听得诡异，不过他却不愿意再在这个寨子里待下去，马上就跟老族长告别，说是要寻找这几个倭人盗走的信息。老族长也不留客，只是要求让老黑留下了盘旋两天再走。这个提议唐麦秋自然没有意见，好歹人家回老家一趟，不留下一段时间，也说不过去。唐麦秋遵循倭人交代出来的信息，果然不久就找到了信息，唐麦秋等人也因此立下了一等功，唐麦秋更是从少尉直接升到了上尉。只是老黑归队后不久，就辞去了A大队的职务，从此就跟唐麦秋等人没有任何联系了。这近十年来来，唐麦秋都没有关于老黑的信息。唐麦秋有时候想再去那个苗寨看看，但是心里一直有着莫名的恐惧，所以也没有再去……

　　……

　　听了唐麦秋的讲述。所有人的背后都是凉飕飕的。这里除了达雨牧和古风淳，其他的人都是见惯了大场面的。就算是猛犸也不例外。猛犸可是黑猫突击队的成员，比起锐士来也不会很逊色，要不是遇到陈四这群变态，他的队伍对阵单子枫的人，绝对是必胜无疑的。不过他的中文水平有限，听得半懂不懂的，所以他倒是只有一脸的古怪，表情没有其他人那么骇然。

　　良久，陈四才呼出了一口气，说道；“我知道你所说的那个寨子。我年轻时候也去过那里。”听了陈四的话，古风淳额头上的汗就流了出来。因为他知道，陈四这厮，算整数年龄都有一千五了。他年轻时候是什么时候啊？！不过从陈四的话里，他还是听出了其他的信息。就是唐麦秋去过的那个山寨，经历的时间很久远，而且，来历也不简单。古风淳不禁地想起了陈四在三十年前的一次行动。那一次行动，刘文升落下了严重的后遗症——胆小无比。而肖忠华等人却变成了长生不死的人。至今为止，古风淳都还没有弄得真正明白，陈四此行的真正目的是为什么，但是此刻听起来，很可能就与这个山寨有关了。

　　陈四接着说道：“这个寨子，应该可以说是养蛊最早和最健全手法的一个族群人了。我知道蚊蚜这种东西存在，就是因为这些人告诉我的，想不到隔了那么久，他们还是在那里居住。”

　　唐麦秋看着一脸感慨的陈四，这陈四看起来的年龄绝对比唐麦秋小上一号的了，但是说出来的话，却老气横秋，好像饱经沧桑一般。

　　古风淳见陈四只顾着感慨，差点就将自己是老妖怪的身份给暴露了。连连咳嗽给他打掩护，说道：“好了，别感慨良多了。”古风淳说道：“你们既然说这是蛊墙，那么我们从这里经过的时候，会不会有白森森的手臂骨伸出来把我们拉扯进去啊！”

　　古风淳把自己最担心的话给说了出来。他的担心不无道理。而且，听了唐麦秋的话，他心里就变得很是担心罗小丹的安危了。自己队伍里有陈四这种老人精，经验丰富，自然不会吃亏，但是黑豹和单子枫这两人，他们懂这些东西么？古风淳心急如焚，但是表面上却不好表露出来。


第411章    阴阳之气

　　陈四看了古风淳一眼，好像看透了古风淳心里的焦虑似的，他对着古风淳说道：“风淳，不用担心罗小姐，你不要低估了单子枫这人了。秦川如此信任他，那就说明他有足够的本事在这里游刃有余。我们还是担心我们自己吧。”话一落音，陈四就小心翼翼地拿起了军刺，在墙壁上轻轻地划了一下。

　　军刺刃口很是锋利，就算是坚硬的花岗岩，也会留下一道划痕，可是军刺划过这里的时候，却像刺进了水里一样，有点微微地簇动，但军刺划过之后，犹如船过水无痕一般。

　　古风淳看着这怪异的一幕，正想说点什么。却突然看到，一只手臂突然从这蛊墙里突然伸了出来，紧紧抓住了陈四的那把军刺，并且用力地往里面扯了进去。古风淳一脸骇然之色，大声喊道：“小心！”这手臂骨的拉扯力定然不小。古风淳生怕陈四会在不小心的情况下，被拉了进去。他听了唐麦秋和陈四两人的话之后，对这蛊墙甚是忌惮。

　　陈四只是眉头一皱，手一抖，军刺就脱离了那只手臂的控制。他猛地后退了一步，叹了一口气说道：“这东西的力气倒是不小。”神情很是镇定。似乎对这种情况早有准备。

　　唐麦秋和古风淳都是一脸骇然的神色，唐麦秋自忖要是自己遇到这种情况，第一个想到的绝对是放弃手中的军刺，大步后退。而陈四却镇定自若，竟然与这诡异的臂骨抢回了军刺。这份勇气和镇定都不是他可以比拟的。

　　这时候，周围通道的墙壁里面都传出了“沙沙……”的声音，就像蚕啃食桑叶一般利索，不过听到这声音，古风淳却有一种毛骨悚然的感觉。这声音从近到远，再从远到近，不一会，这声音就形成了一段段回音，在通道里回荡了起来。

　　“麻烦不小啊！”陈四感叹道。唐麦秋也是一脸的凝重。知道这蛊墙里面的东西都苏醒了过来。

　　古风淳却想到了另外一个问题，他问道：“单子枫他们是怎么离开这个地方的？”唐麦秋摇了摇头，他知道两者狭窄的通道两壁都是蛊墙之后，步子就有点打颤，根本就迈不开来。他很清楚，只要两边伸出手臂来，任何人都躲不了。在他看来，说不定单子枫一行人已经在蛊墙里面，成为蛊墙的新一份子了。

　　陈四却淡淡说道：“当然是罗小丹带他们离开的。”

　　“小丹？！”古风淳脸色怪异，好一会才缓了过来，“怎么可能？”他与罗小丹相处了这么久，知道罗小丹并没有特别的长处，唯一与众人不同的就是她的血脉与自己的很相近，但是却是进化得还不完全的血脉，与自己还有很大的差距在其中的。

　　“当然可能。”陈四很是淡定。“你有没有听过这么一句话，男人养蛊，事倍功半，女人养蛊，事半功倍之说？”陈四慢悠悠地说法。古风淳点了点头，应道：“不错，的确有着这么一个说法，还有人说，其实只有女人才能把蛊养活的说法，但是显然是不怎么正确的。”古风淳听了唐麦秋和陈四的话，已经知道有男人养蛊的了。不过他却很疑惑，这罗小丹跟养蛊又扯得上什么关系了，这女人连虫子都怕得要命，她难道还有什么办法克制这蛊墙不成？

　　陈四见古风淳一脸困惑的样子，说道：“刚才老唐提起过那个能够进入蛊墙的三婆，你可知道，为什么那三婆能够进入蛊墙，而老祖宗却不行么？”

　　古风淳一呆，说道：“不是因为三婆的蛊术更厉害么？”陈四看了看周围的蛊墙，笑道：“自然不是，而是蛊怕女人。很多蛊是靠吸收人体里面的阳气过活，而女人的身体里面却是阴气极重的地方，那三婆想来，必然是个身体极阴的人，所以她才能用蛊如神。而男人养蛊，自身的阳气还得供给给蛊服食，自然对蛊的运用和克制都没有那么自然了。”

　　古风淳听得很有道理，这陈四老不死果然对这些邪门歪道的东西都有一定的研究。他静静听陈四继续往下说明白一点。

　　陈四接着说道：“你也知道罗小丹的身份很特殊，她既是女性，又具有特殊的血液，这蛊墙对她身上的气息只有忌怕，哪还敢主动招惹她？只要从她身上取一点血液涂抹在身上，这蛊墙自然就不会与单子枫他们为难了。”

　　“血赎？！”古风淳突然就喊出了这个词来。

　　“不错，就是血赎。”陈四幽幽说道：“血赎的方式和用途千奇百怪，但是效果却非常显著，看样子，秦川对罗家的家世很是了解啊，不然也不会找得到罗小丹这样的人来助阵了。”古风淳听了这话，却是松了一口气，只要知道罗小丹现在的下落是安全的，他就放心了下来。

　　“不过我们却有点麻烦了。”陈四看了古风淳一眼，说道。

　　古风淳有点惊愕地说道：“什么麻烦，罗小丹的血没有我的精纯，我的血液也应该可以用吧？”陈四白了他一眼，说道：“就是因为有你在这里，这蛊墙才会完全苏醒了起来。”看着一脸不解的古风淳，陈四解释道：“雄雌有别，罗小丹体内的是阴气，所以能够压制这些蛊，而你却刚好相反，你体内阳气充沛，这蛊墙里的东西，大多数就是冲着你而来的！你的血液和阳气，对这蛊墙来说，可是最好的滋补之物。”

　　听了陈四的话，古风淳的嘴里好像被塞了一只死老鼠一样。一直以来他都以为自己体内这种特殊的血液只有好处，却没想到在这里却成了祸害了。

　　“那怎么办？”古风淳有点傻眼了。对付这些东西，他可没有陈四那般有办法。只好看着陈四，一脸的郁闷。

　　陈四耸了耸肩膀道：“也不是很大的麻烦了，蛊墙虽然厉害，但是却不像人那般有思想，还有办法克制它们的。”


第412章    改造古风淳

　　古风淳一听有东西可以克制这蛊墙，当即松了一口气，他可不想成为拖累这群人的累赘。心中大喜，当即说道：“有什么办法？”

　　陈四耸了耸肩膀道：“办法其实有点简单，不过你要受一点罪而已。”说完，陈四就拿出了那个扁黑色的盒子。古风淳对这个盒子印象极深，这正是陈四用来装银针的檀木盒。

　　看到这个盒子，古风淳就知道“受罪”的意思是什么了，看来自己要挨陈四几针了。但是他仍然不解，自己挨针灸，与克制这蛊墙有什么关系了？

　　陈四见古风淳一脸疑惑，于是解释道：“我用针灸镇住你体内的阳气，把你的阳气暂时地改成动成阴柔的气息，这样一来，这蛊墙就不会这么躁动了，到时候借助你的血液，或许我们能够避免与这蛊墙交手。”

　　“这也行！”古风淳骇然地叫道。古风淳对医学的见解不深，但是却知道男女有别，男人阳刚的气息怎么可能说改动就改动的呢？这陈四的医术也太骇人听闻了吧。

　　陈四却点了点头，说道：“当然可以。不过这却是我第一次施展这种方法，你得配合一下，不然要是落下什么病根的话，你可不要找我拼命了。”陈四说得煞有其事，古风淳也不由地脸色郑重了起来。

　　“要我怎么配合你？”古风淳倒吸了一口凉气说道。陈四这种杏林高手，说落下病根很严重，他不得不打起十二分精神来。

　　“把裤子给脱了。”陈四一脸肃然。

　　“什么？”古风淳听到这话，表情就是一滞。“你没听错，是把裤子脱了，内裤也要！”陈四一脸正经地说道：“阳气的根本在哪里你可知道？一在丹田二在命根，既然要暂时把你的阳气改为阴气，那自然是从这两个地方入手。”陈四说得一脸肃然，古风淳却总觉得陈四这厮是在耍他。不过在这种诡异的氛围里面，陈四可不是不识大体的人。

　　古风淳却难为情起来。虽然这里都是男人，但是没见过“世面”的初男古风淳却是一脸的腼腆，当众脱裤子这种有辱斯文的事情，他还是不大做得出来。众人听到陈四的话，都哄然大笑了起来。这里年龄最大的是陈四，已经一千五百多岁，而肖忠华等人，年纪最轻的也年近半百，除了古风淳在这里是个雏儿，像唐麦秋达雨牧之流，个个都是经验丰富正经八百的男人，对于他们来说，脱裤子跟放屁一样，都是一件很简单的事情，没什么好丢人的，但是对于古风淳来说，却不啻于一个天大的难题。这家伙，看样子，连大澡堂都没有进过啊！

　　“不用害羞，这话儿大伙都有，不会抢你的。”一旁的肖忠华拍了拍古风淳的肩膀，开了个善意的玩笑，大伙听了肖忠华的话，更是哄堂大笑了起来，现场抑郁的气氛都被冲淡了许多。而古风淳却满脸通红，恨不得马上找条地缝给钻了进去。

　　“都笑什么，都转过脸去，小孩子脸皮薄着呢。”陈四强忍着笑意，训斥起了众人来。他也知道古风淳还不善于应对这种场面，连忙给他找台阶。然后继续说道：“快点哦，不然待会我们就找不到单子枫他们了。我们已经落后了许多了。”古风淳一听陈四的话，心中一凛，马上就解开了腰间的皮带。众人也很配合地转过了脸，但是不时克制不了的笑声“嘻嘻哈哈”地传来，让古风淳很不自在。

　　“啧啧，本钱不小嘛。”陈四见古风淳扒下了底裤之后，突然就一句。众人又轰然一笑，马上就扭头望向古风淳的光腚。古风淳恼羞成怒，对着陈四说道：“你这老妖怪，少说两句不行啊！”这一回，他的耳根都红了。不过扒下了裤子之后，他也就死猪不怕滚水汤，无视了众人的眼光。众人也是因为古风淳的羞涩腼腆而故意跟他开玩笑，见他的脸皮竟然瞬间可以厚到这个程度，也啧啧称奇了起来。不过却没人继续笑古风淳了。

　　“嗯嗯。”陈四清了清嗓子，说道：“我要在你这下面扎几根针，可能会有一点痛意，但是千万要忍住，不然就可能会落下病根了。”

　　“什么病根？”古风淳听陈四口气阴森，心里骇然。这个地方可是极其脆弱，还能落下什么病根，小初男古风淳的脑子马上就联系到了男性某些功能上去了。刚才陈四已经提醒过了他一次，他可不敢大意。

　　“在这种地方，你说还能落下什么病根呢？”陈四反问了他一句，手中却捻起了一根极其细长的银针来。然后他接着说道：“那当然是不举了。”古风淳心里悲呼了一声，然后就“哦……”的闷哼一声。陈四趁他脑子里正骇然之际，一下子就把银针扎落下去。古风淳猛地一咬牙。脑海里就只有一个意识：“疼，很疼……”眼里刷刷地流出了两行清泪来。不过因为怕落下病根，他就死撑到底了。男人虽然强悍，但仍有很多东西都怕，但是最怕的，恐怕就是自己的某些方面不行，对于还是个初哥的古风淳来说，这个更为严重。

　　见到古风淳没有因为剧痛而惨号，陈四很是满意，趁热打铁，一下子又扎了十七根银针下去。而且速度迅猛无比，痛觉如潮水般涌来。做完了这一切陈四松了一口气，看着由于剧痛而坚挺的小风淳，陈四站了起来，说道：“好了，小伙子不错，表现得很好，一定不会落下什么病根的。而且经过我的针灸，以后能力应该会更强。”陈四说得煞有其事，看他那样子，却像足了江湖中的卖狗皮药贴的走方郎中。

　　听了陈四的话，古风淳还是一脸懵然，这种痛意已经超出了他之前所经历的一切伤痛。要不是肖忠华和唐麦秋扶着他，他早i就倒在地上了。见陈四站了起来，古风淳有气无力地问道：“结束了？！”声音带着一丝的惊颤。

　　陈四却摇了摇头，说道：“还没呢，现在银针把你体内的极阳之气都凝聚起来，达到了一个顶峰，《周易》里有这么一句话，否极泰来。阳气极盛而成阴，阴气极盛而成阳，我就是利用这个原理给你做转换，不过这种方法却不能持久，顶多能够支持三个小时就消失了。”

　　古风淳有气无力地点了点头，说道：“三个小时，应该够了吧？”陈四点了点头，说道：“应该了，不够到时候再给你弄一次就好。”

　　古风淳谈虎色变道：“你就想得美！打死我都不弄这个了。真他妈的酷刑来的啊，要是古代有这种刑罚，犯人肯定还没用刑就招了。”古风淳末了还不忘感慨。不过陈四却从古风淳的声音里，听到了一丝阴柔的气息，他大喜道：“成了！”马上就又蹲了下去，不顾恶心，一下子就帮古风淳把银针给全部起了出来。古风淳冷不防之下，发出了一阵鬼哭神嚎般的惊叫，只是这声音叫起来，跟他之前的那种充满男性气息的声音很大不同。大家都知道，古风淳经过陈四的针灸改造，暂时地变成了“女人”。

　　拔完了下体的银针，陈四又趁机在古风淳肚脐下面的丹田周围扎了三枚银针，手法干净利落，让古风淳连一丝的痛意都感觉不到。不过古风淳看着像秋后茄子一般焉了的小风淳，心里很有压力，连声问陈四：“它不会有事吧？”得到了陈四的再三保证，古风淳才稍微地放了心。

　　做完了这一切，陈四也才稍微了松了一口气。他说道：“好了，下面的事情解决了，丹田的气息我给给你堵住了，时间都是三个小时，也就是说，这三个小时里，你的血液能够像罗小丹那样，可以用来催发血赎咒。”

　　古风淳点了点头，不说话。他也察觉到了自己的声音变得阴柔了起来，脑子里马上就想到了金大侠的小说里的东方不败，内心很是受伤。虽然只有三个钟头，但是也是不大愿意接受，连话都不愿说。他知道如何去催发这个所谓的血赎咒。于是把手臂凑到肖忠华的军刺里，轻轻一划，鲜血涌出来后，就用巴掌粘住这些血液，然后在众人的额头上，重重地印下了一个血淋淋的掌印，看上去有点面目狰狞的样子。做完了这一切的时候，古风淳突然想到，这个血赎咒，陈四似乎也可以催动，为什么他不用自己的血，反而让自己受了这么多苦头才催动呢？不过他想了一下，或许所谓的自己的阳气过盛吧，陈四这点微末道行，可能遮盖不住自己那“昂然”阳气。想到这里，古风淳心里才稍微平衡了一下。

　　陈四见到这古风淳最后也在自身的额头上印下了一个掌印之后，点了点头，说道：“好了，我们要快点赶路，不然轮回印就要落在了那群家伙手上了。”


第413章    先天十六卦

　　古风淳很是鄙夷陈四这厮。刚才还是慢吞吞地跟大家说了一大堆东西，然后又把自己整治了一番，现在下面的痛意虽然消去了不少，但是行动起来仍不是很方便，可是这里老小子等自己完成了这个血赎咒之后，这家伙马上就变得那么勤快了起来。这不是给自己找罪受么？古风淳心里腹诽着陈四，但是也是无可奈何，在肖忠华的帮助下，他生平第一次用类似于罗圈腿的姿势走起了路来。

　　等他们跨入这通道之后，那“沙沙”作响的蛊墙马上就探出了无数只臂骨来。古风淳心里吃了一惊。暗道：“难道陈四这厮的针法不灵了？”想到这一点，他吓出一身的冷汗。他倒不是担心自己的安危，要是陈四的针法不灵，那害死的人就多着了。

　　“大家别怕。”陈四淡然说道：“这只是这蛊墙的一个试探，只要保持平静，那就应该不会有什么事情了。”陈四对这蛊墙很是了解的样子。

　　古风淳见到陈四淡定自若的样子，也平静了下来，在他看来，陈四再不堪，也不会像单子枫那样，拿下属的性命来开玩笑，陈四与每一名下属的感情都很深，因为他们属于同一类人。只有跟这些人在一起，陈四才不会那么孤独。

　　“看样子你对这蛊墙很熟悉嘛？”股份分拆若有所思地说道。

　　陈四不置可否地一笑，良久才说道：“蛊术是一种很神秘的法术，跟南洋的降头很相似，这些东西让外行人看起来很是神秘诡异的东西，实际上也是一门很深奥的课题。”古风淳听了陈四的话，不禁一呆。陈四说话的口气，就像一个博学多才的学者在对着学生侃侃而谈。古风淳对陈四的才学也很是钦佩，就算陈四当他老师，也是有足够资格的。

　　古风淳默然地点了点头。从陈四的语气和过往的经历来看，陈四应该对蛊术有过一定的研究，不然血赎咒和猊狼这种东西他根本就炼制不出来，那种肉眼难辨的虫子蚊蚜，就更无从说起了。听到陈四在“授业解惑”，古风淳很配合地示意陈四继续说下去。

　　陈四盯着古风淳的脸看了一下，看到古风淳一脸虚心受教的样子，心里的虚荣心也很是满足了一把。于是接着说道：“对于降头，我研究尚浅，不敢断定它是什么，但是殊途同归，它与蛊术有一定的相通的地方，所以我就把它们比较笼统地归为一类。这蛊术，在世人看来，是一种很神秘的东西，但实际上，它应该归纳到微生物学和基因遗传学上去，只是世人不解其中奥妙，才把它们归为迷信之流了。”说道这里，陈四微微地叹了一口气。

　　古风淳知道陈四的话语不惊人死不休。所以听了陈四的话，古风淳连连点头，继续听陈四说下去。“就拿这蛊墙来说事吧。为什么罗小丹的血液能够进去，而你的不可以。在养蛊人眼里，因为这蛊墙喜阴厌阳，所以如此。其实不然。实际上是你的内分泌和罗小丹不一致，当年建造这蛊墙的人，在这蛊墙的蛊群里植入了女性基因，所以才会如此。当然也不是随便什么人的基因，是一个独定人群，这个我相信你比我更懂我在说什么。”古风淳听到这里，眼睛一亮，似乎好像贯穿了什么似的。

　　但是陈四不等古风淳发言，又继续说道：“这蛊就是一群微生物，也可以把它们定格为一种病毒吧，很多人会疑惑，那些被种了蛊的人，现代这么先进的科技，为什么就检查不出来什么呢？”

　　“是啊？为什么呢？”古风淳终于抓住了机会，反问道。

　　“现在的科技很发达了么？”陈四有点嗤之以鼻。他耸了耸肩膀说道：“现在的科学可以把物质细分到原子，甚至到夸克这个微粒上去，可是，我问一下你，当物质划分到夸克之后，还能继续细分么，那细分之后的是什么呢？然后再细分呢？”

　　古风淳听了陈四的疑问，有点瞠目结舌的感觉。陈四虽然是个“活古董”，但是却很会与时俱进，掌握着每个时代最先进的科学文化。当陈四问到这个物理问题的时候，古风淳无言以对。因为不止他，很多物理学家都在这个微观物理学这个话题里探索经年，都没能得到一个结果。因为物质可以无分割，这是一个无穷小的命题，与宇宙的无穷大恰好是一对的。

　　见陈四哑口无言，陈四又接着说道：“只要你把这蛊术定格为与我们探索的文明来看，你就一切阔然开朗。你就会明白，为什么会有许多超越了我们科学认知的事情发生，你也知道，很多的经验的传承都是知其然而不知其所以然的，当你明白为什么会这样子，这世界许多未解之谜其实也没多少真正的秘密了。”

　　古风淳听到这里，当即明白，在陈四看来，这蛊术并不是人类所能够掌握的技术，而是“史前人类”的杰作。陈四的话很中理。人类古代掌握的科学技术，很多都是知其然而不知其所以然的。

　　古风淳更加明白，如果陈四不是拥有一定的证据，定然不会信口开河，随意说这些话来糊弄他。陈四一脸悲天悯人的神色，继续说道：“现在的人类，狂妄无知，在对待自己未知的领域，自己的那一套解释不成功之后，就把超出他们理论之外的想统统归为异类，这种固步自封的发展，可笑至极。本来就是一个错误的发展模式，人类不见到自己的短处，反而还继续愚昧下去，哪还有发展下去的空间和时间呢？”

　　听了陈四的话，古风淳不禁地皱起了眉头，问道：“什么‘本来就是一个发展错误的方式’？”

　　陈四白了古风淳一眼，说道：“这个我不是说过了么？”

　　古风淳搔了搔脑袋，觉陈四跟他说过的话不少，但是关于这种错误的发展方式的话，却没有听过。

　　唐麦秋也在一旁听得心痒难耐。他见这两壁伸出来的手臂骨，还没有接触到他们身边就纷纷如受到惊吓一般急忙退去，心里也就松了一口气，于是仔细听起了古风淳和陈四的对答。他之前就知道陈四是个英武无比的少校，但是却不知道陈四竟然也如此博学，不由得佩服五体投地。他也不禁想问一下，古风淳提出来的问题。

　　陈四摇了摇头，说道：“风淳，读过《周易》么？”

　　古风淳苦笑着说道：“我能不读么？”这《周易》可是群经之首，像古风淳这类的人，哪有不读的道理，古风淳钻研的学问当中，周易就是其中重要的课题之一。《周易》是中华民族文明当中的“群经之首”，地位超然，是任何书籍无法与之并肩的。而其他学说，大都是从这部奇书里繁衍出来的，古往今来，关于这周易的解毒和衍生出来的各类书籍，计数都要以万为单位的，如果古风淳没读过《周易》，那只能说他不学无术了。但是古风淳却不敢说自己读懂了《周易》，因为他要是这样一说，无皓首穷经的老前辈们就会说他装13了。这部奇书，就像莎翁笔下的《哈姆雷特》，一千个读者就有一千个《周易》的解读方法。他古风淳可不敢打包票，自己的解读是正确的，而其他人也会认可的。

　　“那风淳你可知道，这《周易》原来有多少卦？”陈四的眼神里一阵狡黠。

　　唐麦秋一脸不解说道：“不是六十四卦么？”

　　古风淳却哭丧着脸说道：“才不是六十四卦。”古风淳顿了一下，继续说道：“陈四问的是先天八卦，不是后世传说里的易经的复卦，先天八卦一共是十六卦，后来据说流传到周文王手中，他认为这十六卦泄露天机，于是删减了八卦，就只剩下了八卦，而这八卦重叠，就衍生成了八八六十四卦，以乾坤两卦为首。最后经过后人的增补文言十翼等解说，才形成今天传世的周易书，而里面的周易排布，也不是文王八卦，而是宋朝时代的理学家编排出来的。”

　　唐麦秋连连点头，他的学识本来就不如古风淳，听了古风淳的解释，连连点头称是。陈四听了古风淳的话，也点了点头，然后他就缓缓说道：“那你可知道，这周易十六卦，为什么周文王会删减掉了？”

　　古风淳以听，头就大了起来，心里暗骂不已。这种传说本来就当真不得，却没有想到陈四会如此执着询问。他只好苦笑着，弱弱说道：“不是说泄露天机了么？”

　　陈四白了古风淳一眼道，嗤之以鼻道：“这种糊弄世人的说法你也相信？”

　　古风淳耸了耸肩膀，这本来就是传说，信者信之，不信者不信之。你陈四何苦要抓抓住这个问题不松口呢？古风淳看着陈四那闪烁的眼光，突然就想到了什么。


第414章   歪理邪说

　　以古风淳对陈四的认识，陈四从来就不是一个啰嗦和钻牛角尖的人。陈四跟古风淳说起这些话的时候，大多情况下都是带着启发性来跟古风淳说的。

　　陈四见古风淳陷入疑难，于是说道：“你可熟知周人的兴起历史？”

　　古风淳点了点头。历史书上关于周王朝兴起与没落的记载还是比较全面的，太史公司马迁的《史记》就不必说了，从五帝三皇扯起，一直扯到秦国灭州周都有录闻。古风淳更不是草包，除了熟读史书之外，他更是从大量的周王朝出土的文物里对这个王朝了解得很是透彻。然而，古风淳正应中了一句话：“知道越多的人，越觉得自己无知。”古风淳就是这样的典型。

　　古风淳最觉得自己无知的地方，是那个时代的四个人。一个就是精通文王八卦的周文王姬昌，另外三个分别是吕尚、周公和召公这三人了。

　　周文王自然不必说，他为后来的周文王奠定了颠覆商王朝的基础，然而他对后人影响最深的，不是他的王朝，而是他所继承前人发展出来的“八卦”，奠定了“群经之首”的《易经》的基础。而据说吕尚和周公两人，都对这《易经》有着卓越的贡献，据说《周易》里面六十四卦三百多爻的爻辞就是出自这两人之首。古风淳对周文王的疑惑，自然是落在那八卦上，为何这周文王会删去先天十六卦的二分之一，然后组成了全新的八卦。听陈四的话之前，古风淳还认为这是周文王的一项改革，化繁为简，实际上是为了这文化做出了极大的贡献，但是听完了陈四的话之后，他在心里就隐隐觉得没有那么简单了。

　　而吕尚，就是后代的《封神演义》里面的姜子牙，据说此人在渭水里垂钓四十年，等待贤明之君，这么有城府的人，古风淳对他当然是另眼相待，而那周公就更不必说了，他辅助武王年幼的儿子继承王位，而被兄弟和诸侯以为他要自立为王，于是起兵反抗，却被他极力镇压了下来，等成王年长之后，他就交回了执政的权力，被称为忠信无二。而那个召公，就没有多大的看头，他是周王室的宗亲，被封到了燕国当国君，而他的唯一最特别的就是，他活的岁数极大，古风淳记得不是很清楚，这人是活了两百还是三百岁，在当时也算是个异类，所以古风淳对他印象极深。

　　见古风淳沉默不语，陈四也不深问，只是淡淡一笑，知道古风淳是在思索着自己的话，不过此刻他却没有给古风淳太多的时间，他说道：“我开始也很奇怪，为什么这周文王一定要删去这八卦呢，但是这个问题其实很简单的。因为周文王觉得这十六卦的推演出来的事情准确性太大，太过于逆天。”

　　“逆天”这两个字传入了古风淳的耳里的时候，他马上就浑身一抖。“我真是迷糊了。”古风淳往自己的脑门就是一巴掌。透过现象看本质。或许其他人不懂这个天是什么，他和陈四却是清楚得很。现代人的认识里，这古代的天，是指天神上帝，而在他们的眼里，“天”的直观意思就是指月亮，而隐晦的意思就是史前人类。那一些时刻在关注着“进化的极端产物”的那群人。

　　听了陈四的点拔，古风淳很快就明白了这其中的意思。很显然，这十六卦的删减，是得到了“天意”的传授，然后周文王不得不删除这些内容。而“天意”如此，就但是担心有朝一日，这些推演方法流传出去，被人推算出了这“天意”的本来面目。

　　想到了这一点，古风淳举一反三。彻底明白了这“天意”就是历代以来，潜藏在历史背后的一个幕后黑手，凡是与它的旨意相背的内容，都会通过人间的代理人取缔打击消灭。不过古风淳也知道，这“天意”的内部也有“不和谐”的声音，一些反对迁徙到所谓的“永恒宇宙”的史前人类，给同伴们使绊子，于是陈四和秦川这两派人，也就应运而生了。只是古风淳还在迷糊，这陈四和秦川，到底谁是属于那一派的。不过古风淳呃怀疑，这陈四和秦川，可能根压就不知道自己被选中当了棋子了。

　　古风淳苦笑了一下。说道棋子，他自己也是这无数棋子里的一颗而已。难怪八思巴在遗书里声称自己只是命运选中的一颗棋。陈四却不像古风淳那般感慨。他接着说道：“也是因为这样，我们的文明发展历程就开始发生了逆变，朝着一条不合适我们发展的道路里发展了开来。本来我以为，这只是一个个别现象，但是经过我研究古巴比伦、古埃及、古希腊、古印度和古玛雅等无数地区的文明之后，我就发现了一个真理：出现这种事情，是所谓的‘天意’安排下发展起来的。”

　　古风淳和唐麦秋等人都是一脸的惊讶，从陈四这话里，就可以知道，这厮的学问可谓学究天人也不过分了。谁能够同时钻研那么多的文明体系。唐麦秋那嘴巴张得大大的，可是古风淳却知道，陈四的时间比其他人的多，所以他反而没有唐麦秋那么失态了。两人都不说话，继续等陈四说下去。

　　陈四接着说道：“刚才我问你，当物质细分下去，会是什么？在先天十六卦里面的一些解说了，把这个说得很简单，这是‘气’，而这气不是我们所说的空气或者其他的什么物质，而是指精神力量。《周易》里也说宇宙本是从无到有，由一到多，物质与反物质的接触湮没，是这个宇宙的开始与终结，而催生这一切的，都是精神力量。不要问我这精神力量来自何处，但是它就是存在着。”

　　唐麦秋和古风淳听到了陈四的话，一时间觉得很难接受。不过陈四却笑道：“觉得很难接受，是不是？”

　　唐麦秋和古风淳点了点头。这是典型的唯心主义论，唐麦秋的身份很是特殊，接受的都是正规的马克思主义哲学和唯物论，要他接受这种歪理邪说，很有难度。


第415章    哲学家陈四

　　陈四也不理会古风淳和唐麦秋能不能接受他的歪理邪说，而是继续说道：“或许说到了这里，你们会觉得我就是一个唯心论者，不过不管是唯心还是唯物，这都是一种学说而已，真正的本质，是能够促进人类文明更上一个台阶的就是好东西。”陈四说到这里，挥了挥手继续说道：“不可否认，从《周易》这八卦里面，先民得到了诸多启示，然后衍生诸多发明，那你有没有想过，如果这卦象是先天十六卦，那传承下来的文明会是一个什么样的境地？”陈四说到这话的时候，脸色微微一笑。

　　古风淳叹了一口气道：“恐怕衍生出来的文明就更为先进了。这也是后世人为什么会如此指着寻找《连山》和《归藏》这两部经书，很大的程度上，很多人都认为，在这两部与《易经》齐名的书典籍里，能够找到这先天十六卦。”

　　“嗯，你说得不错。”陈四意味深长地说道：“那何止先进，那就是一个全新的进化系统，人类文明就会朝着一个永恒的方向发展，人与自然之间也就不会存在那么多的冲突，人与人之间的矛盾就不会如此激化了。”

　　听了陈四的一番感慨，古风淳和唐麦秋都有点惊愕。想不到陈四这种人竟然也会有这种“乌托邦”似的理想社会的构思。唐麦秋感慨归于感慨，但是古风淳就明显与唐麦秋不同。古风淳至少明白一个东西：陈四知道这先天十六卦的有关内容，隐隐他还觉得，陈四这话并不像陈四本人所能够说得出来的，这话更像是那神秘女声的那种语气和口吻。想到这里，古风淳心里就是一动。

　　陈四不知道身后的人都被他的这一“悲天悯人”的口吻给镇住了。他继续感慨道：“人类在发展的过程当中，有两样东西是必须的，一是精神方面达到一定的层次，第二是物质的发展层次，两者缺一不可。这两者之间的关系，不可以把它们对立起来，也不能区分主次，当然，古往今来，为了这个而蛋疼的人，总喜欢为这个争得头破血流。那些认为两者可以并立的人，却无法解释一些难题，被说为二元论者，三者之间都无法自圆其说。其实这个有什么难解释的，人类的进化，本来背后就有一个推手，只是这个推手并不是所谓万能的上帝而已，宇宙只是一个因果循环，其中的道理，说破了也就一文不值，哪来那么深奥？”古风淳听了陈四的感慨，不由地又呆了一下，他想不到陈四竟然在哲学上也有这么高深的造诣，真是人不可以貌相了。

　　陈四小心地避开了蛊墙上伸出来的臂骨，继续说道：“不过人类无论持有什么样的观点，一开始就朝着一个畸形的方向发展了开来，在华夏文明里，这种畸形的发展的最后一个转折，就是先天十六卦变成先天八卦的时候，当然最早的时候，更可以追索到人类开始懂得用火的时期了，其他的文明体系，也有他们的一个转变期限，但是这些是题外话，就不多说了。”

　　“畸形？什么样的转变？”古风淳和唐麦秋听了老半天的陈四啰嗦的话，早就坠入了云端，此刻听陈四说起这个，都忍不住问了起来。

　　“只重视物质方面的法发展，忽略了精神上的进化。”陈四说地斩钉截铁的。他继续说道：“按照进化论，生物在永无止境地进化，才能永远适应环境的变迁，可是人类千万年来，进化却微乎极微。我说的进化不是身体上的进化，而是精神方面的。只有思维不断运转，精神层次不断地提升，人类才会迈进更高的文明层次上。你看这世间万物何其多，身体进化得极其完美的动物，却没有思想，不能真正地思考？”

　　听了这话，古风淳和唐麦秋都不由地点了点头。不过唐麦秋却反驳道：“人类从石器时代到现在的原子能信息时代，不也是一种进步吗？这也应该是一种思想上的进步吧？”

　　陈四点了点头，说道：“你说得一点都不错。可是这一个飞跃用了多少年？我们这一代的人类文明已经有了八千多年，但是工业革命却是十八世纪才开始，再说，这才短短的几百年的发展，人类把这个地球折腾到了一个什么样的局面上去了？环境污染，物种灭绝，苍莽森林变成了沙漠戈壁，天灾人祸，战火连天，这是一个什么样的文明？什么样的进化？人类在争夺利益资源划分上，除了手段更加残忍和卑劣，比起数千年前，又进步在哪里了？”

　　唐麦秋一呆，陈四的话鞭辟入里，说得他无法反驳。

　　“真正的文明进化，那是精神上的修养，人类的进化应该朝着抛弃肉体，因为肉体的存在，那本身就是对自然的消耗，不管这世上的资源多么丰富，但是随着人口的增长，总会有消耗完毕的那一天。那一天到来了，也就是人类灭亡的时候。但是精神进化就不一样，抛弃了肉体，人类能够进化成更高级是生物。”

　　古风淳听到这里，知道陈四的说法跟那神秘女声的说法如出一辙。明白陈四定然知道这史前人类的秘密所在，这些人就是进化到了“精神体”一般的存在了。古风淳却叹了一口气说道：“这种进化，也太过于玄乎了，精神如何进化？人死如灯灭，人四了，精神自然也就不存在了。”他想试探一下这陈四，对这史前人类的知道究竟有多少。

　　“你这样的说法，是很无知的。”陈四想都不想就说道：“这个社会的，离不开科学真理。这些真理是什么，是规律法则，任何东西都有它的运算发展，只要掌握了这些，就会实现一定的飞跃。但是你哪里知道，这精神上的修养，也是有它的规律的呢？”


第416章    错误的进化道路

　　“什么规律？”听到这话，古风淳硬是愣了一下。

　　“世间万物，皆有它的行为准则。”陈四说道：“你现在明白，为什么先天十六卦会缺少了八卦了吧？”陈四说到了这里的时候，阴恻地对着古风淳笑了笑。

　　古风淳打了一个冷颤，忽然就想到了什么似的，他好一会才清了清嗓子说道：“你的意思是，这被删去的八个卦象里面，就是与精神层次有关的东西？”

　　“孺子可教也！”陈四竖起了指头说道。说到这里，他幽幽叹道：“那你也应该知道，为什么会有人删去这八卦了吧？”这话说得意味深长。

　　古风淳林林总总听了陈四说了老半天的废话，终于明白了这陈四要表达的意思。看样子，陈四对这神秘女声的了解比自己的还深。从陈四的这番话里，陈四已经知道，这史前人类就是人类发展的幕后推手和黑手。它们让人类发展起来，然后又打击抑制人类的发展，这其中的原因，恐怕就是要人类走上一条它们规划好的道路。

　　当然这并不是什么好的道路。古风淳当然能够想到这一点。这先天十六卦之前是遗留在人间的，那时候人类的智商不高，留下这东西，可以促进人类思想的进化，等人类的思想程度达到了一定的层次之后，那这个幕后的推手为了不让人类过度强大，于是果断地收回其中的关键部分，只留下了一部分，但是这一部分也是足够强悍，足以引导一个民族发展了数千年。

　　这些史前人类究竟为什么要这样做？想到这里古风淳的心里就打了一个突。古风淳从这些有限的信息里隐隐得到一个令人不安的信息。据那神秘女声所述，现在的人类并不是唯一的，在这地球上，在这些史前人类之后，还出现了不少文明，但是都逐渐消亡，因为他们存在着缺陷。一些缺陷是进化的过程中出现的—————这是史前人类的解释。可是这些缺陷是谁造成的呢？古风淳想到这里，忽然就觉得后背凉飕飕的。从陈四的话里，古风淳已经知道，人类在开始进化的时候，这些史前人类就已经安排下了诡计，更是故意引导了人类走上了一条重视物质而忽略精神层次的进化道路。而古风淳也知道，科学技术的发展所带来的弊端也是日渐严重，人类走向灭亡的道路已经越来越快了。

　　古风淳吁出了一口气，或许这一切，只是这些史前人类的一次小小的实验，人类在它们这种拥有近乎永恒和无限智慧的生命体的眼里，也如人类眼中的小白鼠一般而已。古风淳苦笑了一下，自己这个进化中的完美产物，不也就是这个试验中的一份子？虽然那神秘女声口口声声说自己是它们的同类，可是自己真的就是么？相对于那些早已经抛弃了躯体，拥有纯粹的精神体生物来说，自己怎么可能会是它们的同类？自己不过是实验室里的一份子，有的只是被他们利用的价值。

　　陈四看出了古风淳眼中的异样。不过他却不动声色。唐麦秋却是眉头紧锁，似乎在沉思着陈四刚才的那一番话。

　　“停下来！”走过了蛊墙，前面是一个阔然开朗的空间，陈四脸色凝重，连忙喝停了众人。这空间看起来有七八百平方之大，四根石柱支撑着整个空间，周围的墙壁上，用褐红色的颜料，绘画着无数狩猎、战争或者祭祀的场景，看上去这是这个金字塔建造部落的日常生活。这些画面栩栩如生，但是古风淳却看到，这些人的脸面上却蒙着一个狰狞的面具。

　　古风淳的注意力放在周围墙壁的壁画上，而陈四的眼神却落在了这四根石柱中间的地面上。那地面平平无奇，可是古风淳陈四却一脸的凝重，好像那里有洪水猛兽一般。唐麦秋注意到了陈四的脸色有异，连忙说道：“老陈，怎么啦？”

　　陈四苦笑道：“单子枫那厮很厉害，竟然将这里的机关给打开了。”陈四对黑豹很了解，知道黑豹对这里了解不多，而单子枫这人城府极深，乃秦川心腹，该知道的东西绝对不会比陈四的少。

　　“什么机关？”唐麦秋对机关了解不多，见陈四神情凝重，就忍不住问了起来。

　　古风淳听这里有机关，也是一脸的惊讶，惊疑地看着陈四。他很了解陈四的能力，知道陈四对机关之类的东西造诣极深，所以听了陈四的话，没有丝毫是怀疑，他惊异的是，这陈四是怎么看得出这里有机关的，而且他是怎么知道单子枫打开了这里的机关？

　　“很扎手的东西。”陈四肃然答道。“是瘣人。”陈四说道这里之后，脸色不由地皱了起来。

　　听了陈四的话，古风淳的脸色也是大变。他知道什么是瘣人，刘文升就是一个瘣人的后代，只是他不明白，为什么这里会有瘣人，这瘣人能够在这里生存这么久么？

　　陈四似乎知道陈四心里的想法似的。他苦笑道：“这些瘣人就跟在隐城里那些封闭在俑人里面的那些差不多，能够长时间休眠；不过这些瘣人，却是货真价实的原始瘣人，你看到那四根柱子了吗？”

　　古风淳点了点头，这四根柱子在这空间里何其显眼，他怎么会看不到啊！

　　“这瘣人，就是被封印在这四根柱子里。单子枫这个王八蛋，竟然懂得这召唤之术，看来我还是低估了秦川了。”说到这里，陈四有点咬牙切齿。

　　“这瘣人很厉害么？”古风淳看陈四的表情如此，连声问道。他在隐城里也见识过那些变异了的人们的厉害，但是他们的能力虽强，但绝不是陈四的对手，可是眼前这四根柱子，为什么让陈四如此忌惮呢？

　　“那是当然的。这里四根柱子，至少有八个瘣人，这些人身高起码超过三米，经过秘法淬炼，浑身皮肤硬如钢铁，别说军刺，就算是05式自动步枪也不一定能够消灭他们，而我们的道路，恰好就是在那四条支柱的中央，只要我们走近那个范围，那瘣人就会破柱而出，到时候我们都很难逃出去了。”

　　顺着陈四手指的方向，古风淳这才看清楚了这四根支柱的中央空地，竟然有着撬动过的痕迹，而这四根柱子，都有一个地方被撬了开来，露出了里面漆黑的一片。看仔细一点，那好像是铁片一样的东西。陈四给古风淳解释，那空地下面的地板是可以反转的，人会从那里坠落下一层，而那柱子里露出来的黑色物质，则是用来保存瘣人的药物，他是闻到了这种药物的气息，才发现了这其中的机关。古风淳听了陈四的话，不由地吸了吸鼻子。他鼻子也很是灵活，静下心来，一下下就闻到了一点若有若无的香味，只是这香味过于怪异，他从来都没有闻过。陈四见他也能闻到这香味，倒是受惊不小。暗暗想道：“原来我也把这小子小看了。”

　　“那我们怎么办？”古风淳问道。

　　“先让我想想。”陈四一时间也没有好的办法。古风淳还是第一次见陈四会这么没办法。实际古风淳也知道，陈四的办法也是有的，以肖忠华等人的实力，要阻挡这些瘣人一会完全是没有问题的。但是陈四却不愿意出此硬拼的下策。因为以陈四的实力，自己对抗一个瘣人都是勉强，而肖忠华等人来人人带伤，实力已经大打折扣，让这些人去拼命，也无疑是送死而已，以陈四的性格，这种事情他是绝对不会做的。

　　陈四沉吟了一下，眼光渐渐地转到了古风淳的身上。

　　古风淳见陈四的眼神闪烁，心里毛毛的，总觉得这厮不怀好意。这家伙不会赶我去打头阵吧？古风淳心里忐忑道。不过陈四的眼神却从古风淳的脸面上渐渐地转到了古风淳手里紧握的权杖上来了。古风淳啊这权杖当作命中至宝，一路上都不肯松手。

　　陈四皱起了眉头想了一下，突然对着陈四说道：“风淳，我们在顶层的时候与那吸血蝙蝠搏斗的时候，那吸血蝙蝠是不是对你手中这权杖很是惊畏？”陈四看到了古风淳一路把那巨型蝙蝠逼得夺路而逃，心里虽然惊异，不过那时候他为了顾着救巴子，也没有仔细去看清楚。不过以他对古风淳的了解，事后想一下自然明白其中的道理。古风淳的实力比起他来，不会相差太大，但是他那身手都没能在巨型蝙蝠的手中讨到什么便宜，这古风淳如果不是依仗这权杖的力量，怎么可能能够赶走那东西？

　　古风淳点了点头道：“不错，那只蝙蝠对手中的权杖很惧怕，看样子这权杖上有克制它的力量也不一定。”

　　陈四松了一口气，说道：“那就好办了，既然这权杖能够吓走巨型蝙蝠，相信对这瘣人也有用，对了，刚才你走过蛊墙的时候，是不是没有手臂骨从蛊墙里伸出来？”


第417章    杀气

　　古风淳想了想，这个他倒是不怎么留意。一路上只顾着听陈四在大放阙词，根本就没有注意到周围去情况。听到了陈四的话，隐约想起来，似乎真的有这么一回事。

　　还是旁边的肖忠华机警，他一路搀扶着古风淳，所以对周期发生的事情一目了然。“不错，正是如此，他握着权杖速的左手那边的墙壁，在他经过的时候，根本就手臂骨伸出来。”肖忠华信心十足地说道。

　　陈四脸上露出了欣喜之色，说道：“那就是了。”

　　“什么就是了？”古风淳心里隐约明白陈四的话，但是他却装傻道。

　　“你这权杖在这金字塔内部，相当于一个通行证，有它在，这里的很多危险是对你无害的。”陈四说道：“就像在遇到那吸血蝙蝠的时候那样，那吸血蝙蝠虽然强悍，可是本能地对你手中的权杖有畏惧的感觉，所以你能够顺利地把它给逐走。不过似乎这权杖也有一定的缺陷，那就是他的影响范围并不算很大，或许就只有手持权杖的人才能够在这里畅行无阻而已。”陈四观察入微，从吸血蝙蝠和蛊墙的表现来看，就判断出了一些端倪。

　　古风淳苦笑了一下，这个他本以为只有自己才知道的秘密，却轻松被陈四道破，他只好苦笑道；“是啊，这权杖只能供给一人使用，但是我们这么多人一起，怎么能够阻挡得了那么多瘣人啊？”

　　陈四想了想道：“不是没办法，只是危险可能会比较大。大家需要好好配合一下才行。”

　　“怎么配合？”不等古风淳发问，唐麦秋就突然问道。唐麦秋是军官出身，甚是精通兵法谋略，他皱起了眉头道：“你的意思不会是让古风淳吸引住这些瘣人，让他为我们争取时间？这样似乎太冒险了。”

　　陈四点了点头道：“这是唯一的办法，不过却不是让古风淳一人来抵挡，而是我们三人同时出手，为他们开辟一条道路，你知道，这里能力最强的就只有我们三人，我们三人在瘣人的攻击下或许能够自保几分钟，但是他们却不是回合之将，所以先让他们到达安全的地方再说。”

　　唐麦秋“嗯”了一声，他自认自己是A卫里面的强者之一，比起陈四来，也不甘自认逊色，可是这番话听到古风淳的耳里，却是别有一番意思。肖忠华胡志博等人的战斗力他是见识过的，这些人就是军队里的兵王，他们的实力比起唐麦秋来，绝对不会逊色，反而在经验和阅历上还要胜出几分。只是陈四刻意在为自己的手下保存实力来应付单子枫等人，所以到了此刻，陈四的主意就打到了古风淳和唐麦秋的身上来了。古风淳的力量不小，但是经验却远远不足，有着权杖的保护，应该能够全身而退，但是唐麦秋就未必会如此好运，不过在陈四眼里，唐麦秋并不算特别重要，如果一定要做出牺牲，唐麦秋和猛犸达雨牧之流，都是他可以选择牺牲的对象，反正这些人不是他的嫡系，死多少他不会心疼。只要古风淳不出事和手下的人平安无事便可。

　　古风淳也不捅破陈四的阴谋，很多事情就是这样，在权衡利弊的时候，两害只取其轻。陈四是个护犊子，唐麦秋与他交情并不深，让唐麦秋涉险，他心安理得。古风淳摸了摸权杖上的水晶人头，对着唐麦秋说道：“唐教官，待会要是见势不好，就往秘道里走，留我殿后便可。”

　　唐麦秋对着古风淳笑了笑道：“好。”唐麦秋心里暖暖的，他又何曾不知道陈四心里的打算，但是他一向自负，怎么会退缩不前。见古风淳这般嘱咐，知道古风淳关心他的安危，心里暗道：“还是我们W局的人仗义啊！”古风淳在W局只挂了个虚职，但是在唐麦秋看来，古风淳就是W局的核心成员。以古风淳的一身本事来看，说他只是外围人员，他怎么也不会相信。

　　听了古风淳的话，陈四似笑非笑地看了古风淳一眼，对着古风淳说道：“风淳，你走在前面，引出这写瘣人。我们两人在你背后掩护你，记得不要恋战，一定要将这些瘣人引开这四根柱子周围，给他们留出一条通道。”

　　古风淳点了点头，这计划已经在陈四心里成型。虽然很不成熟，但是箭在弦上，不得不发。古风淳生性不是喜欢冒险的人，虽然手握着神秘的权杖，但是心里也很是忐忑。说来好笑，这忐忑并不是来自对这石柱里瘣人的恐惧，而是来自与陈四的紧张。

　　这一路来，陈四都是谈笑风生的主儿，要是给他一把羽扇和一头纶巾，都赶得上诸葛孔明那风姿了。而阅历无数的陈四却对这瘣人如此畏惧，所以在古风淳的心里不由地制造出了一股压力，也就是说这压力来自于平时古风淳对陈四的过分崇信。

　　三人成一个“品”字形，慢慢地走近那石柱。古风淳不敢大意，把手里的权杖握得紧紧的，掌心都泌出了汗珠了来。每接近石柱一步，他的呼吸都沉上一分，心里更加忐忑。

　　周围的空气似乎都凝结了一般，只留下沉郁的呼吸声。肖忠华等人也紧张地尾随在三人后面不远处。他们得到陈四的命令，不许参与格杀，一有机会，马上就要从秘道中进入下一层。古风淳额头上也泌出了汗水，就在这时候，他手中的权杖上的水晶人头，竟然开始呈现出丝丝的光彩，这光彩开始呈淡红色，瑰丽无比，但是很快就变成了殷红，再到猩红。但是这光彩却内敛得很，没有丝毫向外辐射的迹象，除了整个透明的水晶球变幻了颜色之外，并没有其他的奇异之处。

　　古风淳早已经对这水晶人头的变化见怪不怪。但是他身后的众人却是一脸的震惊。他们都敏锐地察觉到，古风淳身上的气息明显地发生了变化。古风淳身上似乎在散发着一股极其凌厉的气息，而这些手里都有过不少人命的家伙，自然也知道，这种气息就是杀气。

　　绝对的杀气！肖忠华继唐麦秋和陈四两人之后，离古风淳的距离最近，他都忍不住颤了一下。这个在战场上打当过尖刀的兵王，手染鲜血无数，身上的杀气也是凛冽无比，但是相对古风淳身上此刻散发出来的杀气，就显得小巫见大巫了。他很是惊愕，素来文质彬彬的古风淳，身上怎么会有一股这样的杀气！

　　唐麦秋也一样是惊涛骇浪。只有陈四才神情淡定。一将功成万骨枯。陈四这种不世名将的名声，就是用无数将士的尸骨浇筑而成，要是他身上的杀气一释放，那才叫大杀四方，古风淳身上散发出来的杀气，对于他来说，是完全可以免疫的，而他也知道，这杀气的来源并不是古风淳，而是那水晶头骨，那权杖。

　　……

　　“凡是不降者，杀！凡是参与过抵抗者，杀！凡是藐视天命权威者，杀！”古风淳的眼睛渐渐地变成了一片血红色。之前他眼睛就会发红，但是相对此刻来说，之前的那些红色都是小儿科。而古风淳现在眼睛婴儿看不到前方的石柱，此刻他的心神正放到一个未知的地方，他看到的是那个年轻的首领，正站在一处高台之上，手举起权杖，竭力下达着屠杀的命令，这张年轻冷峻的脸上，充斥着乖张和杀戮的气息。

　　古风淳脑子没有了自己的感想，他甚至不知道自己是怎么来到这里，甚至，此刻他根本就不知道自己是古风淳，他只是麻木地知道这些事情的发生。这首领命令以颁布，高台下顿时就血流成河，无数的俘虏被身高两三米的僰族人抓住，都被羁押在一起发生着屠杀。

　　一阵杀戮之后，场地上剩余的活着就剩下不多了。那首领又冰冷地说道：“尔等冒犯天命，今本后率蚕丛部族对尔等瘣人进行绞杀，为洗清尔等罪孽，本后将尔等进行诅咒，尔等种族，世代守护天命，直到天命所归之人赦免尔等罪孽，尔等方得自由。尔等可服？不服者，杀无赦！”这首领咬牙切齿地说道。

　　“啊……”古风淳暗喝一声。这诡异的幻象突如其来，又去如疾风。他后背冷汗淋漓，感到一阵的虚弱。步子正以踉跄，前面四根柱子就突然裂开，两个身材高大的，浑身乌黑赤、裸的人就从一根石柱里滚了出来。

　　众人吃了一惊，这两人身高不下两米七八，大姚这身材都不够与他们拼，要是把这两人搬到NBA去打球赛，他们往篮底一站，那给对方的压力就如泰山压顶。看到这两个巨人，古风淳倒吸了一口凉气，马上就往后面倒退了一步。可是“惊喜”远不止这一些，古风淳马上就埋怨陈四这嘴巴臭，另外的三根柱子里面，也快速地滚出了几人来，不多不少，凑起来一共刚好就八个人。


第418章    魅影VS瘣人上

　　古风淳倒吸了一口凉气八个铁塔般的瘣人站在前面，他可没有胆量扑上去来个你四我活。瘣人古风淳不是没有进见过，他与刘文升这瘣人还相处过一段时间，但刘文升却不是纯粹的瘣人，而是瘣人的后代，虽然拥有比较纯的血统，但是比起古风淳面前这些瘣人来，那就是一个地上一个天了。刘文升那样子老态龙钟、猥琐不堪，比起这身高近十尺，浑身是扎实肌肉的壮汉来说，那实在没有什么可比性。但是刘文升爆发起来的威力，古风淳也是见识过的，那近若疯狂的架势，古风淳想起来也还兀自惊心。一个刘文升已经如此彪悍，更何况眼前这八个铁塔一般的汉子。

　　这八个瘣人从这石柱上剥离之后，石柱便轰然倒塌了下来，烟尘滚滚，古风淳也来不及掩住口鼻，注意力都放在了这八具瘣人身上了。

　　“怎么办？”古风淳深呼一口气，有点胆怯地说道。他终于明白这陈四为什么会如此忌惮这些瘣人了。他所言不差啊陈四苦笑一下道：“怎么办？凉拌呗！”看样子，他也没有什么好的计谋，只能按原定的计划行事了。

　　古风淳心里喊苦不迭。他可没有料想到自己好不容易才打了个前锋，却遇到了这八个铁塔一般的瘣人。他心里暗暗祈祷，手中的权杖岁对他们真的有克制作用，不然他古风淳就真是地交代在这里了。

　　这八个瘣人自发地站成了两列，堵在了众人面前，但是他们却没有动手，只是挡在了去路上，如大山一般挡住了众人，看着他们两个蒲扇一样的手上握着的大铜板斧，不止古风淳，陈四和唐麦秋的鼻尖都泌出了细细的汗珠。被这板斧砍中，被劈成两半绝不是一句空话。

　　古风淳心里自嘲一般苦笑了一下，看了瘣人手上锈迹斑斑的板斧，心里就冒起一股寒气。这些瘣人的动手似乎很是僵化，他知道，只能趁现在这个时候动手，才会有一线生机。

　　“怎么杀得掉这些瘣人？”古风淳大步跨前，不忘地陈四道出了一句。这瘣人不知道用什么样是方式在这石柱上存活了多年，古风淳可不敢指望随随便便就能够解决这些瘣人。

　　陈苦笑了一下，道：“你知道他们是用什么药物维持到现在的么？想杀了他们，谈何容易啊！”听了陈四的感慨，古风淳心里一沉，心里暗道：“莫非这药香就是不死药的味道？”

　　看着古风淳那一脸惊骇的样子，陈四苦涩地点了点头。这些瘣人虽然被困在了这石柱里，却是不死之身。他们服用的可是最正宗的不死药，陈四自己所配置出来的东西，充其量也就是个山寨货物，药效不稳定就算了，副作用还巨多，这也是肖忠华等人生不如死的主要原因。

　　古风淳这才知道，这陈四为何会如此畏惧这些东西。陈四这些人进入这大禁地之后，身上的不死药药效已经消失，所以最大的优势已经丧失，所以对阵身上具有不死药撑腰的瘣人，他心里的畏惧自然不轻。他是不死药制造出来的东西，自然明白不死药的能力有多强悍。只是古风淳不明白，为什么这几个瘣人身上的不死药药效就没有消失呢？这些人不是和陈四他们一样，同在大禁地之内么？

　　古风淳来不及想这些问题，突然身后的肖忠华等人发出了一阵惊呼。这惊呼的声音还没有落下，古风淳就发现头顶上方一阵劲风袭来。

　　“不好！”古风淳来不及抬头，就明天头顶处突生异变，他来不及思考，就拼着感觉把手中的权杖往头顶一扫。

　　“嘭……”权杖重重地砸到某样东西的身上，古风淳双臂隐隐生疼，抬头一看，看到被他砸中是一团黑漆漆的东西，这东西正被他一扫之下，横着飞向那群瘣人。

　　“好险！”古风淳背后突然就生出一阵冷汗。这突起的变故连陈四和唐麦秋都没有及时察觉。等他们反应过来的时候，抬头就发现，头顶上方的顶穹之上，爬满了黑漆漆的东西。唐麦秋不禁一哆嗦。他与魅影打的交到并不多，只是沼泽边缘见过一次，那一次，一个锐士在瞬间就被这黑影给拉进了地缝里。这东西给黑豹的印象极深，也极其忌惮。

　　“魅影！”肖忠华等人显然也发现了他们的宿敌，猛地喊出了一句。不过对阵魅影，他们已经不是当年任其宰割的羔羊，多年的拼杀经验，已经让他们有了与之对抗的经验。

　　“各就位，不要露出背部破绽，不能擅自发起攻击！”不陈四发出命令，肖忠华就熟练地安排起战友来。看样子，他们早已经摸索出一套对付魅影的办法来了。

　　“吼……”排在最前面的瘣人手中的板斧一扬，发出一声怒吼，那只飞向他的魅影当即被开膛破肚，黑乎乎的液体当即淌了一地。那只魅影只在临死的时候发出一声“咕……”之后，就没了声息。

　　“好彪悍的畜牲！”陈四感慨道。只是不知道他是在说这瘣人彪悍还是魅影，不过看他凝重的表情，他指的应该是瘣人。瘣人张开了眼睛，绿油油的眼睛盯着古风淳手里的权杖看个不停。古风淳心里发凉，一方面要提防头顶上的魅影，一方面还要应付这比魅影还难应付的瘣人，他未免有点中气不足的感觉。这该死的陈四，怎么就没有算到这里有魅影的存在呢！古风淳心里已经在给陈四画圈圈。这魅影的出现，让本来就信心不足的古风淳有点打退堂鼓的意思。

　　“快去引开这些畜牲！”古风淳没有发现这瘣人盯着他手中的权杖，但是陈四却看得清楚。陈四何许人，他看了古风淳和瘣人，又看了头顶上密密麻麻的黑影，心里一个大胆的计谋又生了出来。陈四永远都是这样的一个人，不管情况多危机，他都有急智来应对这一切。


第419章    魅影VS瘣人下

　　古风淳听了陈四的话，头皮一麻，不知道陈四指的畜牲是指那八个铁塔一般的瘣人还是头顶上方的魅影。

　　“驱狼吞虎！”陈四见古风淳有点发呆，马上就喝出了一声。古风淳听了这话，心里马上对陈四充满了鄙夷的神色，这真的是站着说话腰不疼，所谓的驱狼吞虎，还不是要他亲自出马，弄不好，他不是葬身狼身就是虎腹了。

　　但是古风淳更加知道，眼前的形势容不得他迟疑，他眼里极好，已经看到这穹顶上密密麻麻的魅影，没有一千，也有几百，要是这些魅影发起进攻，那这里的人全部将死无葬身之地，不管是为了他自己还是这里的所有人的性命，都不容他胆怯迟疑。

　　古风淳一咬牙，大步踏了向前。这时候他也发现，这些瘣人对他手中的权杖很是感兴趣，他也从脑子里的幻象里苏醒了过来，他感觉到，眼前这八个瘣人跟脑子里那些幻象很有联系。他忍不住得像起了那个首领的一番话。这些内容至关重要，弄不好这些内容就是能够让大家拜托这困境的关键。

　　在脑海里快速回放了那一幕之后，古风淳终于将浑噩中看到的东西梳理了一片。从那首领的话里，古风淳读出了几个重要的信息，第一，这个首领是蚕丛部族的。也就是说，这些是蚕丛部族的人。第二，他们攻杀了瘣人，大肆屠杀了瘣人的反抗力量，因为这些瘣人反抗了“天命”，第三，首领给这些降兵下了诅咒，这些诅咒要等天命所归之人来才能解放他们。古风淳隐隐约约觉得，自己就是那个“天命”所归之人。如此说来，自己岂不是眼前这些瘣人的解放者了？

　　想到这里，古风淳忍不住心中一喜。他也能感觉到这八个瘣人身上并没有杀气。当他走近的时候，他明显地感觉到，这些瘣人绿油油的眼睛里，充满了渴望的神色。古风淳心里一喜，要是有了这些瘣人的助力，那对抗起这些魅影来，大家的安全就大大提高，全歼这里的魅影虽然无法办到，但是掩护这些人进入下一层秘道却是绰绰有余了。

　　古风淳心里虽然惊喜，但是他却不知道，怎么与这些瘣人沟通，他甚至无法肯定，被困在这些石柱里多年的瘣人，是否还具有人类的思想。沟通起来本来就是个大麻烦，陈四的驱狼吞虎的计策说得虽然巧妙，但是无确凿的可施之法，实行起来可不容易。

　　离瘣人只有五步之遥了！古风淳看起来虽然冷静，但是后背的冷汗却将他心里的紧张出卖了。身后的陈四和唐麦秋也是紧张无比，两人既要提防陈四被瘣人的暴起而受到伤害，又怕古风淳被头顶上的魅影袭击。刚才要不是古风淳自己敏锐，早就歇菜了，这里光线暗淡，他们的战斗力大打折扣，只有古风淳才能发挥出正常的水平。

　　“我是来解放你们的！”古风淳想了想，无计可施，只好对着这些瘣人大声说道。他话一落音，也觉得自己是个白痴，这些瘣人不一定还残存着思想，就算有，哪懂得他的话？就算他们的语言系统跟现在的一脉相承，经过岁月的变迁，诸多发音也不一样，也等于鸡同鸭讲了。而且“解放”一词，过于“新颖”，在那个只有奴隶和奴隶主的时代，哪有这个词汇的意思？

　　不过听了他的话，那八个瘣人的眼里却明显地露出了疑惑的神色，眼中的绿色也变淡了许多，绿色不断地淡去，渐渐地变成了黑褐色。“您，您是我们的主人？我们的刑期满了？您是来释放我们的？”古风淳的脑海里突然就出现了一股声音。这声音里充满了激动和感激。古风淳心里大骇，这些瘣人虽然不能说话，但是似乎脑电波的活跃却是非常强悍，这种交流方式，只有在科幻片里才能看得到吧？虽然古风淳吃惊不已，但是马上就明白了这是什么回事。这种遭遇他也不是头一遭，尤其是听了陈四之前的一番话，他就知道，古时候的人思维的训练进化有一定的规律可循，那时候作为交流的只要工具，说不定就是脑电波呢。

　　古风淳快速地让自己悸动的心情平伏下来，听到这些瘣人的脑电波释放出来的信息，他已经印证了之前的想法，他马上凝神回答道：“不错，我是来释放你们的，但是我有个请求，你们能够帮我解决一下这些魅影么，我们被它们追杀地走投无路了！只要我们安全了，我就赋予你们自由！”

　　古风淳自然不知道怎么样才能赋予这些瘣人自由。但是他坚信这些瘣人知道有什么办法。但是他留了有一个心眼，怕这些瘣人不合作，只好先提出先解决这些魅影，再提自由的事情。

　　“好！”这回古风淳的脑海里回荡起了八个声音。古风淳心里骇然，他之前真的不敢相信，人的精神力量可以强化到可以自由交流的地步——虽然这瘣人跟现在的人类在体格上有很大的差异，但所差也不大，古风淳相信这肯定是得益那“先天十六卦”里面的失踪的八个卦相里的知识。古风淳顿时就想如入非非，要是能够从这些瘣人的口中掏出这些内容，那该多好啊！

　　“吼！”八个瘣人口中齐齐发出怒吼，眼里的绿光顿时就散发了出来，古风淳被突如其来的吼叫声吓了一跳，大步地退了一下。身后的唐麦秋和陈四也脸色一变，不过这两人却大步踏前，掩护在古风淳的身前。他们两人还以为这瘣人要暴起伤人，所以才把古风淳给护住。

　　“咕咕……”听到了瘣人的怒吼，穹顶上的魅影顿时暴怒了起来。它们在这个地方久与这瘣人为邻，自然懂得这瘣人这怒吼的声音。这是针对它们而来的啊！魅影们当即先下手为强，顿时如下雨般，一下子就全部从头顶扑落了下来。

　　“小心！”古风淳脸色苍白，喃喃地喊出了一句，不知道他这一句小心是对瘣人而说还是身后的队友们。陈四脸色也是难看到了极点，这么多的魅影，杀不胜杀，敌众我寡的情况下，大家只有死路一条了。

　　“吼吼……”八个金刚似的瘣人连连拍打着胸脯，他们身躯高大，已经有不少魅影扑到他们的身边撕咬着，但是他们却像铁骨铜皮一般，浑身一点伤痕都没有，反而他们手臂极长，随手一抓，就抓到一个魅影，掐住它们的脖子，狠狠一捏，就只听到“咯咯”的骨头碎裂声音，再往地上一摔，魅影就成了一堆黑色的腐液了。

　　“大伙小心。”见魅影首当其冲地去与瘣人作战，陈四和唐麦秋都松了一口气。但是两人都很郁闷，为什么这魅影为什么放着软柿子不捏，反而去招惹这些瘣人煞星呢？只有陈四明白，刚才这些瘣人对这些魅影发起了挑衅，这些魅影本来放在这里的任务就是监看瘣人，数千年来这些瘣人虽然不能弹动，但是思想仍存，知道自己是囚犯，这些黑影就是狱卒，两者本来就不共戴天，仇人相见分外眼红，双方开战自然都是往死里打。

　　不过仍有不少魅影前来捏“软柿子”，两只魅影一前一后地在顶穹朝着古风淳的方向袭来。不止古风淳，陈四、唐麦秋等人也遭到了袭击。那八个瘣人更是被魅影围城了三个小塔般的存在，黑压压的，看到这一幕，古风淳不禁汗流浃背。这八个瘣人身上的魅影，加起来没有一千也有八百，层层铺叠，要是常人早已经倒地任其宰割，而这些瘣人却如天神一般矗立不倒，反而两手之间的青铜大斧舞得虎虎生风，魅影挨着脱皮，碰着断骨，不停地被他们甩落了下来。甩落下来的魅影，基本都成了几截可见这板斧的力量究竟有多大。别说古风淳看得惊叹不已，就算把两板斧使得虎虎生风的李逵见到这怒目金刚的风姿，也要跪下来拜师不可。

　　古风淳冷哼一声。暗道了一声：“畜牲欺人！”手中的权杖就当头砸去，一下子就将第一只袭击他的魅影砸向已经断落的石柱那边，那魅影在半空中惨号了一声之后，落地就无法弹动，而另外一只看到那权杖上绽放出来的猩红颜色，顿时就发出悲鸣，似乎想起了什么悲痛的往事，知道捏软柿子捏错的对象，头一缩，就想逃离古风淳的范围。可是魅影就算再厉害，也得遵循万有引力的规律，想在半空改变方向，需要很大的力气的，可是它的力量似乎不够，只是歪了一下，就被古风淳手中的权杖砸个结实。

　　“咕……”这魅影的声音里有点不甘，但是悲鸣之后，也跟之前那个魅影落得一般下场。

　　“吼吼……”瘣人又发出了惊天动地的怒吼。


第420章    炸药？！

　　听声音，这瘣人似乎发了真怒了。古风淳明确地感觉到了瘣人心中的那股怒火。这怒火绝不止是魅影的围攻造成的，这种怒火更像是憋屈了许久的怒火的释放。古古风淳知道这些人的来历，这些瘣人原本就是战俘，然后被镇压在这里当了守卫数千年，心中的怒火自然不小，想当年这些人怎么说也是一等一的勇士，古风淳有点想不明白，这种好手也会被俘虏，也会苟且偷生，实在有点难点相信。古风淳本能地相信这些人当年被俘背后定然有着不为人知的秘辛，不然这些人的怒火里也不会含有丝丝的悲呛。

　　不过古风淳却很喜欢这些瘣人发火。他们部落被灭、自己被囚，虽然名义上是这里的守卫，实际上却是囚犯之身，这些魅影的主要功能，恐怕也是专门为了克制它们而设立的，不然这些魅影为何会舍生忘死地率先攻击他们呢？听到这些瘣人那悲凉的怒吼，他心里不禁地升起了一丝的担心，担心这些瘣人在魅影的群攻之下吃大亏。虽然他才是第一次见到这些瘣人，但是对这些末路英雄们深怀同情。

　　随着怒吼的声音不断加大，那些魅影的进攻也不断疯狂了起来。惊天动地的怒吼加上魅影“咕咕”不断的尖叫，现场十分混乱。而随着瘣人怒吼的变化，那些去攻击古风淳和肖忠华等人的魅影也纷纷撤退，抛下了这些人，转身去参与围攻起瘣人来。很显然这些魅影也深知瘣人的厉害，它们必须同心协力才能应付这八个“铁塔”。陈四大是松了一口气，对着古风淳竖起了一根大拇指表示赞叹。他虽然不知道古风淳是用什么办法“说服”了这八个瘣人，但是他却确信这魅影主动去攻击瘣人，定然从中有古风淳的参与。

　　古风淳却苦笑了一下。陈四又怎么知道，自己许诺了这些瘣人的自由呢？此刻他心里只有瘣人们的安危，恨不得冲上去拨开瘣人身上的魅影。看着重叠成一座小山一般的魅影，他却停止了脚步，他知道，自己这样冲上去，只是做无辜的牺牲而已。但他也很清楚，一两只魅影固然不是瘣人对手，但是这人海战术，虽然不高明，却极其有效。瘣人不是机器，自然会有发力的时候，就算他们真的铁骨铜皮，也经不起这么剧烈的折腾，再强悍也有消亡的时候，蚂蚁多了也能咬死大象啊，更何况这些是牙尖嘴利的魅影。

　　古风淳已经发现，瘣人的吼声虽然越来越大，但是手里的板斧挥动的速度却是越来越慢了。一板斧下去，死伤的魅影虽多，但是魅影最大的优势就是数量繁多，它们根本就不怕消耗，拿它们的优势来对抗瘣人的劣势，魅影的胜利只是个时间问题。

　　“陈四，我们要帮一下这些瘣人，他们快撑不住了！”古风淳一扭头，咬着牙对着陈四说道。

　　陈四默然地点了点头。他本来就是行军打战的将军出身，对于这些情况更是了如指掌。他深吸了一口气，说道：“你说得不错，这些瘣人做多还能够支撑五分钟，五分钟后，他们就要任魅影宰割了。可我们帮不了他们啊！”他分析地很仔细，但是却没有什么可行的办法，对付这些魅影，最好的应对办法就是动用军火，用自动步枪扫射或者喷火器烧杀的效果最好，但是一路消耗，这些杀伤性强悍的武器都已经消耗殆尽，哪里找得到这种东西？

　　陈四不是不想帮这些瘣人，唇亡齿寒的道理他比任何人都懂，一旦魅影消灭了这些瘣人吗，自然可以腾出手脚来轻松收拾他们。而唯一可以让他们渡过危机的就是那四根石柱中央的秘道，而可惜的是，这秘道四根石柱周围都有着大量魅影与瘣人纠缠厮杀着，没有解决这些魅影之前，这地方就是天堑，想通过，至少要踩着数以百计的魅影的身子才能通过，想强行占道，那就是寻死。

　　古风淳听了陈四那无奈的话，摇了摇头，说道：“一定有办法的！你那么聪明，一定可以想得出办法来的！”

　　陈四苦笑了一下，说道；“我聪明？！你就比谁傻了？办法不是没有，但是这些瘣人又听不懂我的指挥，我想救也无力啊，以我们的力量冲上去也是杯水车薪，只是送死而已。”

　　“你有什么办法，我或许能够试一下与他们沟通！”古风淳犹如抓到了一根救命的稻草似的。古风淳感觉到这些瘣人心里的不甘死亡的奋战和绝望，这些声音在古风淳的心里盘旋着，犹如一根根尖刺插在古风淳的心尖上。

　　“哦？！”陈四惊异地看了古风淳一眼，然后瞬间就恍然大悟。在这方面，陈四知道的东西远比古风淳多，虽然很多东西他没有亲身经历过，但并不代表他不知道有这些东西的存在。他们马上朗声道：“也不是什么绝好多少办法，说穿了一文不值，这样的计划也是有代价的，可能会牺牲一部分瘣人。”

　　“快说计划！”古风淳怒声道。他已经跟瘣人建立起了思想的交流“网络”，情急之下，他也不知道自己怎么就能如此轻易地做到了这一点。建立起了这精神交流网络之后，他就更加心急，因为他所知道的情况比陈四所说的还要危机，这些瘣人已经到了一个油尽灯枯的窘境，要不是古风淳将解放他们的信念支撑着他们，他们早i已经倒下了。

　　“所有的瘣人靠近一起，让出一条给我们通过的道路，然后其中一个瘣人携带身上的魅影倒入下一层秘道里，那里有炸弹，一定能够诈死这些魅影王八蛋！”

　　“炸弹？！”古风淳吃了一惊，他没有想这些炸弹从何而来，第一时间就想到的是：“那这些瘣人岂不是也一块炸死了？”

　　“你以为炸得死这些骨头比钢铁还硬的东西么？”陈四见古风淳如此大声质疑他，忍不住怒道。


第421章    完美计划

　　古风淳向来少见陈四发怒的样子，此刻见到陈四发火，顿时就感觉到一股威压从陈四身上释放了出来。感觉到胸前一滞，差点就透不过气来了。

　　“好厉害的气势！”唐麦秋看在眼里，心里更是吃了一惊。在军队里生活了这么的年的他，对着一股威压再清楚不过了。这种气场绝不是普通人所能拥有的，唐麦秋对这种气场很熟悉，他曾经所在的部队的老领导身上就有着类似的气场。那老领导参加过抗美援朝战争，打过62年的中印边境战争，越战时期又打过越战，典型的好战狂热分子，指挥过千军万马的人，身上具有的气息才跟陈四的有点相似，但是唐麦秋却敏锐地感觉到，与陈四比起来，他所认识老首长身上的气场根本就不能够与陈四所能相提并论的。

　　古风淳却狠狠瞪了陈四一眼。陈四的气势再大，他也不怕。对于陈四的身份，他早已经不再吃惊，很快就从陈四无意中释放出来的气场里挣脱开来。不过他也知道，陈四这人，城府极深，又是一代名将，此刻却隐忍不住自己的脾气，可见情况已经很危急。他也不啰嗦，马上闭目冥思，将陈四的话转变成自己思想中的一个意念。这些瘣人就是这样交流的。

　　很快，接收到古风淳意念的瘣人，毫不迟疑，马上就聚拢了起来。只是他们身上的魅影太多，移动起来很不方便。只见一个瘣人突然大吼了一声，然后倒在地上打滚了起来。

　　古风淳大惊。以为这瘣人在魅影的攻击之下支撑不住，已经被击倒了。但是古风淳很快就看到了这瘣人在地上打起了滚来。他这万恶一打滚不要紧，但是他身上的那些魅影却是遭了殃。以瘣人两三米高的庞然身躯加上极其沉重的躯体，倾轧在魅影身上的时候，给魅影造成的压力自然不小，要不是魅影数量繁多，筋强骨硬的，压力压力压下来，早压扁了一大片了。

　　“这瘣人厉害！”古风淳不禁叹道。这瘣人朝旁边一滚，身上的魅影顿时就跌落散开了许多，一下子就涌到一边去，剩下一些压死压伤的一些魅影在地上厚厚地铺了一层，从它们身上流出来的黑色的液体臭气熏天，那些受了重伤一时半刻还死不了的魅影在地上“咕咕”惨号不已。等这瘣人站起来的时候，已经靠近了一个同伴，他用力一抖，身上的魅影就簌簌落下，动作极其彪悍，连陈四这种凶猛角色一时都看得震撼得张开了嘴巴。

　　这一会间，在瘣人的竭力反扑之下，魅影死伤惨重。而陈四所要求的道路也开辟了开来。在古风淳的指挥下，最靠近石柱中央的一个瘣人朝着秘道的方向大步踏去，他身上的魅影虽多，但是他却不受其干扰，速度快速无比。走到秘道上方的时候，突然那便的石板就翻了起来，将高大的瘣人反身没了下去。古风淳这才看明白，这个秘道就像一个对称轴，平时保持着一个静止平衡的状态，但是只要踩到一边，受力的那一边就往下面倾斜，人就会没入其中。

　　“嘭，嘭，嘭……”过了一会，三声沉闷的巨响从脚下传来，古风淳突然觉得地面一颤，脸色顿时就大变了起来。周围尘土飞扬，瘣人和魅影们受到这巨响的影响之下，竟然都停止了打斗，一时间，周围都陷入了一片寂静当中。唐麦秋和肖忠华等人也是一脸的骇然，他们耳朵被这巨响的冲击之下，耳膜隐隐生疼，除了嗡嗡的声音，他们什么都听不见。

　　“手榴弹？！”古风淳有点难以置信。他之前就听陈四手下面会有炸药。那时候他情急之下，也没细想这下面哪来炸药这种大威力的东西，但是此刻听到地下传来的沉闷巨响证实了陈四的话之后，他就不禁呆了起来。

　　不过古风淳脑子灵光，马上就明白这炸弹是从何而来了。除了黑豹，谁的手会有这种东西。想到这里，古风淳顿时就冒出了一身冷汗。这是单子枫等人设置下来的一个机关。他们进入了那通道之后，马上在通道里做了手脚，留下三枚手榴弹，只要有人从这里进去之后，那手榴弹的保险就会被拉开，然后发生爆炸，手榴弹本来就是轻便之物，这金字塔内部光线又超差，翻落到下面的人，一时间定然不会注意到这手榴弹的存在，那造成的麻烦就大了。这种手榴弹有一个安全引爆期，有十秒左右的反应时间，这十秒里，足够让不少人进入了这里面，一旦引爆，后果将不堪设想。

　　古风淳想到了更深的一层，这手榴弹留在这里，虽然是为了对付陈四的队伍，但是实际上，主要的矛头是指向陈四本人的。因为他这人一向喜欢走在队伍的最前面，一旦解决了他，那黑豹等人就安枕无忧了。

　　这个计划堪称完美。单子枫破坏了这里的禁忌，释放出瘣人和魅影来，已经是一步了不起的成就，如果不是有古风淳在，不管是瘣人还是魅影其中的一种，都够陈四喝一壶的。按照单子枫的推算，在瘣人和魅影的双重绞杀下，陈四队伍里能够突出重围的不会超过一半人。而这一半人在慌不择路的情况下进入这地道，定然会被他的炸弹偷袭成功，就算陈四是铁人，也经不住这样的轰炸。

　　……

　　听到传来的炸弹响声，走在队伍中间的单子枫忍不住仰头“哈哈”大笑，狞笑道：“陈四这厮终于完蛋了，好，好！”一连说了几个好字，脸上一片红潮，显然是兴奋无比。这一路来他隐忍不发，受了陈四不少恶气，他本是睚眦必报的人，自然对陈四恨之入骨。

　　罗小丹却是一脸不屑，看着得意忘形的单子枫，喃喃说道：“你这个白痴，要是你这点手段能够弄死陈四，那他这把年纪就真的活在狗的身上了。”说完，她幽幽地叹了一口气，又道：“不知道风淳怎么样了。”

　　黑豹对单子枫表现出来的手段却非常叹服。进入金字塔之后，单子枫马上就向黑豹表明了自己一路隐忍的目的，吓了黑豹一跳这一路上他已经察觉到了单子枫怪异，此刻见单子枫口气阴恻，又持有秦川交代下来的信物，他不得不遵守了单子枫的命令，率先离开了金字塔的顶层，深入金字塔的内部。

　　刚开始的时候他还以为单子枫狐假虎威，但是接下来单子枫的表现就让他大吃了一惊，这单子枫轻松破解了蛊墙上的阻碍，简单地释放出了被诅咒的瘣人，然后进入下面之后，还马上用手榴弹设置了雷区，等陈四来送死。一路上单子枫仔细说了自己的计划，听得黑豹冷汗淋漓，终于明白了这单子枫为什么会得到秦川的重视。因为此人的机心和城府，实在深不可测。他的胆小和猥琐，大多都是伪装出来的，此刻一脸阴鹫桀骜的单子枫，更显露出他枭雄的本色。就在这几个小时里，黑豹对单子枫的印象从鄙夷到惊讶，再到崇拜，到了最后，已经对单子枫言听计从了。经过一系列的策划，黑豹单子枫都坚信，这陈四的人马，将在这里全军覆没无疑。因为陈四的一切手段都被单子枫计算了进去。就算陈四识破了这些阴谋，也找不到破解的办法。

　　可惜的是，单子枫算透了陈四，却忽略了一人。他不明白，为什么陈四千辛万苦也要护着古风淳的周全。因为在陈四的眼里，这个古风淳的重要性远比罗小丹重要多了。单子枫知道罗小丹的用处，却不知道古风淳的作用更大。在寻常人面前，那蛊墙就是一道天堑。而单子枫也知道古风淳的身份，知道古风淳会引起蛊墙的骚动，而罗小丹却不会，反是带他们渡过蛊墙危机的重要一环的棋子。所以单子枫在做出最后计划的时候，根本就没有计划要带走古风淳—————他也知道，他也带不走古风淳。留着古风淳给陈四，就是给陈四留一个麻烦，无论从什么逻辑来想，他都想不出有什么法子，古风淳会活着离开这蛊墙。但是陈四却用针灸硬将古风淳身上的阳气完全镇住。就是忽略了陈四这诡异莫测的医术这一步，导致了单子枫全盘皆输的局面。

　　陈四自然没有力量与瘣人对抗，更不是成千上万的魅影的对手。但是古风淳却能够与这瘣人沟通。这其中陈四也说不出来的凑巧，可是他偏偏遇上了。而至于单子枫设置炸弹的事情，他却不用去想都知道：因为如果换成了他，他也一样会在那里放置几颗炸弹的，只要他身上还有这种东西的话。

　　“快走！”陈四对这周围发生的巨变第一个做出了反应，马上就让大伙朝着机关的地方冲去。他相信地下已经暂时的安全。无论是那瘣人还是掉落下面的魅影，在三颗炸弹的伺候下，就算不死，都要昏迷一阵子。


第422章    银光

　　古风淳却愣了一下。他明白现在是最好的撤离时间，但是这些瘣人怎么办？古风淳答应那个过这些瘣人，要给他们自由。这些瘣人如此拼命，也是得益于古风淳所画出来的大饼。古风淳不像陈四，陈四做什么事心里都有个底线，为了目的他可以不择手段。什么违背诺言之类的话在他看来根本就不算是什么大事。对于一个兵家大师来说，兵不厌诈正是一个道理。能够获得成功就行了，任何手段都是可取的。这是古风淳与陈四的最大不同。

　　古风淳身上闪烁着的是人性，他的优点在此，缺点也在此。他没有像陈四那般曾经掌数万雄师的经历，更没有战场厮杀的经历，所以他没有铁血的心肠，更不会轻易背叛自己的诺言。为了救叶涯，他可以置身于死地也不后悔，但并不是意味着他是个为了自己的目地而牺牲他人的性命为代价的人。

　　这些瘣人在陈四或者单子枫这两伙人的眼里，或许根本算不上是人。在他们看来，这瘣人或许就是近似于人的怪物，但是在古风淳的眼里，这些瘣人是活生生的生命，有思想，有自己生存的权力。他们已经在这里被禁锢了无数岁月，如今自己既然答应给他们自由，那这一点他必须得办到。

　　“陈四，有没有办法将这些魅影全部给除了？”古风淳铁青着脸对着陈四吼道。在手榴弹爆炸的威力波及下，所有人的听力都大幅度地降低了许多，不大声一点，陈四根本就听不到他在说什么。

　　“没有！”陈四看了一眼这些身上爬满魅影的瘣人，肃然答道：“我们根本没办法救他们，他们只能自救，能不能自救，就要看他们自己了。”陈四见古风淳的步子竟然不挪动，马上就拉起了他，往前面跑去。

　　“怎么说？！”听到陈四的话，古风淳身子一滞，事关这些瘣人的生死，他不敢马虎，马上就大声追问。

　　“这魅影很是怕这些炸弹的声音，在这爆炸声的冲击下，它们必然昏阙一段时间，但是昏阙过后，它们就会变得十分凶残，到时候瘣人就必死无疑。”陈四眼里闪烁着什么。古风淳并不知道，此刻的陈四脑海里突然倒映出那一年与刘文升、肖忠华等人去雨林的事情。这件事情也一直是他最引以自责的事情。

　　是他一心快进，到了那腐尸地也没有提高警惕，结果被炮火惊动起来的魅影对队伍发起了一系列的屠杀，数十人死于非命。连他素来敬重的叶平波教授都死于非命。也是从那以后，他对魅影深痛恶绝，但是他也明白，这魅影的来历。如果服食了不死药药效失败，那他也会成为一只嗜血杀人的怪物，这种怪物虽然邪恶，但是陈四却知道，这些东西最初的形状是人，有思想能力的人。

　　古风淳没有看到陈四那黯然的神色，听了陈四的话，他心中大喜。这瘣人也被这突如其来的声音吓住了，但是他却可通过思想交流来提醒这些瘣人。不过在他珠宝凝神的时候，心口却是突然一痛，眼睛也突然变红了起来。

　　“你怎么了……”陈四看到古风淳的突变，忍不住惊愕道。

　　古风淳不答话。实际上，他也听不到陈四的话。他眼前一片暗红色的混沌，这一片混沌看起来也是模糊不清。“用你的血，可以洗清他们的罪孽，他们将是自由之身。”古风淳浑身一颤。他听懂了这句话的意思。这句话平淡无奇，不是之前他所认识的那神秘女声发出的声音。但是他听在耳里却极度熟悉。不错，很熟悉！古风淳心里一急，这声音他肯定听过不少次了，但是他就是想不起来这是谁的声音。

　　那一片暗红色的混沌里，似乎有什么东西正在靠近他，他努力地睁大眼睛，但是依旧看不清楚。好一会他才发现，不是什么东西正在靠近他，而是眼前这一片混沌的暗红色，正在形成某个图案。但是这图案还没有来得及形成就溃散，让古风淳很是纠结。他很明白，他每一次出现这种情况，都会得到极其重要的信息，眼前这暗红色的混沌里，说不定就隐藏了什么巨大的秘密。

　　“静下心来去感悟，你的肉眼看不穿这宇宙的深邃，你的世界的广阔程度，不是你的视野所能承载的，你既然已经懂得了进化的道理，就不要沿着错误的方向继续走下去……”这声音就像在教导着古风淳。古风淳突然就想到：这不是那个年轻首领的声音么？他一个激灵，差点就叫了出来。不过他很快就平息了心里的焦虑，细心听起这首领的“话”。但是声音到此却戛然而止。仿佛是故意不让古风淳听到识破他的来源似的。

　　而眼前的那一片暗红色的混沌，却渐渐凝聚成了两个巨大的字符。这两个字符笔画繁多，但是看起来却不大像是西周密文，古风淳完全不懂这两个符号要表达的意思，但是不知道为什么，他却觉得这两个字符有种似曾相识的感觉，于是牢牢记在心里。他心里有一种预感，这两个字符，很可能与这首领声音里说的“进化”有关。关于思想进化，古风淳很有兴趣，所以他对此留了一个心眼，史前人类的优越性他不是不知道，虽然古风淳对现在的“躯体世界”更加倾向，但是他却知道，精神独立于物外的世界更加强大，更加适应未来的“宇宙时代”。

　　古风淳此刻却不知道，陈四和唐麦秋等人是何等的惊讶。因为他们看到了古风淳两眼通红，眼珠里的黑白之色完全不见了踪影，只剩下血红色的色彩，深邃诡异地怕人。古风淳更是一动不动的，手持着权杖，权杖上的水晶人头散发出一种银色的光芒，将古风淳整个人笼罩于其中。而这银光慢慢地从古风淳身边扩散，慢慢地扩散到大家的身上，也慢慢地靠近那些魅影和瘣人。


第423章    解放

　　陈四倒吸了一口凉气。他活了一千多岁，也没见过这么诡异的场面。只见这银光所到之处，地上魅影的尸体和流出来的黑色液体就发出了“滋滋”的声音，然后慢慢地淡化，最终消失于无形。而那些被手榴弹爆炸的震荡导致昏阙的魅影们也苏醒了过来，它们见到这银光，发出了恐惧的“咕咕”声，也不再围攻那剩余的七个已经摇摇欲坠的瘣人，一哄而散，向旁边四壁奔去，想逃之夭夭。这魅影的速度可真谓来去如风，这逃命起来的时候，只能看到他们身后的一串残影，这速度真是骇人听闻。看样子它们知道这银光的厉害，连抵抗心思都没有了。

　　只不过，它们也太低估这银光的力量了。这银光似乎有灵性一般，见魅影迅速逃离，霎那间就以光速的速度绽放了开来，整个空间都被银光笼罩在了一起。陈四等人笼罩在这银光之下，并不觉得有什么异样，但是这些光芒照在那些魅影的身上时候，就成了屠杀的利器，在这光芒的笼罩之下，魅影的尖牙利嘴完全失去了作用，纷纷如蜡像一般消融着。那七个瘣人却站立着一动不动的，一脸的茫然，好像是在思索着什么难解的事情。

　　魅影在这银光的照射下，惨号了一会，就消灭殆尽。大伙看到这一幕，放松之余莫不胆战心惊。这神秘的银光的杀伤力实在太强悍，要是它也能杀人的话，这里的所有人估计跟那魅影的下场都差不多。这比死无全尸还要严重，这种死法完全可以叫做“人间蒸发”啊！

　　古风淳双眼赤红，眼前发生的一切，他浑然不觉，而是手持依旧散发着光芒的权杖，动作僵硬地走向了那七个瘣人。

　　“风淳，你要干什么？”唐麦秋心里一惊，准备伸手去把他给拉住。这七个瘣人模样狰狞，牛高马大的，手里的大板斧更是杀人利器，唐麦秋很是担心古风淳接近这些瘣人会出事。

　　“别担心，由他去吧。不会有事的。”陈四一下子就拉住了唐麦秋。他对古风淳的了解远不是出现很少可以比拟的，明白古风淳与这些瘣人之间还有一些事情需要解决，所以他并不想插手其中。

　　“要是那几个瘣人对他不利怎么办？”唐麦秋皱起了眉头说道。看了瘣人与魅影斗了这么久，唐麦秋很明白，以自己的实力与这些瘣人斗的话，就算任何一个他都不是对手。要是这些瘣人对古风淳不利，他们就算想出手援救都是有心无力。

　　“放心吧，他会有办法的！”陈四眼里闪烁着光芒，对着唐麦秋说了一句。

　　古风淳走近了瘣人之后，马上咬破了手指，那七个瘣人当即“哐当”几声，把手里的铜斧都扔落了地上，闭着眼睛，跪了下来。陈四等人也大步走了向前，看古风淳究竟想干什么。只见古风淳从指尖上挤出血来，在瘣人的头顶上画上了一个简单的符号。他只是在一个瘣人的头顶上画着符号，但是奇怪的是，所有的瘣人额头上几乎同时都出现了这个猩红色的符号，看上去很是古朴，但是同时也带了几分狰狞的色彩在其中。

　　等古风淳画完了这个符号之后，古风淳手中的权杖释放出来的银光也慢慢转变成了金灿灿的色彩，这光芒绚烂无比，刺得众人的眼睛都睁不开。只有古风淳那一双血红的眸子一动不动的，整个脸庞也是肃然无比，不带一点情感，好像这一切都与他无关似的。

　　在金色光芒的照耀下，瘣人额头上的符号慢慢地从血红色变成了金黄色，流光跃动着，瘣人的脸色也慢慢地舒展了开来。古风淳做完了这一切之后，眼里的红色慢慢暗淡了下来，黑色的眼珠慢慢地显现，意识也从新回到了他的身躯之上。那权杖上的水晶头骨的光芒，也在快速地黯淡了下来，最终变成回了原来透明清澈的模样。

　　“谢主人给了我们自由。”八个瘣人的声音出现在古风淳的脑海里，这声音充满了激动和感激。

　　“我不是你们的主人。”古风淳苦笑了一下说道。“你们以后有什么打算。”古风淳很是好奇。

　　“以后？我们已经是永生不灭的存在，我们自由之后，就抛弃肉体的束缚，以灵魂的力量周游四方，这是我们的夙愿。”瘣人答道。古风淳本来想问一点关于思想进化的东西，但是一连问了几个问题，这些瘣人都是一问三不知。很显然，这些记忆，很可能被五行中被抹消了。

　　“风淳，风淳……”陈四见瘣人突然站了起来，而古风淳却纹风不动，担心古风淳会出事马上摇了一下他，提醒他小心。

　　“怎么了？！”古风淳一脸不悦地看着陈四。他正在盘问这些瘣人的一些知识，瘣人给不出答案来他已经够焦急的了，在瘣人准备告辞的时候，他竟然还被陈四给“摇醒”了，从那幻境里被带了出来。

　　“你都站了老半天了，我们都以为你被那银光照傻了。”陈四愤懑地说道。

　　“哦，我没事。”古风淳不知道所谓的银光是指什么，但是他却明白，他在进入了幻境之后，发生了不少的事情。他仔细回想了一下，就知道自己变成了“行尸走肉”的那几分钟里面发生了什么事。想想也暗自心惊。

　　他还没有来得及责怪陈四打扰他的好梦的时候，就听到背后一阵惊呼。这惊呼并是因为发生了什么危险，而是眼前发生的事情太过于诡异了。只见那七个牛高马大如铁塔一般的七个瘣人，竟然如沙子堆砌成的一般，轰然散了开来，如烟如尘，一下子就在眼前消失不见了。众人面面相觑，不知道这是发生了什么事。

　　古风淳也是呆了一下，终于明白这些人说的舍弃肉体的意思。眼前的七个瘣人一下子就这么消失不见了，想必下面的那个瘣人也应该如此。古风淳心里一阵惆怅。要不是这几个瘣人，今天他们所有人都要死在这个地方。而这瘣人的骤然消失，让古风淳觉得这几个瘣人就像是幻觉一般，好像从来没有出现过一样。要不是地上横七竖八地陈放着七对大铜板斧，古风淳还真的不敢相信，刚才这瘣人的出场是真实的。

　　“小子，干得不错啊，兵不刃血就解决了这些瘣人和恐怖的黑影，真有你的！”唐麦秋拍了拍古风淳的肩膀赞道。

　　古风淳苦笑了一下，说道：“瞎猫撞上死老鼠罢了，纯属运气。”

　　陈四嘿嘿一笑道：“要是我运气有这么好就好了。”说完他又道：“好了，在这里耽误的时间也够多了，我们得加快进度了。”他回头看了身后的达雨牧一眼，说道：“达雨牧，你身上的金印还没有丢吧？”

　　达雨牧一拍背后的背囊，沉甸甸的感觉让他十分踏实。他答道：“托长生天的福，它还在我这里。”陈四点了点头，脸色有点肃然，对着古风淳说道：“你刚才也听到那几声手榴弹的声音了吧？”

　　古风淳“嗯”了一声，还没说话，陈四就嘿嘿了两声说道：“单子枫肯定以为我们被他安排下的炸弹给诈死了，他们的脚步定然会放慢许多，但是也足够让那个他们得到了轮回印了，我们得快马加鞭，赶在他们进入下一个地方的时候截他们的糊。还好我们手里还有一枚金印，不然做什么都晚了。”

　　古风淳皱起了眉头道：“这金印有什么作用？”

　　“作用可就大了，能够开启最后的一层，也是逃命的钥匙，没它，我们想安全离开这个地方，可谓是痴心妄想。”陈四含糊地说了一句，然后把手一挥，说道：“走。大伙要注意下面还有没有活着的魅影，见到要格杀勿论，知道了没有！”说完他就走到秘道上，踏脚上去，整个人一下子就陷落了下去。

　　大伙见陈四率先开路，也不甘落后，古风淳和唐麦秋也紧跟其后，跟着踏步下去。

　　只见眼前一黑，古风淳感觉自己掉落在一个滑梯上，马上就往下滑落了下去。这滑梯光滑无比，滑动起来十分顺畅，与背部的摩擦极少，滑动起来的速度也不是一般的快。古风淳落地就往旁边一滚，不然就会被跟着身后的人踹到，那可不是好玩的事情。落地之后，古风淳就发现，眼前是一个极大的空间，但是周围的墙壁炸成了残垣断壁，还有不少黑色的液体洒落其中，看样子是魅影残留下来的。

　　古风淳看到这一幕，背后扔寒颤不已。要自己这一些人滑落下来，触动了单子枫设置下来的炸弹，此刻就成了血肉模糊的一堆了。古风淳摸了摸胸口，让自己慢慢安定下来。想到这单子枫的阴狠，他就有点寒颤的感觉。

　　“大家都下来了么？”陈四的声音在耳边响起。


第424章    弹片

　　“下来了。”听到参差不齐的声音。陈四松了一口气，说道：“那就好，大家整理一下自己的行旅，然后紧跟着我前进，千万不要掉队了。”

　　陈四说完后，眼睛就盯着周围的墙壁看个不停。周围的墙壁已经残破不已，很多地方的裂缝都有四五厘米宽，这金字塔在手榴弹的轰炸之下，都变成了“危房”了。

　　“这群畜牲，还真出的了手，就算是拆迁办也没有他们那么绝啊！”陈四抚摸着这座矗立了数千年金字塔，愤懑地感慨道。古风淳听在耳里怪在心里。这陈四什么时候也那么关心起这古代建筑来了。那可真是天下奇闻了。别人或许不知道这陈四的老底，他古风淳可是清楚得很。这陈四在隐城里的时候的手段，也不比黑豹单子枫之流差到哪里去，话说这隐城就是被是被他下了命令，用炸弹炸掉了洞孔，震塌了溶洞掩埋的。陈四的手段才是真正的毁灭性破坏者，怎么此刻竟然会骂起了同行来了？这人也忒不知廉耻了吧？

　　陈四不介意古风淳那鄙夷的目光，眼睛依旧锁定着周围的墙壁。古风淳见他看得认真，也凑了过去看，他本来就有夜视的功能，一眼看去，就知道这墙壁两边都是空荡荡的，什么东西都没有，却不知道陈四为什么如此聚精会神地看着什么。

　　“你在看什么？”古风淳终于忍不住问了起来。

　　“看这墙壁上的裂缝。”陈四答得很爽快。这个答案反而让古风淳变得愕然了起来。

　　“这裂缝有什么好看的？”古风淳很是不解。他倒是很想听一下陈四又有什么妙论。

　　“在这上面找一些东西，我只是想判定一下，黑豹身上还有多少颗手榴弹而已。”陈四淡然一笑，然后说道：“这一路来，我们的弹药都消耗殆尽，拼冷兵器的话，黑豹他们不是我们的对手，但是他们手里还有手榴弹的话，那我们仍居劣势。所以我不得不小心行事，你看这单子枫，一下子拿出了三枚手榴弹来设置陷阱，那就说明，他手上绝对不会少于三枚手榴弹，以他多疑的性格，是不会把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里的。”陈四说到这里，冷冷一笑。

　　“然后呢？”古风淳蹙起了眉头，慢慢听陈四分析。陈四回头一看，见众人已经收拾完毕，于是把手一挥，对着古风淳说道：“走，边走边说。”

　　古风淳默默地点了点头，与陈四并肩走在了前面，而唐麦秋却自发地走在了队伍的最后面，负责殿后了。肖忠华感激地看了他一眼，平时这工作都是肖忠华负责的，可是他要背着巴子，这个负责后面警戒的事情交到唐麦秋的手里，他很是放心。

　　陈四脸色凝重，把手一摊，说道：“你看这弹片。”古风淳看到陈四的掌心里面的片铁皮，脸上满是疑问，说道：“这弹片能够说明什么？”古风淳对武器并不熟悉，他看不出什么异样来。

　　“这是手榴弹爆炸后产生的弹片，我在裂缝里找到的。”陈四淡淡说道：“这不是我们常用的手榴弹。”陈四说到这里，知道古风淳不明白他的解释，想了想说道：“这一路上，我们的武器都是由W局统一配发的。无论是我们还是锐士，所有武器都是统一国内的兵工厂生产出来的，而这颗手榴弹，却是进口货，以色列的货色，你说有什么问题不？”

　　听了陈四的话，古风淳一愣，说道：“这是为什么呢？难道有以色列人进来了这里过？他们遗留下来的？”

　　“当然不是这样子。”陈四摇了摇头笑道。看来古风淳也不是什么东西都懂啊！他回头对着队伍后面的猛犸招了招手，说道：“猛犸，你过来一下这里。”

　　猛犸听到陈四喊话，马上三作两步走了近来，说道：“陈生，有什么吩咐？”肖忠华已经跟他谈妥，猛犸暂时属于陈四手下的佣兵，酬劳每日一百美元，等出了大禁地之后再结算。对于猛犸来说，这个价格并不算低，但是考虑到这个任务的危险性，他觉得这回是当了廉价劳工了。不过他已经算是幸运的一个，他的队伍里的人死伤惨重，活下来的就他一人而已，本来就是作为俘虏的他，能够拥有这个待遇，也足让他感激涕零的了。

　　陈四把手上的铁片向他一递，说道：“你看看，这弹片有什么名堂。”

　　猛犸接过来一看，看了两眼，很自然地说道：“陈先生，这是我们黑猫突击队的配备攻击性手榴弹上面的弹片。因为我们的突击队员大多是从以色列教官手上训练的，所以用的也是以色列军方的武器，这手榴弹产自以色列的军工厂，安全性和攻击性都极强。”猛犸如数家珍地把这弹片的来龙去脉说了个明白。

　　听了猛犸的话，陈四对着古风淳说道：“你现在明白这弹片是怎么来的吧？”

　　古风淳恍然大悟地点了点头。他问道：“你的意思是说，我们在高原上全歼那些藏青会成员时候缴获的武器，落在了黑豹这些人的手中？然后被他们携带进来了？”

　　“你说得对，但也不对。”陈四点了点头，又摇了摇头，缓缓说道。

　　“怎么说？”古风淳不解地问道。

　　“一路上你可见到黑豹等人携带这些武器过么？而且我跟他们的时间更久，我们一路上遇到了无数危险，几次都在生死边缘徘徊，如果有枪支弹药，黑豹一定忍不住会拿出来的。”说到这里，陈四幽幽说道：“是单子枫这厮，他藏匿了不少手榴弹，只有他才会这么隐忍。”

　　“这不可能吧，一路上他丢盔弃甲，背囊什么的都丢弃了，东西他怎么藏？”

　　“那你就不知道了，这些手榴弹属于袖珍形的，身上藏十个八个你根本就不会察觉。”陈四叹道。

　　古风淳也一时无语，深感这单子枫的心计也太可怕了。


第425章    黄金棺椁

　　不过陈四也不差到哪里去。古风淳自忖要是自己站在陈四的那个位置上，估计早就被单子枫给玩死了，而单子枫精心安排下来的诡计都被陈四一一识破，这一山比一山高的手段，更是让古风淳叹为观止。

　　陈四看了古风淳一眼，笑道：“现在知道单子枫的可怕了吧？”

　　古风淳由衷得点了点头道：“不错，他的手段很不错，不过比起你这老狐狸来，还是逊色一点。”古风淳说的都是真心话，单子枫与陈四的手段他都有见识过了，两者的对比当中，古风淳当然知道谁优谁劣。

　　陈四傲然说道：“单子枫，他也配做我的对手？哼，那你也太小看我陈某人了。”语气里那股自负油然而生，颇有气势。他见古风淳眼里似乎不服，淡然说道：“你了解我的，我说的不是谎话。”说完耸了耸肩膀，加快了脚步往前走。

　　古风淳苦笑了一下。他没有话可以反驳陈四。陈四的自负和骄傲都是建立在他有足够的本钱上。这个千年老妖，在一千毒多年前就是一个近乎无敌的存在，而他的眼光远阔，经过千载岁月的洗礼，智慧更上了一层楼，寻常人玩心计战术，又怎么会是他的对手，以单子枫表现出来的能力，虽然可圈可点，但是比起陈四来，两者之间的差距还真不是一丁半点。

　　古风淳也加快了脚步，走了近来，问道：“那谁有资格当你的对手？”

　　陈四听了古风淳的话，马上回头说道：“有资格当我对手的人，也不算少，但是他们却当不了我的对手，自此至终，我的对手只有一个，那就是秦川。除了他，没有人有资格当我的对手。”陈四的话倒是轻狂，可是口气却是很落寞。古风淳能理解陈四的这种落寞，因为他知道陈四与秦川之间的关系。这两人明争暗斗了一千多年，彼此之间互有胜负，也难怪陈四把秦川定为唯一的对手了。说到这里，陈四想了想，突然说道：“其实以你的能耐，也有资格当我半个对手，不过我们是同一个阵营的，那就不算了。”说完，陈四拍了拍古风淳的肩膀，哈哈一笑，径自迈起步子，一下子就跟古风淳拉开了几步的距离。

　　听了陈四的话，古风淳苦笑了一下。“半个对手？！”古风淳喃喃说道。陈四这自负满满的话，古风淳并没有半点不满。能够让一代战神认为有实力当他半个对手的资格，那不是羞辱，而是一种赞许了。只是古风淳心里有点想不明白，自己站在陈四这边是对还是错的，他一样也还没有弄明白。不过不管怎么样，古风淳都不希望站在陈四的对立面，那样的话，那后果就很严重了。他是斗不过这个机智狡猾的老狐狸的。

　　古风淳有点心不在焉的，步子慢慢地落后了，陈四突然在前面十米开外的地方喊了起来：“快来，大家都快点过来。”声音里带着激动和亢奋，好像发现了新大陆一般。

　　古风淳心里一震。在这里面，能让陈四亢奋的东西并不多。除了轮回印和凤凰胆，那剩下的就只有那传说中的九鼎了。古风淳相信，这九鼎绝对不是在这个地方，所以只能判定，陈四看到了轮回印或者凤凰胆了。按照所知道的资料分析，凤凰胆比轮回印藏得还要隐秘。恐怕还在下一层。古风淳提起步子，就跟上陈四的脚步。

　　“你们看！”陈四手舞足蹈的，用手指着前面。古风淳走到通道的尽头，突然就看到了灯火通明的一片。

　　眼前是一个巨大的石室。这里的空间比上一层的地方还要大上了许多，但是却不像那般空旷。石室里满是青铜打造的器皿。古风淳最熟悉的就是排列得整整齐齐的青铜人。这些青铜人古风淳不是头一次见，在三星堆博物馆，在隐城，他都有幸看过。不过眼尖的他一眼就看出了这些青铜人与之前见过的有颇多不同之处。

　　无论是在三星堆还是在隐城，他所见过的青铜人，手部的塑造并不细腻。大多数都是形成一个圆形，里面握着象牙或者其他的玉器，而这里的青铜人，手部的塑造却非如此。因为他们的手里，都握着明晃晃的长矛和方形的盾牌。这些青铜人身形约高三米，而它们手中的长矛更是有近五米长，长矛的刃口看上去非常锋利，不过由于时代过于久远，这些长矛和这些青铜人的身上都长着斑驳的锈迹。这暗绿色的长矛，昭揭着这些青铜器皿的年代久远。

　　古风淳的目光只是在这些青铜人和长矛上看了几眼，他的眼神主要是被那些青铜人手持的盾牌给吸引住了。每一个手持长矛的青铜人，都是右手持长矛，左手握着一个长约一点五米，宽零点八米左右的盾牌。盾牌上上还纹着雷云纹和夔龙纹。看上去高贵古朴。而真正吸引古风淳的，正是这上面的夔龙纹路。这些纹路看起来非常熟悉。夔龙纹在三代之前都是常见的纹路，古风淳对它熟悉并不意外。但是让古风淳惊愕的是，这些夔龙纹路，竟然跟罗四海送他的那一块双夔龙玉璧上的纹路一模一样。这个才是真正让古风淳惊讶的地方。看到这些，他吃了一惊，然后就走了过去。凑到一个青铜人旁边仔细看了起来。

　　陈四对古风淳这种行为早已经见怪不怪陈四见古风淳醉心在这些青铜人身上，也不去惊动古风淳，自己仔细地打量起这个地方来。这里的青铜人约莫有四五百个，左右分开，划分成了两个不同的军阵，除了手执长矛盾牌的，还有一些人手握硬弓，半跪在阵前。这弓也是铜弓，但是箭弦却不知道是什么东西，黑乎乎的，看上去不好辨认。

　　青铜人呈一个圆形，围住中间的什么东西。陈四眼睛看得仔细，知道那是一个棺木。“晦气。”陈四暗骂道。一天连见了两次棺木，他也够倒霉的了。只可惜他不是盗墓贼，要是他是盗墓的，先是撞到了黄金家族的藏宝，又见到这棺木，肯定兴奋到尾巴都翘起来。能够藏在这个地方的棺木，里面的陪葬品定然是价值连城的异宝了。

　　而这些青铜人周围，还排列着许多铜火盆，火盆里面的燃料已经被点燃，看着那幽幽火光，陈四一眼就看出，那是鲛人油作为燃料的万年灯。

　　唐麦秋却是惊叹了一声，惊愕了良久。他才走到陈四的身边，说道；“你的目的地是这里么？”

　　陈四点了点头，又摇了摇头，说道：“这里是其中的一个目的地。要先看看这里的东西有没有被他们捷足先登了。”他口里的他们，自然是指单子枫之流了。说完这话，陈四对着古风淳说道：“风淳，别看这盾牌了，有更好的东西给你看，金棺，跟我来。”陈四眼尖，早已经发现，这些青铜人围成一团的那个棺木是黄金打造的。这么昂贵的棺材，里面装的人物的身份的尊贵就可想而知了。

　　古风淳“嗯”了一声就站了起来。他已经确定这盾牌上的夔纹与那双夔龙玉璧的大有联系。只是他想不明白这其中有什么秘密而已。按照罗四海的说法，双夔龙玉璧是他在年轻时候参与执行了“001”任务时候，在罗布泊那里获得的。那也是说，这些青铜人与罗布泊那里也有一定的联系了。想到这里，古风淳心里一凛。他知道无论是川西高原的隐城还是大禁地里面的焚灵宫，都与那罗布泊里面的神秘地方有着密切的关系，看到这盾牌上的夔纹，他隐约觉得，那双夔龙玉璧上面，或许还有更大的秘密在里面。

　　“回去后一定要好好研究一下这个那玉璧。”古风淳暗暗想道。听到陈四说这里有金棺，古风淳心里也很是兴奋。陈四说的金棺就是金子打的棺材，可不是古代人那般说辞，把铜说是金子。不过也难怪，古时候铜也是稀缺金属。他也是很好奇，这金棺的主人是谁，竟然如此奢华。

　　“达雨牧，拿金印出来给我。”陈四一边走着，一边回头对着达雨牧说道。

　　达雨牧“嗯”了一声，马上就把陈四要的东西从背囊里掏了出来，然后马上就把东西递过去给了陈四。陈四握着这金印的手，竟然微微有点发颤。

　　这金棺长约六米，宽约一米两米左右，古风淳看了一下，发现这并不是所谓的棺材，而是棺材外面的一层棺椁。这是古代达官贵人才有的待遇。在三代时候，职位越高的人死后棺椁的层数就越多。最高待遇的是天子，棺椁的层数达到四层之多。一套棺椁下来，重量超过万斤。而古风淳换算了一下，这金椁的重量就有几万斤重了。不知道里面还有几层，里面又是什么东西。


第426章    墨玉棺椁

　　古风淳不由地大发感慨。这黄金棺椁的主人生前究竟是何方神圣，竟然能够搜集到如此多的黄金来铸造一具如此奢华的棺椁。陈四也在一旁轻叹了一声，对着古风淳说道：“你可知道这黄金棺椁的主人是谁？”

　　古风淳摇了摇头道：“不知道。不过从这棺椁上的纹路来看，这棺椁的年代绝对久远，上面雕琢的纹路都是古朴的云纹和夔龙纹，但是跟西周时期的古物上面的纹路有点相似。不过这些纹路显然比西周时期的纹路精湛得多。西周是个礼法极严的时代，铸造出来的东西都是按照礼法规模所铸，那些纹路都是非常严谨的，甚至有些可以用得上呆板来形容。而黄金棺椁上的纹路，却没有那股严谨呆板的气息，雍容大度，开阖自然，工艺可是先进多了。”

　　听了古风淳的话。陈四点了点头，说道：“你说的不错。看来我们要打开这棺椁才鞥确定这家伙的身份了。”说到这里，陈四微微一叹，说道：“这单子枫也真够厉害的，见到这棺椁，竟然没动心。要是他稍微起一点贪婪之心，那他就会留在这个地方了。”

　　“怎么说？”古风淳见陈四的话里尽是遗憾的色彩，忍不住问道。

　　“这黄金棺椁可是一个很厉害的机关。”陈四说到这里的时候，又轻声叹息了一下，继续说道：“必须依靠这里的钥匙才能打开这道金椁，如果想用强力打开这里，那就会触动这里的机关。到了那时候，那数百个青铜人，就会带来致命的攻击了。”说到这里，陈四忍不住抬头看了周围的青铜人。古风淳也听得心中一凛。要是这数百个青铜人“活”过来围剿这一行人，血肉之躯来对待那些青铜人手上的长矛，那就是死路一条，毫无悬念可言。

　　“你有钥匙？”古风淳惊讶地说道。

　　“不错。就是我手中的金印。相信你对这金印也有点印象吧？”陈四微微一笑。

　　“嗯，我差点为了它就四在了沼泽那边了。”想到这个金印和那变态的骷髅，古风淳仍然谈虎色变。陈四说道：“这个金印，我可是耗费了九牛二虎之力才得来的。要不是有这个金印，我也不会在这里停留。你可知道，这里有一样东西，会让你很疯狂？”陈四狡黠地笑了一下。

　　“什么东西？”古风淳心头一震。忍不住舔了舔嘴唇道。

　　“《归藏》！”陈四也不卖关子。

　　“什么！”古风淳马上就跳了起来，失声叫到。“你，你确定？你怎么知道的？”古风淳颤声道。

　　“我自然知道。”陈四的口气很轻松。不过说完这个，他又说道：“你先别激动。我手里的金印，只能打开这黄金棺椁的第一层，里面还有其他关卡的话，我就没有办法了。我也是想碰一下运气而已。”说到这里，他又幽幽说道：“其实《归藏》并不是什么很重要的东西，我打开这黄金棺椁，只想得到另外一样东西。”

　　“什么东西？”古风淳皱起眉头，疑惑地说道。这世间能让陈四心动的东西已经不多了。除了轮回印和凤凰胆，他陈四他稀缺什么？

　　“一个配方。”陈四笑了笑说道：“一个逆向反应的配方。有了它，配合轮回印，可以达到一些我希望的结果。”陈四把话说得神神秘秘的。不过古风淳却隐约猜出几分。

　　只见陈四突然转身对着肖忠华等人说道：“各位弟兄们，这黄金棺椁里面，所藏的东西，就是我曾经说过的最安全的药方，只要有了它，我们不用冒险用圆环来释放凤凰胆里湮灭的力量，成功率更能达到百分之百，大家可以安枕无忧了！”肖忠华等人听了这话，都发出了一阵欢呼。只有唐麦秋和达雨牧猛犸三人一头雾水，不知道陈四等人在激动什么。而古风淳却明白，这黄金棺椁里面，定然是藏有不死药的解药配方，古风淳过去从未听陈四说起，这不死药原来也有解药的。

　　等众人欢呼过后。陈四拿起金印，绕着这黄金棺椁走了起来。走到一侧的时候，他就发现了一个凹陷下去的地方。拿着金印一对比，大小恰好吻合。陈四按捺住心里的激动，慢慢地把金印按了下去。只听见一阵沉闷的“嚓嚓嚓……”的声音从里面传了出来。金椁也慢慢地往下边延伸了出来，露出了里面的东西。

　　古风淳心中一凛，说道：“大家小心，都退后一下。”棺椁里面设置机关暗器是古人常用的伎俩，古风淳担心这金椁里面也会有这样装置，于是大声提醒众人要小心。

　　大家听了古风淳的话，觉得非常有道理，连忙就往后退。只有陈四岿然不动。他鄙夷地看了古风淳一眼，说道：“没见识……哎哟”他的话还没落音，就看到一股黑烟从这金椁里面蔓延了出来，还发出了嗡嗡的声音。陈四吓得脸色苍白，顿时就往地里一个打滚，躲过了那一阵黑烟。他本想说这金椁里怎么会有机关。但是这一阵黑烟的突如其来，把他的话活活地逼了回去。

　　大家心里骇然，不知道这黑烟是什么。这些黑烟本来凑近了众人，但是徘徊了一下，就消散地无影无踪了。只听陈四却惊骇地说道：“妈的，这是蚊蚜。幸好大家喝了那杏花香老酒，不然还真的阴沟里翻船了。”说完这话，陈四发现自己的后背竟然冒出了一阵冷汗。

　　古风淳虽然吓了一跳，但是见陈四吃瘪，心里竟然有几分罪恶的快感。见黑烟散尽，他凑近了一看，顿时就骂道：“我擦，还有一层棺椁。怎么办？”那黄金棺椁里面竟然还有小一号的棺椁，而且看上去，价值丝毫不比这黄金棺椁低。

　　那是用一大块墨玉雕出来的玉椁，整块墨玉色重质腻，纹理细致，漆黑如墨，是墨玉里的上上货色。价值比起这黄金来，也不多让。古风淳不禁惊叹了起来，这棺椁里躺着的那人也实在太浪费了吧？这家伙究竟是谁啊？！


第427章    砸玉棺椁

　　古风淳完全被这棺椁的主人镇住了，就算是古代的帝皇，也不敢轻易地拿这么多金子铸造一具棺椁，而用墨玉打磨出一具棺木，那更是耸人听闻了，这玉棺椁得用多少时间来打磨，这么浩瀚的工程，得多少年才能完成？

　　古风淳叹了一口气，他不敢伸手去触摸这具玉棺椁，只是稍微靠近一下。只见这墨玉浑成一体，上面的墨黑色的花纹浑若天成，腻润无比，古风淳知道，这都是墨玉上的自然颜色不禁为大自然的鬼斧神工而惊叹不已。

　　陈四看了一下，拍了拍胸脯说道：“万幸。只有这黄金棺椁有机关，这墨玉棺椁只是盖住而已，可以利用杠杆原理把它给撬开。”经过了这蚊蚜事件，陈四心里变得小心翼翼了起来，他看了古风淳一眼，说道：“得去找点东西来当杠杆啊！”

　　古风淳见陈四的目光直盯着自己手中的权杖，大怒道：“你可别想打它的主意。”这权杖古风淳早已经当做宝贝，怎么舍得用来当杠杆，要是翘断翘弯了怎么办？

　　陈四嘿嘿一笑，见古风淳把权杖紧紧地抱在怀里，知道想打古风淳手中的权杖主意是行不通的。于是四处打量一下，看看周围有没有趁手的工具。很快他就眼前一亮。这些青铜人手中握着的长矛，不就是最好的工具么？想到这里，他回头对着猛犸和周晓易说道：“你们两个，去那青铜人那里拆一根长矛下来，注意，除了长矛，不要触碰任何东西。”

　　周晓易和猛犸都点了点头。关于陈四的叮嘱，向来他们都会不打折扣地执行。因为他们清楚，在这里不听陈四的话，那代表着离死期不远了。周晓易倒是没有多少紧张，而猛犸听了陈四的话，反而变得有点神经质起来。小心翼翼的，唯恐碰到周围的一砖一瓦。

　　一根长矛的重量大约在四十斤左右，一个人拿还真不怎么容易。而且这其他人个个都按照三米的身高铸造，猛犸身材比较矮小，只好蹲在地上，让周晓易踩在他的背上，从这青铜人的手里拔出那长矛。周晓易也不客气。只是吩咐猛犸要撑得稳妥一些。站在了猛犸的背上，他的双臂才勉强与青铜人手持长矛的手心处持平。

　　他猛地在手心里哈了两口气。然后就猛地用力一拔。但是这长矛似乎与青铜人的手部锈住了，任他怎么用力，这长矛就是纹丝不动。周晓易道了一声：“怪哉”，然后又深吸了一口气，猛地用起了力道来。他这以用力不要紧，但是脚下的猛犸却受不了这一股往下冲击的力道，腰部差点就断了。猛犸痛苦地呻吟了一声，腰部不由地往下一陷。

　　他这一陷，站在他背上的周晓易顿时就重心不稳，危及之下，他紧紧地握住了长矛，身体也往旁边一歪。他这一歪一百多斤的身体就拉动了青铜人往前面倾斜了下来。

　　“不好！”周晓易脑子里顿时就想到了这个词。猛犸一脸茫然，不知道发生了什么事。只有周晓易才明白，脚下这个阿三的耐力竟然这么小，他们定然已经惹出了极大的祸害了。

　　陈四等人也一直看着这两人的行动，看到周晓易的身子一歪的时候，陈四就知道大事不好了。

　　“擦，这也能出事？”陈四一抹额头上的汗珠，一脸惊讶地说道。今天阴沟里翻船的事件实在太多了。他马上大声道：“你们两个，赶快退回来。”见周晓易还想继续拔下那根长矛，他马上就大声阻止了周晓易的行为。

　　周晓易也是一脸的郁闷。t他也想不明白，这印度阿三的腰怎么就那么软，结果还得他功败垂成就算了，说不定还引出什么灾祸来。就在他忐忑之际，听到了陈四的呼唤，而也就在这时候，周晓易突然发现，这眼前的青铜人突然就“睁”开了眼睛，眼睛直瞪着他看。

　　“啊！”周晓易没有准备之下，吓得大叫了一声。本来这青铜人的五官很是夸张，尤其是那眼睛，更是像螃蟹一般高高突了起来。而这时候，周晓易竟然发现，那眼睛似乎还开始转动了起来。周晓易一哆嗦，马上就从猛犸背上跳了下来，拉起一脸茫然的猛犸，大声道：“快跑！”而猛犸才刚爬起来，就发现眼前的那个约三米高的青铜人竟然微微挪动了起来。他一惊之下，竟然忘记了怎么走了。

　　周晓易狠狠地在他肩膀上砸了一拳道：“死阿三，活腻了是不，还不快走！”挨了一拳，又受了周晓易的怒骂，猛犸才缓过神来。周晓易很快就又怒骂了起来，因为缓过神来是猛犸，竟然跑得比撒欢的兔子还快，周晓易用尽力气也只能紧跟在他的后面两米左右的地方，想超越他是根本就办不到的事情。周晓易这才明白，这阿三为什么一路上竟然也能活到现在，实在也有过人之处。

　　不止周晓易所撼动的那个青铜人，周围围成了一圈的青铜人的身体都发出了“咔嚓咔嚓”的声音。就像身体里面的骨头关节发出的声音一样。清脆得让人心寒。陈四脸色顿时成了铁青色。作为一个军事家，他很明白自己目前的处境，用通俗的话说是被包了饺子，而且还是自己一头往里面栽的，战神陈四，还是头一遭遇到这么丢人的事情，还被人家十面埋伏了。他比任何人都明白事情的重要性，等这些青铜人活动灵敏的时候，就是他全军覆没的时候了。

　　是走还是留下？陈四的呼吸都变得有点急促起来。他看了看那玉棺椁，又看了看周围的那秘密麻麻的青铜人。那些青铜人的脸色都变得狰狞了起来。权衡了利弊，陈四一咬牙，说道：“风淳，把权杖给我，不然大家都没活路了！”

　　古风淳早就把周围的突变看在了眼里，看到陈四一脸迫切的样子，他也没时间与陈四计较，当即说道：“好！”毫不犹豫地把权杖往陈四的手中一递。陈四接过去的时候，古风淳又咬着牙，心疼地说道：“小心点，别弄坏了。”

　　权杖以落入陈四的手中时候，马上就变得沉甸甸的。陈四明显又没有心里准备，这权杖差点就从他的手里掉了下来。陈四狼狈地爆了一句粗话“我擦！”

　　说完粗话之后，陈四就一撸衣袖，对着众人说道：“你们都站远一点。”古风淳听到陈四这话，脸色就猛地一变，说道：“你要干什么？”陈四头也补回地说道：“干什么？救大伙的命！”然后他就狠狠地抡起权杖，用铜杆那头狠狠地朝着墨玉棺椁砸落下去！

　　“嘭”的一声，玉棺椁顿时就被陈四那蛮力砸开了一角，墨玉的硬度并不高，陈四这一用力，整一大块墨玉都碎裂了开来。玉屑四崩，看得古风淳心头滴血。“啊！”古风淳痛苦地大叫了一声，仿佛陈四这一下子就朝着他砸落下来似的。“你疯了，这是墨玉棺椁，价值连城，无价之宝啊！”说完古风淳就要扑上来，阻止陈四的搞破坏。他倒不是心疼这墨玉棺椁能卖多少钱，但是这无价瑰宝就被陈四这样破坏了，他如何能不心疼？

　　“无价个屁，反正这玩意运不出去，砸了就砸了，小命才是真正的宝贝。”陈四还振振有词。看着古风淳发狂的样子，他对着胡志博和唐麦秋使了一个眼色，两人马上一左一右地把古风淳给架住，不让他靠近。

　　陈四又用力一砸，一整块棺椁的封顶就彻底被他破坏了。但是碎落的墨玉并没有掉到底面去，而是被什么东西挡住了一般。陈四看得不怎么清楚，连忙伸手过去，把玉块和玉屑都扫落下来。

　　“放开我！”古风淳怒道。唐麦秋和胡志博倒是很配合，见古风淳的情绪稳定了下来，也不为难古风淳，自然地松开了手。

　　“这是什么？”陈四眼睛一呆喃喃说道。古风淳平息了一下呼吸，也走了近来。他愤懑地看了陈四一眼，但是眼睛的注意力很快就转移到了陈四的新发现上去了。

　　“玻璃？！”陈四不解地说道。透过灯光，陈四已经隐隐约约看到了里面的东西，他们发现阻隔着这些玉石的竟然是一块透明的东西，马上就说了出来。古风淳看到这东西，呼吸顿时就急促了起来。他喃喃地说道：“不，这不是玻璃，这是，这是水晶棺啊！”古风淳也顾不得那墨玉棺椁的重要，将碎落的玉块飞快地捡起来扔到棺椁外面去，然后用手擦了擦那光洁透明的水晶。他的心不由地颤抖了一下。看样子，这水晶的质地，跟权杖上的水晶头骨一样，都是采用一整块透明的水晶雕琢而成。古风淳心里骇然。像雕成水晶人头这么大块的极品水晶已经够难找了，而雕琢成水晶棺的透明水晶，稀罕程度，究竟有多高？


第428章    转世轮回？？

　　由不得古风淳感慨，陈四用了最快的速度把碎落的玉屑玉块都弄了出来。古风淳对着他颤声道；“不要再砸了，这是水晶棺，最后一层了，应该比较容易打开的。”

　　陈四见古风淳一脸心疼的样子，默然地点了点头，然后指了指周围的青铜人苦笑道：“你以为我喜欢搞破坏啊！青铜人阵的机关已经触动，用不了多少时间它们就会杀来，这些可不是瘣人，你根本无法掌控这些，这真的是青铜铸造出来的东西，是这棺材里面的死者，用生前最后一股意念控制的，唯一存在破解办法的地方就是这棺椁里，只有打开这水晶棺，拿到保存他意念保存的东西，那才能遏制这些青铜人的杀戮！”

　　“什么意念控制？”古风淳听了这话，马上又是一呆。很多新颖的词从陈四的嘴里说出来的时候，古风淳总是哭笑不得。这个活古董所知道的知识，远比他所知的还要丰富。古风淳已经很折服，这陈四的可怕之处。

　　陈四冷笑了一声，说道：“思想都可以交流，这意念控制你怎么就不知道呢，你要、是想知道怎么控制的，你可以帮我的忙，别碍手碍脚啊！”陈四的口气变得越来越急因为已经有个别的青铜人活动起来已经很灵活了，他们的阵列向后，正脸都是正对着从这一些人的。

　　听到陈四心急如焚的声音。古风淳也不再多嘴，问道：“怎么帮你？”

　　陈四嘿嘿一笑，说道：“你退后，让我把这水晶棺给砸开了。”听到陈四的话，古风淳马上就怒道：“不行，这水晶棺绝对不能砸！”古风淳也不知道为什么，总感觉到这水晶棺里面有什么东西很重要，绝对不能砸。他也觉得很难奇怪，这水晶棺已经出现在他面前了，但是他的眼睛竟然无法透视这水晶棺，根本不知道里面陈放着什么，这是从未出现的时候，所以他极力反对陈四做出此等大破坏的事情来。

　　但是陈四岂容古风淳这时候在大发保护主义心思。他马上就又给唐麦秋一个眼神。唐麦秋心领神会，马上就准备过来抓住古风淳。但是还没等他动手。陈四脸色就一变。只见他手中握着的权杖，突然就散发出一阵耀眼的金色光芒，照得大家的眼睛一花。

　　古风淳的眼睛受到刺激，猛地闭上了一下。但是闭上眼睛的时候，他就听到了陈四颤巍巍地说了一句话。“真他娘的邪门了。”然后就听到了陈四沉重的呼吸声。

　　然后古风淳马上就又听到了几声急促的惊叹声，同时又听到了大家惊呼他的名字：“古风淳！”

　　听到大家的惊呼，古风淳也连忙睁开了眼睛，想看看到底发生了什么事。但是这金光好像对他那夜光眼很有克制作用似的。他怎么努力地想睁开眼睛都睁不开，反而被那金光刺得他眼睛发痛，眼泪直流。

　　大家惊呼过后，就陷入了一阵短暂的沉默。气氛变得很是怪异。他虽然察觉到了这气氛的怪异，但是仍然无法睁开眼睛来观察，到底是发生了怎么回事。

　　除了古风淳，所有人都知道发生了什么事。在水晶人头散发出来的金色光芒照射下，水晶棺下面的黑暗顿时就无影无踪。而大家凑近了一看，就知道陈四为什么会说邪门了。

　　只见水晶棺里，静静地躺着一个年纪不大的男人。年纪约莫二十五六岁左右，年纪只比古风淳稍大一点。身材修长，这长约三四米的水晶棺，放他进去也不见空旷。这人身上穿着的麻布织成的白色衣服，由于年代久远，身上的白衣已经有些地方微微泛黄，头上还带着一顶类似于王冠的东西，好像是用黄金打造的，但是上面却点缀着无数的珍宝，拇指大小的钻石、红宝石、蓝宝石就不下三四颗，在金光的照耀下，熠熠生辉。他身边也陈放了不少东西，一把镶嵌着黄金和宝石的青铜佩剑，放在他的左侧，这长剑长约一米五左右，刃口还散发着寒芒，经过无数岁月的变迁，它一点没变化都没有，但是这把长剑相对于这里的人来说，使用起来吗绝对是非常碍事的事情。因为他们都没有这个身高和力量。而他的右手边，却枕着一似乎是动物皮毛做成的东西。陈四的眼光看到它的时候，露出欣喜欲狂的神色，随后才被这棺材里面的人的模样给吓住了。

　　陈四虽然活了一千万五百多年。但是在他之前发生的事情，多不胜数，他根本无法知道，这人生活在什么年代，做过什么样的事情。但是这人却能够在这水晶棺中，黄金墨玉棺椁里保存了无数岁月都没有腐化，实在是一件不可思议的事情。然而还有更不可思议的事情。那就是，除了身高之外，这人的模样长得跟古风淳几乎是一模一样。只是略按照身材比例放大了一点而已。

　　还好古风淳一时间没法子看得到，不然连他都会吓一跳。不过在这里的人，或许也只有古风淳才知道，躺在里面的那位仁兄是谁。气氛沉寂了一会，唐麦秋才吞了一口口水，艰难地说道：“这是怎么回事？”他反复将古风淳和眼前躺在水晶棺里的人反复对比，但是他总是越看越像，他的背后也渐渐发凉。有一个想法渐渐地在他的脑海里形成；模仿古风淳的前生就是躺在这棺材里面的巨人？不然他们怎么会如此相像？在场的不止他一个人这样想的。陈四眼神已经痴呆，口中喃喃说道：“轮回印，轮回之力，应该是这样了啊……”肖忠华见古风淳不停地揉眼睛，而陈四却好像傻了一般，最能说上话的两个人都不正常了，他忍不住急了起来。大声说道：“大家呆着干嘛，还不快点想办法，怎么打开这水晶棺拿走东西！”

　　古风淳听到肖忠华这话，吓了一跳，他知道肖忠华跟陈四一样，都是崇信暴力的家伙，怕肖忠华破坏了这水晶棺，他猛地睁开了眼睛，顾不得眼睛刺痛，大喝一声：“等一下！”


第429章    黑水晶

　　睁开了眼睛之后，古风淳倒不怎么觉得眼睛刺痛了。只是刷刷地流出了几行眼泪之后，他才能看清楚众人。在肖忠华的大声提醒之下，陈四等人也回过神来。陈四是队伍里的核心灵魂人物，到底如何处置这水晶棺里的东西，全凭他的主意。古风淳就算想阻止什么也办不到。

　　古风淳看到了水晶棺里的那副面孔之后，马上就吓了一跳。看到与自己容貌如此相似的人，他马上就想起了那个年轻的首领来。“原来是他的棺木，怪不得有如此手笔了。”古风淳喃喃自语说道。古风淳知道这个蚕丛部落实际上是史前人类之后的新人种，属于比较靠前的文明。他们手里掌握着许多史前人类的技术，文明也高度发达，甚至他们还知道精神进化的方法；至于金属的冶炼技术和艺术加工技术，那就更不用说了。

　　陈四见古风淳大声喝了一下，问道：“什么事？”古风淳看到棺材里躺着的尸体，说道：“不能砸开这个水晶棺，你比我清楚，这里的青铜人都是为了保护这具棺椁的，要是我们破坏了这棺椁，结果只会更坏！”

　　陈四却摇了摇头道：“你错了，只有打开这棺椁，才能制止这些青铜人。”说完，陈四回头看了一下身后，忍不住又1吸了一口凉气来。这时候唐麦秋肖忠华等人已经把注意力从这水晶棺里转移了开来。都紧张得看着青铜人。青铜人已经列阵完毕，手里持着的锋利长矛正对着众人，慢慢聚拢着。而从这些青铜人迈出的整齐步伐来看，这些青铜人的步子正从僵硬变得正常了起来。

　　“老陈，得快点想办法，他们已经逼近啦！”唐麦秋一脸阴沉地说道。话还没有落音，他就急道：“快躲……”只见数十支铜箭正破空而来，速度迅猛，力道更是怕人，“嗤嗤”的破空声让人不寒而栗。

　　“我擦，这东西竟然还会放箭？”肖忠华迅速地把背囊往头上一扣，然后又往金椁旁边一蹲，躲避这箭雨。这铜箭纷纷落在这金椁周围，但是却没有一根靠近金椁，看来也是怕伤到这金椁啊。看到众人没有受伤，陈四才略微放心。在铜箭袭来的时候，他猛地扑倒了古风淳，要是被这长箭射中，那不死也重伤。看着坚石铺成的地板砖上插满了箭身还在微微发颤的铜箭，众人更是后怕。

　　陈四看着从地上爬起来一脸狼狈的古风淳，说道；“你还拦着我不？下一轮箭雨就不会这么幸运的了。就算躲过了箭雨，那些长矛一下子也能在你身上扎出诗歌八个窟窿来。我们必须要打开这水晶棺，机关就在里面。”陈四说完就指着那首领的尸体道：“看到‘你’了没有？仔细看心脏部位，有着一个突起的东西，我相信，那机关就是设置在那里，只要扒开衣服就能知道了。”陈四危急的时候还不忘调侃古风淳。古风淳听了这个你字，心里很是不舒服。因为他竟然隐隐觉得，自己与这个首领的关系非同小可。

　　只有这么靠近的时候，他心里才有这么一种感觉，总觉得两人有着什么样的必然联系。闹不好，上辈子自己就是这个动不动就搞屠杀，迷信到骨子里的家伙，自己应该不会那么逊吧，占个卜不好就拔刀自杀，做人能够做到这个份上，也真叫失败了。自己怎么会是他，古风淳连连摇头否定。

　　不过此刻他脑子里却灵光一闪，一个开启这水晶棺的方法就在他的脑子里出现了。他心中大喜，对着陈四说道：“我知道了。把权杖给我。”陈四一下子就被古风淳突如其来的亢奋弄得一愣，但是他也不多问，马上就把权杖伸过去给古风淳。

　　权杖上的水晶头骨散发出来的金光已经变淡了许多。落入古风淳手中的时候，这光芒顿时就暴涨了起来。照得众人眼睛再一次睁不开。而金光笼罩的范围不断扩散，笼罩在那些青铜人身上的时候，他们行动的速度明显就变慢了下来，本来躯体正变得灵活的他们，竟然又僵化了起来。

　　古风淳眼睛骤然变得血红。他无视这金光的刺眼。把权杖往地里一竖，迅速地把水晶人头给取了下来。这水晶人头摘落下来之后，光芒不减反而更盛，眼窝里那两颗黑水晶打磨成的水晶竟然变成了一片金黄色。而且最怪异的是，竟然有着类似液体的金黄色物质缓缓从这两颗眼珠里流出，把古风淳的双手都染成了一片金黄。

　　陈四一脸惊骇。他发现，这金光的笼罩之下，时间似乎都停止了一样。除了他和古风淳，其他人连眼睛似乎都睁不开。陈四发不出声音来，但是他却看的了惊奇的一幕。

　　只见古风淳捧着水晶人头，竟然轻飘飘地飘了起来。仿佛置身于太空之中。然后身体飘到了这水晶棺的上面，再缓缓降落。与水晶棺保持平行。古风淳把水晶头骨轻轻地放落在了水晶棺之上，然后两只手视那水晶棺如无物一般，轻轻就穿了过去，把那尸体前胸的衣服慢慢拉开。

　　古风淳也不知道自己竟然能够漂浮了起来。刚开始的时候，他也觉得不可思议。但是他脑海里却好像有一个声音在教导着他，接下来的下一步该怎么做。

　　慢慢解开了这首领的衣服之后。古风淳心里就猛地震撼了一下。他看到了心脏的位置上有一个伤口。伤口上的血迹应该早被处理了，所以看上去很干净。从伤口的宽长来看，他已经确定了这死者就是他在幻境里所看到的那个首领。而更让他奇怪的是，这旁边，还真如陈四所言，有着一样东西。

　　这是一块黑水晶，只比婴儿的拳头大不了多少。但是古风淳却一眼看出来。这块黑水晶跟那水晶人头里的两个眼珠的质地基本保持一致的。古风淳更加奇怪的是，这块黑水晶的样子就显得更怪了。对人体解剖学略动一二的古风淳，不用多看，就知道那个形状，看起来跟人的心脏基本一模一样。只是比例略小了一点而已。

　　古风淳看到这个，心里微微一颤。在埃及金字塔出土的木乃伊当中，曾经出土过一具黑水晶做成的心脏起搏器，放置在木乃伊的体内，据说数千年过后，那起搏器扔在启动。而这黑水晶，是不是也同样具有这种功能呢？古风淳在脑海里想一下，他好像就明白了什么。在他所看到的幻象和一路得知的资料当中，他知道水晶人头一共有十三颗，而这十三颗水晶人头的下落，其中有一颗是流向埃及那个方向的。古风淳可以断定，这首领生活的年代，一定比埃及金字塔建成的年代还要久远，甚至这种建筑方法，就是首领的族人带过去的，那黑水晶起搏器，说不定就是模仿这种“保鲜”技术，只可惜后来的埃及人没有能掌握其中的精髓，把死人制成了木乃伊，整个过程，说白了就是虐尸。那些埃及法老和贵族们，竟然死后愿意吃这种罪，也不知道他们以为都被制成了腊肉了还能复活的思想是怎么来的。

　　古风淳也没有由于，他虽然有点担心拿走这黑水晶，可能会导致这首领的尸体会发生腐化现象，但是想了一会，他还是决定带走，这水晶棺看起来就是个真空状态，这首领在这种环境的保护下，应该再撑个千百年也不成问题。毕竟这块黑水晶关于他和陈四等人的死活。古风淳心里也隐隐猜想，可能这首领死前的部分思想就藏在这黑水晶里，于是这黑水晶在这个特定的环境里面，能够令这里的青铜人具有活动能力。想到这里，古风淳对古人的精神力量的厉害感觉到无以伦比的叹服。

　　黑水晶到手了之后。古风淳并没有就此放弃其他东西。陈四看得比命还重要的药方，还有这首领的佩剑，他都想带出去。尤其是那佩剑，古风淳相信它一定是一把削铁如泥的宝物。但是他手持剑柄的时候，却发现这剑不是一般的沉重，隐隐拉着他往下坠，他才不甘心地放了下去。或许是这首领太喜欢这把剑的缘故，不舍得让他带着。古风淳是这样想的。但是他却发现，这首领的宝剑旁边还压着一个小小的青铜扁盒。古风淳精神一振，能够放在这里的东西自然不会太差。于是他就快速地抄起这铜盒。因为他发现，他的身体已经快速飘离这水晶棺。他左手握着药方和黑水晶，右手抓住着青铜盒子，一下子就落到了地面。

　　等他落到了地面的时候，他又看到惊人的一幕。只见水晶人头快速腾升而起，而地上的碎玉悄然消失。墨玉棺椁却好像会生长的一样，被陈四敲碎的地方快速地长了出来。不止古风淳，连陈四也看得目瞪口呆。


第430章    青铜盒子

　　陈四自忖年纪一大把了，也没见过这种怪事。这墨玉棺椁不一会就恢复原型，过了一会，那金椁也缓缓合上。那枚金印顿时就弹了出来。水晶人头这才慢慢地落在黄金棺椁之上。金色的光芒也慢慢地消失着，古风淳金黄色的手臂也慢慢地褪去色彩。

　　等金光褪尽后，古风淳才松了一口气。缓过劲来之后，他只觉得浑身酸痛，一点力气都没有了。而唐麦秋等人更是不明白。他们在金光暴涨的瞬间闭上了眼睛，等他们睁开眼睛的瞬间，却发现周围的变化实在太多了。

　　地上的碎玉没有了，黄金棺椁也重新合上了，而那些咄咄逼人的青铜人就好像从来没有移动过半点一样，退会了它们的位置上。要不是地上插着不少铜箭，大伙说不定还以为刚才发生的一切都是幻觉呢。

　　大家觉得时间过得太快。而古风淳和陈四却明白，在刚才的瞬间里，时间被放慢了许多。所以古风淳才有足够的时间来做完这么多事情。肖忠华见到这黄金棺椁已经合上，眼睛满是焦虑的神色，对着陈四急道：“老陈，这棺椁合上了，那配方怎么办？”

　　陈四却淡然说道：“放心吧，东西已经在风淳手上了。”说完就朝着古风淳一努嘴。

　　古风淳知道手里这块皮毛里的东西对肖忠华等人来说极其重要。他连忙对着肖忠华点了点头，然后翻看起手中的皮卷来。古风淳不知道这是什么动物的皮毛制成，很是柔软，而且离开了水晶棺那致密的环境也不变色。要知道，很多在古墓里存放的东西，一旦离开了恒定的环境，氧化的速度可是极其惊人的。所以一些重量级的考古发掘，都要建立起一个真空的环境，所有考古人员都要穿上特制的衣服才能进入其中展开工作。

　　古风淳凝神感触了一下，本想从这皮卷上感知一下它的年代。可是好一会过去了，他依旧得不到有用的资料。因为周围皮卷古老的年代，已经超过了他可以感知的年代之外了。古风淳并不觉得遗憾，这早就在他的意料之中了，凡是与这史前人类扯上关系的物品，都是他能力无法触及的刚开始他还会郁闷一下，而到了现在，他早已经释然了。

　　古风淳小心翼翼地翻看了这皮卷一下，发现上面满是各种陌生的符号，他脸色不由地一滞。这就是所谓的药方？古风淳很是不解，难道陈四懂得这种文字，他狐疑地看了陈四一眼，就把手中的皮卷递过去给了陈四。

　　陈四接过来一看，眉头微微一蹙。不过很快他就释然，对着肖忠华说道：“这些文字破解上需要点时间呢。”肖忠华等人个个却摩拳擦掌，兴奋异常。古风淳懂得他们的心理，这些人已经等了这么多年了，他们要的只是一个希望。既然配方已经到手，以陈四的手段，哪会有堪不破的道理？至于时间，或许他们会缺其他东西，但是时间，却是他们最富裕的。他们就是因为怕活得太长了才会寻找这个配方的。

　　古风淳吞了一口口水，把从棺材内部带出来的青铜盒子仔细地打量了一下。这青铜盒子上方是云纹和雷文，而下方却是水纹。古朴大方，倒像是个艺术品，入手沉甸甸的，也不知道里面装的是什么东西。本想打开来看一看的，但是看到封口处，他就苦笑了一下。那开盒的地方，巧夺天工般铸造了一个类似连环扣的东西，一共有九个环，每个环里还穿着九枚小铜珠，小铜珠上还有着不同的刻符，就像密码锁一般。古风淳知道，想打开这个铜盒，那就必须需要转对所有的密码才行。但是如此繁杂的密码锁，想一时半刻之间将它打开，那也实在是不怎么可能。他叹了一口气，然后就把注意力放在了那一块黑色的水晶上面去了。

　　黑水晶入手温润，跟美玉比起来还有手感。古风淳一拿到这东西就喜欢上了。而且古风淳心里还莫名其妙地觉得，这块黑水晶似乎也很“喜欢”在他的手里。古风淳觉得很是奇怪，也不知道心里怎么就多了这些莫名其妙的感觉。陈四见到古风淳手里的铜盒，也是眼前一亮。对着古风淳说道：“风淳，把铜盒给我看一下。”似乎从这铜盒里发现了什么。

　　“给。”古风淳正想让陈四这老妖怪来看看这铜盒的精巧之处呢。铜盒一入手，陈四就莫名地激动了起来：“是它！真的是它！”古风淳和唐麦秋等人见陈四一脸亢奋的样子，都忍不住皱起了眉头，不知道陈四为何如此激动。尤其是古风淳，知道这老妖怪的根底，这货活了那么久，什么宝物没见过啊，见到这个铜盒就如此激动，至于么？

　　“这铜盒有什么秘密不成？”古风淳连忙问道。

　　“那是当然的！”陈四乐极忘形，连声说道：“你看到这上面的风虎云龙纹了没有，这下面更有水木之纹，这盒子里面藏的就是神殿里的其中一把钥匙啊，有了它，起码我们能够进入神殿的下一层啊！”唐麦秋等人听得迷糊，而古风淳却很清楚。这神殿指的是“001”项目里罗布泊的终极之地。陈四曾经涉足过一次，但是因为某些原因，他只在最外层停留过一段时间。但是他的收获已经不浅。此刻有着新的一把钥匙，想必收获更为丰富，他不开心才怪呢。古风淳却听得眉头大皱，他可不想再陪着陈四四处冒险。他早已经被隐城和这大禁地弄得身心疲惫，等救出叶涯来，就彻底与陈四秦川等人分道扬镳，这种生活并不是他最想要的。他古风淳不是神人啊！陈四是不死之身，秦川手下个个牛逼得要命，而他却只是一个普通的文物鉴定专家而已，在W局里也只是个临时工，没有必要那么拼命吧！


第431章    无尽奢华

　　陈四见古风淳对自己的描述一点兴趣都没有，甚至还有一丝的恐惧之色，他嘿嘿笑了一声，就把盒子递回去给古风淳，说道：“先放着，这个盒子解开需要一点时间，等以后有时间了，我再帮你解开它，类似于这种盒子，我已经见过得太多了，应该用了一两天时间就能够打开了。”

　　古风淳听了陈四的话，也不惊讶。陈四这一千多年的岁月里，寻找这些远古遗迹也不知道寻找了多少个了，发现这种盒子，也应该着实不少，不然他也不可能只看了一眼就知道里面放着的是什么东西。

　　“我们要继续赶路了。”陈四看了看周围说道：“单子枫他们已经领先我们太多，再不赶路，我们这段时间的幸苦都是为他们做了嫁衣裳了。”

　　古风淳点了点头。马上把盒子装进背囊里，然后脱下那厚厚的隔热服，把隔热服也一起装在了背囊之中。这隔热服虽然可以抵御一些伤害，但是行动起来也让人不是那么灵活，为了不拖众人后退，他只好这样做了。做完了这一切，他又把水晶人头重新安装上权杖之上，这权杖发挥出来的异能实在越来越玄乎了，古风淳心里对这权杖的惊讶和喜爱都几何倍数增长着。

　　“跟我来。”陈四见众人收拾完毕，马上就在前面开起了路来。古风淳一声不吭，紧紧地跟在陈四的身后。走过了黄金棺椁后面，绕过青铜人阵，再走了三十来米，就看到了石条铺成的梯道。

　　“这里就是入口了。”陈四指着梯道口说道。不过他脸色却是很严峻。因为他还看到，在这梯道口旁边，他看到了两具尸体。这两具尸体他看上去都眼熟，因为这是黑豹的手下的锐士。一具尸体倒在梯道口，另外一具却是比这一具尸体多走了几步路，倒在了梯道之中，而且面相下方，看样子是走着走着，不经意经倒下去的。倒在梯道口那位，神色痛苦，五官都扭曲了，仿佛死前经过了一段时间的挣扎，而另外一位，脸色却非常安详，好像是不经意就猝死的。

　　大家看到了这两具尸体，都马上停下了脚步，警惕地看着周围。在死因还没有查明之前，他们可不敢有丝毫的大意。陈四蹲了下来，仔细地检查了尸体，从他铁青的脸庞上看，他似乎已经知道这两人的死因了。

　　“这个单子枫，果真深沉啊！”陈四幽幽叹道。他只是查看了这两名死者的颈部，就知道是单子枫做的手脚。大家都不解地看着他。陈四冷冷一笑，指了指这两名锐士的颈部，解释道：“我在锐士身上都做了手脚，我给他们扎银针的时候，留下了暗劲，要是突兀拔开这银针，就只有两个后果，一个是死前异常痛苦，挣扎上十分钟左右才能断气，而另外一种死法，就是连感觉都没有，就马上暴毙身亡。”

　　听了陈四的话，肖忠华等人却不见怪，而唐麦秋和猛犸，却脸色苍白了起来。陈四要是不提起，他们已经忘记自己的颈部还插着这么一根银针。看样子，陈四也在他们的身上做了手脚。陈四仿佛知道了唐麦秋和猛犸的心思道：“放心，我只在黑豹等人的身上留了暗劲。你们放心吧。不过这银针倒是还不能拔，一两个小时候拔去效果才是最佳的。”

　　古风淳皱起了眉头，说道：“你的意思是说，陈四给这些锐士们起针了？”

　　陈四点了点头，说道：“不错，而这两人就是小白鼠了。”陈四叹了一口气道：“看不出来，单子枫这厮也是个杏林高手啊，就算一般的用针高手来起针，起码也要失败几十次才能摸清楚我的用力意图，就算想起针也没这个胆量，却没想到单子枫只失败了两次，就破解了其中之法了。”口气里，竟然有几分叹服。少了银针的节制，那陈四就无法继续掌控黑豹等人了。不过陈四也不在乎。锐士的战斗力已经所剩无几，连同伴的尸身都无力兼顾了。陈四冷笑了一声，说道：“我们也下去，要打起精神来，提防机关和单子枫他们躲在暗处放冷箭。”

　　肖忠华等人不用陈四吩咐也知道该怎么做，连连点头称是。

　　古风淳见到了这一幕，心里也是大为感慨。陈四做事，总喜欢步步设计敌人，而单子枫也狡猾，一身本事却深藏不露，竟然也能够与陈四斗个旗鼓相当。如此厉害的手段，古风淳对他的过去的感官一扫而空。

　　“这里快接近金字塔的底部了吧？”古风淳对建筑并不熟悉，在金字塔的内部兜了这么久，也不知道自己身在何处，只好问旁边这位建筑专陈四。

　　陈四摇了摇头，说道：“我们想距离底部至少还有二十米，这还是与地面平行的部分，但是这金字塔肯定还会有深入地下的部分，所以不好说啊！”古风淳听得连连点头。陈四一路上都在估算走过的距离和垂直距离，这些能耐，都不是古风淳一朝一夕所能学会的。

　　又走了一段距离，那狭窄的梯道终于到了尽头。等下到了这里之后，古风淳的心头顿时就狂跳了起来。

　　眼前是金灿灿的一片。不止古风淳，连陈四和唐麦秋这些人也是满脸的震惊。四盏灌满了鲛油的金盆里，蓝色的火焰照亮了眼前的空间，这空间远比陈四在成吉思汗的地宫里所见的还要大上几倍。无论是地面上，还是周围的墙壁，都是金黄的一片。古风淳看得真切，这些都是纯金打造出来的，上面点缀着无数的珠宝，富丽奢华。在火光的照耀下，明晃晃的，闪得众人一时间都睁不开眼睛。

　　这还不是重点。只见一处墙壁上，凸显出来了一道建筑成像悬崖状，而细细的金沙从上面飘扬而下，在下面堆成了一座小山状，这小山同时也在微微往下陷落，看样子，是有个装置弄成这个样子的，能让整个金瀑不停地运转。古风淳肉眼估算了一下，这小山般的金沙，恐怕就不少于百吨黄金。

　　这仍不是重点。重点是“金山”旁边的一泓“水池”上。这水池大约有两百平方左右，“湖水”平静，上面“浮现”着一朵巨大的碧莲。看上去面积不下二十平方。古风淳看到这莲花的时候，心脏差点就停止了跳动，再三揉了揉眼睛，才确定下来，那莲花是用什么东西制成的。那是翡翠中的极品，传说中的帝王绿翡翠！帝王绿翡翠在世上存在本来就极其稀罕，价格跟黄金对比起来，那黄金简直就算是泥巴级别的存在。而这一朵莲花，就是用一整块完整的帝王翡翠雕琢而成的！

　　“天，这是真的么？”古风淳觉得自己疯了，看到的都是幻觉。别说这么大块的翡翠，就算一两吨重的翡翠原石，都极少出坑，这他、妈的翡翠莲花的重量，恐怕就不下千百吨，要是把这东西搬到外面去，那帝王绿翡翠的价格，一夜之间恐怕就跌到底。古风淳朝着旁边的陈四和唐麦秋等人一看，发现这几人都像傻了一般，其中模样最突出的就要数那个印度阿三猛犸同志了，口嘴巴张得大大，口水已经如滔滔江水汹涌而出。

　　这些人都是见过了黄金家族的藏宝地的。可是与这里比起来，他们就好像去参观了乡下的土财主的宅子然后又被人拉到了故宫门前，这种强烈的对比之下，让他们都感觉到自己的见识浅陋。

　　古风淳鄙夷地看了这些人一眼，眼光又落在了那“湖水”之中。那并不是水。古风淳眼睛贼毒，一下子就看得出来，那看起来平静无比的湖水，是由水银贯注而成的！

　　“怎么可能？”古风淳那脆弱的心灵再次受到了打击。按道理，水银是属于容易挥发的东西，这水银也不知道在这里陈放了多少年，按照一般的科学观点，早就该挥发地一干二净了。而他们进来也不会这么好运，估计也都集体汞中毒，蹬着腿等着翘辫子了。

　　“真他妈的奢侈啊！”陈四咂了咂嘴说道。他本来见到那黄金棺椁之后，就认为那棺椁主人生前定是个穷奢极侈的人物，可是看到人家“地下室”里面的藏宝之后，就觉得这个家伙是活生生的吝啬鬼了。都拿金砖来盖墙了，你这厮好歹棺椁也该给自己弄个七八层吧，那墨玉棺椁比起这帝王绿翡翠来，也不是低一两个档次的东西，你竟然用墨玉也不用翡翠，丫的太孤寒了！古风淳不理会陈四的话也不知道陈四心里黑暗的想法，他仔细地观察了周围，对着陈四说道：“这里好像没有道路了。我们怎么办？”

　　陈四深吸了一口气道：“没路？你以为那一朵如此奢华的翡翠莲花是用来干嘛的？”陈四眼光可谓毒辣，一下子就发现了道路的所在。


第432章    点石成金

　　“哦？”古风淳不解的看着陈四。他还是不明白这里的布局究竟是干嘛的。周围富丽堂皇，金光闪耀，可是这一切的布局，似乎都是围绕着这水银池子里面的那朵莲花而成势的。但是由于高度原因，他根本就看不清楚这莲花上面的情景。古风淳不禁大为惊异，他问道：“你说这通道会在那朵翡翠莲上面？”

　　陈四点了点头，说道；“不错，不仅通道在那里，你我朝思暮想的轮回印，我想也是在那里。”陈四深深地吸了一口气说道。说完他就走近了那水银池子，从地上捡起一块金子，往池心的地方就是一扔。“嘭”的一声，金块落入水银当中，激荡不起一点“水花”，就往下面沉了下去。陈四点了点头，说道：“这池子倒是挺深的。”

　　古风淳听了这话，马上苦笑道：“阻碍在我们面前的是一池水银，水银比水重多了，又是剧毒，我们怎么上去？”

　　陈四白了他一眼，说道：“单子枫他们能过去，为什么我们就不能？他们身上也不长翅膀呢。”古风淳听了陈四的话，就知道陈四胸有成竹，于是沉默不语，让陈四自己去搞这东西去了，自己用心观看这里的各类宝物。

　　唐麦秋走到古风淳旁边，感慨了一声，说道：“这里的黄金，恐怕不下数千吨啊，真是难以想象，这么多黄金到底是怎么来的。难道在古代，黄金跟青铜黑铁一般，可以批量出土的么？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“这个自然不可能，地壳上的黄金储备稀少得要命，怎么可能有这么多黄金？不过你说的也对，目前世界上累积了数千年开采的黄金，流通以及储备起来的数量也不过十四万吨左右，这里一下子就出现数千吨黄金，也的确是骇人听闻了。要知道，目前我们国家的黄金储备量也就几百吨而已。要是把这些黄金挖掘出来，那目前世界上一路飞扬的黄金市场，一下子恐怕就会跌落不少。”听了古风淳的话，唐麦秋连连点头，深以为然。不过古风淳马上又苦笑道：“不过相对于这黄金来说，我们眼前的这朵翡翠莲花的价值恐怕比起这里的黄金来，恐怕还是价值更高一点。这翡翠可是最好的帝王绿，一丁点就价值练成，这么大块的翡翠，要是按照现在的实价出手，足可以买下一个非洲大陆下来了。”

　　唐麦秋听了古风淳的话，不禁骇然。他不知道这非洲大陆究竟价值多少，或许古风淳的话里很有夸张的嫌疑，但是也足以说明这翡翠的价值高到让古风淳都无法想象的了。古风淳说到这里，看着周围墙壁上金砖里镶嵌地密密麻麻的宝石，连连摇头，喃喃说道：“为什么这里会有这么多贵重金属和宝石呢？这个蚕丛部落的富有程度，也实在过于变态了吧？这些宝石无论放在什么年代，它们都是绝对的稀罕之物啊！哪有可能这么多呢？”古风淳心事重重，一脸不解的样子。

　　唐麦秋也很是伤脑筋，听了古风淳的话，他苦笑了一下，说道：“或许这些人会制造宝石和黄金呢？不是说早就有人造金刚石了么？”听了唐麦秋的话，古风淳心里一抖。唐麦秋的话提醒了他。

　　不错。现在的确已经有了人造金刚石的能力。众所周知，金刚石（也就是没打磨前的钻石）是碳在高温高压下形成的一种宝石，目前世界上已经能够利用高科技制造出一些金刚石微粒来，虽然与自然形成的大克拉金刚石还差一定的距离，但是却可以运用到了工业之上。

　　那黄金呢？古风淳想到这里，长长地吁出了一口气。在古代，无论是东西方，都会有一些人，迷信点石成金的故事。在东方，这些人往往是道士或者方士，而在西方，这些人的身份叫做炼金师。他们总会鼓捣着一些金属，企图通过炼制这些东西，将其转化为黄金来，他们是否能够否炼出黄金来就不得而知了，但是这些人却是最早的化学家的雏形。古风淳坚信，这些人之所以会坚信能够炼制出黄金来，那最早的时候，应该会有人知道，这个方法的确存在过，只是后来失传了而已。就像埃及的木乃伊一样，他们之所以坚信死人会复活，说不定就是曾经出现过这样的案例，只是这个案例之后，再也没有成功者。但是时代相传，就变成了一种习俗，而祈求复活的手段，也渐渐变得畸形了起来。跟最初的已经完全不一样了。这种事情非常容易发生，一句话传过十个人之后，再传回到初始者的耳里，都已经面目全非了，更何况这种玄之又玄的东西？

　　这世上也的确有“点石成金”的办法。古风淳是知道这个办法的。而原料也不是很难找。那原料正好就是水银。汞原子和黄金的原子只差一个原子，而元素之间的不同，本来就是原子之间的质子数差异与原子排列顺序不一样而已。日本科学家曾经做过一个实验，用放射线照射水银，经过一段时间，水银就变成了黄金。当然这个方法并不值得兴奋，因为这种生产黄金的办法，只能是在实验室里才行得通，制造出一盎司黄金的成本，远远高于这黄金的千万倍。所以也没有哪个缺心眼的人会投资这样的买卖。

　　不过古风淳却想通了一点。这些黄金宝石，现在科技水平，自然是无法制造出来的，而生活还是神权至上年代的蚕丛部落人，更是没有这种方法。但是谁说这金字塔是蚕丛部落的人建造的了？这些东西放在远古，放在现在，都没有水平人造出来，可是把时间往前推进，把它们的出现放在史前人类的身上，那一切的解释ujiu变得合理起来。一个已经可以脱离了肉体生存的高度文明，利用土地上的各种元素来制造出一点瑰丽的石头，这点本事，他们要是都没有的话，那怎么好意思说出来，他们的进化已经达到了极致？


第433章    中计了

　　想到了这里古风淳就释然了开来。既然史前人类掌握了这种技术，那要制造多少黄金珠宝出来，先对于他们来说，都只是一个数据而已。古风淳想了一下，之前遇到的那个水晶矿洞，说不定就是史前人类制造出来的东西。

　　古风淳把自己的构思跟唐麦秋一说，唐麦秋也是一脸的震惊，要是这种制造贵金属和珠宝的技术盛传于世，那黄金白银的价格定然狂跌不可。肖忠华等人紧跟在陈四身后，这一行人似乎在寻找什么似的。而猛犸走到了一堆金沙面前，狠狠地吞了一口口水。他很清楚，眼前所见到的财富，比起陈四给他开的一天一百美元的薪水来，那简直是巍峨高山与一粒不起眼的沙子对比。他此刻恨不得就躺在这金沙堆里打滚，心里更想趁众人不注意的时候，能够往身后的背囊里装上几把宝石和几块金砖。可是他早与肖忠华有约定，途中绝不能独自拿任何东西，不然会被处死！

　　在陈四队伍的高压政策下，猛犸虽然心猿意马，却还不敢做出这种事情来。只是他很是震惊，这些宝物运出去，别说他，这些财富基本都够整个印度开销数十年的了。猛犸微微叹了一声，想俯下身子去抓一把金沙放进背囊里当“纪念”，却听到了背后周晓易“咳咳”的声音。他清楚，这周晓易实际上是在监督着他呢，他无奈苦笑了一下，只好放弃了心里那个想法。

　　“猛犸，这里的东西不能随便动的。”周晓易跟这个阿三的关系处理得不错，所以平时两人还是有话说的。

　　“我知道，这是属于陈先生的财富，规矩我懂，我只要做足自己的本分就对了。”猛犸有点战战兢兢地说道。

　　周晓易却摇了摇头，说道：“头儿才不稀罕这里的东西。”周晓易笑道：“你还记得不久前我们在那陵墓里么，黑豹和他的手下肆意抢掠了多少珠宝？但是他们到了这里，却什么都不动，这不是很反常么？”

　　古风淳从周晓易的旁边走过，听到周晓易的话，不禁一呆。人才啊！古风淳感慨道。他想不到在陈四手下的一个普通队员就如此出色。只是古风淳不知道，周晓易曾经是上尉，除了战斗力极强之外，头脑也丝毫不弱的。而且年纪也老大不小了，他所知道的经验，别说古风淳，就算是黑豹这种家伙来也得自愧不如。只是他的领袖陈四和肖忠华都太优秀了，队友个个又牛得很，他才看起来有点“默默无闻”罢了。

　　猛犸一听，倒是发现了这个异样之处，这里的布局没有一点凌乱，由此可知，黑豹等人经过这里的时候，没有对这里进行洗劫。相对于在成吉思汗的墓穴当中的表现来看，完全不一样。猛犸想了想，说道：“或许他们是想等回来的时候再将这里是宝物带走呢？”

　　周晓易摇了摇头，说道：“怎么可能，他们知道我们就在后面堵着他们，他们一定想办法从其他地方出去，黑豹战斗力虽然不错，但是也不会做出如此愚蠢之事。要是他们心存贪念的话，定然会大肆搜刮一下才会离开的。”

　　古风淳突然说道：“你说得不错，他们之所以不敢动这里的宝物，一来是时间不够，二是怕触动了什么机关，那就得不偿失了。”古风淳已经听陈四等人介绍了一路来发生的事情，自然知道他们在成陵的时候的遭遇。

　　周晓易点了点头，表示赞同古风淳的话。而陈四却突然在远处说道：“大家快过来，有路了。”古风淳闻言大喜，连忙大步走过去一看，只见古陈四发现了单子枫等人遗留下来的东西。在翡翠莲花的背面，发现了近十道绳索。这些绳索一头用钢钎固定在地面上，十分牢固而另外一头，却不知道是用什么办法给固定在了翡翠莲花上面。

　　古风淳看到这一幕，不禁地发呆了一下，不解地问道：“他们是怎么办得到的？”

　　陈四却笑道：“这还不简单，从穹顶呗。”顺着陈四所指的方向，古风淳逐渐发现一面金砖墙壁上有着细细的钻孔。这钻孔一直顺着穹顶而上，然后直到了那翡翠莲花的正上方才消失。

　　陈四肃然道：“现在你知道单子枫的机心有多厉害了吧，这个办法绝对只有他才能办得到，如此高明的攀爬技术，却只有黑豹才有，看样子，是黑豹亲自出马钻了这些地方。想不到，他们身上竟然还携带了打钻机啊，我倒是一直都没有发现这一点。”这话颇有自嘲的意味。古风淳知道，陈四对单子枫的佩服又加了一份。

　　“这绳索还能用不？”古风淳皱起了眉头问道。他很清楚单子枫这人，绝对不会那么好人，留下绳索给他们。以单子枫的心眼，这绳索虽然看起来是好的，但实际上可能一拉就断，或许顺着它攀爬到一半之后，就马上从中断开了。

　　“试试便知。”陈四用力地一扯绳索，绳索微微一抖，但是并没有断开。

　　“怪了。”陈四皱起了眉头，这绳索看起来并没有坏。不过陈四此时的脸色却是微微一变，他连声说道：“别碰这绳索，有毒。”看着微微发肿的掌心，陈四有点无奈地笑道：“单子枫这厮，竟然给我玩这个把戏。”他虽然依旧笑吟吟的，但是掌心的红肿却迅速地变成了黑紫色。

　　“好厉害的毒！”古风淳心里一惊。不过陈四却风轻云淡地说道：“这只是毒蝎粉混以几种容易被皮肤吸收的东西而已，除了剧痛外，倒是不怎么伤人。”陈四说完，另外一只手就拿出了针灸，一连几下子就把银针把整个手腕都插遍，最后在掌心处用轻轻用银针一挑，黑色的腥血就流了出来。陈四额头上冒出了细细的汗珠，显然这毒没他说得轻松。

　　古风淳见陈四把毒血逼了出来，心里一松。陈四叹了一声，说道：“单子枫不会用毒，看样子，是秦川之前教他的。秦川这家伙，倒是厉害，知道用这毒粉来遏阻我们的时间，不错，不错。还好除了我，大家都没有触碰到这东西，不然还真麻烦呢。”

　　“你不是说这毒性不要紧么？”古风淳见陈四脸色凝重。不禁问道。

　　“毒性是不重要，但是却会让人感觉非常疼痛。今天我已经给大家扎过麻痹针，这针法，用过一次之后，一个月内就不能再用，否则轻则全身瘫痪，重则当场毙命。我想单子枫也知道这针法的厉害，所以才会在绳索上摸上这种毒药。”陈四慢慢地说道。

　　“那怎么办？”古风淳有点为难。

　　“还能怎么办？”陈四淡然一笑，对着大伙大声道：“让大家多穿衣服，攀爬绳索时候尽量不要让绳索与身体接触，另外，手套，口罩之类的东西一定要戴上。”

　　“是。”大家听了陈四的话，马上就回应了起来，将厚重的衣服穿在了身上。古风淳也马上拿出自己的隔热服往身上套。他这隔热服可是按照标准太空服要求设计的，某些部位，甚至连太空服都达不到这个严密程度。按照邱晖燕的话来说，穿着这套衣服，在这岩浆里打滚都死不了人的。所以古风淳马上就把这衣服给穿上，要是万一不幸掉落在水银池里，也不会当场就挂掉。

　　见大家都做好了准备，陈四用心地检查了单子枫等人遗落下来的绳子，确定这绳子都是安全的之后，他才说道：“大家上吧。”他看了肖忠华背上捆得像粽子的巴子，马上就吩咐旁边的胡志博和周晓易两人协助一下肖忠华。不要让肖忠华脱力了。

　　这些绳索都是品质一流的登山绳，抗张力十分强，只要单子枫等人没动手脚，这每一根绳索都能抵御五吨以上的冲击力，所以在攀爬的过程中不出意外的话，他们绝对是可以安全到达翡翠莲花上面的。

　　古风淳从陈四手中接过两个简单的登山扣，对着陈四说了一声“小心”之后，就马上顺着登山绳攀爬了起来。单子枫阻击陈四的目的十分成功。只是古风淳不明白，为什么单子枫要留下绳索，要是他们把这绳索弄断，那陈四要滞留的时间岂不是更多了么？

　　带着这个疑问，古风淳花了大约十分钟的时间爬到了翡翠莲花上面。到来翡翠莲花之上，他就发呆了。原来这莲花只是从外面看起来是一整块，实际是那个里面已经基本掏空，顺着这莲花上面被掏空的地方，或许还能进入更为神秘的地方。

　　不过等古风淳上到这里之后，他心里蓦然地生出了一丝危险的气息来了。“不好。”古风淳心里猛地一惊。他仔细地观察了周围，想看看这危险的气息究竟来自哪里。

　　陈四也快速地上来，这么敏捷的速度，怎么看都不像是一个左手受了伤的人。

　　“妈的，中计了。”陈四脚一落地，脸色马上就变了起来。


第434章    坏事了

　　陈四本来就是机关大师般的存在，为人又狡诈无比，深知对手的把戏。开始看到这些绳索的时候，他也想不明白，为什么这单子枫不把绳索断开。像单子枫这样的人，自然不会为自己留所谓的退路，到了底部，他身上应该还携带不少手榴弹，到时候要轰炸出一两个洞口来，那还不是轻而易举的事情，哪用从危险重重的原路返回。

　　“中什么计了？”唐麦秋一脸茫然。浑然不觉发生了什么事。

　　“他们故意把我们引上这里的。”陈四咬牙切齿地说道。陈四也不明白，自己怎么在一天内，在阴沟里翻船翻得如此厉害。不过很快他就知道，恐怕这是跟自己身体的衰变有关。这一路流血流汗，耗尽了不少体能，大脑自然就不那么灵活起来了。陈四苦笑了一下，他知道自己终究还是会衰老下去的，只是他却想不到，在他最不喜欢发生这种事情的时候，它就真的发生了。

　　“这里有危险。”古风淳也是一脸铁青。危险的气息越来越浓。古风淳倒吸了一口凉气。

　　“你现在才知道么？”陈四苦笑道：“危险就来自于这朵莲花，我不知道这竟然是子母莲阵，大意了。”说到这里的时候，陈四的脸满是懊悔的神色。

　　“什么子母莲阵？”唐麦秋和古风淳都没有听过这个陌生的词。

　　陈四指着脚下的翡翠莲花道：“我们脚下的莲花，就是子母莲阵”说到这里，他又苦笑了一下，说道：“八奇图里已经提醒过我，但是我却一直不解这话的意思。‘莲花盛开母带子，母子同处不同时’，原来说的就是这个。”

　　唐麦秋还是一脸不解，古风淳却懂其中的意思。说道：“你的意思是说，这里一共有两朵翡翠莲花，其中一朵莲花还藏在这水银当中？”

　　陈四苦笑道：“你倒是聪明。这就是子母莲阵，我们踏足这莲花，那这朵莲花就会往下陷落，直到被水银所淹没，另外的一朵莲花才会浮上来。我看到这朵翡翠莲花竟然大部分被挖空了，我才想到这个问题。真是惭愧。现在想来，刚才那些疑问也就明白了。这单子枫留下这些绳索还有毒药，都是为了引我们上来罢了。可笑的是被他牵着鼻子走了还不知道是怎么一回事。”

　　“你说地一点都不错。”单子枫的声音从水银池畔传了过来。黑豹和罗小丹都不知道怎么地出现了在那边，除此之外，还有五名锐士，看样子，锐士不知道遇到什么情况，与分开的时候，又折损了一半。

　　罗小丹脸色惨白，对着莲台上的古风淳大声喊道：“风淳，你没事吧。”声音颤抖焦虑。

　　古风淳听罗小丹如此关心她，心里也很是欣慰。于是大声道：“我没事。”见到古风淳身上穿着的隔热服，罗小丹才稍微安心了一点。这莲花的厉害之处，就是会往下陷落，完全陷入水银当中。而古风淳的隔热服，却能够抵挡一段时间。水银可不像水，游泳技术再高也没有用，因为这玩意太重，人根本无法在上面浮的起来。

　　单子枫见把陈四等人完全困在了莲台之上，马上下令把这些绳索都砍断。让这些敌人无处可逃。做完了这一切之后，他才得意洋洋地对着陈四喊道；“陈四，我老板让我给你带一句话，你们之间的游戏已经结束了，他说，他会想你的，你安心地去吧。哈哈！这轮回印马上就药品出现了，可惜你们却看不到啦！”一路上单子枫被陈四欺负得够厉害的，见陈四等人已经无抵抗之力，他很是得意了一把。把陈四引到这莲花阵当中，虽然是秦川的既定计划，但是也离不开他单子枫的灵活运用，能够把陈四引上绝路，不容易啊！

　　陈四却冷冷一笑，不理会单子枫得意忘形下的阙词。趁现在还有时间，还是抓紧时间查看一下周围是否还有生机才是硬道理。不到最后的关头，陈四绝不要轻易放弃。而就在这时候，这翡翠莲花却震动了一下，缓缓地往下沉。于此同时，这座莲台的不远处的水银池水，也微微颤动了起来，打破了之前死一般的沉寂。

　　陈四看到了那那颤动的波纹，绷紧的脸庞，马上就露出了笑意，他激动地说道：“风淳，把你的隔热服脱下来给我，还有，你们几个，把单子枫砍断的绳索给我拉扯上来，注意一点，水银有毒，别沾身上了。”

　　听到了古风淳的话，肖忠华等人马上就分头行动，唐麦秋很是叹服这些人在死生关头之前，竟然还能如此冷静。他自己都已经感觉到自己的小腿已微微发颤了。

　　听了陈四的话，古风淳马上就知道陈四想干嘛了。他倒吸了一口凉气，说道：“这样太冒险了！”

　　但陈四却呵呵一笑，道“比起大家一起死，冒险已经是最好的选择了，快点，没时间了。”在这种情况下还能笑得出来，古风在心里感慨，这就是真正的大将风范了吧，临危不惧，正是如此。古风淳的速度也不慢，马上把身上的隔热服扒下来，帮陈四穿上。两人身材相若，这隔热层穿在陈四身上甚至看起来比穿在古风淳身上还合身。等陈四把隔热服穿上之后，肖忠华等人也把几根登山绳给拉了上来。沾染上水银的登山绳，重量陡增。陈四却毫不在意。对着古风淳说道：“小子，小心点，别死在这里了。”说完就往水银池里跳了下去，“噗”的一声，就没了痕迹。

　　“他想干什么？”唐麦秋大惊失色道。

　　“他想救我们。”古风淳淡然说道。见陈四跳进水银池里，他的心里也很是忐忑，此举陈四要是成功了还好，要是失败了，他和唐麦秋等人都要命丧此地。

　　“陈四在做什么？”单子枫也察觉到了事情的异样。不过他看到了莲台上古风淳身上的隔热服已经不见了之后，心里就一个咯噔，说道：“坏事了！”


第435章    黑豹之死上

　　黑豹一头雾水地看着单子枫，不知道他口中的“坏事”是指什么。单子枫却自己看过罗小丹身上的隔热服，知道这隔热服的优点。这种制作规格已经超过了宇航服的衣服穿在身上，怎么也不会出事。不过这推进器当中还有一个小秘密，连古风淳罗和小丹都不知道。

　　原来是这隔热服之中，还有两个小小的推进器，这是邱晖燕特意命人设计的。只要落入液态地方，这推进器就会发生作用，可以从脚底部分喷出压缩气体，提高速度。这个改进本来是邱晖燕担心摔落岩浆当中，会往下陷落，若不及时逃离，担则会被岩浆弄死，所以才想出来的一个办法，给身体增加浮力，当然这推进器的运作时间并不能持久，顶多能支持十五分钟，但是相对于陈四来说，别说十五分钟，就算是一两分钟，他都能够做出许多事情来了。陈四虽然申通，但也不清楚这隔热服中的奥妙，但是落入了池中，便发现了这个秘密，心中更是狂呼万幸。

　　单子枫知道陈四是在冒险，陈四是想从水银中到达另外的一个莲台上，通过绳索把队伍拉过去，所以他才说坏事了。他很理解陈四这个人，只要给他一点机会，那他就会有彻底翻盘的可能。他脸色一沉，对着黑豹说道：“老黑，做好准备，我们要快点，抢在陈四登上那莲台，不然就没机会了。”单子枫估算了一下时间，就知道陈四完全有时间做这些事情。两个翡翠莲坐之间的距离不过差距十来米，备下的登山绳已经足够将两个连坐连在一起，只要在那边固定了绳索，那这边的人便可从绳索里攀爬过去，莲台就算下沉，也没有关系了。

　　“可是水银池里的梯道还没有出来，怎么过去？”黑豹头有点蒙了。

　　单子枫一时语塞。他情急之下，忽略了眼前并没有道路。这水银池他可是试探过深度的，深度不下十米，想凭空下去，那肯定是找死。他看了罗小丹一眼，马上说道：“罗小姐，借你身上的隔热服一用。”

　　罗小丹只顾着紧张望着那渐渐下层的翡翠莲台，那莲台每下沉一份，她的心就沉重多一点。古风淳已经把隔热服给了陈四，那古风淳自己就危险了。听了单子枫的话，她马上就怒道：“不借！”她知道单子枫心里在打什么主意，要是有个隔热服，那就可以涉险，派人去堵截陈四。以罗小丹的聪明，又怎么可能会看不穿单子枫的打算？

　　至于那水银下面陈放着轮回印的莲台是否会浮现，都不是什么大问题，单子枫有的是时间去慢慢处理，陈四的时间却是拖不起。如果他在古风淳所在的莲台沉入水银之前，到不了正在水底往上升的莲台之上，那古风淳等人就必死无疑。要是自己这身隔热服落在单子枫手中，后果不堪设想。

　　单子枫听了罗小丹的话，那张阴鹫的脸庞马上就露出一阵狰狞。他狠狠说道：“你若不借，那我只好厚颜自己帮你脱了，两者之间，你更希望哪一个。罗小姐，这一路上，我已经多你够仁至义尽了，最好不要让我在最后的关头，对你做出一些让我们合作不愉快的事情来！”说完就往罗小丹面前走了近来。

　　“你无耻！”罗小丹怒目圆睁。但是在单子枫那凶神恶煞的眼神之下，她也只好屈服。“不许过来！”说完就把罩在身边的隔热服慢慢地脱出来。

　　罗小丹的脑子却飞快地运转。她很清楚这隔热服落入单子枫手里会引发什么后果。她怎么可能会做出要害死古风淳陈四的事情来？她想了一下，一个计划就在她心里产生了。

　　这隔热服的大多数性能她都很熟悉了。知道这隔热服里面自有一套循环系统。其中最重要的一环便是供氧系统了。罗小丹当即冷笑了一下，她的腰带上可是有一把小刀，这是用餐时候拿来割烤肉的刀子，但是也足够锋利的了。她马上就拔出小刀，在脱衣服的瞬间，狠狠地朝着后背的氧气囊重重地捅了几下。

　　罗小丹的隔热服比她本人的身躯大上一点，单子枫和黑豹见罗小丹脱这隔热服时候似乎颇为艰难，头都缩进这隔热服里面了，但是挣扎了半天也不出来。单子枫以为是罗小丹是在故意拖延时间，所以马上喝到：“罗小姐，请快一点，不然我就过来帮忙了。”

　　罗小丹闻言大急。这隔热服的料子太好，她一连捅了几下，都没有什么痕迹，幸好皇天不负有心人，在同一个地方锉了十多下之后，氧气终于“嘶嘶”地冒了出来。

　　刺破了氧气之后，罗小丹也大为紧张，怕会被单子枫识破她的诡计，更怕会产生火花引发爆炸。幸好这些并没有被发现，只是发生氧气泄露，隔热服里面恒温的状态当即被打破，罗小丹连忙拉开衣服，将里面的氧气散发出去。

　　古风淳看着波澜不兴的水银池，一脸的紧张。这水银池里面的压里究竟有多深。现在所有人的性命都寄托在他一个人身上，要是他出了事，那大伙都完了。看着不断下陷的莲台，古风淳一脸铁青。唐麦秋的表情也跟古风淳差不多。他迈着沉重的步子，走到古风淳面前，说道：“风淳，你怕四吗？”

　　古风淳对着唐麦秋微微一笑，道：“当然怕，难道你不怕？”唐麦秋摇了摇头，说道：“当然怕，而且还怕得要命。不过怕有什么办法，这都是命啊！”唐麦秋的话里颇为嘘唏。想来他是对陈四此举不抱什么信心。但他却很奇怪，见到陈四跳下水银池之后，肖忠华等人紧张的神情却已经消失，好像对陈四放一百个心似的。肖忠华还出言劝告旁边已经吓得腿肚子发颤的猛犸道：“放心，不会有事的。”说完就拍了拍脸色并不比猛犸好上多少的达雨牧，道：“你说是不是？”达雨牧本来就是达尔扈特部族里的勇士，对死生看得宾不怎么重要，而且今生连大汗的陵寝都见识过了，死亡对他来说只是一种归宿而已。他之所以如此紧张，只因这莲台下沉的速度并不算快，等死的滋味并不好受。

　　听了肖忠华的话，达雨牧点了点头，说道：“陈四是个好汉子，他定然会成功救出我们的。”猛犸却是看着莲台不断下沉，满脸苦涩。

　　古风淳见唐麦秋愁眉不展，于是说道；“放心吧，我们不会有事的。”说完古风淳就指着陈四拖下去的绳索说道：“你看这绳索，已经全部被扯下了水银当中，而且渐渐得朝着前面而去，现在已经快成紧绷之势，看样子，陈四已经到了水银下面的莲台上了，只等那莲台浮上，我们将就可以攀爬绳索过去。”

　　唐麦秋见古风淳说得有理，点了点头，说道：“你说的倒是有道理。咦，单子枫那边有人下水了。”唐麦秋突然就惊道。

　　“是黑豹。”古风淳快速地看了过去。见到罗小丹身上的隔热服已经脱了下来，而黑豹又不在人群当中，就判断黑豹已经穿了罗小丹的隔热服下去了。见到这一幕，古风淳和唐麦秋的脸上都浮现了一阵阴霾。黑豹此时冒险，那只有一种可能，他是去阻止陈四的！黑豹伸手了得，两人搜是知道的，陈四在心有挂虑的情况下，是否会是黑豹的对手，古两人心中都有点担心。

　　罗小丹心里却是大为得意。不过得意之余，她心里却略有失望。因为穿上这已经没有供氧的隔热服的并不是她最讨厌的单子枫。要是单子枫的话，她肯定会欢呼起来。不过她心里也并没太多负担，因为黑豹和单子枫沆瀣一气，也是该死的人。这隔热服里面的氧气已经不足一个正常人供给两三分钟，可想而知，没有氧气供给的黑豹会有什么样的下场。

　　陈四心里大喊侥幸。自己的冒险实在是太过于冲动。落入这水银当中，他才知道这水银池子有多厉害。要不是古风淳这身隔热服将大多数的压力化解，他早已经被活活地被庞大的压力给压死。但是落入其中也是弹动不得，多亏了隔热服脚下的两个微型推进器，不然就寸步难行了。

　　凭着感觉，陈四慢慢朝着水银下的翡翠莲台走去。他已经落入水底，能够感应那莲台在缓缓上升时候带来的震动。他所拥有的时间并不多。陈四经过严密的计算，这莲台的降落速度比莲台的上升速度略额缓慢一点。就是说，当水底的莲台完成升上来的时候，古风淳等人站立的莲台才会沉没到水下。这也等于给了陈四一个缓冲的时间。而以古风淳等人的身手，有了这个缓冲的时间，那绝对会安然无恙了。

　　陈四拉扯着两根绳索，摸索了好一会，才上了莲台。上了莲台之后，他却找不到地方将这莲台给固定起来。不由得大为心急。


第436章    黑豹之死

　　黑豹也很是心急。下了水银池之后，他才知道这里危险重重。最糟糕的是，以他谨慎的性格，竟然都没有发现这个人发竟然已经被破坏了氧气供应系统。残存的氧气让他感觉到这隔热服里面的氧气充裕。只是他并不知道，这只是供氧系统发生泄露后残余的一点而已。他在穿隔热服的时候，就已经察觉到这隔热服里面的温度似乎有点冷，但是也没深究，这个小小的疏忽，注定了他的命运将会很悲惨。

　　黑豹在水银当中，很快就适应了其中的环境，马上朝着落水前选定的位置而去。水银不同于水，能见度几乎为零，所有的行动都只能依靠直接老判断。不过黑豹的直觉也是了得，判断除了的位置与陈四所去不远，走了三四分钟，就到了莲台边上。这莲台已经离水面不远，所以他马上就攀援着周边，马上就爬了上去。

　　只是黑豹不知道，陈四早已经就站了莲台之上。陈四心里很是着急，这莲台上并没有可以助力的地方，整一个莲台都是由翡翠打磨成，并不像之前所站立的那个，莲瓣朵朵，这里的莲瓣都是雕刻出个形状，并没有镂空和大规模施工过，只是看起来更像一个菡萏蓓蕾，荷花还没有盛开的时候的样子。无计可施之下，陈四只好把两条绳索帮腰间一缠，绑了一个死结，再把绳索往两条手臂上缠了几道，静等这莲台浮出水面。

　　肖忠华等人突然见到这绳索突然就绷直了起来，当即就兴奋异常，击掌欢呼。但是古风淳和唐麦秋却依旧眉头紧缩着。要是没有黑豹的掺和下去，古风淳估计自己也会很兴奋，但是黑豹下去水银池之后，情况就又成了一个变数。黑豹一定会竭尽全力来阻扰陈四的。而陈四因为要分心救人，到时候就危险了。

　　而这时候，古风淳等人所站立的莲台已经下陷了三分之一之多。不过很快古风淳就看到，陈四和黑豹的脑袋慢慢地从水银里浮现了出来。两人站立的位置刚好面对面，距离也不过三米左右，但是由于水银的能见度低，两人竟然面对面也没有发现对方。而两人身着隔热服。水银蒙在那隔热服上的镜片上，阻挡了视线，两人浮出了水银之后第一时间都没有回应过来。

　　只是黑豹觉得很不妥。他感觉到自己的呼吸越来越困难。不过还好，站在这莲台之上，他感觉到莲台上升的速度越来越快。以他的能力，憋气几分钟对于他来说并不是什么大困难，只需要调节好呼吸速度就好。等到莲台浮上之后，再扯掉这隔热服便可。他心中也微微惊异，不知为何这隔热服里面的氧气供应如此地少。他并没有意识到罗小丹在里面做了手脚。而是想到了罗小丹一路上都是穿着这隔热服，氧气的消耗或许早就消耗地七七八八了。

　　两人几乎同时伸手去抹掉护目镜上面的水银。两人也同时都吃了一惊。陈四见黑豹站在了自己面前，就明白了黑豹的意图，当即狠狠就飞起了一脚，朝着黑豹狠狠踹去。

　　黑豹吃了一惊，他知道陈四这人武艺超群，要是被他这一脚踹中，那得呕血不可。可是这一脚来势汹汹，想发力挡住几乎是不可能的事情了，只好朝着旁边一滚，使了一招“懒驴打滚”的低劣招数，躲了过去。这莲台由于浸泡在水银里，光滑异常，黑豹这一滚不要紧，身子却比他料想中还挪远了四五米，差点就掉下了莲台。陈四也因用力过猛，下盘不稳，往后一个踉跄，差点就栽倒在莲台上，也没时间趁机给黑豹有效的追击。

　　不过陈四手两手好歹有着两根绳索，这两根绳索已经绷紧，所以他并没有倒下去，马上就又站直了起来。而黑豹也趁这个空档，从地上爬了起来。他见陈四腰间、手上都缠着绳索，心中一喜。心想陈四有了此等羁绊，想不死在我手中也不可能的了。

　　黑豹知道自己不是陈四的对手，所以下水银池之前，给自己定下的目标只有缠住陈四便可，只能古风淳唐麦秋等人落入水银之后，失去了援助，再集中人手，以多数群殴，就算打不死陈四也足可以把陈四给累死。这样一来，不但可以顺利完成任务，连老板的心腹大患都可以借机剪除了。立了这样的大功，自己在途中犯下的不少错误，定然可以得到老板的饶恕。也基于这个原因，黑豹才会答应单子枫，冒险潜入这水银池之中。

　　看到了陈四身上纠缠着是绳索，黑豹马上就改变了自己之前定下的计划。陈四现在这个样子，以自己的伸身手，要是杀不死他，自己也不配当锐士当中的第一高手了。当然，在锐士里的第一高手，是他黑豹无疑，而秦川身边的高手，却轮不到他当第一，比他身份更尊贵更受秦川重用的，除了眼前这个扮猪吃老虎的单子枫外，还有几个他从未谋面的人。那外号为黄金白银的人，是他最想超越的对象。

　　“陈四，受死吧！”黑豹不顾隔热服里面氧气已经出现了断供现象，奋不顾身地冲了上来。“我只需要三十秒，三十秒内，陈四必死！”黑豹心里是这么的。陈四见黑豹来势汹汹，眉毛一皱，口中冷哼了一下。

　　“这千百年来，想杀我的人多如牛毛，要是谁都杀得了我，我陈庆之也无颜活在这个世上了。”陈四心里感慨了一下，看了古风淳等人一眼，只见古风淳等人站立的莲台，离水池不过半米左右，再救他们，那就迟了！

　　陈四一咬牙，两眼顿时杀气凛然。

　　“找死！”陈四冷冷说道。在他这句话还没有说完的时候，黑豹已经扑到他的面前，两掌变成了拳头，对着陈四狠狠砸来。这其中并没有什么技巧可言，完全拼的是速度和力量。但是陈四也知道，这种返璞归真的力量才是最可怕的。任何精巧的功夫，在绝对的力道面前，都不会有很大的效果，一力降十会就是这个道理。

　　陈四自然不会硬抗黑豹这爆发性的一拳。他手一松，手中的绳索顿时就松了开来，他马上往身后一退，两手却是一抖，绳索马上就舞动了起来。沾染在绳索上的水银当即被挥洒地满天飞。不少落在黑豹的身上和护目镜上，黑豹却顾不得这么多，他要陈四暴毙在他的铁拳之下。

　　陈四已经退缩了！黑豹心中大喜。在格斗当中，失败者永远都是胆怯的一方。狭路相逢勇者胜就是这个道理。可是他脸上的笑容还没有来得及绽放出来，他就看到陈四抖出来的绳索，变成了一个个圈圈，朝着他的拳头，手臂圈了过来。黑豹很清楚，要是拳头被这些绳索挡住，那就很可能被陈四捆绑住，那就是死路一条。他脸色马上就一变。可是此刻力量已经发出，想收回也是来不及了。

　　陈四却是一脸的冷笑。活了这么多年，他值得称道的东西就实在太多了。而在这漫长的岁月当中，他学文习武，古代不少所谓的“武林秘籍”他也接触不少，虽然没有练得入微，但是闲来无事，练武也就成了他打发时间的玩意，什么十八般武艺，他都能够顺手拈来。这绳索都出来的，可是北宋时期，一名行走江湖的用鞭奇侠传与他的。虽然学的不太精妙，但是应付黑豹却是绰绰有余。想当年，那大侠可是打遍天下无敌手，这鞭法落在他手中，如果连黑豹都应付不了，也太对不住当年传授他鞭法的那位武林奇人了。

　　“啊！”黑豹惨叫一声，身上就被绳索捆个扎实。陈四恨他出手太重，于是重重一抖手中的长索，黑豹马上就在空中反转了几下，才重重摔落到玉台上，口中喷出了一口鲜血之后，便昏迷了过去。而他在半空中腾跃的时候，才明白自己与陈四之间的距离究竟有多大。

　　陈四也不与黑豹纠缠，重重一脚踹在黑豹身上，黑豹当场就朝着水银池飞落下去。“噗”的一下子，马上就没入了水银当中。而昏迷当中的他，根本就没有察觉到自己死期将至。那隔热服里面的氧气也消耗殆尽，看样子，他必死无疑了。不过能够死在这一池水银当中，尸体定然可以防腐，比起古代那些千方百计用尽方法来保存尸体的帝王来，黑豹能够用一池水银来当防腐剂，也算是奢侈了一回了。

　　“快上来！”陈四见古风淳等人站立的莲台已经快没入水银当中，心中吃了一惊。刚才情况危机。为了不让陈四分心，古风淳硬是不让肖忠华给陈四提醒。所以等陈四解决了黑豹之后，那水银也快把古风淳等人逼上死路了。

　　“老肖，你先上。”看着捆在陈四身上的绳索和肖忠华背上的巴子，古风淳大声说道。


第437章    情况危急

　　肖忠华自然明白古风淳此举的含义。他身上背着一个人，速度必然是这行人当中最慢的一个。但是他并不想当拖累，他马上摇头，说道：“不，你们先走，我殿后。老陈需要你们帮忙，我背着巴子，速度不快，到了那边也帮不了他什么忙，还是你们先上。”

　　古风淳一听肖忠华的话，马上就一呆。死生关头，这肖忠华竟然如此镇定理智，真让古风淳佩服到五体投地。不过肖忠华的话说得也很有道理。他只好喝到：“胡志博，老唐，你们连个先上，到了那边给陈四助力。”古风淳相信，以陈四的力量，要拉住两条绳子支撑两人攀爬，力量还是有的，只等这两人过了，那陈四就多了两个助力，那到时候大家被营救的可能性也就越大。

　　“好。”唐麦秋和胡志博倒是没有推辞。到了这时候，什么磨磨蹭蹭的废话都是多余的。多争取一秒时间，存活的几率就大一些。唐麦秋和胡志博两人，实际上在这一行人当中，除了古风淳外，体重应该是最轻的两个，所以古风淳才会如此安排。这样一来，陈四的压力也就没有那么大了。至于他自己，古风淳相信自己完全有能力能够活着离开这里。

　　唐麦秋和胡志博两人矫健如猿猱一般，快速就在绳索上攀爬了起来。绳索上沾满了水银，让他们在攀爬的过程中增添了不少难度，但是这仍然难不倒两人，两人各占一条线，快速地朝着陈四的方向攀爬过来。而陈四则立好马步，凝神闭气，保持着身体的平衡。脚下的水银打滑得厉害，陈四非常谨慎，要是他脚步一打滑，那唐麦秋和胡志博两人就要摔进水银池里，他很明白，摔进水银池里会有什么样的后果。

　　单子枫见黑豹被陈四一脚踹下了水银池之后，脸色马上就抽搐了一下。他怒骂了一声：“混账的东西！”后就没有下文。而他旁边的无名锐士更是胆战心惊，面面相觑。黑豹身手如此了得，也在陈四面前招架不了几招，而他们现在还有机会么？

　　单子枫铁青着脸，一脸的不甘心。这轮回印就在这上面啊！离他的距离是那么近，可是咫尺天涯，看来这东西他经历了千辛万苦，一路的艰难险阻，最后都是跟陈四做了嫁衣裳了。

　　“我不甘心啊！”单子枫狠狠地说道。就在他满心失望的时候，水银池里暗流涌动，他顿时脸色就抽搐了一下。罗小丹看得分明，单子枫那张绝望的脸庞顿时就弥生生机。这是水银池里的梯道！单子枫比陈四对这里的了解多得多。他马上回头对着身后的锐士吼道：“都准备好，通道就要出现了，你们去把陈四赶落水银池，我去拿东西。”他看了还在绳索三分之一处的唐麦秋和胡子一眼，冷哼了一声，喃喃说道：“老唐啊，这一路来你对我倒是不错，不过兄弟我为了完成任务，也只好让你牺牲在这里了。放心吧，你的家人，除了有国家照顾之外，我也会照拂的。”说到这里，单子枫嘴角上慢慢呈现出了一个冷酷的弧度。

　　池内的水银沸腾了起来。不一会，连接岸边和陈四站立的那莲座之间，就慢慢地升起了一座类似浮桥的通道来。单子枫深吸了一口气，对着身后的人说道：“走，去解决陈四。”说完这话，他又阴恻地对着罗小丹微微一笑，说道：“罗小姐，你的任务已经完成了，你是在这里等我的凯旋归来呢，还是陪我一同去那翡翠莲座上去见识一下轮回 印呢？”

　　罗小丹狠狠地看了他一眼，想了想道：“跟你一块去。”罗小丹见单子枫竟然使人去谋陈四，怎么只会在一旁冷眼观看。

　　单子枫也不在意，说道：“那好，不过得自己小心，这通道可没有扶手，脚下是水银，滑得很，要是摔下水银里，那就是死路一条了。”

　　罗小丹冷冷道：“不用你担心这个。”

　　单子枫也不接话，紧跟在五名锐士之后。小心翼翼地走着，单子枫很清楚，此刻的陈四是最脆弱的时候，把握好这个机会，不但可以消灭陈四，连古风淳肖忠华等人也一块送进了地府，从此以后高枕无忧了。但是要是唐麦秋和胡志博赶过来后，那形势就会彻底发生逆转，他很明白胡志博和唐麦秋两人的战斗力，以五名战斗力已经严重衰减的锐士，再加上他，也未必是人家的对手。

　　时间很重要！对于单子枫来说如此，对于陈四来说更是如此。唐麦秋和胡志博两人离他越来越近，而古风淳等人所站立的莲座，却已经快没进了水银当中。陈四恨不得叫这些人统统爬上绳索，但是他很明白，这样的做法很愚蠢，他不是神人，支撑不了那么多力量，而那绳索也没有这么强悍的支撑力。

　　陈四听到水银池里的变故，知道更大的危险已经来临。他更是听到了莲座上，他身旁似乎也有了一些变故。他眼角余光看去。看到一个类似于圆柱的东西缓缓从莲座内部升起。

　　陈四对这些机关很是了解。在隐城的设计也差不多就是如此。这些史前人类真的没有一点创造性，怎么老是用这种方式存放东西呢？机关大师陈四心里并没有多少闲暇来评论这正缓缓升起的圆柱，不过他却很清楚，这圆柱上面放着的东西必然是他魂牵梦绕的轮回印了。

　　单子枫也是一脸喜色。用不了半分钟，他就从通道上直达了莲座之上。他看到陈四不敢弹动的模样，哈哈大笑道：“陈四，多谢你们帮我触动了机关了，不然我还真不知道怎么消灭你们，不过为了把那些绳索安装在那机关莲台之上，我也死了好几个锐士，你们，就给他们陪葬吧。”说完，他就把手一挥，让五名锐士发起进攻。

　　这些锐士一路上来，早已经被陈四的勇猛机智所折服，尤其是刚才他把黑豹打伤踹下水银当中，更是让所以的锐士惶恐不已。这陈四，已经成为了他们心中的噩梦。哪怕陈四身上缠着两根绳索，那绳索上还有两个大活人，他们也不敢轻举妄动。陈四给他们的震撼已经实在太多了。

　　不过听了单子枫的命令，他们也不得不上。锐士们狂吼一声，然后就朝着站立着如木人一般，把甚身子微微往后倾倒的陈四扑去。单子枫却没有时间去与陈四纠缠。看到那圆柱浮现，两眼顿时发光，激动地朝着那圆柱上走去。

　　罗小丹咬着牙，心里很是焦急，不知道要该怎么做才好。她身手不弱，但是他却知道，自己一旦援救陈四，那就等于与单子枫做对，那自己千辛万苦想得到的药剂，就不可能得到，吗爷爷罗四海就必死无疑了。而要是不帮陈四，可不止陈四会死，古风淳也会，唐麦秋、肖忠华他们的命运也会变成这样。

　　“我不能这么自私。”罗小丹喃喃说道。这一路来，陈四对她还是不错的，陈四的队员对她更是礼让有加，一路上无论多危险，他们都没有把她给抛弃下来。而古风淳，更是连性命都不要，也要救她，这样的人，自己难道就不值得救么？

　　“爷爷，您原谅我不孝吧。”罗小丹紧紧地咬住嘴唇，把拳头攥得紧紧的。然后她怒眉一扬，狠狠地一圈朝着单子枫的后颈砸去。单子枫正朝着圆柱走去，突然觉得后脑勺一凉，心里顿时就一个“咯噔”马上朝着一边躲去。多年来的黑道生涯，让他养成了极高的警惕性，这拳并没有砸到他的要害，只是被罗小丹砸中了右肩。不过这股力道也足够让他好受的了。

　　“啊呀。”单子枫闷哼了一声，回头一看，发现竟然是罗小丹偷袭他。顿时恼羞成怒。他骂道：“好你一个臭表子，老子一路上对你客客气气的，你竟然这样害我，看我不把你扔下这水银里闷死不可。”单子枫以及起来，脏话马上出口。罗小丹听了他的话，顿时怒火三丈，不过她却不是冲动的人，知道单子枫一身横肉，自己那点力道，玩偷袭还行，要是跟他硬拼，这个亏是吃定了的。

　　陈四听到耳边的破空声，心里喊苦了一下，但是他却没有表现出慌张的样子，反而一脚往后一撩，顿时就踹中了一人。只听咔嚓一声，那人的小腿颈骨顿时就折断了，躺在地上喊痛不已。陈四手中的绳索却是一沉，悬挂在半空的唐麦秋和胡志博，差点就掉入了水银当中。

　　“妈的，烦人的东西。”陈四两眼一红。杀气顿时凛然。要是这样子下去，别说古风淳等人的安危，就算是唐麦秋和胡志博都得死啊！陈四脑子飞快，眼睛贼溜溜地转着。可情况如此危急，一时间他也没有办法。实际上，他也很清楚，想一时间解决四名锐士，也是不怎么现实的事情。


第438章    得手

　　单子枫一脸狰狞。他怎么也想不到，罗小丹竟然会做出这样的事情来。他马上就挥起钵头大小的拳头，朝着罗小丹的脸上狠狠砸来。他是混黑道出身的，除了一身蛮力外，就是满肚子的坏水和阴谋诡计了。至于武功招数，他从来也不屑去写。这个年头，早就是热武器时代了，还练什么武。一枪崩过去，那一粒铜花生米就可以把一个武林高手轻松收拾掉。虽然国家对于枪械控制得很严格，但对于他来说，要弄到这种东西并不算很难。至于打架，等他当上了大哥之后，这打架的事情，他基本就不用亲自动手了。都是手下的人包办的，老大还亲自出去打架，那不是威风，而是丢人了。

　　所以虽然力气很大的单子枫，动起手来，动作并不显得很灵敏。要不是来这大禁地也好一段时间，每天没日没夜地逃命，也将单子枫的反应速度提高了不少，但是与他同时进步的罗小丹，也不比他差很多。所以，他的拳头挥出，却是拳拳落空，根本就没有打得到罗小丹。

　　罗小丹心里满是骇然。这单子枫就像一头疯牛一般，赤红着眼睛跟她拼命似的。所以她只能闪躲着单子枫的攻击，至于反击，她根本就没有想过这个念头。不过几十拳过后，罗小丹被单子枫逼到了水银池旁边，而单子枫也是气喘吁吁的。别看他一脸横肉，看起来健壮无比的样子。实际上这些年来他醉心酒色，身子早就掏得差不多了。又因为养尊处优，哪还有当年喋血街头的那种野兽般的力量？两人围着这莲台转，谁也没有吃到亏。

　　单子枫见攻击都做了无用功，也不理会罗小丹，马上回头，想快点到那圆柱旁边拿到轮回印才是正经事。而罗小丹也是学乖了许多，知道与单子枫纠缠，她占不到便宜，而单子枫也不是眼前最大的威胁。最大的威胁，是在对付陈四的那些锐士。

　　陈四的处境真的很不妙。因为其中一个锐士攻击失败后，另外几个锐士马上就像陈四施展了獠牙：他们拿出了军刺来对付两只手都无力反击的陈四。陈四在军刺的攻击之下，节节败退。情况甚是狼狈。而唐麦秋好人胡志博倒是爬到了不远处，但是苦于陈四陷入了被动状态，躲闪之间，两条绳索就像反正风暴当中一样，颤动不已。换做寻常人，早已经从这绳索中掉落下来了。

　　而攻击陈四的几名锐士，心里才是真正的骇然。才明白陈四有多么可怕。陈四两只手都不呢弹动，剩下的两只脚又不能轻易挪动，只要稍微放松一下，就会害死绳索上的唐麦秋和胡志博。在这种情况下，他们的攻击竟然还大多数无效的。陈四总能在刀光剑影当中及时躲闪。要是换做了他们其中的任何一个，早就被剁成肉泥了。所以这些人才会如此骇然。心梗是明白了黑豹其实死得不冤。与这种高手交战，想存活下来，可能性几乎是为零的。

　　陈四心里却是喊苦不迭。他这辈子遇到最凶险的事情莫过于此了。他很明白，自己之所以还能活着，一是他自己实力不差，二是因为身上穿着的隔热服。这隔热服鞋底鞋的摩擦系数非常大。踩在这光滑的水银上，如履平地。而锐士们却要小心翼翼，提防着脚下打滑。也是因为锐士们这一份小心，让他赢得喘息的机会。

　　“啊……”一名锐士突然参叫了一声。他回头一看，竟然发现自己从后心被一把小刀贯穿到前胸。鲜血喷迸而出，溅得道到处都是。而他背后，却是一脸惊慌失措的罗小丹。

　　罗小丹此刻的脑子却是一片空白。从小连蚂都没有捏死过的她，想不到自己竟然会做出这种事情来。他本来没有杀人的勇气。但是这名锐士却说了一句要了自己命的话。他对同伴说要去割断绳索，不要让唐麦秋等人过来驰援。罗小丹一听，当即就焦急了起来，割断了绳索，那古风淳还能活命？这家伙不知道已经触犯了罗大小姐的逆鳞，当即被罗小丹从背后来了个透心凉。不过这名锐士倒是不知道，这把小刀也间歇害死了他的上级黑豹。可谓是他们锐士的不共戴天之凶器也。

　　“小丹，小心！”在远处的古风淳急忙喊道。罗小丹捅死了锐士之后，就被自己的血腥行为给吓住了，可是她旁边的锐士却饶不了她，一人当即就把手中的军刺改变了方向，朝着罗小丹的颈部狠狠砍了过。这时候水银已经浸泡到了古风淳的脚上，但是他却把心思都放在了罗小丹身上，真是情深意切之极了。

　　听到了古风淳撕心裂肺的声音。罗小丹才懵然醒悟。不过有一个身影更快地，出现了在一旁。“铛”的一声，这名锐士就踉跄地往后倒退了一步，他的军刺已经断成了两截，虎口被震裂，泌出了丝丝鲜血。

　　胡志博已经杀气腾腾地出场在他面前。手中的军刺也跟那锐士的一样，断成了两半，但是胡志博却浑然无事一般，挡在了陈四和罗小丹的面前。冷冷说道：“谁要来送死？！”胡志博除了枪法一流，更是当年军中的一个杀神，一把大刀，也不知道砍过多少个越南鬼子的头。那锐士被他镇住，往后倒退了一步之后。他们暗吸了一口凉气，不过到了此刻，他们也别无退路。大吼了一声，就朝着胡志博杀将过来。

　　“给我死！”胡志博没有丝毫的惧意，两眼之中反而还有丝丝的喜色。这个老兵，最享受杀死敌人时候的那种乐趣。浑然不惧自己处于劣势之下。

　　胡志博把手中的断军刺朝着一名锐士一扔，从腰间又拔出了一把军刺，马上就冲了过去。那名锐士急忙把军刺挡开，可胡志博已经杀到了他的面前，他吓得连连后退。要不是其他三名锐士拼死相救。他已经成了胡志博刀下的亡魂了。

　　“哈哈，到手了。”单子枫狂笑不已。罗小丹抬头一看。只见单子枫手中正捧着一个黑乎乎的盒子。里面不知道装的是什么东西，但是从单子枫的表情来看，那必是轮回印无疑。

　　罗小丹知道这轮回印对古风淳和陈四来说，都是极其重要的东西。她马上就拦住出路的地方，不让单子枫离开。不过单子枫并没有要离开的意思。他小心翼翼地把黑盒子放进背囊里面。看了拦在通道前面的罗小丹，脸上露出了轻蔑的笑容。

　　“凭你就想拦截我？”单子枫走了近来，对着罗小丹说道。罗小丹在他那邪恶眼神的注视之下，心里竟然有点发毛。她后退了一步，硬着头皮说道：“你以为我拦不住你？”

　　单子枫回头看了还在与锐士纠缠的胡志博和陈四。点了点头，说道：“罗小丹，你难道不要你爷爷的命了么？你只要让开路，我可以忘记你袭击我的事情，等我离开这里之后，那剩下的一剂药剂，我会让人送到你爷爷那里。”

　　“真的？”罗小丹有点不相信自己的耳朵。以单子枫睚眦必计的性格，他哪会如此大量？


第439章    轮回印是什么？

　　单子枫点了点头，对着罗小丹说道：“我为人做事虽然不择手段，但是在这方面上，却是一言九鼎。罗小姐，你自己看着办吧。”罗小丹回头看了陈四等人，见唐麦秋已经过来，正在协助陈四救人，水银已经淹没到了古风淳等人的小腿，再不撤离，那就是死路一条。胡志博正在与四名锐士搏斗，这会兼顾不了她这边。

　　罗小丹心里非常矛盾。一边是古风淳陈四他们，一边是就的爷爷。她最终咬了咬嘴唇，说道：“你走吧，希望你能够遵守诺言，不过你最好不要欺骗我，你要是敢说话不算数，以我罗家的势力，要收拾秦川或许，不行，但是要杀你，也不会是什么难事！”

　　单子枫听了罗小丹的威胁，眼里寒光一闪，但是却默不作声。他知道罗小丹背后的势力很大，大到老板秦川都非常忌惮，老板都不愿意过分招惹的人，他想惹也惹不起。他冷冷一笑，就从罗小丹的身旁走过，留下一句话：“罗小姐，现在只是一个开始而已，以后我们的合作，或许还会有的。”

　　罗小丹听了他的话，杏眼一睁，怒道：“单子枫，你要是在药剂了做了什么手脚，以我爷爷健康威胁我，那我必定去黑榜悬赏杀你全家，相信我，我开出的价钱会连你老板都会动心的！”罗小丹这话说得杀气腾腾，让单子枫顿时就一愣。他没想到这个看起来柔弱的女子，竟然也有如此彪悍阴狠的一面。尤其是听了最后一句话，他心里更是打了一个冷颤。罗四海这个老不死家产和人脉有多么丰厚，单子枫是有耳闻的，要是罗小丹真的较真起来，那他的下场真的是惨不可言了。

　　单子枫装出一幅平静的样子，说道：“罗小姐，别误会，我的话不是这个意思，以后你会明白的。”说完，他不敢再大放阙词，把背囊绑紧在身上，就往来路退去。

　　罗小丹看着单子枫远去的背影，心里很不是滋味。自己就这么把单子枫给放走了，古风淳会不会责怪自己？想到这里，她心里就忐忑了起来。她想到这个问题之后，想起了更严重的问题，马上就往陈四的方向跑去。

　　陈四和唐麦秋脸上青筋暴露，咬牙切齿。由于古风淳站立的莲台已经下沉到了水银之下，所有人都被迫转移到了绳索之上，而且由于那翡翠莲台还在不停地往下沉落，陈四担心古风淳等人的安危，又不肯将手中的绳索放松一点，于是被那莲座慢慢地拖近了水银池边。看样子，别说救人，唐麦秋和陈四用不了多久，也会被拖进这水银池中。但这两人却没有放弃，仍然稳扎着下盘，给古风淳肖忠华等人求生的机会。

　　肖忠华等人为了减轻陈四的负担，把身上的东西尽可能都扔掉，但是古风淳却依旧紧紧握着手中的权杖不放。仿佛这权杖比他的性命还要重要似的。

　　罗小丹到达陈四身边的时候，听到了唐麦秋喉咙里发出像野兽一般的叫吼声。她明白，唐麦秋此时已经到了力竭的时候，马上就两手一抓，握住了那沾满了水银的绳索。她力气虽然比不上唐麦秋，但是对于唐麦秋来说，却是一根救命的稻草。唐麦秋感激地看了罗小丹一眼。罗小丹却不以为意。古风淳就在唐麦秋紧抓着的绳索上呢。她不帮唐麦秋，那死的人可是古风淳啊！

　　“啊……啊……”几声凄厉的惨叫声从身后传来，罗小丹心头一紧。不过听声音，她就清楚这是锐士们的惨叫声。看样子胡志博大获全胜了。

　　她所料不错。单子枫得到那黑盒子之后，顾不得锐士的性命攸关，马上就逃之夭夭。而锐士们见到单子枫逃走，顿时就军心涣散，更是无力招架胡志博那招招拼命的厮杀。一不小心，就被胡志博砍死了两个，另外一个惊吓之下，竟然发疯了似的，一下下就朝着水银池里跳了进去，剩下最后一个，朝着单子枫逃跑的地方狂奔，却被胡志博一甩军刺，钉死在逃命的途中。

　　胡志博大气不敢歇一口。他知道单子枫已经逃走，但是相对于单子枫来说，比单子枫重要的东西就太多了。他的兄弟队友们，还在命悬一线，如果不及时去助力，那就危险了。消灭了这几人之后，胡志博大气也没喘一个，马上就跑到陈四的旁边，用力拉着陈四苦力支撑的绳索。陈四的脸色已经变成了青灰色，见到了胡志博的赶来，他心里才放松了一下。

　　“扑……”周晓易率先跳了下来，然后就是猛犸。这两人的伸手也不错，不过下来之后，他们还来来不及去舒展筋骨，马上就投入了两边，给勉力支撑绳索的人增援……

　　十分钟过后，两条绳索上最后人才下来。而完成了这一切，陈四顿时就觉得浑身一软，身体往后面一栽，旁边的胡志博手快，一下子就把他给扶住。急声问道：“头，你没事吧？”

　　陈四摇了摇头，示意自己只是太累脱力了而已。劫后余生，众人此刻心里还隐隐后怕。古风淳感慨了一下之后，脸色马上就变了起来，大声道：“单子枫呢？”他在绳索上看得清楚，单子枫从那圆柱上拿到了一个黑盒子。按照正常逻辑来看，那个黑盒子里面装的就是轮回印了。

　　罗小丹脸色惨白，她见古风淳一脸紧张的样子，心里越发忐忑。“他，他离开了。”罗小丹战战兢兢地说道：“是我放走他的。对不起。”罗小丹对于这个倒是没有隐瞒。要是撒谎骗古风淳，她心里一百个不愿意。

　　古风淳闻言，表情一呆，但是现场他也看得明白，胡志博被锐士纠缠住，根本分身无力，而罗小丹又怎么会是单子枫的对手，要是罗小丹不让单子枫走，那后果才真正严重呢。罗小丹安全就好古风淳心里微微一叹，功败垂成，这种打击，谁也不能轻易就承受得了。

　　“叶涯，我对不起你啊。”古风淳喃喃说道。

　　“失望什么。”陈四大口地吸了几口隔热服里面的氧气，对着古风淳说道。经过这一会的歇息，他的精神略有恢复。他示意胡志博松开他的手，让古风淳跟随他走到那圆柱旁边。“单子枫孤身一人，是走不了多远的。”陈四淡然一笑。听了陈四的话，古风淳才略微心安。这轮回印是陈四彼得之物，单子枫在这里的人手已经损失殆尽，他一人想穿过这里，离开大禁地，那难度不是一般的大。

　　距离远的时候，古风淳并没有发现，这圆柱竟然也是翡翠雕成的，下面应该是安装了机关，可以升降自如。这圆柱周身刻满了细细的刻符，这些刻符古风淳已经见过多次，但是却对其中的意思，一点都不了解。

　　陈四指着这圆柱说道：“风淳，我来这里，只要是找四样东西，一是已经到手的配方，二是被单子枫带走的轮回印，三是大禹的九鼎，第四就是所谓的凤凰胆，这凤凰胆里面有一样东西，名叫息壤。”听了陈四的话，古风淳脑子就嗡了一下。息壤这个名字他不陌生，但是从陈四的口中说出来的时候，心里的最底层似乎也很是恐惧。

　　莫名其妙，突如其来的恐惧。古风淳自己也不知道，自己这么在这里听到这个词的时候，会深深的恐惧。但是他一仔细想与这息壤有关系的内容的时候，却是满脑子的空白，很多记忆好像是遭到了清洗过了一样，完全记不起来了。

　　“难道我这部分记忆也不见了？”古风淳看了身边权杖的水晶头骨一眼，觉得脑子里面隐隐生疼。出现这种状况，他就马上联想到在通过水晶人头时候汲取地图时候，产生的记忆空白。“难道又是它动了手脚？”这一路上水晶人头发挥的作用越来越大，古风淳甚至已经对这水晶人头产生了严重的依赖，但是却好像忘记了自己对这水晶人头的警惕。

　　想到这里，古风淳心中一凛。陈四见古风淳一脸茫然的样子，接着说道：“传说中，大禹的父亲鲧窃取了天帝的息壤来治水，但是却治水失败了，这息壤，就是藏在凤凰胆里面的东西，现在的人，给这息壤取了一个更直接的名字：反物质。”

　　古风淳茫然地点了点头，好像这番说辞似乎在哪里听过。他茫然地点了点头。但是旁边的罗小丹和唐麦秋等人却露出惊骇的神色。反物质这种东西，只存在理论物理当中，怎么这所谓的凤凰胆，里面就藏有反物质了。

　　“你也知道，我的行动，有军方支持的，军方对长生不死这种话题不感兴趣，但是对反物质却是很感兴趣，凤凰胆我有，但是却没有释放出来的装置和办法，所以军方继续与我合作，因为我知道，轮回印，就是一个启动装置。”

　　“什么？”古风淳听到这话，脸色马上就变了起来。


第440章    没那么简单（卷终）

　　古风淳只听陈四说过，这轮回印是可以将叶涯从静止的空间拉回现实当中的东西，却不知道有这个说辞。陈四见古风淳一脸紧张的样子，马上说道：“放心吧，你所需要的那个功能，只是一个辅助功能而已，对于轮回印来说，那只不过是其中数不尽的功能当中其中一个。”陈四说到这里，矜持地笑了一下，说道：“很对不起，很多东西，一开始不能对你讲得太明白，因为这是军方参与的事情，我不想把你牵扯进去，尤其是你还有W局的背景，这两者虽然同属一个国家，但是相处得并不开心，W局的崛起是以042研究机构消亡为代价的，而军方的某部门，却自认是042的继承者，所以互看不对眼是很正常的。”说到了这里，他又看了唐麦秋一眼。唐麦秋很是尴尬，因为他正是W局的人。

　　古风淳却摇了摇头，说道：“那息壤在哪里，九鼎又在哪里？”古风淳很是奇怪，为什么陈四千辛万苦想得到的轮回印被单子枫给抢走了，他却好像并没有把那轮回印放在心里似的。

　　陈四指着那翡翠圆柱说道：“息壤就藏在这圆柱里面，是息壤的提供了能量，把这个地方变得如此神奇，你可能不知道，0.001微克的息壤，与物质湮没产生的能量，就能够产生相当于十万颗原子弹爆炸产生的力量。而每一枚凤凰胆里面，储存的息壤，至少都有一两克，足以毁灭这个地球多次。所以就算是大禁地这么一个地方，朱需要一枚凤凰胆，就可以维持其中的机关和生态系统亿万年。”陈四说到了这里，心里大为感慨，说道：“可惜的是，我们能够带走凤凰胆，却无法启动它，倘若能够正常使用一枚凤凰胆的力量息壤的力量，这地球上的资源，在万年之内都不会担心枯竭啊！”

　　陈四却接着说道：“如果这东西利用得不好，那其中的力量，就可以将整个世界都毁去。”陈四说到这里，说道：“九鼎在不在这里，并不太重要，重要的是，我会找得到它。小伙子，相信我。”陈四笑得很邪魅。

　　“我要救叶涯回来！”古风淳见陈四没有要去抢回轮回印的意思，沉郁地说道。

　　陈四点了点头，说道：“那是一定的，可是你可知道，拿到轮回印，怎么才能救得了叶涯？”陈四的眼里闪过一阵狡黠。古风淳闻言顿时语塞。他冷冷地看着陈四，那眼神似乎要杀人一般。听了陈四的话，古风淳就知道，从一开始他就踏入了陈四给他设计的圈套当中，拿到轮回并不是最终，而是一个开始。后面肯定还有更大的难题摆在其中。

　　“我给你讲清楚吧。”陈四叹了一口气道：“刚才我已经跟你说过，轮回印是一个装置，而这个装置，只是一个整体中的一部分，我们必须凑齐了其中所需要的东西，它才能真正发挥出应有的效果。这些东西，有些你手中已经有了，有些我手中有了，还有一些在秦川手中，而最重要的一部分，却藏在不为人知的地方，等待着我们去寻找呢，而我们的最终目的地，那就是‘001’项目里面的H地，这一切都是从那里引起的，结束也必然是在哪里，这一切没有那么简单。你别以为你现在还能退缩，如果不是你介入，那倒计时也不会开始！你引发出来的后果，你必须负责，知道了没有！”

　　听了陈四的话，古风淳怒火中烧，果然是这厮设计引自己来的。不过听了“倒计时”这话，他心里一紧。这话他倒是听了不少遍，但是却不懂其中的意思。他看了陈四一眼，陈四吸了一口气道：“当你的血统恢复后，再拿到这个水晶人头，那倒计时就开始了。我想你的身份，你比我更为清楚，有一些人要离开这个地方，倒计时已经开始了。”陈四见这里人多口杂，故意把话说得很隐晦，除了他和古风淳，谁也听不明白。

　　古风淳心中一凛。马上就想到了什么，说道：“我知道了，你就是另外一派人，你是阻扰者的人！”他见陈四的口气当中相当不满，马上就联想到了史前人类口中的两个派别。一个支持继续前往永恒时空，而另外一派却尽力遏阻。“你为什么要阻止他们？”古风淳很是不解。

　　“我没有阻止任何人，我只想救下属于我们的文明。”陈四冷冷说道。听了陈四的话，古风淳突然就愣了一下。

　　“轰隆隆……”突然脚下发出了一声沉郁的响声，周围的建筑也纷纷掉落了下来，陈四脸色一变，说道：“妈的，时间到了，大家不要轻举妄动，都给我蹲下！”古风淳很是不解，这金字塔好像是快要倒塌了，而陈四为什么要大家蹲下来呢。

　　就在古风淳狐疑地看着陈四的时候，大家听了陈四的话，都马上抱头蹲了下去，陈四指着古风淳的手中的权杖说道：“把它插在圆柱上快点，用它的力量撕破空间的束缚，没时间解释了。”古风淳见陈四口气紧迫，也不质问，连忙拿着权杖走向那圆柱。他看到那圆柱上突然就多了一个圆孔，心里也来不及惊讶寻思，一下子就把权杖插到那圆孔当中。

　　权杖插入玉柱的圆孔时候，权杖上的水晶头骨顿时就发出了一团绿色的光芒，这光芒古风淳很是熟悉，他在河里遇到那骷髅追杀的时候，就是因为这团绿光救了性命。

　　“轰隆隆……”古风淳抬头往头顶一看，头顶上的金砖和珠宝簌簌掉落了下来。他伸手一挡，就接住了一颗沉甸甸的宝石，紧急中他来不及细看，眼睛就黑了过去。

　　……

　　“这是什么地方？”等眼睛一亮的时候，古风淳马上就惊讶了。他们已经不在那金字塔里面，甚至已经不在大禁地之中。因为脚下尽是皑皑白雪，冷风一吹，古风淳顿时就打了一个冷颤，那根权杖却插在他面前的一堆白雪之上。

　　“这里是哪里啊？”旁边也冷得发抖的罗小丹也不禁问道。

　　就在众人狐疑的时候，天空上传来了“哒哒哒……”的声音。唐麦秋眯着眼睛往上面一看，三架直升飞机正朝着他们的方向飞来。

　　“武直10……”唐麦秋喃喃说道。这款传闻军方还在研制改进的直升机，怎么会出现在这里？唐麦秋有点发愣了。


第四卷 亘古归墟


第441章    入狱

　　……

　　这是一个狭窄的空间，三面环墙，一面是手臂粗的铁栏杆。这铁栏杆外面，还站着两个全副武装的看守人员。从他们身上衣服上的“A”标志来看，这两人应该是W局的A卫。除了这两名A卫之外，这空间内，还装有八个摄像头，整个空间都暴露在摄像头之中，不存在任何的死角问题。这是一个牢房。实际上这个牢房只是整座监狱里的一个小小角落而已，只是暂居在这个角落里的人叫古风淳。

　　古风淳一脸消瘦，盘着腿，坐在铁架床上，双目紧闭，呼吸均匀，好像进入了冥思一般。已经很久没有晒过阳光的脸庞显得有点苍白，不过胡子倒是刮得很干净，头发也很整齐。

　　古风淳不知道，自己已经在这个监狱里过了多久。

　　那一天，他和陈四等人莫名其妙地离开了大禁地之后，就被已经等待了许久的A卫抓走。三辆直升飞机，三十多名全副武装的A卫，对付起手无寸铁又筋疲力尽的陈四等人来说，那结果不用言明就知道了。幸好的是，这些A卫只是带走了古风淳和唐麦秋，陈四等人，他们并没有多加为难。陈四在军方背景，让W局深为忌惮，W局的领导自然知道，陈四在军方里经营了多少年，表面上陈四是个少校，但谢海东却知道，就算是中将，在陈四面前也是言听计从的分。陈四真正的身份，比起谢海东身后的秦川来，并没有逊色多少。

　　唐麦秋被抓到了哪里，古风淳并不清楚，但是他相信，唐麦秋应该不会比他好得了多少。

　　“哦……”古风淳伸了一下懒腰，吁出了一口浊气。可以打发世间的东西一点都没有，于是他只能每天周而复始地修炼气功，修心养性。闲暇的时候，他就默默回想过去的一段时间里发生的事情。在回想这些事情的时候，渐渐得确定了一个事情：他在大禁地里，的确遗失了一部分记忆。而他同时也知道，自己遗失的记忆，也的确与水晶人头有关。他苦笑了一下，不明白那水晶人头抹去他部分记忆到底是为了什么，而被抹去的部分记忆又是什么？这个问题纠结了他很久。

　　权杖也被W局抢走。现在或许在哪个研究所了秘密被研究着。古风淳倒是无所谓，他只是觉得，自己这样被关起来，倒是很莫名其妙。因为自从他被关进来的那一天起，并没有宣布他犯了什么罪活着触犯了什么，就是把他关了起来，而且严密看守着。而且古风淳有一点是不知道：W局这个监狱，凡是被关进来的人，到目前为止，是没有活着走得出去的。

　　……

　　“他还是这个样子么？”谢海东阴沉着脸，对着监控室里的几个身穿白褂的医生说道。谢海东旁边还站着一个身材高大的中年人，这人不怒自威，气场十足，让旁边的人感到一股无形的压力。

　　“不错。”一个中年医生扶了扶黑框眼镜，看了谢海东一眼，眼睛又看了一眼他旁边沉默不语的中年人，抹了一下由于压力而泌出的汗珠，对着谢海东说道：“每天他睡八个小时候，然后在做仰卧起坐两百个，俯卧撑一百个，洗脸刷牙一共花十分钟，洗澡十五分钟，吃完造成用时十分钟，然后就闭目沉思……”一声指着显示屏里的镜头说道。镜头里面的人正好是古风淳。

　　“他倒是笃定。”谢海东旁边那人用夜枭一般的声音冷冷说了一声，也不知道是喜是怒。但是听了他的话，谢海东叹了一口气，对着他说道：“秦总，您这样做，到底为了什么啊？”关闭古风淳，原来并不是这个谢海东的主意，而是他口中的秦总所提出来的。

　　“我的事情，你不用管。”秦总瞥了谢海东一眼，谢海东的腿肚子顿时就一颤，连忙低头说道：“是。”秦总看着正在做舒展动作的古风淳，也忍不住舒展了双臂，幽幽说道：“年轻真好。”

　　谢海东看着秦总身体健壮的样子，心里羡慕得要命。上几次见到他的时候，这人脸上布满了皱纹，头发都全白了，可是最近出现在他面前的时候，他却像变了一个人似的，看上去也不过四十岁左右，身强体壮得像一头牛似的。这不用说，这肯定就是这人口中所说的“不死药”起的效果了。“秦川啊秦川，希望你不要把我那一份给我了！”谢海东心里嘀咕道。想到这里，他就把手一挥，几个医生顿时会意，马上离开了这个监控室，把门给掩上。

　　原来这个中年人就是秦川。秦川看着镜头里面的古风淳，脸上露出一股不易察觉的笑意。不过这微笑却是很阴险。

　　心里虽然这样想，可是嘴里却说道：“秦总当然是越来越年轻了，可是得了好，也不要忘了在下这一份啊。”他的话里带着讪笑，但是那股焦虑的神色却是遮掩不住。

　　秦川点了点头，说道：“这个自然。你想要的东西，明天就会有一份配成，他们会送过来个给你的。”

　　闻言，谢海东大喜，激动地说道：“谢秦总了。”他话还没有落音，秦川却说道：“不过这药效并没有那么久，药效只有二十年，想要真正不死药，还差一点东西，需要谢局长大力配合才行啊！”秦川说得云淡风轻，但是谢海东的脸色顿时就变得了异常难看了起来。

　　“老家伙，想玩花样吧？”谢海东心里暗暗想到。不过就算秦川玩花样，他也无力招架，只能配合秦川。向来与秦川合作，都是秦川吃肉，他喝汤的，他早就习惯了这种待遇了。“还需要什么东西？”谢海东装出一脸惊讶的样子。

　　“鲛人泪。”秦川淡淡说道：“据我所知，鲛珠只有一个地方有，我需要谢局能够配合一下，给我调来一批人马。”秦川说到这里的时候，幽幽叹道：“我的人，在大禁地的时候已经损失了不少，无力阻挡我的竞争者。”

　　谢海东心里一惊。秦川的人马在大禁地里损失惨重，他是知道的，据说最后只有一人活着回来。这么高难度的任务，派A卫去，那岂不是让A卫去送死？秦川好像看破了谢海东的心思了一样，说道：“我不需要你们跟随我去探险，只需要派人去阻击一下我的竞争对手就好。”

　　谢海东知道秦川的所谓竞争对手是谁。那是大名鼎鼎的陈四。上次秦川算计好时间地方，让他派人去歼灭陈四等人。但是谢海东却没有执行这个任务。只是实行了比较容易的一个。杀死陈四容易，但是遭到来自军方的报复，那就危殆了。A卫的主要来源便是各大军区，别的不说，只要军区卡住他这一点，那A卫就没有新鲜的血液。而军方的几支特勤部队也不是吃素的，谢海东心知肚明，陈四的行动表面上是私人行动，但是实际上背后有着军方的影子，一旦陈四死在A卫手中，那他就很可能被军方的大佬碾成碎片了。W局的地位虽然超然，那是因为研究的范围是高层最为关心的，但是这么多年来，成绩却不能满意，要是做出过分的事情来，那自己的下场可想而知。所以他就选择性忽略了秦川的请求。这让秦川大发雷霆。要不是A卫把古风淳的权杖也带回来，那秦川给谢海东的脸色就会更难看了。

　　谢海东知道这个无法推脱，只好硬着头皮说道：“这个没有问题。”听了谢海东的回答。秦川颇为满意，点了点头，又问道：“那水晶头骨的研究有什么新进展了没有？”

　　谢海东苦着脸说道：“没有。单子枫的报告里说这水晶人头能够与人的思想交流，成功的典范就是古风淳，可是我们的研究人员想尽了办法，也找不到所谓的方法，不过有科研人员指出，那水晶人头与那铜杖是配套的，这当中似乎还却是一件很重要的东西，所以一时间无法解开其中的秘密，现在只能等他们推测出缺少的东西是什么才行了。”听到这个答案，秦川皱起了眉头，喃喃说道：“这就奇怪了，审问了古风淳，他怎么说？”

　　谢海东见秦川摇头，一脸迷惑的样子，心里一沉，继续说道：“古风淳的供词里这权杖就只有两样东西，这点，单子枫也是可以证实的。或许连他也不知道其中缺少什么。”

　　“不可能。”秦川马上摆手否定了谢海东的说法。“如果他不知道，他如何与这水晶人头产生了交流，这水晶人头如何能发出那么多诡异的光芒？”

　　谢海东一时语塞，秦川的脑子比他好用得多了。一下子就想到了其中的关键。

　　“嘟嘟……”谢海东的手机发出了声音。谢海东为难地看了秦川一眼。秦川示意他但接无妨。

　　“喂，是谢局么，‘水晶计划’出了意外，您快来看看……”那边是一个慌乱的男音。

　　“什么？！”谢海东的心就是一沉。


第442章    爆头

　　谢海东一脸惊慌失措的样子，让秦川看得眉头大皱。“不是做大事的人啊！”秦川心里感慨道。在秦川看来，凡成大事者，必定心定志坚，有泰山崩于前而面无惧色的勇气。而区区发生了一两件事就如此勃然色变，这谢海东到底是靠什么当上这个W局的局长职位的？

　　“什么事？”秦川见谢海东一脸震惊的样子，淡然问道。

　　“秦总，出大事了。”谢海东哆嗦着说道：“手下的人报告，刚刚测试那水晶人头的时候，三名研究人员试图用仪器将自己的脑袋与水晶人头连接起来实验，结果通电后，这三人的头就突然碎裂了开来。”谢海东一边说着，一边发抖。

　　秦川鄙夷地看了谢海东一眼，说道：“带我去看看。”这口吻如同命令一般，让谢海东无法抗拒。

　　谢海东心连忙说道：“好，马上就去。”见到秦川看他了眼神很不悦，他马上强行让自己压制着心里的恐惧，领着秦川往前走。自己在秦川面前表现得如此无能，那不就等于告诉秦川，自己对手上的工作无法胜任？在W局，他的竞争对手决定不少，要是秦川抛弃了他，选择扶持其他人，那他绝对没有反击的力量。

　　秦川“嗯”了一声，就跟着谢海东走出监控室，两人乘坐电梯来到地下。地下的建筑比上面让人所能见到的还要恢宏，这是W局的高端研究所之一，属于W局的核心秘密之一，按道理是不能带秦川这种人进来的，但是谢海东早已经与秦川沆瀣一气，这些秘密，他在秦川面前毫不隐藏，这反正是国家的秘密，又不是他家的，他倒是很轻松。

　　谢海东一连开了几道高端密码门锁之后，领着秦川走到了一间标识着“001—79”的门牌的大门外面。在这外面，早已经有两名一脸惊恐的研究人员在等待着谢海东的到来。谢海东见到这两人白色的无菌服上沾满了红色、白色的污渍，马上就联想到了什么，连忙捂住了胸口，差点就要吐了出来。除了这两名研究人员之外，还有几名A卫已经围了上来，本来他们想进入里面，察看现场的，却被两名研究员阻住，这里面的东西乃是绝密，在没有得到谢海东的授权，除了其中的研究人员，任何人是不能涉足其中的。

　　谢海东还没有说话，秦川就用雄浑的声音喝到：“到底发生了什么事？”这两名研究员见秦川气度不凡，而谢局在他身边就像跟班似的，还以为是高层来视察了，更是惊恐。今天的运气真是倒霉到了极点啊，实验室发生了惊变，而又碰上了高层巡查，看来在W局的好日子已经到头了。

　　那两名研究员面如土色，战战兢兢地，说不出话来。秦川更是不悦。这里的空间都是封闭的，墙壁全是厚厚的金属，根本看不到里面的情况，秦川见两名研究人员不答话，“哼”了一声，马上就要去推开这“001—79”的门。

　　一名研究人员马上过来道：“领导，这是指纹和虹膜锁，需要我们两个一起配合才能打得开的，其他人触碰到这锁会引发警戒铃声的。”

　　“那还不快点打开！”谢海东知道秦川心里对他的表现已经失望透顶，又见这两名研究员不识相，心中忐忑之余，更多了几分恼怒。

　　“是，是。”两名研究员哭丧着脸把这密码锁打开，但是却不敢率先进入里面。他们哪敢啊，刚才里面一共有七名研究人员，结果出了意外后，两名研究人员当场被现场吓得竭斯底里，被他们拖了出去，交给A卫带到病理院了。他们可不想不重踏同伴的覆辙，这种血腥场面，他们不愿再见一次。

　　秦川看了这研究员一眼，摇了摇头，冷哼一声，斥道：“做研究者，胆量必要大，不然哪能有成功的可能？纵使有失败，有伤亡，那也是科学研究中的一些必然牺牲，如此畏缩，能成就什么？”这声音说得声色俱厉，骂得两名研究人员有苦难说。

　　秦川说完，就把门重重一推，走了进去。听了秦川的话，谢海东知道自己要是不进去，那秦川对他的鄙视就真的滔滔不绝了。一咬牙，也跟在了秦川身后走了进去。

　　秦川一走进去，眉头就是一皱。门一推开的时候，他就闻到了一股浓郁的血腥味，但是看到里面的一幕之后，他才真正的皱起了眉头，也明白这两名幸存者为何如此害怕了。

　　谢海东一进来，看了一眼，脸色大变，马上就往后面一退，找了个角落哇哇吐了起来。

　　秦川的脸色也变得凝重了起来。

　　这“001—79”房间并不算大，也就四十平方左右，里面堆满了各种实验器材，更显得这里面的空间狭窄。这个空间里面，最多能够容纳十个工作人员而已。而一个连着许多线路的试验台上，那水晶人头仍然静静陈放在上面，水晶人头身上还接满了各种线路，秦川知道，这线路还有一部分是贴到人头部的。而旁边的椅子上，坐着具无头尸体，鲜血已经把他们的白色无菌服染成了血红，血滴、脑浆、头发、头盖骨就像手榴弹爆炸过后一般，整个研究室里面都沾满了这东西。

　　见到这一幕，连见多识广，胆识惊人的秦川都忍不住叹了一口气。他见过很多血腥的场景，伏尸百万，血流漂橹的场景也没有眼前这三具尸体所给他带来那么多的震撼。那水晶人头沾染了不少鲜血脑浆，此刻看起来格外地狰狞，这样的场景，难怪会当场吓坏了两名研究人员了。“把出事前的数据整理之后，给我过目。”秦川对着身后两名虽然跟了他进来，却紧闭双目的研究员说道。

　　“是。”两名研究人员用颤抖的声音回答了秦川的话。

　　“看样子，真的除了古风淳，没人能够洞悉这水晶头骨里面的秘密啊。”秦川那你呢自语道。


第443章    营救

　　秦川的话，古风淳并没有听得到。古风淳此刻正痛苦地抱着脑袋，在那张狭窄的床板上呻吟挣扎着。刚才他还在床上闭目养神，可转眼之间他就突然觉得脑子好像有一把钢刀在搅拌似的，痛苦异常。蚕豆大的汗珠布满了他整个额头，脸上更是没有一点血色，他紧紧地咬紧了牙齿，浑身颤抖，瞳孔也在涣散着。

　　如果有人核对过时间，就会发现，就在那几名研究员的脑袋爆掉的时候，古风淳词突然变成了这个样子。门外的两名A卫见古风淳突然变成了这个样子，心中大骇。这可是重点羁押的人物，要是出了问题，他们可担待不起。一个A卫马上打开通讯器，急声道：“大事不好，编号2046好像病发，请马上派医生前来。”这里守卫森严，这两名A卫在里面都无法自由出入，除了定时的轮值的人员前来换班后，他们才能够离开这里，看着在床上打滚的古风淳，他们既是焦急，但又搓手无策。按照规定，他们是不能与犯人有任何接触，哪怕是一句话，被监控的摄像头拍下来，都会后患无穷，所以两A卫也只能远远地站在一边。看着古风淳痛不欲生的样子。

　　听到回复之后，这名A卫才稍微心安了一下，W局的医生医术高明，而且工作效率极高，应该用不了多久就可以来到这里，不过从铁栏杆往里面看，古风淳的呻吟声却慢慢低了下来，取而代之的却是像野兽一般的喘息声。

　　“快带我离开这里……”伴随着让人竭斯底里的剧痛，那个神秘的女声又出现在古风淳的脑海里。古风淳的脑海里，马上就出现了“001—79”室的影像。他分明地看到了那三名研究人员把线路接好之后，接上了电流之后，发生了极其血腥的爆炸。古风淳知道，这个爆炸现象产生的原因是这些人的脑子一下子接受不了这么多信息和其中蕴含的能量，才会突然爆炸了起来。这恰好就印证了当初邱晖燕所说的，用意识与这水晶人头交流，也是很危险的事情。想到这里，古风淳不由地一阵后怕，要是当初控制不住自己的思维，那自己的下场恐怕也是如此了。

　　听到那神秘女声之后，古风淳头颅里面的剧痛就慢慢消失，只是浑身上下还是忍不住一阵阵地痉挛，扩散的瞳孔慢慢地变成了血红色，古风淳也感觉到自己浑身都充满了力量，脑海里只有一个念头，那就是快点拿回这水晶人头和权杖。

　　……

　　“呕……喂，什么？”还在大呕不止的谢海东一看到是监狱那边的负责人打打来的电话，连呕吐还没能止住就匆忙接了电话，听了这个电话，一切的反胃和呕吐感都消失了。古风淳出事了！他后脑勺一凉。这可是秦川特意交代关押的人啊！古风淳身上隐藏的秘密，连秦川都极为重视，要是他出事，那后果就严重了。

　　“马上安排最好的医生，不能让他出任何的事故，对，没错。”没有谢海东的命令，任何人都不能从外面进入这个地方，医疗组已经得到了通知，但是在监狱外面被阻碍，得到了谢海东命令，这些医疗人员才能顺利进去。

　　做完了这一切，他马上就让一名A卫进去里面，告诉秦川这一件事。谢海东紧张得要死，可是秦川听了这个消息，却是淡然处之，只是轻轻说一句：“他哪会那么容易死？如果真的那么容易，他早就死了。”说完，环视了这实验室一眼之后，从容地走了出去。

　　“叮铃铃……”突然一阵短促尖锐的警报声就响了起来。身为W局的局长，谢海东自然明白这声音代表着什么。“有人入侵！”谢海东的脸色大变。他的头都大了，一天之内竟然连续发生了这么多事情，今天撞了什么邪了？

　　“发生什么事了？”谢海东马上打开身边的通讯器，急声吼道。

　　“谢局，发现不明身份者入侵，目标是D02栋，人数暂时不详，从目前掌握的资料来看，他们是冒充医护人员进去的。另外我们的电脑系统也遭到攻击，关于D02栋的所有监控都已经失效！”那边的声音显然有点慌张。

　　“废物一群，这里的W局，怎么就被人不知不觉地潜了进来了呢？张大校呢，帮我接通他的线路。”谢海东怒火中烧。

　　“谢局，张大校一直在外公干，不知道这里啊！”那边传来的声音显得有点无奈。谢海东这才想起，自从四个月前秘密逮捕了古风淳之后，谢海东就将古震霆借故调到外地工作了，而张大校与古震霆私交甚厚，谢海东怕周张大校会把这个行动泄露出去，于是提前把张大校调离了安全负责，让张大校负责去遴选新的A卫人选去了。此刻遇到急事，他骤然想起张大校来，却早是忘记了这一截。

　　“又出篓子了？”看到谢海东那阴晴不定的脸色，秦川皱了皱眉头说道。谢海东当即把发生的事情说了出来，秦川沉吟了一下，便说道：“这些人应该是陈四的人，除了陈四，不会有人胆大妄为到来这里救人。”

　　“那怎么办？他们劫走了古风淳怎么办？”谢海东有点扛不住的感觉。听了秦川的话，谢海东头都大了。这陈四的名堂他不是没有听过，尤其是陈四手下的那一批精锐手下，A卫当中能够与之抗衡的并不多见。

　　“你这里这么多人，还让他得逞，那你也太无能了。”秦川丝毫不留情面。说道这里，他脸上却露出了笑容，轻声说道：“陈家小子，你终于忍耐不住了么？”

　　谢海东没有秦川这般闲庭信步的修养，他见秦川口吻严厉，马上对着通讯器那边说道：“给我调特别行动组，雷霆组、以及一营的A卫进来，除了古风淳外，其他人格杀勿论！”那边的人听到这话，心跳骤然加速。A卫一共才三营人手，还算上了新加入，尚未形成真正战斗力的人员，而雷霆组则是A卫里的尖兵，人数极其稀少，一共也不过三十来人左右，而特别行动组的人，更是牛气，这些人全部是从民间搜罗来的奇能异士，经过W局的系统培训后，他们不仅拥有奇特的能力，而且对于格杀和枪械都十分在行，不少人都能够跻身世界杀手榜的前一百名了。

　　这调动的规模之大，人数之多，自从W局成立之后，只是第二次，而第一次，则是三十年前，受W局委托去沙漠探险的一名科学家失踪后，他们才如此倾尽全力去调动人马，不过很不幸，那一次，他们的行动失败了。而要是陈四知道谢海东下这么大的本钱来对付他，真不知道他会做和感想。

　　“风淳，好久不见。”陈四把身上白色的医生白褂一脱，里面就露出了里面的全副武装。装扮成医生的一共有五人，分别是陈四、肖忠华、巴子、周晓易和胡志博。这都是陈四手下里面的精英，见到这四人，古风不禁的一愣。他差点就以为是自己由于头痛而产生了幻觉。

　　他猛得一摇头，回想了刚才发生的事情。刚才他满脑子都在想着怎么去拿回那水晶人头，突然两眼就一黑。他顿时就惊愕了起来。这监狱设置在地下，二十四小时都处于照明的状态，也因如此，古风淳日夜颠倒，根本就不知道自己在这个地方渡过了多少时日。这里的供电系统十分发达，怎么会出现断定的事情呢？古风淳正郁闷的时候，外面的门就打开了，然后他就听到一阵短促激烈的枪声，牢房外面的两名A卫黑暗中就被解决了。

　　古风淳的眼睛可以夜视，当即就看到了五个身穿医生白褂，却头戴夜视仪，手握冲锋枪的家伙。想看仔细一点的时候，这五人已经走到了跟前。

　　“你们怎么来了？巴子，你的身体好了？”古风淳还是一脸的惊讶。对于陈四等人的出现，古风淳已经足够惊讶，而身手重伤的巴子，竟然痊愈了，那说明自己呆在这里的时间已经够长了。

　　“还不是因为你。”陈四对着他淡然一笑，慢慢说道，巴子则善意地笑了一下，露出了一口洁白的牙齿。陈四说完，马上就在牢房面前的密码锁上输入一串号码，“嘟”的一声后，铁门就打开了。古风淳看到这一幕，更是吃惊不已，他怎么也想不到，陈四怎么就知道这密码呢？看着古风淳一脸惊异的样子，陈四说道：“别发愣了，赶紧走啊，想知道什么，出去后再问我！”说完，就把手中的一把AK—47扔给了古风淳，说道：“时间太匆促，好一点的武器还要十多天才能运到，将就点，先用这个吧。”看样子，陈四对这AK—47很不满意。古风淳却是吸了一口冷气。AK—47还嫌弃，这个陈四，也实在太变态了吧？


第444章    陈四的计划

　　古风淳虽然不是军事迷，但是对军史却有一定的了解，知道AK—47的辉煌历史。这款突击步枪是苏联人研发制造，枪身短小、射程较短，适合较近距离的战斗。采用导气式自动原理。回转式闭锁枪机。7.62毫米口径，发射7.62×39毫米M1943型中间型威力枪弹，容量30发子弹的弧形弹匣供弹，后备弹夹最多可带90发子弹，相当于3个弹夹。可选择半自动或全自动的发射方式，射程300～400，火力猛烈，深得军队的喜爱。相对于其他突击步枪来说，AK—47的枪机动作可靠，坚实耐用，故障率低，无论温度条件如何，射击性能都很好，尤其在风沙泥水中使用，性能可靠，即使连射时或有灰尘等异物进入枪内时，机械结构仍能保证其继续工作；勤务性好；结构简单，分解容易。这个优点，更是其他武器望尘莫及，然而它最大的优势就是造价合理，国际市场价格不离谱，所以在全球的军火贸易当中，这AK—47的销量，经久不衰，无论是非洲草原上的割据势力还是盘踞中东、阿富汗的恐怖分子，这AK—47都是他们的最爱。

　　可是这款武器，在陈四眼里，却好像并没有看得上眼似的。接过了枪支和几个弹夹之后，陈四又把自己身上的防弹衣脱下来给古风淳穿上。古风淳本想推辞，但是一想陈四都是不死之身，也没必要跟他客气。穿上了避弹衣之后，陈四才说道：“我们的直升机十分钟之后会到达这里，到时候他们会从空中制造火力压制，给我们逃走的机会，我们的时间并不多，知道么？”

　　古风淳点了点头，打打杀杀的事情他并不精通，还是听陈四的话就好了。不过他一转念，说道：“我要去找到水晶人头才能离开。”陈四闻言，皱起了眉头，说道：“我们的时间不够搜索呢，要是等他们大规模力量集中起来，到时候我们想逃走就困难了。”

　　古风淳却点了点头道：“我知道它在哪里。”古风淳拍了拍脑袋说道：“就算我不去找它也不是事，那讨厌的声音在脑海里不断徘徊，还让人痛得要命，刚才我差点就痛死了，对了，你们是怎么混进来的。”古风淳这才注意到陈四等人身上穿着医生的大白褂，他们是怎么知道自己头会痛的？古风淳当然清楚，这绝对不会是什么巧合，真正的巧合，这世界上本来就是少之又少的。

　　陈四笑道：“你知道谢神医么？”

　　古风淳听到这话，微微一怔。谢神医他当然知道，这人是W局的主治医生，医术高强无比，古风淳上次在隐城受了重伤，就是这神医出手治疗，才没有留下后遗症的。听了陈四的话，古风淳不禁疑惑了起来，难道这谢神医竟然会是陈四的人？

　　看到辜古风淳疑惑的眼神，陈四点了点头，说道：“他是我的人，应该说，是我的徒弟。”陈四的话里有点得意。古风淳这才恍然大悟。看样子，怪不得谢神医的医术如此高明呢，原来是陈四的徒弟啊。古风淳感慨了一声，这陈四对W局的渗透也很厉害啊！

　　陈四继续解释道：“自从他们夺走了那权杖，我就知道，他们肯定会研究这水晶人头中的秘密的，那样子的话，我们就有机会救你了。”

　　古风淳却是不解其中的意思，连忙问道：“这是什么意思？”

　　陈四却说道：“那水晶人头，我知道是什么东西。以W局研究人员的能力，要是试图用精神力量来与它沟通，结果必然会造成惨剧，最好的情况就是发疯，而最坏的情况就是当场脑袋就爆掉。我混进那病理院当中，就是为了查探这情况。最有趣的是，这水晶人头一旦引发波动，肯定会对你产生影响，那到时候，你就会生不如死，A卫发现你异常之后，定然会求救，而我就可以光明正大地来找你了，果然，混进来不久，就出了状况，刚才病理院送来了两个疯子，我就知道你肯定很痛苦，于是就调换了工作人员，顺便将分布在周围的力量调动起来了。”

　　古风淳听了陈四这番话，心里大是惊叹，这厮果然是战神啊，胆大心细，敢于冒险，果然不是陈庆之啊！良久，古风淳才幽幽叹道：“你还是人来的么？”

　　陈四却是淡然一笑，对于古风淳的称赞，他也不得意，说道：“风淳，有个秘密，或许你不知道，其实我跟你是同一种人，只是你进化得更为出色而已，我跟你一样，能够听到那类声音，不然我又怎么知道，隐城里的许多机关秘道，识破大禁地里面的重重危机，其实一直都有那神秘的声音在指引着我。再配合我的获得了资料配合，我当然知道很多东西，秦川也不例外，很多东西，你不知道，那是因为你没有去过那个终极之地，那远古立下的约你不了解，所以与这些思想沟通起来并没有我们那般顺畅，不过也因为这样，你才真正具有自己的思想来判断对错。我跟秦川都认为自己的做法是对的，那是站在了彼此的立场上，而你不一样，你没有被刻意洗脑，所以你还能凭着自己的意识去做自己认为对的东西。”陈四的话，在古风淳心中引起了一阵惊涛骇浪，古风淳怔了一下，才说道：“我大概明白了。”实际上古风淳还不明白，如果陈四真的认为自己是对的话，那他就不会跟古风淳说这么一番话。实际上。古风淳从陈四的话里听出，陈四实际上很彷徨。或许正因如此，陈四在与秦川的交锋当中，总是落后的一方。

　　陈四看了古风淳一眼，道：“带路吧，小子，别以为我真的铜头铁臂啊，不抓紧时间，我都要跟你一起吃牢饭了。”古风淳听了陈四的话，苦笑了一下，要是陈四落入秦川的手中，那就不是吃牢饭那么简单了。


第445章    护卫白银

　　古风淳虽然对秦川与陈四之间的恩怨究竟有多大，但是从陈四对秦川手下的单子枫和黑豹等人下杀手的狠辣来看，两人之间就只有你死我活的较量了。

　　“跟我来。”古风淳知道时间紧迫，所以分秒必争，带着陈四等人就往出口出去。这监狱守卫森严，里面的A卫就不少于三四十人。这倒不是因为古风淳的缘故，除了古风淳，这监狱里还有一些有足够资格把牢底坐穿的人。这些人未必就是犯了什么大罪，而是因为他们的身份独特或者知道一些W局不愿意泄露出去的秘密，所以这些人就会被W局的人安排在这里“颐养天年”了。

　　古风淳虽然是在W局长大的，但是能够活动的范围并不大，对W局的认知甚至没有陈四等人熟悉。陈四为了营救古风淳，已经秘密经营了几个月，动用了无数资源与力量，才确定了古风淳的位置。不过古风淳现在却有一个优点，刚才脑袋好像要炸开的剧痛去后，他心里就好像有了一张W局布局的三维图一般，对整个W局的一切东西都了如指掌，甚至连谢海东现在的位置他都能够确切地感受得到。而从其他地方赶来包围监狱的A卫，甚至呼吸声他都能够听得到。

　　太神异了！连古风淳自己都被自己这种感应能力产生了极大的震惊，不过知道，这肯定是那水晶人头弄出来的好事。只是他怎么都没有想得到，那水晶人头不在自己的身边，对自己的影响力也这么大，这才是真正的匪夷所思。

　　“注意，前面有人。”古风淳看着前面封闭起来的金属大门，眼睛竟然像可以“透视”一般地察觉到了那金属门后面有人。这时候，监狱的供电和其他安保系统已经恢复。陈四的热所然能够攻击这里的电脑系统，但是W局里面的计算机天才也不少数，给他们一点时间，就可化解陈四制造出来的危机。

　　不过陈四却不会让自己暴露在W局的监控之下，所以所到之处，所有的摄像头都被他砸个稀烂。听了古风淳的话，陈四点了点头，对着肖忠华说道：“老肖，打开金属门，周晓易和胡志博两人火掩护，我和巴子负责狙杀！”陈四的话还没有落音，众人就马上就有条不紊地行动了起来。古风淳看得惊愕不已。这么有默契的队伍，难怪战斗力如此强悍了。

　　说完话，陈四又把一块黑色的面罩把自己的五官遮掩住，对着古风淳笑道：“我们得把自己的样子掩饰起来，这样明火执仗地跑来W局闹事，被认出来后，那A卫对我们的追杀就是不死不休啊，那以后的日子恐怕不安稳咯！”这话虽然说得严重，但是却是引发肖忠华等人的一阵哄笑，似乎根本就不怎么把这W局的追杀放在眼里。不过听了肖忠华的话，他们也把面罩拉了下来，只露一个鼻子和两个黑洞洞的眼睛。

　　古风淳无可奈何地耸了耸肩膀。就谢海东是用屁股来思考的，也会清楚是谁才有这种胆量来W局劫狱啊！至于陈四等人的档案，在W局的资料库里都堆垒得半人高了，哪怕如此，W局也不敢随便找陈四的麻烦。不过陈四要低调行事，那也是一件好事。

　　肖忠华去按密码锁，这密码锁一般只能从外面进来，里面的人想出去，只能按响门铃后，由外面的人打开才能出去的。但是进来的时候，陈四已经对这门做了手脚，改为了从里面打开的。而且这厮还修改了人家的启动密码，所以外面的A卫根本就无法闯得进来。只能死死地守在外面。

　　……

　　谢海东一脸铁青地坐在指挥室里。显示器里一片雪花，关于羁押古风淳那牢房里和通道，什么图像都看不到，只有前面传回的语音让他确认，劫匪和古风淳都还滞留在那监狱当中。这才让他那焦虑的心稍微安定一下。特别行动组的人已经赶来，任凭这群劫匪再厉害，也是插翼难飞。

　　秦川看着显示器上的雪花，嘴角上的笑容一直都没有淡去。他拍了拍谢海东的肩膀道；“让他们小心点，不要伤到了古风淳。”

　　“是”谢海东皱起了眉头。他本来的意愿就是让等人手集合之后，强攻进去，把里面的劫匪莲台古风淳一起消灭，这样才能够让他挽回那本来就没有剩下多少的面子。不过秦川的话就是死命令，他别说反驳，就算有一点的不满都不能显示出来。

　　谢海东马上就把秦川的话当作命令给发布下去。谢海东知道，由于秦川的这一句话，会给A卫们造成多大的损失。明明古风淳和这群匪徒就是一丘之貉，但是秦川竟然下达了这样的信息，这话里的实际意思表达得很明显，那就是秦川想放过古风淳，以及这一群匪徒！

　　做出这样的一个决定，对于秦川来说是否有什么重大损失，谢海东并不知道。而谢海东却十分清楚。如果这群匪徒真的安然无恙地撤离W局，那无异是在给W局打脸，上边那群老头子追查下来之后，那他这个局长的位置就坐到头了。“绝对不能允许这样的事情发生！”谢海东在心里暗暗想到。他与秦川之间，只是处于合作的状态。虽然他知道秦川的活动力很强，跟上边的那些老头子也有着千丝万缕的关系，自己选择与他合作，一直都是处于弱势状态；因为秦川除了背景强悍和力量恐怖之外，就是手中有着他梦寐以求的东西，这才让谢海东低声下气，甘愿给秦川打下手。

　　不过这并不代表谢海东在任何事情让都会让步。谢海东的业务能力虽然不怎么样。但是他却很精明，他很清楚，之所以秦川会个拿他合作，那是因为自己的W局的局长。一旦自己失去了这个头衔，他连当秦川跟班的资格都没有！所以他绝对不能丢掉这个位置！想到这里，谢海东心里马上就寻思，如何绕过秦川，给手下的人下达格杀令。

　　秦川不是没有料想到谢海东会有这种心思。但是他也不在意。他虽然跟古风淳只有一面之缘，但是古风淳的经历，他却是很清楚，知道古风淳的身手不会在陈四之下，如果谢海东手下的那点虾兵蟹将就能消灭了古风淳和陈四的话，那他这把岁数还真的是白活了。

　　“白银，你去会一下古风淳。看看这小子的实力达到了一个什么样的境界。”秦川喃喃说道。谢海东很是惊异，这秦川这摸不着头脑的话，究竟是跟谁说的。

　　“是。”一个冷酷的声音就出现了秦川的身后。谢海东马上就吓了一个冷颤。只见秦川的影子，竟然扭曲活动了起来，一下子一个身穿黑衣的人就出现在谢海东面前，看得谢海东目瞪口呆。他认识秦川已经很久了，却没有想到秦川身边竟然有一个如此神秘的人存在。

　　“我的护卫，白银。”秦川见到谢海东那一脸惊骇的样子，淡淡说道。不过听到了秦川的话，谢海东心中一喜。“难道我刚才是误判了？”谢海东刚才还以为秦川是想放走这些人，但是见到秦川竟然派出自己的神秘护卫去处理这件事，他心里就一安。W局的奇人异士也不少，谢海东知道，这白银极其擅长隐遁之术。这种人才在W局的特别行动组也有，但是他们却远远没有达到白银这种炉火纯青，神秘莫测的阶层。“把你的人布局在研究所那边，我想，他们不会放弃那水晶人头的。”秦川又淡淡说道。

　　“是。”谢海东连忙擦了一下额头上的汗珠说道。

　　白银的身影在谢海东面前迅速地隐去。谢海东不禁地打了一个寒颤。这样的高手，要是要杀自己，自己就算九个脑袋也不够死啊。谢海东更明白秦川在他面前调遣属下的用意，这分明就是搞震慑啊！

　　“注意了！前面八点钟方向四人，十一点方向两人！”古风淳手握AK—47，但是却是一弹未发，他只负责报告敌人的位置，剩余的工作就交给了陈四和他手下的那一群神枪手来处理了。他们从容地从监狱里杀了出去，一路上，死伤在他们手中的A卫就不下十人。监狱里面的A卫见敌人火力猛烈，当即马上就撤离，到监狱外围布下天罗地网，因为雷霆小组和特别行动组的人已经替代了他们的工作。雷霆小组是从A卫里选拔体能和枪法、格斗能力的强者进入，负责处理应急事务和涉外事务，那特别行动组的人更是神秘，据说个个都是身怀异能之士，这样的人来应对里面的变局，那简直的三个手指抓田螺—十拿九稳的事情。这些人已经遍布周围，只待一声令下，那就会发起极其强悍的攻击。

　　“谢局，劫匪突破A卫的火力，进入旁边的研究所大楼，请指示。”现场的指挥人员气急败坏地说道。


第446章    挑战

　　谢海东听到指挥人员的话，脸色又抽搐了一下。要不是秦川给过他警告，那此刻他非手忙脚乱不可。这秦川，实在是太恐怖了。谢海东暗暗吸了一口凉气，说道：“让A卫困守住大楼，连一只苍蝇也不能放过，其他事情就交给特勤小组和雷霆小组去做就好了。”谢海东的口气里并没有太多的责备，这指挥人员才松了一口气。

　　不过现场的A卫们却是很沮丧。A卫们自成立起来，就没有这么吃瘪过。他们的战斗力就算对抗起美国的海豹突击队来都没有丝毫落下下风，但是与陈四这伙人交锋，却是处处挨打被动。明明是己方占据天时地利人和的局面，却见鬼了一般，被陈四的人打得落花流水。不过不能过分责怪他们。因为古风淳这个怪胎对他们的感应已经超出了常人难以想象的境地。

　　古风淳闭上眼睛都能够说出锐士的狙击手的位置，火力点在哪里，然后陈四等人在他的指挥下，A卫的优势根本就无法发挥出来，连敌人的脸面都没有见到就一命呜呼。见到A卫血肉横飞，古风淳心里也是在滴血。他从下就是W局成长，对于W局的感情自然深厚，这些被陈四等人击毙的A卫当中，说不定就有当年他的旧识。要是叶涯知道他此刻竟然在指挥这陈四等人对A卫们发动“屠杀”，那绝对会与他翻脸绝交不可。

　　“我也是没有办法啊！”古风淳对天长叹。古风淳到现在，也不明白自己陷入了一个怎么样的漩涡当中。甚至他自己都觉得奇怪，这个任务那么危险，为什么当初他父亲会让他参与其中呢？古风淳长叹了一口气，这个问题，看来只能找到父亲之后才能弄得清楚了。

　　“乘坐电梯到地下室。”古风淳对着陈四说道。这研究所的安保系统对于古风淳来说，就如同儿戏一般，连陈四也大为骇然。这里的每一个机关设置，都是极其精巧和严密，密码更是用到瞳孔，有些紧要部分地方竟然需要验证DNA对比，这样的密码，相对于陈四这等高手来说，也是天大的难题。可是古风淳不管是什么密码的门锁，多厚重的铁门，他的手只要往密码处一触摸，这门就打了开来，别说要密码，甚至连推都不用推一下。只是此刻众人行色匆匆，根本就没有发现，古风淳的眼珠，完全变成了黑色，如黑夜一般的深邃，又如西方传说中的恶魔。

　　与此同时，那藏在研究室里的水晶人头，两颗黑色的水晶眼珠闪烁着邪魅的紫色光芒，而水晶人头的颔骨也一上一下地咬动着，那死人的脑浆和血沫依旧沾染在上面，这个样子，说不出的邪异，幸好的是此刻并没有在这里面。这研究生已经暂时封闭，里面的东西不能转移，要等谢海东处理完了监狱里面的劫狱事件后才重新处理这里的事故。也多亏如此，才没有又下疯人。这水晶人头的一上一下地咬动时候，空气的周围也似乎漂浮着什么歌声似的。只有古风淳才听过这个旋律，那旋律就是古风淳在幻境中看到的，那个死去的首领临死前唱的歌谣。

　　……

　　“噗噗……”古风淳还没有踏出电梯，就察觉到了周围的重重杀气，他凝神一观看，就发现一些角落里隐藏着的人，他口中马上就报出了一系列数据，而陈四等人则心照不宣地按照之前制定的负责范围展开了扫射。

　　子弹所到之处，一片惨号。古风淳听这声音并不好受。但是他也很清楚，双方目前处于敌对状态，稍有不慎，陈四这些人就危险了。所以古风淳也是没得选择。不过陈四等人的脸色却不怎么好看。

　　这些A卫很狡猾，就算被他们击杀，打伤，同伴马上就会将他们转移，武器更是没有遗落半点，而陈四等人，一路上都是靠强火力压制A卫，耗费弹药的速度快得很。AK—47的威力大，那意味着对弹药的消耗速度也是惊人的。就这么短短几分钟时间，他们已经捉襟见肘。本来他们想在十五分钟后内完全撤离，但是此刻看来，可能性并不大了。陈四与肖忠华对视了一下，两人都是一阵苦笑。

　　陈四实际上很清楚，实际上他们能够之所以一路上压着A卫打，那是因为他们手中有古风淳。W局关押古风淳，就是知道古风淳的价值，在投鼠忌器的心理作用下，所以陈四等人才嚣张了这么久。不然这么几个人，早就被A卫们打成了马蜂窝了。

　　消灭了电梯外面的人，陈四一脚踏了出去，但是他很快就发现后脑勺一凉，连忙躲避了一下，然后拔出一把军刺，朝着身后一格。“铛”的一声，陈四顿时就后退了两步。

　　“白银？！”陈四的脸色不是很自在。有白银在的地方，不是有黄金就是有秦川，这是陈四这些年来总结出来的颠扑不破的真理。古风淳听到陈四的话，心里也是吃了一惊。在那金字塔里面，他就听陈四说过秦川的班底，这个白银可是赫赫有名，却没有想到他会出现在这里。

　　“不错，是我。”一个冷酷的声音出现在了陈四的面前。古风淳看到肖忠华等人的脸色并不怎么好。看样子，他们对这白银颇为忌惮。不过古风淳却是不知道，肖忠华等人怕的不是白银，而是黄金和秦川这两人。碰上黄金还好，众人还能与之一斗，但是秦川就不一样了。此人向来是斗智不斗力的典范，他安排下来的诡计，连陈四都很头疼。

　　一个身形颤巍巍地出场在众人面前，古风淳看到那人浑身都是黑色的衣服，眯着眼睛，无视陈四和肖忠华等人的存在，那眯着的眼睛只在古风淳身上上下打量着。

　　“你就是古风淳？”白银问道。

　　“不错。我就是。”看着一身黑衣的白银，古风淳总觉得白银这个名字跟他的衣着不一样。

　　“主人说，如果你能赢得了我，那你们可以活着离开这里，还奉上这个。”白银缓缓说道，他的手一扬，手里又多了一个黑色的袋子。这袋子沉甸甸的，不知道装的是什么东西。


第447章    剧斗

　　古风淳不知道这黑乎乎的袋子里面装的是什么东西，而陈四却惊讶地说道：“轮回印？！”听了陈四的话，古风淳也不禁惊讶了起来。秦川和陈四为了这个轮回 印，彼此之间不知道上演了多少次的生死之战，可是为什么他却拿来当一场打斗的猜透呢？难道这轮回印是假的不成？想到这里，古风淳又摇了摇头，以秦川的身份，他根本不可能做这样的事情，莫非，这里面还有什么玄机不成？

　　陈四看着白银那波澜不惊的样子，说道：“要是风淳输了呢？”

　　白银咧嘴一笑道：“你们一起留下来，当然，你们若是赢了，不但这轮回印交会给你，你们还可以自由离开这里。当然，那水晶人头，你们就不用费尽心思去找了，主人对它也很感兴趣，所以，黄金和青铜现在那里守着，就算你们去到那里，也没有丝毫胜算的可能。”

　　陈四听了白银的话，点了点头，说道：“看来是这样子。”

　　古风淳狐疑地看了白银一眼，他刚才看到陈四与白银之间的交手，知道自己与白银之间存在的差距并不小，看样子，这白银是自忖比自己高强，才会把话说得这么满。可白银这样做，是为什么呢？拖时间？看来又不像啊！

　　古风淳还没有发话，陈四想了一下，就爽朗地一笑，道：“有意思！我看行。风淳，你跟他打一场，不过要注意了，白银可是秦川手下三大高手之一，除了黄金之后，就数他最强了。”

　　古风淳一听这话，头都大了。让自己去硬抗秦川手下的高手，这陈四脑子是不是糊了还是另有打算？就在古风淳发懵的时候，陈四就给古风淳抛来了一把军刺，说道：“用这个，白银最擅长的就是隐蔽和速度，你可千万要小心了，你不希望我这群兄弟一块陪你吃牢饭吧？”

　　古风淳苦笑一番，接住了军刺之后，苦笑道：“要是我输了，也是你们自找的，关我屁事！”不过他一挥手中的军刺之后，身体马上就释放出一股凛冽之气，连忙白银都忍不住有点惊讶了起来。“不过这轮回印，我必须要拿回来的。”古风淳有点咬牙切齿地说道。

　　古风淳在大禁地的所作所为，单子枫回去之后，已经作了详细的报告，尤其是古风淳解决那条巨大的森蚺的事情，单子枫汇报地特别仔细，所以白银对这古风淳并没有存在小觑的心理。拥有匹敌巨蚺实力的高手，他要是胆敢轻视，那他早就活不到现在了。

　　陈四和肖忠华等人都后退了几步，让留给两人腾出了一个格斗的空间来。在陈四看来，现在这个环境，对古风淳来说，是非常有利的。出了电梯，这里就是一条横贯东西两边的通道，通道不过两米宽，只能容纳两人并肩行走，以隐身和速度见称的白银的手段在这里就会大打折扣。而古风淳，陈四知道他并没有什么精妙的武术，但是古风淳的感觉能够感应几百米外的狙击手的位置，对于近身的白银，更是不在话下，古风淳在紧急关头爆发出来的力量，更是令人无法小觑，古风淳对与白银所差的，不过是近身作战的经验而已。而经验是可以用力量来弥补的，在绝对的力量面前，如何经验和招数都是纸老虎。而古风淳的爆发力恰好就如此恐怖。

　　“开始了。”白银喝出一声，身子竟然凭空就消失。看得肖忠华等人满脸震惊，肖忠华狐疑地说道：“这家伙真的有隐身能力不成？”

　　陈四却说道：“狗屁，这是障眼法，他身上穿着可与周围环境融合在一起的衣服，就像我们在那湖泊旁边的秘道里所见到的情景一样。不过这白银也是一个忍术高手，据说杀手黑榜上排名第七的倭人柳生川剑，就是死在他的手里。”

　　肖忠华等等人一听这话，鼻子马上就一冷。他们也是高明的杀手，以前聊的时候也接过黑榜上的任务，对于黑榜的排行榜上的一些比较靠前的人都比较熟悉。这个柳生川剑，据说是倭人一个远古流派的宗师级别人物，杀人从来不喜欢用热武器，而是喜欢用武士刀和暗器，但是他最厉害的还是他的那一身神出鬼没的忍术，隐身潜行的技术已经达到了炉火纯青的地步，被他猎杀的人，基本都没有失手的情况，但是这柳生川剑死得却很窝囊，他接了一个不该接的任务，刺杀的目标竟然是秦川。

　　结果此人一入境不久，就惨遭横死，身上中了一百三十七刀，最后喉咙上插着一把小小的要命的银刀，而柳生川剑那死不瞑目的眼神，却是不信和恐惧。有不少黑榜的高手动用资源查探了柳生川剑的死法，有一个很让人震惊的消息：柳生川剑身上中的一百三十七刀，就是柳生川剑最得瑟的刀法，喉咙上的银刀，也是柳生川剑的独门绝迹，也就是说，柳生川剑是死在他最得意的武功上的。从此，黑榜上再也无人敢接刺杀秦川这个业务。

　　肖忠华有点担心地说道：“那风淳会不会有危险啊！”陈四冷然一笑，说道：“你还是担心这个白银吧。”陈四很是了解古风淳，他知道古风淳很想得到轮回印。他比白银清楚，秦川拿出这轮回印来的目的。古风淳对于轮回印是志在必得，甚至隐隐有了入魔般的执着。只有轮回印在手，才能救叶涯，这是古风淳的信念。秦川就是想看看，古风淳在轮回印的刺激下，体内的潜力能够爆发多少。对于陈四，秦川早就摸清了底数，而对于古风淳，却始终是个变数，的个大威胁。而他目前也不能将这个威胁那么快地除去，因为古风淳的作用和价值，远比陈四的作用还要大！

　　古风淳深深地吸了一口气，然后他就屏住了呼吸，双目如电，冷冷地看着白银站立的位置。白银微微一愕，怎么这小子突然杀气就如此浓郁了呢？而他已经隐身，古风淳的眼光怎么可能锁定得了他的位置呢？

　　“受死。”白银暗喝一声，身如闪电一般，骤然往古风淳站立的位置就是一击。手中的一把匕首大小的小刀，朝着古风淳的眉心刺来。

　　“挡！”军刺和小刀撞击在一起的时候，火光四迸。古风淳恰到时机得格住白银的进攻。古风淳冷冷说道：“你那隐身术，对我没有用的。”不错，古风淳这厮就是个怪胎，黑夜对他来说就如白昼一般，而白银的隐身术又不是妖法，自然没有逃离得了古风淳的视线。所以一开始，古风淳就等待着白银的出手袭击。

　　一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。古风淳的手中漆黑的三棱军刺明显就比白银手中的短刀长出三分之二，在兵器的长度上占据了优势，而古风淳的力道又刚猛，要不是白银的身法诡异，早已经吃了暗亏。见一击不中，白银心里也没有那么大意，脸色一沉。干脆就现形。让陈四等热嗯看个清楚。隐身，除了有隐身衣的配合，但是施展忍术，也是很耗费精力的事情。

　　“好功夫，不亏我主人对你的评价颇高。”白银的口吻竟然露出了些许赞赏。但是身子却是一晃，又朝着古风淳扑来。

　　“铛铛铛……”古风淳心里骇然。古风淳虽然练过气功，修为不错，但是拳脚功夫却一直是他的弱项，比起白银的扑腾挪移的精妙功夫来，他就只有一味招架的份。兵来将挡水来土掩，他身上好像有着浑身使不完的力量似的，速度也如鬼魅，总在白银如狂风骤雨般的攻势下下，把白银的短刀挡在离自己身体三尺之外，而更厉害的是，在白银抽身回去的时候，他的军刺还快如疾风地发起一两下反攻，动作虽然笨拙无比，但是那速度和力道，却让白银头疼不已。

　　“他妈的，这小子是什么怪物来的。”交手了一二十招之后，白银也摸清了古风淳的底子，这家伙完全不懂高深拳脚功夫，但是力量和速度都不比他差，甚至比他还高出许多。要是这古风淳有点功夫基础，此刻防守的那人恐怕就是自己了！白银想到这里，身子更是转得像一个陀螺似的，拼命地抢攻，攻势也越来越诡异和狠辣，古风淳招架得兀自心惊。想想，那快如闪电的短刀不是朝着他的心窝就是眼眶，再不就是腰眼下体这些致死的地方刺来，能不让本来就没有多少实战经验的古风淳胆战心惊么？古风淳头皮发麻，但是心里却是越发地凝重。

　　“不能一味地防守了。”古风淳心里暗暗说道。

　　陈四一脸笑吟吟地样子看着两人搏斗，肖忠华等人却是一脸地紧张。而通过摄像头看到这一幕的秦川，也是微微地颔首。只有谢海东一脸矛盾，心想是不是趁现在这个时机让人进来解决陈四等人呢？


第448章    胜负

　　谢海东猜不透秦川的心思。这个老王八蛋竟然让自己撤离所有人手，让这群劫匪顺利离开这里。乍听之下，他还以为是自己听错了。可是看到秦川那笃定的眼神，他就真的迷糊了，这秦川的葫芦里卖的是什么药啊？

　　秦川却一副山人自有妙计的表情，很是让谢海东纠结。他弄不清楚秦川的葫芦里卖的是什么药，可是他却是很清楚，这群劫匪闯进这个地方，除了劫走古风淳之外，还杀伤了数十名A卫，要是让这些人安然无恙地离开了这里，那他这个W局局长，马上就到头了。这件事情他是怎么压制也压制不下来的，他在W局虽然大群独揽，可是也仍旧有看他不顺眼的副职在对他的权位虎视眈眈啊！

　　可是秦川却让他放心，谢海东自己摆不平的事情，他可以出面去摆平。秦川看到谢海东那紧张的样子，心里兀自冷笑。他是说过要放凡尘俗一行人离开，可是前提是，古风淳能够战胜白银。倘若古风淳没有战胜白银的实力，那他就不配当秦川手中的棋子。在秦川看来，无论是古风淳还是陈四，不管蹦跶地多厉害，在他眼里，不过是一枚可以利用的棋子罢了。可笑陈四当了棋子这么多年，还不知道这其中的秘密。真是可令可悲。

　　古风淳没有让秦川太失望。当他发现白银那凌厉地杀招都并没有对他产生太大的威胁之后，他的胆子也开始大了起来，开始逐步进行了反击。他不会很精妙的格杀招数，但是这并不代表军刺在他手中就没有杀伤力。这把军刺的刃口，已经遍布了细细的缺口，这都是与白银交战时双方武器造成的破坏。

　　古风淳快速挥动着军刺，大开阖地砍杀着，把白银逼得又急又怒。他的速度并不比古风淳的慢，但是无奈手中的短刀却比古风淳的军刺短了不少，根本就无法趁古风淳劈砍时候，趁虚而入。还连连被古风淳逼着往后退。古风淳也知道白银的厉害，不过过分逼近，不过就算他想一鼓作气将白银打倒，那也是不可能的事情。只有络绎不绝的“叮当”声说明双方的交战有多激烈。

　　白银又退了两步。古风淳那苍白的脸庞上也腾现了一抹嫣红的血色，而白银则狼狈不堪，不过白银却被被古风淳的拼杀惹火了。

　　“小子，刚才那是陪你玩而已，你以为俺白银真的那么好欺负不成？”白银在退了七步之后，决定不再退后了。刚才的一连串拼杀，对于他来说，只是一个人小小的游戏而已。能够轻易杀死世界杀手排行榜第七的人物，岂是那么容易对付的？白银的实力，并不是短刀，而是像柳生川剑那般，使用的是长刀，但是长刀不便携带，所以他随身就只带了一把小巧的短刀，实际上，这都不是他最厉害的杀招。他最厉害的，是暗器。传说中的飞刀，柳生川剑，就是死在他的飞刀之下。这也是柳生川剑身上一百三十七个刀伤，最后却是死在一把小小的银刀上面的主要原因。

　　而白银得到的命令，是战胜古风淳，而不是杀了古风淳，所以他并没有用最厉害的杀招，因为他知道，有些杀招一旦开始，连他自己都无力改变对手必死的事实。所以他才没有使用那些狠毒的招数。可是现在不一样了。普通的招数，根本就不是古风淳这个家伙的对手。

　　既然如此，古风淳，受死吧！只能怪你自己的命了！白银左手一捻，一把银晃晃的精巧小刀就出现在他的掌心里，这个动作，连陈四都没有看得清楚。

　　古风淳却感觉得到白银心中的那股暴戾和杀气。

　　“这家伙，动杀心了。”古风淳也不胆怯，只是凝神戒备，小心预防着白银的暴起。要是一开始白银就下毒手，恐怕还没有热身的古风淳用不了多久就完蛋了，可是到了现在，古风淳已经在奋战中得到了升华。

　　“呼……”只见白银手左一扬，一片银光就朝着古风淳的脖子飞来。两人是近身搏斗，这么近的距离，发暗器的难度本来就是极大，但是一旦发出暗器后，对手能够躲避的难度也是同样的。

　　古风淳见寒光一闪，当即暗喝一声“不好”可是白银这飞刀击出之后，手中的短刀也朝着古风淳的心脏位置刺来。如果古风淳回身隔开那一片银光，那白银手中的短刀就可以瞬间刺进他的心脏里，就算有陈四这种级别的神医在这里坐镇，他也是死路一条。可是如果用军刺去阻挡白银手中的短刀，那他的喉咙的动脉也暴露给了那飞刀了！

　　在白银看来，古风淳这一招绝无可能躲开。连陈四也是脸色一变，一拍大腿说道：“糟糕。”而摄像头那边的秦川，眉头却是轻轻一皱，明显失望了一下。

　　古风淳却不知道众人的心理反应。在那一瞬间，他浑身的精神集中到了一个新的高度。周围的一切他都仿佛没有看到，时间也放佛慢了下来了一般。他眼里只清楚地看到前面的飞刀、短刀和面目狰狞的白银。古风淳脸上微微一笑，就把头往一边轻轻一歪，身子却如苍松一般伫立不动，手中的军刺狠狠地朝着那把靠近他的短刀的手腕处狠狠剁去！想要我的命？我剁死你这个王八蛋！古风淳暗暗想道。

　　电光火石之间，那飞刀侧着古风淳的脖子飞过，但是仍然割了古风淳一点皮肤，鲜血顿时也迸射出来。肖忠华等人大惊，以为割到了古风淳的大动脉了。可而就在这一瞬间，白银却发出了一声冷哼。他见古风淳竟然不要命地把军刺看向他的手腕，马上就缩了回去，但是这军刺的速度太快，他手腕虽然抱住，但是小指和无名指却被古风淳的军刺砍中，齐齐断落了下来。那短刀也掉落了地上。

　　古风淳不顾脖子血流不止，迅速地欺身上来，军刺一横扫，白银虽然急退着，但是也躲不过这鬼魅般的速度。他一脸惊骇，心里暗想：“我命休矣！”


第449章    江山美人

　　白银吓出了一身冷汗，他很清楚，这军刺只要在他的脖子上轻轻一抹，他就必死无疑了。不过很幸运，古风淳手中的军刺捏拿得恰到好处，只是横亘在他的脖子上之后，就没有下一步的动作了。要是换做陈四，这一军刺必然会毫不留情地割断白银的脖子。敢对陈四动杀心的人，陈四向来都是除之而后快。可是古风淳却不像陈四那样，他从小到大，双手就没有染过血腥，让他杀人，还是很有难度的事情。

　　“你输了。”古风淳呼出了一口浊气，慢慢说道。古风淳自己也觉得不可思议了，现在回想起来，根本就不知道刚才自己是如何避开白银那致命一击的。不过此刻胜负已分，尘埃落定之后，古风淳竟然觉得双腿微微发颤。

　　“不错，我输了。”白银苦涩地说道。他还是低估了古风淳了。自从他成为秦川的贴身侍卫以来，除了黄金外，他从来就没有服气过其他人，可是却被古风淳击败，这种强大的心理落差，不是一时就能够适应的。白银看起来一下子就老了差不多十岁。

　　“东西给你。”白银面无表情，手一闪，那个黑袋子就凭空出现在了他的手中。古风淳看到他右手断指处白骨森森，血流不止，可是这断指的剧痛却没有丝毫在白银的脸上表现出来。

　　古风淳点了点头，受回了手中的军刺，接过白银手中沉甸甸的袋子。白银作为一个高手，自然有高手的气度，认输之后就不会再行偷袭之事。古风淳也不急于打开这黑袋子察看。白银的目光却望向古风淳身后的陈四，说道：“陈先生，主人说，你们可以离开这里了。我想你们应已有安排，我们就不送了。”

　　陈四微微颔首，对着白银说道：“不劳相送，这个地方，陈某就当是自家后院，不客气，不客气。”说这话的时候，陈四的脸上都堆着笑意。

　　显示屏那边的谢海东听到了陈四这话，冷哼了一声，脸色铁青。自家后院！把W局当作他自家的后院，这厮也忒狂妄了！不过人家的确有狂妄的本钱，几个人进来，就把W局搅和成这个样子，不服气不行啊。

　　秦川却是冷笑着看着镜头里的陈四，他喃喃说道：“这家伙，果然气度没变化，不错，这游戏，还能继续玩下去。”说到这里，他又把眼光转向古风淳，轻轻一笑：“这小子给我的惊喜也不少啊，不知道接下来，你的表现还会不会继续给我惊喜呢？”

　　古风淳突然觉得浑身不自在，他把头一抬，就发现一个摄像头正对着他，他冷冷地看了那摄像头一眼，秦川呵呵一笑，说道：“不错，警惕性越来越高了！”

　　古风淳慢慢地退回了陈四的身边，把手中的黑袋子往陈四手里一塞。陈四自然不客气，接了过来。白银看了两人一眼，继续说道：“陈先生，主人让我告诉你，游戏还在继续着，希望你们不要让他失望了。”说完，他转身就走向了通道的另一侧，头也不回，慢慢慢慢地消失在众人面前。

　　陈四冷冷一笑，狠狠说道：“游戏？！狗屁的游戏！秦川这厮，这是老而不死是为贼！拿无数人的性命来当游戏，老子玩不起，也不想玩！”说完，他也狠狠地望向头顶的一个摄像头。古风淳听了陈四这“老而不死是为贼”的话，顿时满脸黑线。秦川是老不死的砸、贼，那陈四同志，一样身为老不死的您老人家，又是什么呢？这不是连自己都骂进去了吗？

　　陈四却没有自己失语的这个觉悟。秦川笑吟吟地望着摄像头下面的陈四，这话他一句不漏地听在耳里。不过他却没有震怒，反而有点兴奋的感觉，连一旁的谢海东都忍不住汗颜，这是不是有受虐狂的倾向，怎么被人骂为老不死还这么亢奋的呢？是不是自己以后也要表示强势一点才行？不过这个念头只是在心里一闪而过，他还没有胆量这样子做。

　　秦川脸色却突然闪现一抹不易察觉的悲凉，他喃喃说道：“拿无数人性命开玩笑？陈子云，你不懂。一将功成万骨枯，宏图霸业尽黄土，这个道理，你以为朕不懂？可是朕何负天下人，天下人却如此负我？朕所做的一切，只不过要弥补当年的错失而已，你也说过，你也是这样子做，为什么你做的就是对的，而朕就是错的呢？”这声音比蚊子声大不了多少，旁边的谢海东只看到秦川失神地动着嘴唇，却不知道秦川在干什么。

　　谢海东自然不知道，秦川的脑子里，此刻正在想着千百年来，最挥之不去的一个画面。

　　“皇帝陛下，鱼与熊掌，不可得兼。您是要清，还是不死药。”那张倾国倾城的脸庞，每当夜阑人静的时候，总会浮现在他的脑海里。她的温柔，她的婉约，曾经化解了他的暴戾和张狂，那时候他甚至错觉，一个帝国，一个江山，他都愿意拿来换美人一笑。

　　可惜他不是庸君！他继承了几代圣王的所有优点，铁血、强悍、无情、以天下为己任。天下需要他，所以他做出了一个让他至今仍后悔不已的决定：“朕要不死之药，朕要看着大秦的铁骑，横扫宇内，四海八荒，尽归我大秦人，华夏族的天下！”

　　他明显地看到那清眼里流出的眼泪。那一刻，他的心也碎了。可是，清，你相信吗，这并不是我一个人的野心，只是，只有天下归一，书同文，车同轨，天下度量一样，四海归一，才不会有流民失所，白骨露野；天下才会有大同安康的那一天！我宁愿后世万人骂我暴戾凶狂，我也要给这万恶天下一个长治久安！只要有我在，我永久地存在，那人民就不会有流离失所，只要我在，就不会洪水滔天！你懂的，身为君王，天下至上！

　　九州神鼎，果然是炼制不死药的最佳药丹炉，九转之后，仙丹大成。可仙丹大成之日，也是清的死期。可是不死药的药引是什么？清的血！那高贵的巴蜀远古巫族圣女的血液，才是不死药最需要的东西。

　　你的心愿，我能给的都给你了。你要给巫族的人安定，好，我把巴蜀都给你的族人，你要我永远想你，好，朕为你建了怀清台，你要把九鼎藏于归墟，并封锁这一切相关的东西，我让徐福带着九州鼎，去完成了这一切，你要我不要让人再知道这个秘密，我把所有知情者都杀灭，甚至我的皇朝，我都亲手颠覆，你要我厌倦这尘世之后来找你，我，这不就来了么……只是可笑的是，我一辈子都在追求自己想要的东西，却最终没有想到，原来，我这辈子，最想得到的就是你！可人总是在得到的时候不会去珍惜，可笑当初我却做了一个这么荒唐的决定，你可知道，我是这个天下第一个皇帝，可是，这个皇后，却是史书空白了数千年，世人哪知道，我的皇后就是你！琴清！！！我用了两千年的时间，做了无数的事情，只想回到你的身边！

　　谢海东不知道秦川心里在想着什么。只是觉得现场的气氛异常的压抑。甚至他隐隐发现，秦川的眼眶似乎有点发红，身上的那股无形的威压也消散于无形。

　　谢海东被秦川这突如其来的变化吓住了。耳边传来了A卫的报告，说陈四等人已经登上了顶楼，甚至天空已经出现了三辆直升飞机，再不堵截，这群劫匪就要逃之夭夭了。

　　谢海东心急如焚，难道就真的让这群家伙明目张胆地逃走。可是可秦川这个样子，他可不敢打破这种情景，他幽幽一叹，轻声说道：“由他们去吧。”谢海东心想，这黑锅背就背吧，反正是秦川授意的，他应该不会用完自己就踹一脚吧，以秦川的势力，他要出面保自己，应该能够挨得过去眼前这一关的。只是这样一来，他以后他受到秦川的控制就更多了。

　　“没办法啊！”谢海东心里幽幽一叹。谁让自己眼馋人家的不死药呢。要是有了不死药，就算自己不吃，往上面一进贡，那他的前途也是无可限量的，这点小事情，上面也不可能会再追究了。

　　直升飞机上，古风淳一脸铁青，郁闷地对着陈四问道：“为什么不去找到那水晶人头啊，它一直在我的脑子里召唤我去救它呢！”古风淳抱着脑袋，很是痛苦。

　　陈四白了他一眼，说道：“你要是不能摆脱那水晶人头对你的影响，那你就入了魔障，有你好受的，你以为，那水晶人头，真的是什么好东西么？”

　　听了陈四的话，古风淳犹如醍醐灌顶，顿时就清醒了不少。对啊，之前自己对这水晶人头还有不少警惕呢，怎么今天这么狂热了。想到这里，古风淳打了一个冷颤。


第450章    紫白金青

　　秦川黯然地离开了W局。他悄悄地来，也悄悄的去。他的身份，除了谢海东之外，再也没有其他人知道。连W局的几个副手，都不知道秦川的身份。他们甚至还猜测，这秦川很可能是政治局里面那些老人的神秘代表。所因为秦川的私人飞机，竟然挂的牌子，就隶属于一个神秘部门旗下的。所以他们对秦川很是敬畏。

　　秦川在飞机上闭目养神了一会，对着对面坐着一个体形稍胖，一脸的文静，但是却很是妩媚的女人说道：“金英，陈四他们去的方向是哪里？”

　　被叫做金英的女人对着手中的平板电脑看了一眼，恭恭敬敬地说道：“他们的目标是S城，他们的直升机是罗家通过地下渠道从俄罗斯购买的，三辆直升机上的人，除了陈四手下的高手，还有一支名叫‘黑夜天使’的雇佣军的精锐，也是罗家花了大价钱请来的，这谢人身价不菲，出一次任务，至少都要三亿英镑。国际市场上，他们很出名。”

　　秦川回头看了站在一旁的白银，说道：“伤势怎么样？不要紧吧？”

　　白银心里一惊，说道：“不要紧，敷了药，很快就会复原了，谢主人赐药。”白银脸上恭敬无比，生怕秦川对他刚才的行动不满意。秦川点了点头，说道：“此事不要介怀，你是个高手，但是古风淳的潜力却是无限，输给他，不丢人，知道没有。”

　　白银鼻子一酸，自己打输了，主人还好言抚慰，这种主人，哪里去找啊！白银连连点头，眼眶都红了。秦川叹了一口气说道：“金英啊，白银受伤了，让他先休息一段时间，狙杀陈四和古风淳的任务，就交给你了。”

　　金英点了点头，说道：“主人放心，我不会失手的。”脸上波澜不惊的样子。从这个情景看，金英的地位就比白银高出了不少。不过，这是当然的。金英就是陈四口中所说的黄金，秦川的得力助手之一。白银虽然了得，但是在金英手下，基本就没能挨得过三招。不过陈四却不知道，秦川手下，并不是三个厉害人物，而是四个！分别是紫、白、金、青四人。陈四知道黄金、白银和青铜，但是那紫钻，他却连听都没有听过。这个人才是秦川的真正杀招，陈四根本就不知道这人的存在。

　　不过黄金已经够厉害的了。金英不亏是精英。她表面上的身份是美国哈佛大学的高材生，电子计算机专业和金融管理学的双料博士，掌管着秦川的财政和情报系统。然而她的武功也同样彪悍，她还有一个黑暗身份，那就是世界杀手榜里排名第四的金银花。金银花的样子，从来没有人知道，只是死者的身上，都会被她留下独特的印记，一朵很普通的中草药—金银花。她杀人的手法更是诡异无比，从用毒到狙击，她都精通无比，她之所以只能排在第四，原因只有一个，排在第一的是紫罗大帝，第二的名叫青铜，第三的叫黑叶。紫罗大帝，就是紫钻，而青铜就更不用说了。第三这个，很多人不知道，他就是陈四。金银花本来可以排在第三名，但是却被黑叶排挤到第四，因为金银花直接忽略了一个任务：刺杀秦川的任务。所以她就比接受了这个任务的黑叶低一名。

　　黑叶也没有成功，但是他依旧在第三名，理由很简单。他并没有被秦川的人杀死。而接过这个任务的人，无一例外，都被杀了。实际上也没有人知道，那悬赏亿万狙杀秦川的人，就是黑叶本人。

　　陈四这样子做，并不是奢望有人能够杀死秦川，而是利用这些人来分散秦川的力量。这个任务不错，表面上悬赏了一一亿美元的任务，只有接手之后，才发现，一亿只是定金，杀手秦川，实际上的花红是五亿！这足够让世界上的杀手精英们组团来刺杀秦川了。

　　秦川虽然很鄙视陈四的手段，但是也疲于应付。那时候的他已经衰老了，虽然是不死之身，但是也“死不起”，于是四大高手，基本都用来应对全世界的刺杀高手。所以能够用来对付陈四的精英其实并没有那么多。像黑豹单子枫之流，根本就算不上秦川的实力。

　　金英慢慢地站了起来。飞机里面并没有风，可是她那一头长长的乌黑秀发却微微动了起来。杀气顿时就弥漫了开来。秦川不为所动，而白银，却微微地颤抖了一下。这么凌厉的杀气，他也要回避一下。

　　……

　　古风淳听了陈四的话，若有所思。自己似乎已经早就进了魔障了。可是，这神秘女声的声音，总是在脑海里徘徊不去，那也不是个办法啊！而且那撕心裂肺的头疼，他也不想再来一次了。

　　古风淳尽力控制住自己的呼吸，对着陈四问道：“我们要去哪里？”

　　陈四微微一笑，说道：“你的小情人家。这四个多月来，她可是急得要命呢，连黑夜天使的人都不惜重金去请来救你。”

　　听了陈四的话，古风淳老脸一红。他和罗小丹两人之间的彼此暧昧，实际上最后一层薄纸还没有捅破的，不过听了陈四的话，他也有点感动。黑夜天使，他是从叶涯嘴里听说过的。这支雇佣军团，一直活跃在中东和非洲大陆，他们背后的雇主，不是中东的酋长就是非洲的军阀，佣金贵得惊人，但是他们办事的效率也是极高，目前来说，只有两个任务是失败的。一个是寻找恐怖大王拉登的下落，但是他们却确定了拉登在巴基斯坦境内（时间按：此时的时间在2010年，恐怖大叔还在过着隐居生活，依旧蹦跶着），这个情报得到了美国中情局的极度重视，支付了极大的金钱买了这个情报，对黑夜天使怀疑的地区展开了大规模搜索打击，后来果然给了恐怖大叔致命一击，结束了一段可歌可泣的传奇。

　　古风淳也是一愣，想不到自己已经被抓了四个多月了。


第451章    四把钥匙

　　不过也难怪。古风淳在那监狱里，连黑夜白天都分不出来，又哪知道自己在里面呆了多久。

　　陈四见古风淳那一脸呆相，连连摇头，说道：“三个个月前，我们安排在W局的眼线突然给了汇报，说已经掌握了你被关押的地方，还有一项对你十分不利的事情。W局的人为了掩饰一些东西，决定要把你给处死。听了这个消息之后，我们心急如焚，于是就有了今天这一幕。不过等我们潜入W局之后，才发现这是个谣言而已。这W局的局长谢海东提出来的狗屁意见，不过被W局的人否定了，更是被秦川苛责了一番。谢海东不知道你的价值，难道秦川会不知道？就算我们不来救你，他也会找个借口放你出去的。”

　　听了陈四的话，古风淳不禁又一呆。自己有什么能耐，让秦川如此看重？不过自己本来就没有什么罪，受了那么久的牢狱之灾，已经是很难接受的事情了。不过在W局，很多人并不是有罪就会被关押，很多身上具有奇异能力的人，若是不能为W局所用，那结局也就跟古风淳一般、用W局的话来说是这样的：既然不能为我所用，那也不能放出去，成为社会不稳定的潜在因素。这种说法看起来虽然荒谬，但是W局却是执行了很久。如今的古风淳，也算是个异能之士，而且还算是W局的“临时工”，但是他却偏向W局和秦川的共同敌人陈四这一边，这样的人，谢海东当然不能够放心用。要不是考虑到古风淳的父亲古震霆在W局里面的影响力，恐怕此时古风淳早就吃花生米了。谢海东与秦川勾结的事情，绝对不能让古震霆和张大校知道，否则后患无穷。

　　这些东西，古风淳自然不会明白，他更不明白，为什么秦川会放他出去。陈四见古风淳一脸不解的样子，继续说道：“你可知道，秦川为何把轮回印给我们？”陈四对着古风淳问道。古风淳摇了摇头，也很是想不明白。为了争夺轮回印，秦川付出了极高的代价，不禁锐士死伤惨重，连黑豹都横死。可是千辛万苦才得来的东西，却一下子拱手让了出去，其中道理，古风淳就算想破脑子也想不明白。

　　陈四却说道：“只有一个可能，那就是秦川勘不破这轮回印的秘密，才会把他交到你的手中，他很清楚，他具备不了这个实力，我也具备不了这个实力，但是你却有这个潜力去完成很多我们都完成不了的事情。在他测试完了你的潜力之后，你就安全了。”陈四一脸的肃穆。

　　古风淳皱起了眉头，他实在想不出来，自己究竟哪里有什么潜力被陈四和秦川看好的？古风淳摇了摇头，还是一脸的茫然。秦川从哪里测试了自己的潜能了，他脑子里突然灵光一闪，难道是跟白银的那番打斗？这算什么潜力？

　　不对啊！古风淳突然就吃了一惊。自己什么时候变得那么厉害了？刚出电梯的时候，自己是看不到隐身的白银的，白银偷袭陈四的那一招，用到自己身上，自己自己当场死亡的结果。可是当自己与白银真正对峙了之后，自己的精神局完全锁定了白银，白银在他的眼里根本无法遁形。自己的武功虽然不好，但是无论白银多么厉害，最终都在自己身上讨不到任何便宜，而到了最后白银的飞刀，自己本来已经绝望的时候，却能够在千分之一秒里面集中了精神，做出了最准确的判断，逆转乾坤，反败为胜，这难道不是自己具有潜力的表现？古风淳幽幽地叹了一声，看来自己真的是进化到了一个完美的终端产物？古风淳苦涩地笑了笑，他自己有点迷惑，那自己，究竟算不算是个人呢？

　　陈四不理会古风淳心里那些乱七八糟的想法。他肃然地对古风淳说道：“这半年来，发生了很多事情。别的不说，就在我们去大禁地的时候，秦川纠集了一批人马，去了一个地方，我相信他已经从那里得到了一些必要的东西了。”说到这里的时候，陈四的脸上布满了阴霾。

　　古风淳不解地望着陈四，发现陈四的脸上竟然隐约多了几分沧桑感。以前古风淳在陈四的脸上根本就看不到这样的痕迹。古风淳很是惊讶，这陈四不是吃了不死药么，怎么也会出现衰老的迹象来了。不过不得不说，陈四现在这个样子，就像差不多四十岁的男人，身上充满了成熟的气息，是男人的大好年华啊！

　　古风淳虽然想问一下陈四为什么会出现这样的转变，但是听了陈四的话，他没有岔开话题。陈四的话很是凝重，所以他知道这事情不会是什么好事。

　　果然，陈四说道：“你可知道秦川的目标是哪里？”

　　古风淳摇了摇头，苦笑道：“我怎么知道。”

　　陈四轻轻一笑，说道：“你知道的，我曾经去过一次，但是那一次却失败了。”

　　“越南？！”古风淳脸色微微一变。经过陈四和刘文升的介绍，他早就知道当年在那雨林里发生的事情。

　　“不是越南。”陈四幽幽地叹了一口气说道。“当年有个秘密，大家都不知道的。我们去的地方并不是越南。那地图是被我刻意修改过的，我们要去的地方，接近越南，但是实际上却偏向了高棉那边，而我们的目标也不是高棉，而是从那里迂回回来，寻找一个入口。那个地方，跟大禁地差不多，也是在地图上不存在的地方。”陈四拿出了一张地图，拿着铅笔在地图上轻轻地一划，说道：“是这里！”

　　古风淳眉头一皱，搔了搔头，说道：“这里？”他总觉得这个地理方位很熟悉。好一会，他就明白了，“这是唐教官十年前去追索倭人间谍的那个地方！”

　　陈四点了点头，说道：“表面上的方位在这里。一点都没错，当年因为我担心秦川的阻击，所以我带人从中越边境出发，想绕路过来，但是却中途出事，被迫退了回来。这些年来，我也查出了真相，当时发生的事情，并不是意外，我的队伍里，混进了秦川的人，是他的人用炮弹轰炸了那腐尸地，引出了那些魅影。结果我的行动才会半途夭折的。”

　　听了陈四的话，古风淳脸上不由地抽搐了一下。他听了刘文升的故事，知道这当时有人用火炮轰击了越军，但是炸弹落入了腐尸地当中，惊醒了其中沉睡的魅影。

　　古风淳还来不及说话，陈四就抚掌说道：“好手段啊！他一个小笑动作，我就三十年弹动不得，真够厉害的了。”陈四感慨完毕，继续说道：“你很好奇，我和秦川，寻找那里是为什么，对吧？”

　　古风淳点了点头，说道：“不错，我一直都很纠结这个问题。你之前也跟我说过一些东西，但是不怎么真实。”

　　陈四淡然一笑，说道：“那是因为时间未到，说了你也不会相信。”说到这里，陈四又幽幽叹了一声，说道：“我们要找的东西，其实是把钥匙。之前在金字塔里面，我告诉你，一把钥匙能够进入神殿的下一层，但是我最近得知，一共是四把钥匙，想进入深处，必须集中所有的才行！”

　　“打开那001项目大门的钥匙？”古风淳蹙着眉头说道。不知道为什么，他对这个项目越来越没有好感，因为为了它，死的人越来越多了。可是他也知道，实际上他心里对这个项目越来越好奇，因为里面的秘密，是他一辈子都在追寻的答案之一。

　　陈四点了点头。从旁边拿出了一个档案袋。递给了古风淳，说道：“这是你从那水晶棺里面带出来的铜盒里面东西的图片，你看看。”古风淳点了点头，接了过来。古风淳当时被W局带走的时候，身上的行囊恰好扔给了陈四，所以身上的铜盒没有被W局的人给带走。所以陈四回去后，花费了不少细思才破解了这铜盒的密码锁，拿出了里面的东西。

　　看着档案袋里面的相片，古风淳苦笑了一下，喃喃说道：“双夔龙玉璧。真不敢相信，这东西竟然还有四把之多啊！”说到这里，古风淳忍不住说道：“那秦川是找到那把钥匙的下落了。”

　　陈四点了点头，说道：“不错，正是如此，而且很不幸，他知道了你身上有一把，这并不是什么秘密，只要通过罗四海，就知道这钥匙落在了哪里。”

　　古风淳点了点头，陈四的话说得一点都没错。想到这里，他就想到了罗小丹想得到的药剂来，于是问道：“罗老爷子的兵怎么样了？单子枫没有食言吧？”

　　陈四摇了摇头，说道：“单子枫没有食言，现在罗四海死不了那么快，不过也没有那么生龙活虎，你的小情人带着他去了欧洲巩固治疗，过一段时间后，应该就会复原了。”

　　古风淳点了点头。心里有点怅然若失的感觉，原来现在罗小丹不在S城啊！



第452章    豪宅

　　陈四见古风淳两眼忧郁的样子，于是说道：“其实他们暂时离开这个地方也很好，无论是得罪了秦川还是W局，罗家势力虽大，但是也无法与之抗衡。”当罗小丹秘密聘请了黑夜天使的人之后，陈四就让罗小丹带着罗四海去回避一下W局可能的报复。无论是W局还是秦川，知道是罗家请人攻击W局，无论是谁，都要承担W局的怒火。A卫的战斗力并不是那些雇佣军可以比拟的啊！

　　所幸的是，W局和秦川都无意追寻这件事情背后的隐情。秦川知道这事，可是他并不为难罗小丹。他对罗四海还是很有情谊的。当年罗四海替他深入罗布泊，探明了一件事情的真相，所以他心里不愿意让罗四海太过于难堪。作为一个震烁古今的一代秦皇，秦川的胸襟并不是单子枫这种睚眦必报的人可以比拟的。

　　当单子枫被救回去之后，第一件事就是请秦川下令灭了罗家，以报罗小丹偷袭他的仇。但是秦川却是震怒无比，下令单子枫，见到罗家的人必须退避三舍，不然就脑袋搬家。这样的震怒单子枫硬是从来没有见过的。单子枫心里很是委屈，自己立了这么大的功劳，为什么却换了震怒咆哮，不就是个罗家么？至于么这样子对待自己么？

　　单子枫当然不明白。罗四海和罗家的人，当年给过秦川多大的帮助。这种事情罗家守口如瓶，连罗小丹都不知道，而秦川更不会透露给任何人，所以倒是没有多少人知道当年这一段秘辛。

　　黑夜天使的人倒是捡了个大便宜。原本天价的任务，他们已经抱有牺牲一半人马的代价来换取胜利的打算。却没有想到只是全副武装地乘坐直升机兜了一圈，然后就算是完成任务了。他们下了飞机之后，大呼不过瘾，以为是自己的威名远播，敌人不敢动一枪一弹。但是他们的头目在说中国人是懦夫的时候，全队人32名好手，被巴子一人狂揍地像猪头一般。这他们才知道，人家不是懦夫，只是打先锋的人实在太牛逼，已经把障碍全部扫清光了。

　　黑夜天使的人并没有挨揍而选择报复，相反得，他们见识了巴子恐怖的手段之后，马上向罗小丹的帐号里退了一半的钱。这虽然只是个小插曲，但是却为罗小丹省下了上亿的资金。不过罗小丹却没有什么表示，这点小钱，对她和她的家族来说，不过是九牛一毛而已。

　　……

　　直升机在S城郊外的一栋私人别墅旁边停了下来。陈四告诉古风淳，这就是他的“狗窝”。古风淳的脸庞却是狠狠地抽搐了一下。陈四这个狗窝，完全是仿造圆明园那种中西合璧的风格建造的，拿现在房地产商鼓吹的别墅来说，相比之下，这些被房地产商的卖的就是茅屋了。

　　古风淳很是震撼，他在这城市工作过，知道这里的房价已经高到了天上去了，以他这种年收入数百万的人来说，自己那房子，就需要他四五年的收入，而自己的房子，比起陈四这“狗窝”也就只能占一个角落一个不起眼的位置而已。

　　飞檐走壁，亭台楼阁，中西结合的喷泉泳池，花园草地，既有东方的园林风貌，又带有西方的风情，两者结合，没有丝毫的瑕疵，看得古风淳大为惊叹。整个别墅占地近三平方公里，不说其他的，这些地皮的最低估算价，都不会低于两百亿啊！

　　看着古风淳一脸惊叹的样子，陈四也很是很高兴，说道：“这里的设计还不错吧？”

　　古风淳连连点头，说道：“不错，何止不错，美轮美奂，清雅别致，富丽堂皇啊！”

　　陈四连连点头说道：“那是，这可是名家设计啊，你能猜得出是谁设计出来的园子么？猜得出来，我送给你了！哈哈！”陈四说这话的时候口气似乎对这园子存着无数柔情，但是那一句“送给你了”，似乎也不假。陈大战神说的话，哪会有空话。

　　古风淳却是无奈的一笑。他不是专攻园林建筑的，对那些园林设计专家一窍不通，又怎么知道会是出自谁的手笔。就算他猜得出来，他也不敢要啊！

　　“猜不出来是吧！”陈四一拍大腿，说道：“那我问你，共和国的国徽，是出自谁的手，你可知道？”陈四的口气里充满了佩服的样子。这种表情，在陈四的脸上，出现的次数应该屈指可数。

　　“林徽因？！”古风淳有点惊愕了。

　　“不错。”陈四拉着古风淳的手，就从直升机场里往家里走。“就是这个才女！”陈四的口气里，似乎带着一点惋惜。

　　只是古风淳一脸纠结，林徽因他是知道，可是这名动一时，芳华绝代的才女，跟陈四怎么会扯得出什么关系呢？古风淳不是八卦的人，但是他知道，民国时期，追求林徽因女士的人，那可以编成一个加强连都有了。可是林徽因最后却跟梁启超的儿子梁思成喜结连理。伤透了无数男人的心。可是这位梁思成先生，也是自古以来，“压力”最大的丈夫，因为无论他们夫妇搬家搬到哪里，林女士的追求者也追到哪里。为梁女士终身不娶的人也大有人在，不过两夫妻却恩爱无比，白头偕老，造就了一段人间佳话。这个传奇女性，不会跟这陈四也扯得上什么关系吧？说不定这陈四也是当年那无数的追求者中的其中一员呢。古风淳心里暗暗想道。

　　陈四看到古风淳这暧昧眼神，就知道古风淳想得太多了。他狠狠地敲了一下古风淳的头，说道：“死小子别胡思乱想。你也不想想，我那时候对都多少岁了？我就算老牛吃嫩草也不会至于如此吧？”

　　古风淳却是一脸不信，说道：“切！谁知道你那恶俗的趣味。”陈四摇了摇头：“算了，不跟你小子瞎扯，我叫你带你去换衣服。换好了衣服，叫人带你到暮云阁找我。”

　　“换什么衣服？”陈四有点不解。


第453章    陈四的独殊癖好

　　古风淳很是无语。当他换上了陈四为他准备的衣服之后，脸都黑了。也终于明白，为什么下了飞机之后，肖忠华等人想避鬼一样躲避着陈四，不愿意来到陈四这个地方。这些大老爷们儿，那个想穿这种“衣服”啊！

　　什么衣服？古风淳的对古代博大精深的文化很是了解，这不叫衣服，这叫衣裳。在古代，裳是什么？是裙子啊！我们来看看古风淳身上穿的衣服是个什么样子的东西。

　　此时，古风淳头上顶着一个玉冠，幸好他坐牢已久，头发已经披肩，不然还真顶不住头顶上那玩意。身上是蜀锦织成的大袖翩翩的淡黄色衫子，下身是同色的皱褶裙，这长裙还稍微拖地，腰间缠着一条玉带，玉质纯白，说不尽的奢华。

　　宽衫大袖，褒衣博带，这正是魏晋时期的服饰装扮。看到这一幕，古风淳忍不住苦笑了一下。陈四还真是个“遗老遗少”级别的人物啊！不止古风淳。在陈四这别墅（陈四说是府邸）里面的所有人，都是这个装扮。古风淳估算了一下这里的地方之后，他就知道，这里起码需要一百人才能维持得了日常生活。而后来的陈四告诉古风淳，这里一共又两百三十多名仆人，是仆人，不是员工！这些人都是陈四千百年来的老仆人的后代，都是忠心耿耿的老人了。

　　古风淳觉得自身的穿办很是古怪。但是在这里，却没有丝毫的另类感觉。因为这里的人，身上的衣服款式跟他基本差不多。而引他去更衣的那个女管家，身上的打扮更是怪异。头发高高盘起了一个发髻，古风淳乍看上去，就觉得这女人的发型好眼熟。看多两眼之后，他就不由地想起了东晋时期的著名画家顾恺之的《女史图》来，那画里的女人，不都是这种类型的发型么？再看这女管家身上的衣服，他心里就知道了个八、九。

　　古风淳叹了一口气，他长这么大，还是第一次穿上了裙子。他无奈地挥了一下衣袖，然后心想道：“要是脸上涂抹一点彩妆，那这个样子都可以去唱戏了。”换了衣服之后，古风淳便在女管家的引导之下，在陈四的“大观园”里兜兜转转了近十五分钟。才来到了陈四所说的暮云阁。

　　暮云阁看上去有点像仿造唐人时期的滕王阁。不过层数却只有三层高，那磅礴的气势稍微不足。不过眼前的一个人工湖倒映出来的夕阳余晖，倒是让人眼花缭乱，颇有“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的几分风采。

　　陈四早已经在顶楼等待古风淳。身上的衣着打扮与古风淳大同小异，只是那白衣大袍，让古风淳一下子很难适应过来，陈四那翩翩风度，只让古风淳觉得诡异万份。不过平心而论，此刻的陈四很有一幅魏晋名士的风采。从陈四这一身的打扮当中，他也或多或少地知道了一点那个“千军万马避白袍”的赫赫战神的些许风姿来。

　　陈四见古风淳一头黑线地上走了上来，于是笑吟吟地说道：“怎么样？这衣服还算合身吧？”

　　古风淳无奈地说道：“合身倒是合身，只是太过于诡异，我穿不惯啊！”陈四“哈哈”一笑，说道：“不错了，你这身打扮，可是当年王羲之最喜欢的装束啊！”

　　古风淳更是冷汗不易，还王羲之呢！自己对古董的兴趣虽然很大，但是却不至于像个老古董一般活着吧。不过从这里也可以看得出来，陈四可是一个怀旧的人。陈四见古风淳对这身衣服不怎么感冒，示意古风淳坐到榻旁，拉响了旁边的一个小铜铃，不一会就有人送上来了一个食盒，这陈四给古风淳设下的宴会。

　　食物很是丰盛。虽说W局的监狱伙食不算特别差，但是与现在吃的东西比起来，那可算是云泥之别。古风淳风卷残云一般吃饱喝足之后才松了一口气，这时候暮色也渐渐加深，而夕阳更是没入了地平线里面。陈四径自泡着香茗，不开口说话。古风淳见陈四沉浸在茶艺里面，也不好一丝开口打破这沉寂。不过古风淳却很清楚，陈四之所以做出这种姿态，那说明陈四心里肯定有很重要的事情跟他说。他认识陈四的日子不算短了，对陈四的脾性摸得很清楚。

　　果然，古风淳喝完陈四泡出来的第二盏茶之后，陈四就开口说话了。

　　“风淳，想看看那钥匙么？”在直升机飞机上的时候，他已经见过那小铜盒里面钥匙的照片。那所谓的钥匙，跟他所拥有的双夔龙玉璧几乎就一模一样，不过他也想确认一下，这两者之间，是否存在着什么细微的差别。于是他默默地点了点头，说道：“好的。”只是古风淳知道，自己一旦见了这东西，恐怕又会陷入陈四的下一个计划当中。陈四设计出来的阴谋，他没几次是能够躲得开的。自己的那点心思，跟陈四这货比起来，根本就不能拿得上台面的。

　　陈四见古风淳答应得爽快，倒是觉得有点不可思议，他脸上露出了一阵诡异的笑容，然后把手往榻下一摸，就拿出了古风淳从水晶棺里带出来的那个铜盒子。陈四衣食住行似乎都严格按照魏晋时期的风格，连桌椅也不多见，两人只是盘坐一个蒲团上，面前就摆着一个食榻。

　　那铜盒子外面的密码一惊打开。陈四原本一两天就能够打开的密码锁，结果他整整花了半个月才弄完。而且这密码锁有一个很变态功能，每个密码只能用一次，开启之后，它会自动生成下一次开启密码的数据，所以陈四不敢马虎，把数据熟记于心，生怕又一次的解码。

　　古风淳静静地打开铜盒。铜盒里面的空间并不大，跟珠宝盒子差不多，空间只够存放那块钥匙。

　　古风淳见到这“钥匙”，呼吸骤然就急促了起来。因为以他的眼光，他却没办法分辨，这一条钥匙跟罗四海给他的双夔龙玉璧，基本就是一模一样的。


第454章    归墟

　　以古风淳的眼光，任何相似的东西，落在他手中，他都能够分辨出细微的差异来。双夔龙玉璧他虽然没有随身带在身上，但是他那近乎邪异的记忆力，已经把这双夔龙玉璧的任何细微之处都牢记心中。就算眼里看到的是一模一样的，落入他手中的时候，他也能够迅速分辨出差异来。

　　所以见到这双夔龙玉璧之后。古风淳就微微地皱起了眉头。很显然，古风淳这白天黑夜都明亮无阻的眼神，竟然都分辨不出丝毫的差异来。他马上就小心地把玉璧从铜盒里拿了出来。

　　玉璧落入他手中之后，他的眉头马上就又皱了起来。他脸色一变，马上嚷道：“好邪门！”他竟然发现，这把从水晶棺里面带出来的钥匙，双夔龙玉璧2号，跟之前罗四海给他的那块玉璧，完全一样。拿入手中的时候，感觉就跟拿着罗四海给他的那一块似的。

　　“怎么会这样？”古风淳很是不解。一个哲人已经说过，这个世界，不会存在完全一样的东西，可是古风淳相信，要是这位哲人见到这两块玉璧的话，这话肯定是说不出口的了。以古风淳这种拥有异能的人来都分辨不出这玉璧的差异，可以说，不会再有人打破古风淳的判定的了。古风淳得出了这个结论之后，心里马上就纠结了一下，他甚至怀疑，自己的判断是不是错了？

　　陈四见古风淳陷入了沉思之中，于是问道：“是不是发现什么了？”陈四脸色很笃定，仿佛这一切都与他一点关系都没有。他连看戏的都不算。

　　古风淳苦笑了一下，说道：“是的。这块玉璧跟罗老爷子给我的那块，一模一样，我找不出一点异样的地方。”听了古风淳的话，陈四身形一滞，然后眼里闪现出一丝精光。不过他很快就把这眼神掩饰掉，很快就对着古风淳说道：“别只顾着看这钥匙。你看看这铜盒里面的东西。肯定还有惊喜。”

　　古风淳疑惑地看了陈四一眼。他很清楚陈四的所谓惊喜。陈四给的惊喜，通常都是惊多喜少，不“惊死”他就已经很不错了。古风淳听了陈四的话，忍不住看了这铜盒的底部，这铜盒里面原本应该是实心的，底部以玉璧的模样镂空，所以才空出了一个仅仅可以容纳玉璧的空间来。古风淳只顾着这玉璧，倒是对那铜盒里面没有多少注意。

　　听了陈四的话，古风淳忍不住看了这铜盒一眼。不看还好，一看之下，他又是一呆。

　　这铜盒里面，有着两个字符。这字符对他来说很是陌生。但是他同时很熟悉。父亲古震霆在河南殷墟的考古发掘当中，就出土过这两个字符，然后在那水晶棺里面，他也看到了这两个字符，只是他并不清楚，这两个笔画繁杂的字符里面，代表的究竟是什么意思。

　　古风淳见陈四一脸“贱笑”的样子，心里一动，马上问道：“你知道这两个字的意思？”

　　陈四点了点头，说道：“不是知道，是我推测出这两个字的意思。我还没有水平直接解读这些字符，你可知道，这两个字，曾经把欧阳修那死家伙逼疯了，他自称是当时的金石大家，可是我拿一块刻有这两个字符的甲骨给他看的时候，他身上从此就没有那狂妄的劲头了。”

　　听了陈四的话，古风淳背后又是一阵冷汗。在外面的时候，古风淳极难听到陈四会提及他这些陈年往事，但是古风淳才进来他的房子没多久，他就抖出了一个林女士，林女士也就罢了，毕竟林女士生活的年代离现在还是比较靠近，陈四这狗窝的设计又是出自她的手笔，陈四提出来臭屁一把也是合情合理的。可是欧阳修是谁？唐宋八大家之一，那个时代离现在都差不多一千年了。古风淳隐约发现，陈四好像变了。

　　只是陈四哪里变了，古风淳却是觉得有点不大能够确定。古风淳想了好久，才突然想起，陈四变老了。这个老与年龄并无关系。陈四已经活了一千五百多年，时间对他来说，似乎一惊成为一种毫无意义的符号。刚认识陈四的时候，古风淳相信，那时候的陈四的心态，似乎跟差不多，甚至比起他来还要年轻。可是眼前这个陈四，除了面容好像老了十岁之后，他的心理也开始变老了。

　　只有经历过沧桑的人，才会对过去充满回忆。陈四这种回忆不是那些还处于青春年华的那些装扮沧桑的那种青年做无病呻吟的“为赋新词强说愁”的感叹，而是实实在对过去的一种刻骨铭心。陈四怎么了？古风淳很是不解。虽然他不了解陈四身上究竟发生了什么事，但是他却知道，这绝对不会是什么好事。

　　陈四拿过铜盒，摩挲着这铜盒一会后，才慢慢说道：“这两个字，你应该在许多古书或者传说中，都有听过。它对于你来说，不会算很陌生。这两个字的意思就是‘归墟’。”陈四说到这里的时候，沉沉地呼出了一口浊气。

　　“归墟！”古风淳的脑袋轰然地响了一下。

　　这个词的确不陌生。在古籍的即在当中，归墟一词，出现的频率相当的高。而归墟这词，所代表的地方，却有两个。一个是指昆仑之巅，一个是指南海之壑。当然，世人最感兴趣的是指海中的那个。因为古籍里记载，归墟是一个海水永无休止倒灌却永远不满的地方。关于归墟的传说，古风淳就算想三天三夜都想不完。

　　然而。古风淳首先想到的却不是这些，他最先想到的是他在那幻境里看到的那一幕。那个模样跟他几乎一样的蚕丛部落首领临死前唱的歌谣。从那歌谣里，他似乎想到了什么。他觉得，自己好像得到过什么样的线索，可以把这一切串联起来！

　　是什么线索呢？古风淳摇了摇头，一时半刻就是想不起来了。

　　“什么脑子！”古风淳对自己的记忆很不满意，用力地敲了一下自己的脑袋。“对了！”古风淳突然就悚然地绷直了身子。

　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟！”古风淳脑子里突然就出现了这么一句诗。


第455章   第三股势力

　　之前他就怀疑过李商隐和他有过同样的际遇，从那一首《无题》里看，似乎可以解读出不少相似的东西来。那时候他或多或少带有一些凭空想象的成分，可是到了现在，经历和阅历都丰富了之后，他就隐隐觉得，这李商隐的诗句里还真有玄了。

　　陈四见古风淳陷入了沉思当中，也不说话，慢慢地品着香茗，视线从古风淳的脸庞上慢慢转移到夜色下的湖水当中。等古风淳回过神来之后，陈四才慢慢问道：“想到什么了。”

　　古风淳苦笑了一下，说道：“想到了李商隐，和他的《无题》。”陈四听了微微一愣，李商隐写过不少诗句，都是无题，而这些诗句，偏偏又是脍炙人口之极，陈四不知道古风淳想到的究竟是那一首无题，不过听到了古风淳说起了李商隐，他心里微微一动，倒是想起了一些往事来。李商隐是唐朝中后期的著名诗人，与杜牧齐名，人称“小李杜”。

　　古风淳不知道陈四这一千五百年来，日子是怎么打发的。但是陈四对自己的过去，记忆还算清晰。“相见时难别亦难，东风无力百花残。”陈四若有所思，口中慢慢道出一句李商隐的诗句，说道：“李义山是个人物啊，可惜生不逢时，终生都郁郁不得志，不过他的诗画，都算得上是一绝了。”听着陈四的感慨，古风淳心里不禁又是一惊：“难道这李商隐跟这个老怪物也是旧相识？”

　　陈四见到了古风淳那质疑的眼神，颔首说道：“不错，我与李义山是旧识。”说到这里的时候，陈四脸上充满了微笑，咂了咂嘴说道：“要不是他，我怎么能喝上百年的老杏花香呢？”说到这里的时候，陈四的眸子闪现出丝丝的光彩，似乎对那段日子充满了回忆。不过看着陈四这眼光，古风淳混身都起了鸡皮疙瘩。

　　古风淳却从这话里听出了不寻常的内容来。以陈四的性格，跟李商隐这类文人的脾气，根本就凑合不到一块来，而听陈四的口气，似乎他还跟这李商隐的交情非同小可。这里面有情况！古风淳决定往深处挖料。

　　“你跟李商隐交情不错？”古风淳试探地问道。再问出这一句话的时候，古风淳心里也幽幽地叹息了一番。陈四在这一千多年来，结识过的杰出人物，肯定是数不胜数，可是这些人都已经成为了一堆白骨，而陈四依旧如常。古风淳心里很是感慨，不过连他自己都弄得不是很清楚，自己在感慨什么，只是这一刻，他觉得陈四很寂寞。

　　陈四一挥手，说道：“不错，不仅是交情不错那么简单。”陈四笑吟吟地看着古风淳说道：“当年他因为受到党争的影响，被排挤出官的顶层之外，终生不得其志。可是，这只是表面现象。”说到这里，陈四顿了顿，清了清嗓子。古风淳心头一紧，觉得自己之前的分析可能是对的，李商隐的身份血统可能跟自己差不多的那种人。

　　陈四眯着眼睛，继续说道：“自从我跟秦川决裂之后，我们之间的斗争就没有休止过，那时候开始，我们就开始扶植各自的势力互相对抗，开始的时候，我们并没有注意到这种对抗会带来多大的负面影响，因为我们两人都是铁血型的人物，不会走阴柔的路线，所以每一次实力碰撞的时候，都会引发大规模的战争。伏尸百万，血流千里，王朝更迭之类的事情，那就更不用说了，但是，我们实力大对抗过后，我输掉了第一个回合，那时候，我扶植起来的陈家势力，被他扶植起来的杨家势力给打败了。”

　　陈四说得轻松简单，古风淳却在脑海里不断地搜寻与之匹配的历史资料，等陈四的话一落音，他就知道，这是隋朝吞并天下，战胜了蜗居江南的陈后主的王朝，暂时地统一了中原大地。

　　古风淳咬着牙，轻轻地吸了一口冷气。这时候黑夜已经来临，身上穿着厚厚华实衣服的古风淳，也觉得背后在打着冷颤。陈四的轻描淡写，却已经够惊心动魄，历史上是一个王朝，就在他们的一个所谓的势力对抗上产生和覆灭。

　　陈四脸色轻松，对于自己的失败丝毫不以为意。他继续说道：“秦川赢得了第一战，但是却无力继续扩大战果，因为根据我们的协定和那神秘力量的干涉，我们不能直接出手干涉世俗事务，这个漏洞让我赢得了喘息的时间，于是数十年后，我颠覆了隋朝，扶植起了李氏的江山，可以说，这是一个很了不起的时代，我最得意的作品。没有之一的哦。”陈四淡淡笑道。黑夜之中，古风淳看到陈四的眼睛里闪烁着熠熠光芒。

　　而陈四却没有发现，古风淳的额头上，已经冒出了冷汗。

　　“真他妈的变态。”古风淳心里很是震惊！那个李氏江山，可是华夏民族的骄傲盛唐啊！可是在陈四的口里却是轻描淡写之间铸造出来的。这是一种什么样的能力？

　　陈四的双眼却变得迷离了起来，他继续说道：“可是这几场战争下来，死伤的人何其之多？你别看李氏江山一个盛唐，可是贞观年和后来的李隆基时期的唐朝，人口数量却远远不及隋朝初期，我和秦川都动了恻隐之心，双方都决定，不以天下百姓的性命为博弈，而是使用了其他方式决一胜负。可是这时候，却出现了一股从来不被我们察觉的力量出现了。”说到这里的时候，陈四的脸上出现了一抹凝重。

　　古风淳也皱起了眉头，想不明白陈四口中所说的第三方力量是指什么。

　　只见陈四继续说道：“我和秦川两人的博弈从庙堂转移到了其他方面，可是这时候，安史之乱屈辱开始了。刚开始我还以为，是秦川撕毁了协议，可是到后来才知道，这事情与他无关，是一股我从没有见过的势力出现了。”



第456章    代理人

　　听陈四的话，古风淳不禁地一呆。陈四说到这里的时候，眉头也轻轻地皱了起来。看样子，他对这股势力至今都仍存疑惑的地方。

　　陈四长叹了一声，继续说道：“这一股势力完全是神龙见首不见尾，而且他们从来不遵守规矩，尽以破坏为能事。而且他们做事很干净，我们根本就找不到任何的线索，我和秦川都追寻过这一股势力的下落，但是都没能找到一点迹象，只是通过他们的一些行事手法，大概知道这势力的特征。”陈四书到这里的时候，脸色很是凝重。

　　听了陈四的话，古风淳额头上冒出了一丝细汗，陈四和秦川两人的能力，他是有目共睹的，可是却千年来对这股势力摸不着北，那说明这股力量非常可怕了。

　　古风淳不说话，继续听陈四说下去。陈四蹙起了眉头说道：“他们频繁挑动战争，颠覆，建立一个个少数民族王朝，而这些少数民族王朝建立之后，他们在被同化的过程当中，做的最多的一件事情，就是破坏。破坏历史遗留下来的东西，当然破坏得最厉害的，就是史书上的东西了。”陈四说到这里的时候，呼出了一口冷气。

　　古风淳听到这里的时候，觉得很是疑惑，这些人对史书做了什么样的破坏？他们这样做的目的是什么？想了一想，古风淳突然就觉得后背发凉。

　　史书是用来做什么的？记载历史上发生过的事情。陈四口中的破坏，肯定是对历史做出了修改。这股势力修改历史，肯定是为了达到一些不可告人的目的。他们的目的是什么？古风淳闭目沉思了一下。历史是胜利者谱写的，这些人修改历史，肯定不止是文过饰非那么简单。这些人难道是为了掩护自己的身份，所以大肆修改了与他们相关的内容？或许删去一些他们不愿意世人知道的历史？

　　古风淳想了一下，发现自己所想到的东西，都很有可能。他看了陈四一眼，陈四也正看着他，见古风淳满脸疑惑，于是继续说道：“你一定是在想，这些人都对了历史做了什么，对吧？”

　　古风淳点了点头。这老狐狸的心思就是厉害。古风淳心里暗叹道。

　　陈四微微一笑，笑容里满是苍凉。他继续说道：“到了那时候，我和秦川都有一个休眠期，需要找一个地方来休息一段时间，时间是不确定性的，可能是三五七天，也可能是三五十年。于是追查这股力量的事情就相继中断了。休眠期间，我手下的势力保持着非常低调的日子，但是仍然遭到了扫荡，而秦川的力量也一样，被这股神秘力量弄得元气大伤，所以在我们苏醒以后的很长的一段时间里，我们都无法左右这个世界的局面。”陈四说到这里的时候，又是一声叹谓。

　　古风淳听到陈四有休眠期，忍不住愣了一下。不够很快就释然，这不死药的药效，看样子也有局限性的嘛。古风淳暗暗想道。古风淳很是好奇，问道：“你这一段休眠期，睡觉了多久？”对于这个话题，古风淳很是好奇。

　　“一百一十二年。”陈四白了古风淳一眼，然后说道：“秦川沉睡了一百二十年，比我还晚了几年，所以，我才有时间去布置，与他对抗的势力。”说道这里的时候，陈四口中尽是失落，他说道：“等我醒来的时候，手下的旧部已经全部老死尽，那一刻，我迷茫了好一会。到了这时候，我才知道，不死药的药效的局限性已经渐渐显露出来，我需要的时间越来越多，最终会有一天，我会长眠不醒，不过，那一天，仍然还是很遥远。”陈四说到这里，苦笑了一下。

　　古风淳心中也感慨万千。他原以为自己很了解陈四的寂寞，可是看到了这一幕，才知道自己对陈四的了解远远没有那么多。

　　“等我醒来的时候，我惊讶地发现，这个世界已经变得面目全非了起来。”陈四的声音变得低沉了起来。他继续说道：“这时候已经是北宋时期，辽金夏宋，少数民族与汉人的政权并立着，佛道法三派也被修改得面目全非。我这人才知道，那股隐藏的势力，在我们休眠的时间里，已经把整个世界都修改了一遍了。”

　　“儒家的思想变了，儒家经过演变，成了‘存天理，灭人欲’的理学，这些人追求所谓的‘格物致知’，都不的格什么个什么劳子来。”陈四叹了一下，说道：“也是从这段时间开始，这个民族里面的血液就开始缺乏阳刚和血气，我和秦川的势力在这百年里，损失惨重，根本无力挽回这个局面，因为几个少数民族政权并立，汉人的力量已经严重削弱，所以我们都无法聚合力量。培养出几个人才，也被这股势力在背后放冷箭杀了，一直到这股势力培养出来的铁木真家族席卷了天下，我们都对这股神秘力量还是一无所知。他们也很聪明，一直在培养代理人与我们斗争，我们根本就没有触摸到他们的核心力量。”说道这里的时候，陈四又叹了一下。

　　古风淳越听越心惊。这都是什么狗血事情啊！古风淳突然就觉得自己过去的历史都白读了，如果陈四这厮说的话是真实的，那这历史书还真的太过于虚假了。到了这一刻，古风淳才真正了解，历史是由胜利者谱写的道理。

　　古风淳颤巍巍地端起一杯茶水喝了一口，陈四看了他一眼，继续说道：“然后发生的事情大致都差不多的，直到后来，我和秦川暂时地和解，因为在这股势力的搅和之下，这个民族江河日下，已经到了一个被直接瓜分的存亡时候，我们两人商议，共同打造出一个代理人来，这个人选，我们花了近百年来筛选，最终终于发现了一个天才，这个人，你不会不知道的，这人，姓毛！”


第457章    所谓的归藏

　　古风淳一听到周围个姓，马上就像触电了一般，吞下了半口的茶水一下子就喷了出来，人也一下子就从蒲座下弹跳了起来，失声道：“什么？！”这一句话，不啻于一声巨雷在古风淳的耳边轰然响起。

　　陈四已经把话挑得如此明白，古风淳要是还不知道陈四口中的那人是谁，那他就真的是个白痴了。那可是本朝太祖啊！也是下令组建042机构的那个大人物，想到了这个，古风淳突然就好像明白了什么。他一直都不明白，为什么太祖会懂得那古籍里面的那些西周密文，说不定就是陈四或者秦川教的！古风淳想到这里，幽幽地呼出了一口冷气，想到了这里，古风淳的思维一下子就扩散了起来，想到了更多积存在心里的疑问。

　　既然那些古文字是秦川或者陈四教会太祖的，那古籍是不是来自陈四或者秦川？古风淳马上就问出了这个问题。

　　听了古风淳的话，陈四淡然一笑，说道：“那文字，是秦川教会小毛的。”说到了这里，陈四又眯起了眼睛，接着说道：“小毛这人，很对我们的胃口，那时候，遇见他的时候，他还只是大学里的图书馆的管理员。而他那时候的眼光见识，就已经非同凡响，所以我和秦川都决定竭力培养他，倾囊传授。秦川教导他治国，御人的谋略，我则教导他统领军队，谋划全局的战争方略，一千多年来，我教导过的人不少，从岳飞到文天祥，陈友谅到刘基，这些人都只能学得皮毛，而他，我可以说，他对于战争规律的洞悉，已经远远胜出我许多，曾经我与他对弈围棋三盘，我只有一盘是与他和棋，而另外两盘，我都是惨败！我下棋是将军之棋道，讲究的是一城一池的攻伐，而小毛的棋道却是纵观全局，运筹帷幄，总是置身死地而后生，以少胜多，以弱胜强，而他一生，也是喜欢兵行险招，而出其不意得大获全胜。他的用兵之道，自古至今，只有白起这个战神才能与之齐名啊！”陈四在称赞太祖的时候，不遗余力。

　　古风淳听了也是思之令人神往。对于太祖的事迹，古风淳也了解不少。太祖是个毁誉皆有的人物，有大功于江山社稷，也有大过于百姓黎民。但是太祖在古风淳眼里，永远都是功大于过的国父。现在世上对太祖泼黑水的人着实不少，也有很多不明真相的人跟着起哄。而太祖的功绩，反而却没有多少人称道了。

　　而古风淳却知道，太祖的伟大之处在哪里。秦皇汉武，唐宗宋祖，洪武大帝，康乾盛世，这些人风流人物，在浩瀚史海里，他们是英雄，是天之骄子。因为他们的确有着傲人的事迹，这些君主，有些是武盛，有的是文 治，风骚一时，可是哪个没有犯下错误？像秦皇汉武，他们那哪个不是穷兵黩武，到了晚年，民不聊生？唐宗宋祖，哪个是名正言顺的君主？太宗皇帝杀兄弟，迫害父亲，而得到皇位，为了给自己正名，不惜在史书上给父兄泼污水，以正自己是明君，可是死后江山落入一个女人手中，这是什么明君？宋太祖的天下是他一拳一脚打下来的么？不，他不过是个逆贼，黄袍加身，然后坐北朝南，称孤道寡，至于那铁木真，那手中沾染了数千万人命的“英雄”，这是什么大英雄？大明的洪武大帝，杀起人来比收割机还快，康乾盛世这些史书上赫赫有名的君主们，在他们生活的年代，又真的给了人民什么幸福？给的只有压制、奴役和奴化，把一个民族的意识形态尽可能地变成了畸形，人竟然以自称为奴才为荣的年代，有什么好显耀的？

　　无可否认，太祖晚年犯下的错误，是极其严重的，严重干扰了一个国家的正确发展道路，也给人民带来了极大的损失，可是他的功绩是什么？把四亿个奴才变成了人，告诉这些人，他们是人，是可以获得属于人的基本尊严，那就是有生存在这个世间的权力！在他的年代，他那装备极差的军队，战胜了以美国为主力的万国联军，消灭了印度阿三的气焰！在那个年代里，太祖就是一个民族的信仰，缺失了太祖，这个国家就没有了信仰。人已至此。夫复何求？

　　陈四见古风淳陷入了沉思，继续说道：“秦川把他最精通的《韩非子》里面的法、术、势三道的精髓都教会了小毛，小毛自己天赋更是异于常人，诸子百家，无书不读，他的学识见闻，与他的年龄根本就无法比较，他学完我们教他的东西，前后不够半年时间。不久之后，他就离开了北方，开始了实践我没看教导的东西，果然，数十年后，他就战胜了那股神秘力量培养出来的一大堆代理人，取得了极大的胜利。”陈四说道这里的时候，神采飞扬。眼中闪现着艺术家对着自己最满意作品才会发出的那种独特炙热的眼神。

　　古风淳见到陈死眼睛好像冒出了火花一般，他咳了一声，提醒陈四要继续下去。

　　陈四尴尬一笑，脸色转为凝重，继续说道：“那第三股势力见我们大获全胜，于是改变了策略，他们想出来的办法可不是一般的歹毒，因为他们的目标就是小毛。于是很快，《归藏》这部古籍，就被送到了小毛的手中，这部古籍落入小毛的手中之后，小毛马上就被里面的内容吸引住了。这《归藏》，秦川曾经给过小毛两册，并不完整，因为秦川知道，这《归藏》宝典，后面的内容，任何人都会动心，都会做出疯狂的事情来。”说到这里，陈四又是幽幽一叹。

　　古风淳却是不解。《归藏》不是三易之一的古籍么？什么时候落入了太祖的手里了？古风淳是个聪明人，一下子就想到了，W局那部古籍，莫非就是所谓的《归藏》？


第458章    归藏背后

　　古风淳觉得脑子有点蒙。为了搜寻《归藏》这本书，W局曾经组织了大规模的探险活动，在隐城里损失了大批人手，连周鼎轩、叶涯这类W局的精英都不能免于罹难。而此刻陈四竟然告诉他，这《归藏》宝典，就是W局手中的那部古籍，这岂不是一个天大的讽刺？

　　陈四见古风淳浑然不解发生了什么事，于是继续说道：“觉得很不可思议吧？”说到这里的时候，慢慢说道：“古人说，掌握易学的书籍有三种，一是《连山》，二是《归藏》，其三才是《周易》。周易是三者之中，出现得比较晚，这是一个无可争辩的事实，也因为如此，《周易》里面夹杂了不少前面两者之间的内容，哦，不，应该是这样说，《周易》的诞生，根本就是为了注解前面两书的而出现的，虽然它由先天十六卦最后被删减到八卦，但是里面隐藏的信息依旧庞大无比。”陈四叹了一声。

　　古风淳点了点头，不过他心里却想着太祖得到了那《归藏》宝典之后的事情，于是问道：“领袖得到了那《归藏》宝典之后，发生了什么事？”古风淳作为一个对历史研究得很深很透彻的历史学家，站在历史的角度上剖析领袖晚年的一些作风，总觉得领袖晚年的做法跟盛年时候很不一样，他总觉得这里面是会有什么秘辛，可他毕竟不是专门研究领袖生平的专家学者，更接触不到那些深藏在那些还没有解密的档案，所以这些事情对他来说，或许是个永久的谜团。

　　陈四叹了一声道：“他还能做什么？得到了秦川没有给他的那部分古籍后，他废寝忘食地投入了钻研，性格也大变。他的文字功底很好，对《周易》钻研又深，如果他潜心钻研易学，必然是一代宗师般的人物，在这方面上，我和秦川都不如他。也因如此，他从《归藏》宝典里得到了很多有用的东西，于是频频召见各种学科的权威科学家，与他们讨论他所知道的东西，归藏里面的信息浩瀚如烟海，他对于这些科学知识的掌控，远甚于这些专家学者，在他的点拨之下，这些专家学都获益匪浅，在科学研究上都取得了重大的突破。”

　　“这些研究验证了《归藏》里面隐藏信息的准确性，所以他就采取了进一步的行动，开始组建042研究所，这个研究所的负责人，是你那小情人罗小丹的爷爷的叔父。而秦川那时候已经开始与我重启争端，他投身于042研究所，全力研究罗布泊里面的那个神秘的H区域的神殿，那神殿里面，有一件他视如身家性命的东西，为了这东西，他已经对这个地方做了无数次的探险，可是每一次都是因为条件不足而被迫停止了直到小毛开启了这个任务之后，他就参与了其中。”陈四一口气说了一大段话，说到这里的时候，陈四沉吟了一下，陷入了沉思当中。

　　古风淳也是一呆，他觉得这事情很不合理。既然陈四和秦川都知道这第三股势力已经开始朝着他们培养出来的代理人渗透了，为什么他们没有出手去阻扰，掐死出现在自己自留地里面的野草呢？古风淳想不明白这个问题，于是开口问了出来。

　　陈四听了古风淳的话，马上就苦笑道：“谁说我们没有，可是你不要忘记了我跟秦川的约定，我们彼此间早已经约定，不可大规模干涉这世俗间的东西，因为这样一来，引发的动荡就不可收拾了。而我们也低估了那第三方势力的无耻，他们完全罔顾百姓性命，在五十年代后期，就开始兴风作浪，把小毛引入了一个巨大的圈套当中，除了政治动荡之外，更严重的是造成了三年的大饥荒，内外交困，不少我们背后扶持的力量，都被那股势力打压着，而不久的几年之后，一场浩劫也在那股势力的作用之下，持续了整整十年之久，唉。”陈四说到这里的时候，眼神黯然。

　　古风淳的牙齿更是咬得“咯咯”作响。陈四所说的东西，正是领袖晚年犯下的大错误。他知道领袖犯下如此大的错误，身边的一些奸佞小人起到了极其庞大的推波助澜作用，看来这些人是那第三股势力培养出来发，如果没有这些人，这些浩劫就不会来的那么严重，给这个民族造成的创伤就不会如此伤痛。想想那个年代的鬼域横行，古风淳不由地一阵心痛。他却是没有想到，这些事情，背后的黑手竟然是那神秘的第三股势力！他们这样子做，究竟是为了什么？古风淳眼睛都快喷出了怒火来！看着陈四那一脸的黯然，他突然觉得陈四和秦川很是失败，为什么能够扶持一个政权起来，却为什么那么容易地被敌人打倒了？其实其中的秘密很简单，那是因为破坏一样东西，远远比缔造一样东西简单得多。这个道理古风淳也是懂得的。

　　不过古风淳与愤青之间还是存在着一定的差异的。冷静过来之后，他脑海里就浮现了一个疑问：为什么这第三股势力自古以来，就喜欢搅乱当时的历史进程，纂该史实，这样子做，真正的目的是为了什么？

　　这其中肯定有一个巨大的阴谋！古风淳不用脑子想，也知道这股力量数千年来如一日搞破坏，肯定不会是因为无聊，而且他们的目的不小，以他们的手法和作为来看，他们所图必大！陈四和秦川这两人已经够牛了，两人千年的斗争，都是血流成河，谱写一段段历史的大手笔，而这第三股势力，却让这两人焦头烂额，真可谓是一山更比一山高了。

　　陈四见古风淳脸色阴晴不定，问道：“风淳，你在想什么？”古风淳心里正在沉思着，于是说道：“我在想，这些把你们玩得团团转的第三方势力究竟是何方神圣。”


第459章    秦川是赢政

　　陈四看着古风淳那一脸纠结的样子，轻声说道：“何方神圣，你不是也见过了么？”陈四说得风轻云淡。

　　“什么？”古风淳有点愕然了。他听不懂陈四这话的意思。见过？自己什么时候见过这第三股势力的人了？古风淳的脑子在打转，不停地回想着这些日子里面遇到的人。

　　被囚禁了一段时间，古风淳发现自己连脑子都不怎么灵光了，已经跟不上陈四的思维节奏，古风淳心里叹息了一声。见古风淳低头沉思，陈四打起了谜语，说道：“再想想，是个女人。”说完，陈四的眼睛透露出一丝凛冽的光芒，看样子，他对这第三股势力很是仇视。

　　听到了陈四的话，古风淳这回终于醒悟过来了，有点愕然地说道：“邱晖燕？！”这个答案不难给出，被关押之前的一段时间，与他有过接触的女性就只有罗小丹和邱晖燕。与他娴熟的罗小丹自然优先排除，而那来历极其神秘的邱晖燕，自然成为了他怀疑的对象。

　　“不错，就是她。”陈四口气恢复了平淡，淡然说道。

　　“可她不是秦川那边的人么？”古风淳问道。邱晖燕刚出现的时候，陈四曾一度怀疑邱晖燕是秦川安排下的一枚棋子。此刻听陈四用肯定的语气说出这话，不禁有这么一问。

　　“不错，刚开始我是这样怀疑过。那时候我怀疑她就是秦川的杀手之一黄金。黄金又名金银花，是个女人，此人神龙见首不见尾，杀人的技术更是神乎其技，就连我也在她手下吃过暗亏而没有发现她究竟是什么样子。那时候没有想深一层，就以为她是金银花了，结果我弄错了，她比金银花更难对付，也知道更多的东西。”想到邱晖燕的厉害，陈四的额头上就冒出了一丝汗珠，在湖泊旁边的通道上，陈四和黑豹等人就是差点死在她的手中。

　　邱晖燕设下诡计，基本都是对准了陈四的心思判断，所以陈四对她才深深忌惮。能够把陈四的性格摸得如此透彻的人，能说不可怕么？陈四想到这里，不由地苦笑了一下。

　　“那么她所说的资料，应该都是假的了？”古风淳皱起了眉头问道。在奔赴大禁地的一路上，邱晖燕的话虽然不多，但是基本资料还是透露了不少的。古风淳过耳不忘，对这些资料耳熟能详，半路上邱晖燕说话又滴水不漏，古风淳基本就没有怀疑过她。直到进了大禁地之后，邱晖燕的表现才让人觉得扑朔迷离了起来。先是独自离群，在那步步杀机的地方黯然无恙，甚至还领先了众人达到了焚灵宫，还给古风淳等人留下了各种提示。最后又独自离开，不知所踪。以邱晖燕的表现来看，陈四的怀疑并没有错。

　　古风淳心里也觉得陈四言之有理，但是陈四却没有直接证明邱晖燕就是属于那第三股势力的人。幸好古风淳也不是迂腐之人，这并不是办案，或者考据什么古典什么的，这邱晖燕的表现已经足够让古风淳赞同了陈四的话。

　　听了陈四的话，古风淳心里又隐隐觉得有一丝不妙。因为他记得邱晖燕说过，自己和她是同一类人，那岂不是自己也是这第三股势力的人？想到这个问题，古风淳蓦然又想起了一个人来。

　　古风淳在被羁押的期间，就多番想从幼年时候的记忆里寻找这个人的影子。可惜这些搜索都是徒劳的。因为父亲说过，这人在生他的时候，就已经因为难产去世了。这人就是古风淳的母亲。古风淳连自己的母亲的名字都不知道。因为父亲从不愿提起这一段往事。而古风淳也不敢轻易发问，然而从在隐城听了周鼎轩伯父的话之后，他就开始觉得自己的母亲不是一个寻常人，然后陈四也有提及过自己的目前，之前都是欲言又止的样子，像是不愿提起，或者是在钓古风淳的胃口，而在那石塔的时候，古风淳明显地觉得，在死亡之虫追击他们的时候，是自己的母亲出手帮助他离开了险境。

　　古风淳没有能够听过母亲的话，但是却从那口气里听得出来，这只有母亲才会用那种慈爱的声音跟他说话。那时候他的身体虽然僵硬，但是脑子却清醒异常。所以他对于自己的判断不会持有疑问的。

　　“你认识我的母亲么？”古风淳突然就对着陈四问道。

　　陈四见古风淳突兀就问出了这个问题，急才如他，也一下子就愣住了。因为关于这个问题，陈四还不想古风淳知道得太早。所以他一听到了古风淳的问题。就伸了一个懒腰，从坐榻上站了起来，顾左右而言他道：“喔，劳碌命，才坐这么一会，腿就开始麻了。风淳，你也起来，跟我去我这狗窝里走走，我这里有不少收藏，你应该会喜欢的。”直接忽略了古风淳的提问。

　　古风淳眼睛一瞪，看着陈四说道：“陈四，你就不能跟我老实一点么，怎么连我母亲的名字我都不能知道，你明明知道这些，可是你为什么却不肯告诉我？我们还是朋友么？”古风淳这话说得口气有点重，陈四听得出来这口气很不像平时的古风淳。

　　陈四苦笑了一下，说道：“我又不是你爹，我哪知道你妈妈的情况啊，不过完全不知道倒是假的，你妈妈的名字叫苏青，就像秦川的名字叫嬴政一般，至于其他的，我就不知道了。”说完，他就耸了耸肩膀，表示自己的“无辜。”

　　古风淳嘴里喃喃说道：“苏青，苏青”呆若木鸡，心里不知道在想着什么。

　　陈四倒是郁闷了很久。“这小子不是听不到我后面那一句话吧？”陈四心里嘀咕道。“秦川是嬴政啊！傻子！”陈四心里腹诽道。古风淳啊古风淳，你不是一直想知道秦川的身份么，现在我都告诉你了，你这厮咋就没有反应呢？陈四很是郁闷。为了转移古风淳的注意力，他甚至不惜暴露了老对头秦川的老底细了。


第460章    千古一帝

　　古风淳自己也弄不清楚自己心里头在想着什么。他今年已经二十六岁，可是二十六年来，却是头一遭听到母亲的名字，这个名字说不上惊世骇俗，也谈不上风雅别致，但是听在古风淳的耳里，却有着别样的情感。这是他母亲的名字，直到现在，他才知道自己母亲的名字，这里面的情感，自然不是陈四能够理解的。

　　看着古风淳呆若木鸡的样子，他不由地轻叹了一声。以他对古风淳的了解，他很是清楚，古风淳既然知道了知道母亲的名字，就不会轻易放弃追查下去的机会。以古风淳的人脉，或许要查出一些核心东西不怎么容易，但是一些较为简单的东西还是能够查到的。毕竟这个女人，唉……陈四摇了摇头，不敢再往下想。如果古风淳知道了他母亲的真面目，并且站在了她的立场，那自己之前的一切功夫都白费了。

　　陈四突然觉得自己很无助。他既要对付那第三方势力的破坏，又要应付陈四的挑衅，两人勾心斗角，纠缠了上千年，这其中的恩恩怨怨早就难以算清楚了，而如今，陈四心里更有一个隐忧，那就是秦川似乎已经倒向了那第三方势力，他的处境越发地不妙了起来。陈四很是无奈，按照他自己的说法，自己本来并没有那么伟大，他千年的坚持只是想找回当年的爱人，可是随着服食了不死药和身上那稀薄的血统基因慢慢觉醒之后，他就被迫卷入了这莫名其妙的斗争当中，如今就算想抽身离开也是根本不可能。

　　“命苦啊！”陈四在心里暗暗叹了一声，吁出一口长长的浊气。古风淳从无尽的沉思中醒了过来之后，就发现陈四正在唉声叹气的，不知道陈四到底怎么了。

　　“你刚才说了什么了？”古风淳回味了陈四之前的话，好像提及母亲的名字之后，陈四还说了什么关于秦川的什么秘辛之类的东西。可是那时候他并没仔细倾听，所以就成了一阵耳边风了。古风淳对陈四的伎俩很是熟悉，知道陈四在这时候提及秦川，定然是想转移自己的注意力，这种事情陈四已经不是第一次做，可是古风淳还是经常性上当，因为每一次陈四转移话题的新话题都是很能吸引人的。

　　听了古风淳的询问，陈四心中暗暗一喜，可是那张脸庞却变得肃然无比，古风淳一下子也看不出来陈四扮起深藏来还真不用酝酿情绪的。陈四清了清嗓子，说道：“我刚才说，秦川的真实身份是嬴政。你之前不是很想知道他的身份的么？”

　　“嬴政？！”古风淳听了这个名字，脑子突然就转不过弯来，就觉得怎么这个名字那么耳熟呢，仔细一想，马上就倒吸了一口凉气，一脸错愕过后，小心翼翼的问道：“哪个嬴政？”古风淳不是没有听清楚，也不是没有想错，只是一时之间，他无法接受听到的事实。

　　“还有哪个？”陈四直接抛过来一个鄙视的眼神。

　　“我擦，真的是他？”古风淳马上就跳了起来。心里的惊涛骇浪一下子都涌现在了他的表情上了。古风淳觉得脑袋很是犯晕。什么跟什么啊！他本来以为陈四的身份已经够牛，猜出秦川的身份的那时候，他激动了许久，可是陈四的身份拿出来跟秦川一比，那就有点难以拿得出手了。

　　嬴政是何许人也！那可是千古一帝啊！在古风淳看来，秦始皇嬴政在历史上的地位是极其重要的，而他的功绩更是功彪千古，后世的史书虽然对他的诋毁颇多，但是这些文书在古风淳的眼里，真伪一见之下就可以甄别真假，他眼中的秦始皇可不是那个暴君。而是一个有能力、有手段，有大功绩的君王。

　　秦始皇嬴政是秦王异人的儿子，异人在赵国为人质时候，与大商人吕不韦送的歌姬赵姬生下嬴政，异人死后，在吕不韦的支持下，年纪尚轻的嬴政登上了秦王，期间与势力强大，淫乱宫闱的太后和长信侯缪毒展开了一系列的宫廷斗争，在吕不韦的支持下，他战胜了太后与缪毒的势力，然后将矛头指向吕不韦，又将吕不韦贬谪蜀地，再下诏毒死，彻底掌控了秦国的朝野，秦国在他的治理之下，不拘一格降用人才，山东六国的各国士子都纷纷投奔于他，最赫赫有名的要数李斯和尉缭了，而为了得到法家大师韩非，他甚至不惜发动大军攻韩。而战国四大名将之一的大将王翦，更是嬴政的老师，嬴政主持国政时候，坚持商鞅变法以来的法制，更是大力推行了农田水利，重用了韩国间谍郑国，修建了大名鼎鼎的郑国渠，奠定了秦国统一六国的物质经济基础。而时机成熟之后，他坚持远交近攻的国策，先后灭了韩、赵、魏、楚、燕、齐六大战国！而更值得惊叹的是，这六大灭国大战，几乎都是自出大将王翦王贲父子之手！而嬴政那种疑人不用，用人不疑的品行，更是值得让后世的君王深思。

　　……

　　古风淳咬着牙，“嘶嘶”地吸着冷气。这个名字给他的震荡，比起当初发现陈四的身份时候还要激动千万倍。他终于明白为什么陈四在对抗秦川的时候，为什么总是居于下风，想到这里，他不由地想到陈四这些年来多么不容易，摊上这么一个敌人，换做谁心里都不轻松。而古风淳更加明白，开国太祖为什么会如此厉害，他可是千古一帝和一代战神的得意门生啊！而古风淳也终于理解，为什么毛太祖给这两人的评价如此之高，一个“为之神往”，而另外一个，为了嬴政，太祖甚至亲自写诗歌反驳郭沫若对秦始皇的评价，诗中写道：“劝君少骂秦始皇，焚坑事业要商量。祖龙魂死秦犹在，孔学名高实秕糠。百代都行秦政法，‘十批’不是好文章。熟读唐人《封建论》莫从子厚返文王。”由此可见，太祖对秦川的了解，非比常人，也只有他，才明白秦川的伟大与千古以来承受的骂名。

　　“你怎么了？”陈四见古风淳一直“嘶嘶”地抽着冷气，像抽风了一样，忍不住问道。


第461章    刺杀上

　　其实陈四是知道，古风淳被他这一番话给震住了。这种重量级的消息并不是谁都能够那么冷静接受的。古风淳硬是愣了老半天才回过神来。等他回过神来之后，又一连串地问了陈四许多关于秦川的事情，直到了半夜时分才停歇，让陈四安排他去歇息了。而陈四也好好地歇了一口气，见古风淳不再追问与苏青有关的东西，心里悬着的一块巨石才慢慢落地了。

　　翌日，古风淳醒来之后，寻找陈四已经见不到了人影。据陈四的那个女管家来说，那是因为陈四到S城办理了一些业务上的事情，很早就出门了。古风淳很是纳闷，心想陈四这厮莫非是怕我继续追问与我目母亲有关的事情，才躲着我？不过经过那女管家的一番解释，古风淳才释疑了。原来陈四除了在军方有假身份掩饰之外，手中还有数十家产业和公司，而且都是从事利润巨大的房地产和一些投资机构行业，其余的一些实业生产也是与军方有着大量的生意往来，陈四身为公司的掌舵人，自然不会那么轻松。

　　古风淳听了这女管家的一番话，心里很是惊叹，同时又很是不解，像陈四这般家业，竟然还亲自出生入死，这也实在是太过于怪异了。他本来想试探一下那女管家，想问多一点关于陈四的东西，可是那女管家说话滴水不漏，盘问了老半天，硬是问不出一点东西了。除了知道那女管家名字叫云萝之外，连人家的年龄也不清楚。不过他却知道，这女管家可是从北大出来的高材生，也是陈四的家臣后人，是陈四的心腹之一。

　　用过了早餐之后，古风淳就接到了陈四的电话，陈四的话不多，但是口气却很严峻，对他说道：“我现在安排人接你到我这里，老肖他们出了一点事故，你现在也很不安全，万事小心。”还没等古风淳回话，陈四就已经挂掉了电话。听得古风淳云里雾里的。

　　古风淳当然不知道，昨天夜里，肖忠华等人在S城的一间KTV里和黑夜天使的雇佣军玩乐，遭到了一伙人的袭击，黑夜天使的佣军死了七人，肖忠华也受了重伤。这些人使用的全部都是重火力，所以没有携带大杀伤性武武器的他们就全当了活靶子。幸好来人也不恋战，不然这些人全部都得交代在这间KTV里不可。

　　陈四接到消息后，连夜就赶到了现场，见到现场的惨状后，勃然大怒。这KTV也是他的产业之一。他的人在他的地盘上竟然遭到了袭击，这无疑就是在打他的脸。肖忠华身上更是重了五枪，连肺部都被打穿了。幸好他之前服食过不死药，否则也早一命呜呼了。胡志博和周晓易也中了两弹，不过这些都是小伤，对于经常受伤的他们来说，并不是什么大问题。

　　伤员已经被转移去救治，追查凶手工作也有条不紊地进行了起来。陈四几乎可以断定，这就是秦川下的毒手。这种火拼场景并不陌生。陈四知道这是秦川对自己突击W局的一个小报复。秦川在这一次的作为也不算是赶尽杀绝，要是他动真格，陈四清楚，就算肖忠华等人能够逃走，而黑夜天使这个佣军团的人绝对会死伤殆尽。

　　不过陈四想到的是另外一层。以他对秦川的了解，那秦川定然会对古风淳发动暗杀行动。陈四和秦川都知道，古风淳在他们两人心中的位置。古风淳是唯一一个能够突破那些远古遗址所有限制的人，而古风淳要突破这些限制，必须要提高自身的能力，或者激发身体里面的潜能。而秦川发动对古风淳的暗杀行动，那就带有激发古风淳潜能的意图，当然，古风淳就算死于暗杀行动，对于秦川来说也不是什么难于接受的事情。秦川手中所掌握的药物和科技，足够可以把古风淳复活，而且复活过后的古风淳，更符合秦川目前的利益需求。而这一切，都不是陈四所愿意看到的。

　　在陈四看来，只要紧紧握住古风淳，那他将会在所有的斗争里面获得最终的胜利，秦川不会是他的对手，那神秘的第三方势力也一样不是他的对手。所以他不能让自己这块自留地上长出杂草，任何想分化他和古风淳的对手，都会受到他陈四的坚定报复和打击！

　　联络好古风淳之后，陈四才慢慢地吁出了一口气。他把头往身后的檀木靠椅上一靠，然后一伸懒腰，懒洋洋地对这旁边站立的一人说道：“二根，你去接风淳过来，路上千万要小心，让陈瑾挑几名高手，护送他过来。”

　　刘二根面无表情地“诺”了一下，就退了出去。要是古风淳见到这个刘二根，定然会惊讶地说不出话来。对于刘二根，古风淳并不陌生。因为在那山洞里遭到雪人袭击的时候，刘二根当场就毙命了。不过刘二根因为早年在雨林里被魅影剥了脸皮，整天都戴着面具，古风淳认不得他的样子，只是对他那充满了沧桑的声音很有印象。

　　其实古风淳是知道的。服食过不死药之后，人就不会真正的死亡，体内的器官会继续存活，并且修补缺失的地方，等身体上受损的地方都恢复了之后，那人也就有机会复活了。不过也会因为死亡的长久而造成大脑局部缺氧，所以有时候从死亡的状态复活过来后，有时候会缺失一部分记忆。这些记忆可能会随着时间的流失而彻底遗忘掉，而有些却会不经意就记了起来。陈四就是属于后者，很多缺失的记忆时不时就记了起来。但是也有不少是被遗忘得一干二净的。甚至连是否发生过这些事情都忘记了。

　　“是的。”女管家陈瑾放下手中的卫星电话，脸上保持着职业习惯般的微笑，对着古风淳说道：“主人让我护送你到他办公的地方。”

　　陈四很是无奈，他耸了耸肩膀，说道：“你认为我需要人家保护么，尤其是一个女人？”


第462章    刺杀中

　　古风淳这话没有歧视女性的意思，他的意思是想说自己力量足以自保，不需要陈瑾保护。在他看来，陈瑾不过年龄稍稍比他大一两岁的普通女人罢了。不过也是，陈瑾的年龄看起来不过二十八、九岁，要不是头上顶着一个极其庄严古怪的发髻和一身的奇装异服，不然看起来她的表面年龄比实际年例还要年轻许多。现在这样子看上去跟邱晖燕差不多，虽然不算瘦弱，但是保护自己，也太勉为其难了吧？自己连巨蚺都能一拳击毙，这女管家的身手难道比那巨蚺还厉害？

　　陈瑾却嫣然一笑，她见古风淳文绉绉的样子，看上去不像有几斤气力的人。古风淳本来看上去就不大像力量型的人，在大禁地上折腾的那一段时间，看上去倒是有几块肌肉，可是坐了小半年的牢狱，精神和肌肉都同时萎缩了起来，所以陈四手下的第一女将陈瑾听到古风淳的话，虽然笑靥如花，可是心里却很是不喜欢这个“看不起”女性的古风淳。关于古风淳的故事，陈瑾没有听陈四讲过，所以她心里头对古风淳还是有一丝的轻视。

　　在陈四的府邸里，男女尊卑的事情还是有的，陈瑾虽然是女管家，可是在主人面前，总觉得自己的身份就是比那些男人的低那么一点点，要是放回古代就算了，可是陈瑾虽然是陈四家里的家臣，可是人家可是北大管理学系里出来的高材生，学的东西与陈四这小天地里面的教条截然相反，所以很是充满了女权主义思想。平时陈四少在这地方，所以陈瑾这个女管家也充当起了女主人的色彩，陈四府邸里的男丁都怕这只母老虎。要知道，陈瑾不仅能文，武术很来得，而各类武器使用起来连胡志博周晓易这类高手都称赞有加。当然，这些古风淳也同样是不知道的。

　　陈瑾笑而不言，倒是让古风淳很是尴尬。这种尴尬倒是持续不了多久，因为半个钟头之后，刘二根的车队已经回到了陈四的狗窝当中。这车队清一色奥迪A8，整整有十二辆之多，这车虽然不甚奢华，但是价额也不低，一百多万一条的车子，正是适合陈四这种不喜欢出风头又是巨富的人，每辆车的车厢里面都坐着四个保镖，这回用的可不是黑夜天使的雇佣军，全部是膀大腰圆的，头戴墨镜，身穿黑色西装的保镖装。古风淳看到这个阵势，也觉得有点夸张。这又不是拍戏，陈四这是搞什么飞机？摆排场也不是这样排啊！

　　古风淳并没有认出前来接他的刘二根。因为他根本就没有见过刘二根的本来面目，而刘二根复活之后，连样子也恢复到了当年年轻时候的模样，一脸憨厚老实的样子，又不说话，让古风淳凭着一个身形在没有任何心理准备的情况下来认出一个人来，那着实有些难度。

　　陈瑾陪着古风淳上了一辆车后，笑眯眯的脸色就突然变成了一副冷冰冰的样子，耳朵里塞着通讯器，不仔细倾听着其他车辆发过来的信息。古风淳见到陈瑾这样子，忍不住苦笑了一下，这都是啥跟啥啊，自己又不是国家领导人，这个待遇，是不是“僭越”了啊！古风淳知道古人都喜欢讲究礼仪，按照官职和身份有着规定的礼数待遇，如果折算回现代，自己现在的待遇就算是僭越了。

　　陈瑾见古风淳一脸无奈的样子，笑问道：“陈先生，是不是觉得我们先生有点小题大做了？”古风淳见这女人的脸色从冷冰冰的瞬间突然就变成了一团鲜花似的，心里不由得惊叹这女人翻脸比翻书还快，于是点了点头。

　　陈瑾却说道：“一点都不，因为我们刚刚得到消息，敌人已经对你发动专门的刺杀活动，动用的杀手可是级别最高的金银花。”说到这里的时候，陈瑾的脸色闪现一丝激昂的神色，似乎对这金银花很是有兴趣，眼中的战意昂然，显然是渴望与这人交手。

　　“这个金银花很厉害？”古风淳对于这个代号为金银花的秦川手下第一杀手很是感兴趣。他也曾经多次从陈四的口中得知秦川的手下有这么一号人物。“她比白银厉害很多么？”古风淳突然就问道。他不知道这个金银花的厉害，但是他战胜过白银，两者要是存在可比性的话，那他估摸就能够知道这金银花的实力了。

　　“你也知道白银？”陈瑾有点惊愕。在她看来，古风淳不过是一介书生，哪知道这些东西。古风淳点了点头，说道：“离开监狱的时候遇到了他，侥幸胜了他半招。”古风淳说起这段经历的时候，也没有添油加醋，他只知道，自己差点就死在了这个白银的手中。可是这话听在陈瑾耳边，却是让陈瑾一阵错愕。

　　“什么，你能够战胜白银？”陈瑾一脸的不信。她虽然没有与白银直接交过手，但是却与青铜有多次的交锋，彼此间互有胜负，对于传说中实力还远在青铜之上的白银，她一直都隐隐有一点敬畏，而听到古风淳说击败了白银，怎难不让她惊愕万分？如果古风淳所说属实，那古风淳的确不用自己给他当保镖了。

　　可是，就古风淳这瘦胳膊瘦腿一幅营养不良的家伙，也能够击败了白银，这白银也太过言过其实了吧？就在陈瑾一脸不信的同时，A8马上就是一阵急刹车，古风淳和陈瑾都没有绑上安全带，两人都急速地往前面倾斜了一下身子。

　　“怎么回事？”陈瑾怒问前面开车的保镖。可是耳边却传来了一阵叫嚷，“大姐，不好了！敌袭！”一个保镖竭斯底里地喊道。

　　古风淳所在的是排在第四的那辆车上，正被夹在中间，而在前面开路的车却被迎面开来了一辆泥头车撞上，泥头车上的人撞车之后，手中的武器也朝着奥迪开火，幸好奥迪车每一辆都经过了改装，玻璃都是军用防弹玻璃，子弹一时半会还没有能够轰开，只是玻璃上已经布满了密密的碎纹，防弹玻璃随时都会碎裂开来！

　　“往后撤！”陈瑾临危不乱，马上就发出了命令。



第463章    刺杀下

　　可是敌人似乎已经料想到了陈瑾这种技术含量极低的应付办法，一辆大货柜车已经从后面开了过来，一下子就撞上了最后面的一辆车。要不是陈四的车队里面的车全部都是经过精心改装过的，不然被这车一撞之下非得翻车不可。

　　这地方正处郊外，平时车辆也不多，所以发生这种事情也不容易招惹到警察。陈瑾见退路也被封死，脸色一沉，马上就发出了命令道：“大家注意，沉着应战，保护好古先生。”说完，她就从车座底部翻出了一个黑色的手提箱。她的手指灵活地按了一下密码锁，然后往按键上一用力，手提箱一下子就打了开来。

　　古风淳见到手提箱里面的东西，忍不住倒吸了一口凉气。遇到袭击他并不觉得很害怕，因为他隐隐觉得，周围并没有那种能够对他产生威胁的杀气。古风淳对于危险的感应非常敏感，所以骤然遇袭之下，也能够继续保持着冷静。只是见了陈瑾打开的手提箱，他才惊愕了一下。

　　手提箱里面最显眼的是一把怪模怪样的手提式机关枪，五个圆鼓鼓的弹夹挂在打开的夹层上，每个弹夹里面装着满满的，黄灿灿的子弹。这种弹夹能够容纳一百二十颗子弹，然而最恐怖的是，这一百二十颗子弹，能够在40秒之内就可以扫射干净，两百米距离内的钢板都能轻易穿透。除了这机关枪，还有一把拆散的AK—47步枪，AK—47装卸都很简单，看来是为了节约手提箱里面的空间，才把这把AK—47给拆开了。AK—47旁边也放着三个满满的弹夹，除了这些外，还有八个袖珍型的手榴弹。

　　陈瑾见古风淳一脸愕然的样子，一边装起AK—47，一边说道：“这是我们的装备，这把手提式机关枪是德国技术，军方引进改造出来的产品，造价比较高昂，所以只武装了极少的一部分，它的暂定编号是MB74，当然，我喜欢叫它为生命收割机。这把是AK—47，相信你不陌生。”她话说得很快，古风淳却听得很是骇然。这种便利型的手提式机关枪的威力肯定比A卫通用的05式自动步枪还要威猛，真不知道陈四是怎么从军队里面搞出来的。不过他对于陈四的手段倒是没有什么兴趣，听到了陈瑾说出那一句“生命收割机”的时候，古风淳额头上闪现了一丝冷汗，这个陈瑾，竟然如此熟悉这些杀人利器，看样子平时也没少玩这东西。

　　“嗯，我认得AK—47和05式自动步枪，其他的枪械就不大懂了。”古风淳很是谦虚，回应了陈瑾的话，他一边说话一边隔着厚厚的防弹玻璃，观看外面的战况。

　　外面的战斗已经正式拉起来了。车队的保镖们以极快的速度，打开了车窗，用MB74强劲的火力压制着敌人，凭借MB74的火力优势，保镖们放弃龟缩在车里消极防御，而是打开了车门，与来敌展开了猛烈的火拼。

　　二十多名保镖显然全部是特战队员出身，战斗力极其强悍，而来敌也不弱，人数上和地势上更是占据了极大的优势。这些敌人早早就潜伏在这公路的周围，郊外地方，路旁都是种满了树木，两边路旁还有不少土坡丘陵起伏，是最适合隐蔽作战的了。看样子，敌人早已经选定了这个地方来伏击的。

　　陈瑾仔细地倾着手下的报告，过了一会，她就拨通了一个号码，说道：“主人，我们被包围了，我方现在已经死了两人，重伤一人，敌人有五十二人，其中两人是狙击手，我和古先生暂时还在车上，是的，我会誓死保护他的安全，请您放心。”陈瑾的口气依旧风轻云淡，镇定自若，让古风淳大是佩服，要知道，古风淳此刻已经感觉到了丝丝的危险正在步步逼近着自己。他的掌心已经开始泌出了细细的汗珠。

　　“我们是不是要离开这车了？”古风淳问道。他知道，这车虽然经过改造后很是坚固，但却是最好的袭击目标，只要等人集中火力打击，或者发射一枚火箭筒过来，就足够把他们两个送上西天了。

　　“不。”陈瑾沉着地说道：“我们的人已经发现敌方的狙击手，他们的目标必然是你，只要你以出去，那狙击手的子弹就会马上贯穿你的头颅。”这话里带有一丝阴森的口气，古风淳听得很不舒服。

　　“那怎么办，这样子下去也不是办法啊。”古风淳耸了耸肩膀道。

　　“我们乘坐的这辆车，规格很严，连火箭筒都能挡得住，一般的狙击步枪是射不穿的，我们还能拖一阵时间，等待援兵。”陈瑾依旧沉静地说道：“再不济，还有我呢。”陈瑾的口气很是轻松，似乎并不把外面的人放在眼里。

　　陈瑾只是故作轻松。

　　那些保镖下车的时候，就遭到了一阵迅猛的火力打击着，现到现在为止，他们基本都还被压制着无法抬头，别说反攻敌人，连敌人的具体位置都无法准确判断出来，只有刘二根这种级别的高手，才能游刃有余地进行反击，但是他解决了两名杀手之后，敌人就发现了他的位置，此刻子弹都像下雨一般扫向他的位置，现在他都无法弹动半分。久经战场的刘二根自然知道双方的差距在哪里，敌人的枪械装备并不比己方的差，他早就从枪声里听了出来，敌人全部是清一色的美式装备，基本都是沿用三角洲特种部队的最新装备，火力比起自己这些玩意还强上一筹。现在只能不死不活地维持现状，等待陈四派遣出精英战队来营救了。

　　“滴滴……”挂在陈瑾腰间的卫星电话突然就响了起来，陈瑾马上就接了起来，不过听到声音后，她的脸庞马上就呈现出了一丝惊愕的神色，虽然稍纵即逝，但仍然被古风淳捕捉到了她脸色的变化。

　　陈瑾沉着脸听完了对方的话，沉默了一下，然后把话筒递过给古风淳，说道：“这是找你的。”


第464章    对话

　　古风淳见陈瑾脸色不好，还以为陈四在责备她，可是他接过电话之后，也愣了一下。因为对面传来的是一个女声。

　　“你是古风淳。”那声音很冷漠，听起来让人很不舒服。古风淳听到这冷漠的女声，不由地皱起了眉头。看陈瑾的表情，这女声并不是陈四的人。难怪陈瑾脸色如此差了，这卫星电话本来就加密的，只有陈四才知道陈瑾这个联系号码，而此刻这女人竟然知道了陈瑾的绝密号码，她的脸色怎么会好看到哪里去？

　　当然，陈瑾想到的只有更多。既然敌人能够打通自己这个号码，那就意味着自己这部卫星电话在敌人的监控之下，自己车队为什么会被敌人轻易地发现包抄，跟这个很有联系，而敌人发现这些并不会很容易，唯一能够解释的是，就是自己身边的人当中，出现了奸细。陈瑾压制着心头的怒火，此刻并不是搜寻谁是奸细的好时候，现在最重要的是如何渡过眼前的这个难关。陈瑾沉默不语，慢慢想着脱身之术。

　　古风淳回过神来，问道：“你是谁？”

　　那女声“咯咯”一阵冷笑，说道：“我是要你命的人，我有个代号，叫做金银花，相信你应该听过吧。”

　　“想要我的命，那就过来拿吧。”古风淳也不发怵，语气平淡地说道。想杀俺，有那么容易么？古风淳心里暗暗想道。他已经不是一年前的那个文弱青年。这一年来，他已经与死神插肩无数次，威胁到他生命安全的都是重量级的东西，那些普通人十辈子都无法遇到事情，他都碰上了，如今的他，就算对阵陈四，也未必会输。而他的眼睛自从可以夜视之后，视力也大幅度提升，比寻常人精准了许多，虽然开枪的机会不多，但是准确率已经几乎可以齐步胡志博这种狙杀高手了。这都是腰杆硬的本钱啊！

　　“听说你击败了白银，我想试一下，你是不是真的有那个实力，还是白银给你放水了。要不你我试一场，赢了我，你们所有人都可以离开这里，输了，这些人可以活着，但是你得跟我走。”金银花轻松地说道。古风淳听到这话倒是愣了一下。这女人有毛病么？现在自己这一行人都快被她瓮中捉鳖了，她还有心思玩这种游戏。不过古风淳听到这话，心里倒是一动。

　　眼看陈瑾这支保镖队伍都面临灭顶之灾了，这些人不用二十分钟就会被人清理干净，到时候自己还不是一样被擒，而且听这金银花的口吻，她并没有要杀自己的意思。想到这里，他心里就有了计较。

　　“我怎么知道你是不是引我出车，好让狙击手一枪爆了我的头啊！”古风淳调侃道：“我还是在车里比较安全是吧，陈四的援兵也快到了，我何苦要冒险？”

　　“在车里就安全了么，未必吧？”金银花笑道；“我让你看看，我现在要杀你，其实是很轻松的事情，不信，你现在就可以看看。火炮手，攻击第一辆车。”金银花的话一落音，最前面与那泥头车撞在一块的奥迪车顿时就被一枚弹头击中，一下子翻了一个跟头，然后“轰”的一声就发生了大爆炸，车旁的几名保镖当场就被炸死，车辆爆炸产生的能量波及到古风淳的车上，车身马上就是一震，让古风淳觉得很是难受。

　　“看到了没有。”金银花的声音从耳边传来，她说道：“我知道你这些车辆是经过改造的，可是我用的也不是寻常武器，在这方面上，你已经输了。”听了这话，古风淳的脸色变得铁青了起来，他知道金银花说得并没有错。而身旁的陈瑾的脸色也苍白了起来。想不到敌人连这种武器都动用了起来，她很清楚，自己的性命其实已经在敌人手中稳稳捏住，只要敌人愿意，只需要不停地发射火箭筒就能够消灭了他们。

　　“我答应你。”古风淳咬着牙说道。他不知道金银花的实力如何，可是在与白银对阵的时候，他也一样不知道白银的厉害。所以他对于自己的潜力还是有一定的信心的。

　　“不可。”陈瑾见古风淳竟然答应了金银花的要求，急道：“金银花，有能耐的就冲着我来，咱们女人之间好好比拼一下，关男人什么事！”听了陈瑾这话，古风淳心里很是一阵恶寒。这陈瑾是什么逻辑啊！话里说得好像自己很弱似的。这下可好，就算他古风淳不为这些人的性命考虑一下，也要为自己的尊严面子考虑了。

　　金银花好像没有听到陈瑾的话似的，马上说道：“好。我现在就让手下的人停止攻击，不要企图做无谓的挣扎，我这里有四个火箭筒瞄准着你们，要是胆敢动什么手脚的话，那你们的末日就到了，这话，帮我转告一下你旁边的陈瑾小姐。”

　　陈瑾早就把这卫星电话调成了免提的，这话早就一句不漏地听进了耳中，气得她火冒三丈，可是她也知道，敌人早i已经对她每一步计划都做足了功夫，自己手上的人手和武器，想翻盘是不可能的事情了。

　　古风淳点了点头，说道：“这个自然。”他一说完话，金银花就挂断了电话，然后周围尖锐的子弹破空声也弱了下来。陈瑾也下令手下停止了射击，只是这些保镖们仍然保持着警戒的状态。只是这时候，这些保镖的编制也基本被打残，在火箭筒的配合攻击下，二十多名保镖已经死伤过半了。

　　古风淳打开了车门，那些保镖纷纷围了上来，将他围在了中间。陈瑾也是一脸阴沉地下来。陈瑾下车的时候很是忐忑，要是匙金银花这人无耻一点，在这个时候发起攻击，那自己这些人都全部死在这里了。

　　古风淳倒是一脸的轻松。他知道金银花不会用这么卑劣的手段来杀人————这倒不是指金银花这人光明磊落，而是金银花没必要欺骗自己下车，一枚炮弹的价格虽然不菲，但是以秦川的财力来说，不过就是九牛一毛而已，别说轰炸古风淳乘坐的车，就算武装一支万人大军，也能打个几年的。


第465章    金银花

　　见古风淳下车，金银花也从隐蔽的地方走了出来。

　　古风淳还是头一次见到这个秦川阵营里面的第一杀手。见到这个女杀手的时候，他倒是愣了一下。这金银花，跟他想象中根本就不怎么一样嘛。

　　他本以为这金银花起码身高一米八以上，像男人一般浑身上下都是充实的肌肉，五大三粗的，那脸面就算不像夜叉一般口若血盆，眼若铜铃，也是粗眉大眼，粗声粗气的，但是见到了金银花，他却将他之前心里的那个金银花的形象彻底推倒了。

　　眼前的这位金银花同志，充其量也不过一米六多一点，腰肢更像柳枝一般纤细，素颜朝天，虽然说不上漂亮，但是那大眼睛却水灵灵的，看上去让人两眼迷离，显然她是学过催眠术的，古风淳看了半眼就不敢再看她的眼睛了。金银花身上穿着一件黑色的披风，手里却拿着一束金银花，淡黄色的小花在她白玉一般的手中显得淡雅无比。可是她每走近一步，古风淳就感觉到一股浓烈的杀意在朝着自己靠近。

　　“好强烈的杀意。”古风淳心里暗道，但是他也不胆怯，反而昂头看着身高比他矮上不少的金银花，想像这女人就像个人畜无害的邻家小妹一般，谁知道她竟会是一个杀人如麻的杀手呢。事实上，古风淳并不知道，这并不是金银花的真正面目。金银花除了精通瑜伽，善于改变自己的体形之外，还擅长易容，能够把自己的样子随便变成她想要成为的样子，所以除了秦川外，基本是没有任何人知道她的真正面目的。

　　“你就是古风淳？”金银花倒是不敢轻视古风淳。除了古风淳击败过白银外，还有一个更重要的原因就是，秦川对古风淳的重视程度，已经超过了一直以来的陈四。金银花也看过古风淳的档案，知道这人的身份极其诡异，要杀掉他得花费一番功夫。

　　秦川的命令下达得很清楚，那就是尽力杀掉古风淳。金银花很明白秦川的意思。秦川并不希望古风淳死在自己的手中，但是却希望他能从与自己交手的过程当中得到升华，以便古风淳具有更大的利用价值。可是秦川绝希望看到自己有手下留情的情况，因为秦川知道，接下来的任务，是自己这类别的高手都无法胜任的，如果古风淳连自己都过不了关，那就不是秦川心中的理想人选。自己就是一块试金石，实验古风淳的能力和潜力。这样做的目的究竟是为了什么，金银花也不知道，只是很明白，无论是秦川还是陈四，双方都希望古风淳的实力快点提升，只是陈四的方法没有这么极端而已……

　　“不错，就是我。”古风淳不卑不亢地说道。从表面上看不出他一丝的紧张。实际上古风淳已经暗暗地换了几次气息。金银花给他的压力是极大的。尤其是仿佛带有血腥味一般的杀气让他觉得很不舒服。他对金银花那邻家小妹般清纯形象的好感已经被金银花身上释放出来的杀气破坏无遗。

　　“比冷兵器还是热武器？”金银花的废话不多，马上就问道。

　　古风淳看着金银花腰间别着的两把微型小手枪，再想了想自己连握枪的基本姿势都不大会，于是说道：“冷兵器吧，我习惯用三棱军刺。”

　　金银花点了点头，说道：“你有兵器么？”说完就从腰间拔下了两把比匕首略长的弯刀，看这装束，比起古风淳这种半吊子专业多了。古风淳这可是犯难了，他搔了搔头，他不习惯随身携带兵器，陈四都给他派了几十人当保镖了，哪用得着他带把军刺啊，都什么年代了，拼冷兵器的时代早就过去了。

　　陈瑾在一旁说道：“我这里有。”说完就从靴筒里面拔出了一把一尺多长的，通体乌黑的军刺来。说完她就把军刺伸向古风淳，古风淳一拿到手，道了一声：“好沉。”

　　陈瑾说道；“那是。这可是主人用陨石材料铸造出来的利器，削铁如泥，看看趁不趁手。”陈瑾担心古风淳不是金银花的对手，给他一把利器，好占点兵器上的便宜。

　　金银花见到古风淳手中的三棱军刺，眉头微微皱了一下，但是马上就变回了风平浪静的样子。在陈瑾的示意下，众保镖马上就让出了一个空间让两人比试。古风淳一脸的凝重，说道：“开始吧。”

　　金银花笑靥如花，手中的一束花往空中一抛，身形一闪，已经欺身近了古风淳的身边，众人都吃了一惊，这种速度在众人眼中已经留下了一道残影，可见这金银花的速度实在是太耸人听闻了！

　　古风淳却毫不畏惧。他的眼睛能够轻松捕捉到金银花的身形，金银花手中的弯刀猛地朝着古风淳的脖子和下肋刺来。动作极其刚猛和迅速。

　　古风淳往后一踏，手中的军刺也没有闲着，猛地一格，金银花也不傻，不会拿自己的兵器来与古风淳手中的军刺硬碰。他很清楚，自己的兵器虽然锋利，但是却不属于神兵利器的行列，与古风淳的军刺硬碰起来定然要吃亏的。所以她的取胜之道，只能是快速进攻，然古风淳只能回身自救，只要古风淳无法进攻，那就无法接触到她的兵器，那她就胜券在握了。

　　“铛铛……”古风淳迅速地反击了，金银花的打算没能如意。古风淳很清楚，最好的防御就是进攻。金银花的速度虽然快，但是他的也布满，更何况，他手中的兵器已经占据了优势。他不懂精妙的武功招数，唯一的优势就是他的力量和速度，跟金银花比武功招数，那可是必死无疑的事情。

　　金银花扔向头顶的那一束金银花已经零散地掉落了地上。要是在以前的时候，她杀人的速度就是在那金银花落地的时候，而这一回，很显然她失手了。

　　古风淳并不是像她之前所猎杀的对象。一旁的陈瑾和那些保镖们不断往后退却，因为两人交锋时候的凌冽杀气让他们很不好受。在场的除了陈瑾还能、勉强分辨出两人的身形之外，其他人都只能看到一个个模糊的影子。

　　这都是什么跟什么啊！保镖们心中大寒，这样的主儿，哪还用得着他们去保护啊，保护他们还差不多！


第466章    死亡对决

　　古风淳此刻却是大是心惊。在对阵白银的时候，他已经见识过高手的厉害，而这个金银花的武功比起白银来更胜出了许多，古风淳要不是因为手中有一把削铁如泥的军刺，恐怕已经被金银花手中的弯刀剁成肉片了。

　　这女人，真是狠毒啊！不是说只是想擒拿自己而已么？怎么下起狠手来比那个白银有过而无不及。古风淳不得不打起十二万分精神，这时候他身上的衣服已经变成了碎片，片片如蝴蝶一般散落在四周，看得陈瑾等人不由地悬起了一颗心来。陈瑾心里满是骇然的神色，因为金银花与古风淳两人的交锋，已经达到了一个白热化的阶段，以她的眼力，竟然无法分辨出两人交手时候的动作了。

　　陈瑾暗暗地叹了一口气，她以前一直都期待能与这金银花一战，好印证一下自己的实力与金银花比起来如何，可是现在她的，这个比试已经完全没有必要了，从古风淳与金银花之间的交手当中，她对比了一下，自己绝对不可能在金银花的手中招架五十招。陈瑾对古风淳顿时也刮目相看，想不到这个看起来瘦弱的家伙竟然如此能打，自己真的看漏眼了。

　　古风淳却是满头大汗，要不是他的速度够快，他身上已经满是窟窿了。金银花果然名不虚传，把古风淳弄得狼狈不堪的同时，自己却没有被古风淳威胁到一点。只是金银花越打下去越觉得奇怪，因为她竟然能够从古风淳的身上感觉到了杀气。这杀气越来越浓，她虽然不惧怕，却很是不解。因为以她对古风淳的认知，古风淳还没有真正意义上杀过人，身上这股萧杀的气息怎么可能会如此霸道？金银花还有一样东西没有注意到，那就是古风淳的眼睛正在慢慢变红，不一会就殷红如血。

　　古风淳深深地吁出了一口气，刚刚他一口气内砍出了三十七下，迫使金银花退却了五步，让他感觉到一松，古风淳也突然发现，自己好像很喜欢这种血腥的拼杀。不知道为何，他见到地上被狙杀的那些保镖身上流出来的鲜血，心里有着一种罪恶的快感，手中的军刺很想在金银花身上划出几道鲜血淋漓的口子，好看看那血花迸溅时候的血腥之美。

　　古风淳并没有发现自己这种变化的不妥，但是他却发现，自己挥动军刺的速度越来越顺畅快速了。这陨石锻铸成的军刺，重量不下三四十斤，可是此刻在他手中此时却如一根烧火棍差不多。

　　金银花的脸上再也没有了笑容。她的神情变得凝重了起来，知道今天实在是托大了。这个怪物真如老板所说的那般，对手越强，激发出来的潜能越大，早知道就应该用火箭炮把他轰炸死的。她的脸上火辣辣地痛，那是刚才古风淳手中军刺给她带来的伤口，那军刺本来是砍向她的太阳穴，幸好她躲避得快，不然后果就严重了，可是那劲风擦过脸庞的时候，那寒气逼人的凛冽之气也让她觉得不好受。

　　金银花也很是委屈。交手不久后，她就发现这个古风淳狗屁的功夫都不懂，可是自己那些精妙无比的腾挪身法，拳脚功夫，狠毒招数却在他身上没有讨到多少好处。因为这厮的力量太大、速度太快了！弯刀还没有触及他的身体的时候，他就像有预感一般，一下子就退后了几步，不然就是那把锋利无比的军刺蓦然地出现在她的武器前面，容不得她继续进招，可她又不能与古风淳的军刺硬碰硬，那可是削铁如泥的宝物，自己的弯刀跟人家的可不是同一个级别的。尽管如此，金银花虽然小心翼翼，手中的武器也被军刺砍出了不少豁口，金银花怒目圆睁，眼看都百招过去了，可古风淳不但没有落下风的感觉，反而隐隐还有反击的迹象。

　　老虎不发威，真的当我是病猫啊！金银花能够成为华夏区域杀手排行榜的前几名，实力可不是盖的。金银花斗到最后，杀意更加浓郁了起来。收拾一个古风淳，在道上完全是没有名气的人物，她竟然许久都收拾不下，传出去可是要掉名头的。名气她倒是不在乎，可是她却不愿意让秦川知道她收拾个古风淳都要如此浪费时间。

　　“无论什么时候，我都是最好的！”金银花心里默念道。她手中的两把弯刀突然就离手而去，一把袭向古风淳的脖子上的大动脉，另外一把却朝着古风淳肝脏的地方飞去，如光似电，而做完这一切，金银花却毫不放松，一下子就从腰间拔出了一把软剑，朝着古风淳又扑了过来。

　　古风淳对这一招很是熟悉，白银也曾经用过这种招数，只不过金银花的技术似乎更加纯熟，整个动作如落花流水一般顺畅无比。古风淳临危不惧，军刺往上一挡，挡住了往上袭来的弯刀之后，感觉手中一震一麻，这个金银花这一掷的力道当真惊人！古风淳来不及惊讶，军刺又往下一格，但是终究还是慢了半分，弯刀已经接触到了他腹部，刀锋已经刺破了他的皮肤，只是紧张之下，鲜血迸溅出来的时候，他并没有感觉到痛意。

　　弯刀被格下之后，金银花也欺身近来。这招是她的必杀技之一。事实上，金银花杀人很少喜欢动用冷兵器，她更精通热武器，组织大规模的暗杀，或者下毒都是她最精妙的手段，武术只是她的兴趣，饶是如此，她的武功也是近乎登峰造极的地步了。

　　最后一击没有华丽的招数，只有最简单的劈砍。金银花笑了。她已经在心里计算过无数次，古风淳是没有时间来回手招架她这以劈砍的，等古风淳反应过来的时候，已经被她手中的软剑劈成两半了！

　　受死吧，古风淳！金银花没有丝毫的犹豫，这样的对手太可怕了，不是他死，就是自己的身亡！


第467章    峰回路转

　　陈瑾突然大声叫道：“小心！”，她也看到了古风淳危险的处境，金银花这一招几乎是倾尽了全力，而古风淳现在这个样子，能招架得住这雷霆一击的可能性非常小。

　　古风淳那泛红的眸子清楚地看到金银花脸上的狞笑。这女人真是笑靥如花，杀人如麻的典型啊。古风淳心中一叹，古风淳不是杀手，硬不起心肠来杀人，不过这只是寻常时候，但是到了这种你死我亡的时刻，他是不会有妇人之仁的。要比狠，古风淳现在心里都是浓郁的杀戮之意，比起金银花来有过之而无不及。

　　古风淳没有后退，而是稳若泰山一般矗立着，手中的军刺往上一撩，这一撩是不可能有时间让他来挡住金银花的软剑一劈的，可是这一下子却朝着金银花的腰眼刺去，力道也疾如闪电，要是被刺中，金银花也活不了。

　　古风淳只是在赌一把。他知道以金银花的速度，想往后撤退躲避她的进攻是不可能的，唯一可行的就是鱼死网破这种招数，迫使金银花回救，那他也就安全了。在古风淳看来，金银花决定不会愿意与他同归于尽的。

　　可是古风淳却忘记了一点。这就是金银花是一个杀手。任何一个杀手，在执行任务的时候，首先想到的问题不是如何杀死对手，而是想着必死的信念，只有这样，才能诸于死地而后生。能够与古风淳同归于尽，对于金银花来说，算是一个很不错的结局。对于她来说，已经是小挣一笔的了。

　　所以当白晃晃的软剑接近古风淳的脖子的时候，古风淳才真正吃惊了。这女人，真的是来跟他玩命的啊！古风淳知道，自己是无力回天了。

　　而就在这时候，金银花却大叫了一声，她的右手突然就扬起了一阵血雾，软剑在贴近古风淳脖子的地方掉落了下来。“噗哧”的一声军刺入肉的沉闷声音让古风淳的脑子有点转不过来，他的军刺已经刺中了金银花。而金银花却如幻影一般，往后一退，左手捂着腰间，不让鲜血肆虐出来。三棱军刺入肉造成的损伤是极其严重的，所幸的是，古风淳的军刺只是刺破了她腰间的肉，并没有伤及内脏，不然她就不可能全身而退了。

　　而金银花吃了大亏之后，并不恋战，身形一晃，立即就消失在了周围。古风淳知道这是类似白银的隐身术，但是他却不明白，金银花右手好端端的，怎么突然就炸开了。他虽然不明白，可是周围的陈瑾和保镖们却知道是怎么回事。

　　这是狙击手做的好事啊！就在那千钧一发的时候，不知道隐藏在哪里的狙击手悍然发难，开枪击中了金银花的右手。众人回过神来之后，马上就扑过去压倒古风淳，金银花虽然受伤了，可是她手下还有几十名一流枪手呢。

　　而奇怪的是，金银花落败之后，这些人并没有发动攻击，四周一片沉寂。陈瑾的脸上浮现了一丝的笑意，对着众人说道：“没事了，我们的援兵已经把潜伏在周围的敌人解决了。”

　　陈瑾并没有说错。陈四听闻伏击古风淳的是金银花本人后，马上就调动了手中精锐中的精锐力量进行了援救，连他本人也亲自上阵，陈四府邸离这里本来就不远，陈四手中的中坚力量都第一时间赶了过来，这些人全部是顶级高手，也是由这些人的存在，秦川才没有能力端掉陈四的老窝。这些人神不知鬼不觉地潜伏到杀手的周围，一下子就把这些杀手解决了。这些杀手充其量也就是枪法高明而已，与这种习武人士的警觉还是有很大的一段距离的。

　　解决了这些人之后，陈四就找了个地方，用狙击步枪瞄准了金银花，他虽然知道古风淳的潜力无限，但是一下子也不大可能有实力与金银花抗衡。正由于陈四精准的判断，又救下了古风淳的一命。

　　危机渡过之后，古风淳发现自己握着军刺的手微微发颤，似乎那把军刺重若千钧。一口鲜血也从他的唇边流了出来。金银花最后一击可不是盖的，虽然没有击中他的身体，但是霸道的气息也足够让他难受的了。

　　陈瑾护着古风淳进了车，一会之后，陈瑾就退了出去，陈四略一弯腰就坐了进来。古风淳见到陈四一脸轻松的样子，就明白了刚才是陈四救了自己。他苦笑了一下，问道：“他们为什么要杀我？”古风淳很想不明白这个问题。

　　古风淳突然就发现，自从自己从监狱里出来之后，麻烦就不断，先是白银，然后又到了金银花，一个比一个变态。

　　陈四把头往柔软的椅背上一靠，懒洋洋地说道：“秦川不是要杀你，只是想锻炼一下你。”陈四说到这里的时候，嘴角露出了一个嘲讽的笑容。但是这话古风淳听得更加费解了。“什么？”古风淳有点摸不着头脑的感觉。

　　“因为他把你当作我的替代品了。”陈四大咧咧地说道。

　　“什么意思？”古风淳听了这话，更不明白其中的意思。

　　陈四看了看古风淳，脸上那嘲讽的笑容并没有散去，他说道：“你也知道，我是秦川一手扶持起来的人，而最后我却背叛了他。”古风淳提高了这话，点了点头，说道：“不错，是听你说过一点，但是却不怎么清楚你们决绝的真正原因。”说到这里的时候，古风淳的脸色很是凝重。

　　“因为他那时候以为，我就是你。”陈四脸上的笑意更浓郁了，古风淳看到他那邪魅的笑意，总觉得有点诡异。在陈四的示意下，刘二根开动着车子，往前面飞快地奔驰而去，而他们头顶上面，却盘旋着五辆直升飞机严密保护着。陈四不理会这个已经由于双方交火而弄得一团糟的地方，这个烂摊子自有其他人来收拾。

　　对于这一句莫名其妙的话，古风淳却是听得很明白。看样子，在一千多年前，秦川误以为陈四就是那个进化到了极致的人了。谁知道陈四并不是最完善的，还给他树立起了一个敌人。

　　古风淳知道陈四又有故事跟他讲了，于是不说话，等待陈四的下文。


第468章    秦川往事

　　陈四长吁出了一口气，说道：“秦川暗杀你的本意，并不是想要你死，而是希望你能够不断地激发出体内的潜能，到了一定的程度之后，你就可以发挥出极大的作用来了。”

　　古风淳听了这话，很是不相信，激发潜能？开玩笑吧，你丫的又不是没有看到，要不是你开枪，俺早就被金银花那疯婆娘给砍成了两段了。这样的话古风淳自然不会说出口，不过这里面却还有一个疑问得问一下，于是问道：“锻炼我，我的能力提高他有什么好处，在他看来，我不是跟你同坐一条船的么？我的能力提高，对于他来说，不是什么好事啊！”

　　“秦川的心思不是你能够去想象的。”陈四一摆手，让古风淳住口，继续往下说：“在一千五百年前，我也一样有这样的困惑，但是这千百年来，我终于从找到的一些线索里面找到来一些有用的信息，那信息也与归墟有关，具体来说，是传说中的归墟的准确地点，而秦川在他年轻的时候，把一些东西藏在这个地方，包括传说中的九鼎，都是在这里。”陈四为了挑起古风淳的兴致，马上就抛出了古风淳感兴趣的话题。

　　古风淳对于陈四的伎俩也很是熟悉，陈四跟他说这些话，肯定是有极其深刻的用意，说不定这厮想去归墟，又想拉自己上贼船呢。古风淳一脸戒备，看着陈四那自嘲般的笑容，问道：“这九鼎与我有什么关系？这跟你说的他要锻炼我八竿子打不到一块的啊。”

　　陈四白了古风淳一眼，说道：“你住嘴，听我说。”古风淳咳了一下，倒是不往下继续说了。

　　“这些东西都是与罗布泊息壤神殿里面息息相关的，包括轮回印的使用方法和水晶人头里面蕴藏的信息和一些关于人类和宇宙的秘密，当年秦川为了封锁这个消息，派遣了徐福率领船队出发，并且带走当年服食过不死药的那些卫士的直系后人，还有一些具有僰人血脉的部族，历史上记载是徐福带领五百童男童女出海求仙，实际上是徐福奉命杀人灭口，将这些后世可能会通过基因觉醒而知道这个秘密的人赶尽杀绝。当时的秦川是铁了心要掩埋了这个秘密，所以他坑杀了不少知道真相的方士们，也焚烧了不少资料，但是后世人以讹传讹，就变成了‘焚书坑儒’的惨事了。”陈四沉吟了一会说道。

　　古风淳听得好像是架空历史故事，不过倒是很合理，但是陈四不准他不开口说话，于是点了点头，示意已经消化了这段内容，让陈四继续说下去。

　　陈四接着说道：“可是不久之后，秦川就后悔了自己的决定，于是开始做出一些努力来挽回，他之所以后悔，是因为一个女人的离开。”陈四说道这里的时候，轻轻地叹了一口气。

　　古风淳却是一个激灵，大声道：“巴清？！”

　　陈四又白了他一眼，不过却是点了点头，说道：“正是巴清。”古风淳知道巴清与嬴政之间有过不少秘密约定，在历史上极其神秘的巴清古风淳一向都对其很是感兴趣。古风淳更是知道，其实罗小丹的祖上甘罗与巴清也很有关系，至少是巴清与嬴政立约的中间斡旋人。

　　“应该说，英雄难过美人关，巴清在帮助秦川炼制完不死药之后，就离开了咸阳，从此不知所终，嬴政为了寻找巴清，更是乱跑，一年到头都是外出巡逻。史书上说，他巡逻到沙丘这个地方身亡，实际情况却是到了这个地方，不死药的休眠期出现了，他进入了一个休眠期。结果秦朝就在他的休眠期间被颠覆了。”说道这里的时候，陈四的口气里竟然带有一丝的惋惜。看样子，陈四对秦川的帝国也很是敬仰。

　　古风淳心里直叹，这几十年的历史都是白读了，但是他来不及感慨，陈四就又说道：“实际上他这个帝国的颠覆，也是他一手早就的，要不是他刻意安排长子扶苏离开他北上九原，那秦人的江山怎么会落在胡亥和赵高的手中折腾。”

　　对于秦朝的覆灭，史学家早已经盖棺论定。千百年来各朝人士对秦王朝也竭力污蔑泼黑，到了现在，世人眼中的秦王朝就是暴虐的代名词。可是只有那些慧眼甄别史书中细微破绽的人才知道，真正的秦王朝并不是传说中那般可怖，相反，真正灭亡了秦王朝的那些留名千古的英雄们才是刽子手。像乌江自刎的项羽，就是一个不折扣的屠夫，坑杀秦兵就算了，最可恨的是此公还有屠城的嗜好，攻城掠地，杀人如麻；至于纵火焚烧阿房宫，杀戮赢世族宗室，烧尽秦人天下藏书这种事情来，这点罪行就显得有点微不足道了；这样的人真的夺取了天下才是真正的天理难容。而他的老对手刘邦这厮，有记录在案的屠城事件就有三起，而反观秦国灭六国的时候，攻坚作战，无论战役多么艰苦，胜利之后都没有发生屠杀人民的事情来，连战败的列国王室，秦人也是留存宗庙，没有赶尽杀绝，这就是暴秦与反暴秦的英雄们的真实对比。

　　古风淳不是历史翻案专家，很多东西他很是清楚，但是却没有说。秦王朝末年的暴政并不是真正的秦朝，赵高胡亥手中的秦国，根本就不是那个依法治国的帝国，帝国的法律和制度都被践踏无遗，只有厘清秦王朝与胡亥时期的时代，才是真正的秦国。后人极大多数人揪着胡亥的辫子骂嬴政和秦王朝，这是儿子的事情关他老子屁事？只有像毛爷爷这样的睿智之士，才会替嬴政辩解。而古风淳，只是路过打酱油的。还原历史的真相，不只是他一个人的事情，他的精力基本都是放在更为重要的三代之前的事迹上。

　　古风淳的心里翻了浪花，可是陈四却继续说道：“秦人的是非就不多说了，你秦川醒过来后，就开始做出了一些事情，因为这时候他已经得知巴清的下落，他所做的一切，都是想回到巴清的身边。”

　　古风淳听了这话，忍不住吸了一口凉气，暗道“这真是影响难过美人关啊！”不过他又想了一下，问道：“这秦川休眠了多少年啊？”他料想秦川这一觉睡得要是上百年，那巴清不早就死了么？


第469章    月变

　　陈四轻轻一叹，脸上变得凝重了起来，说道：“多少年？呵呵，等他醒来的时候，秦王汉武，已是明日黄花，天下大乱，三国争霸，他一直又甘罗的后人照料着，到了这时候，他终于得知了巴清当年离开他之后去了哪里，那就是息壤神殿，她用自己的精血炼制了不死药，所以命不久矣，于是藏身于息壤神殿，据说那息壤神殿乃用很不灭的空间，时间在那里是静止的，所以她才能继续活下去。秦川得到这个消息之后，就开始了一系列的谋划。”

　　古风淳听到这个时间静止的空间，脸色顿时大变。叶涯还被困在那里呢。他以听到这个就精神了起来。秦川却继续说道：“想到达那息壤神殿可不容易，必须得到轮回印等一系列的工具，而秦川身体却受到了限制，无法深入那些地方，于是他就开始培养出许多人来替他工作，这些人都是需要具有僰人血脉的才行，而具有僰人血脉的人，基本当年就被他杀灭得干净，那些旁系的要出现一次难得的基因突变，才会拥有些许这些血脉，所以他花了不少时间，却是没有三年效果，后来，我也成了他的棋子之一，我的血脉突变得比较多，所以他曾经以为我就是进化到了极致的人。”听到了这里，古风淳才真正明白，为什么秦川与陈四产生了交集。

　　陈四继续说道：“那时候我还没有料想到秦川此举的危害，也不知道他的真实身份，只是听闻了他与巴清的一些故事，那时候我和妻子恩爱无比，自然也希望他有情人终成眷属，也竭力帮助他。结果我们就进入了息壤神殿的第一层，到了那里，我就开始听到了一个神秘的声音，她告诉我了一些我不知道的真相，那就是秦川此举的后果很秦川的真相。”说到这里的时候，陈四的脸色变得相当阴霾了起来。

　　他叹了一口气，接着说道：“当然，我们手中并没有太多的钥匙，只能在第一层打转，进去不了下面，可是在那里，我们也知道了一些必需品的确凿位置，比如轮回印在隐城，一把钥匙在焚灵宫等等，最重要的是，我还发现了一件事情，那就巴清的真正身份。”陈四的脸色凝重，古风淳脸色也不轻松。

　　“巴清是属于那第三方势力的？”古风淳开口问道。

　　“不错。而且，关于这第三股势力惯用的招数，只要你一想就知道了。”陈四幽幽说道。

　　“什么伎俩？”古风淳好奇问道。

　　“红颜祸水。”陈四苦笑了一下说道：“你仔细想想，这个词背后的含意。”

　　古风淳“呃”了一声，这个词他怎么不知道呢。他一下子就明白了陈四话中的意思。在中国古代的王朝里，女人乱国的记录比比皆是。夏有妹喜，商有妲己，周有褒姒，春期以下，美人乱国的事情层出不穷，到了明末都还有吴三桂英雄一怒为红颜而做了汉奸呢。难道这些倾国倾城的美女们都是隶属于那第三股势力的？古风淳想到这里，背后就凉飕飕的。这第三股势力也实在太变态了。

　　古风淳吁出一口长气之后，陈四又接着说道：“这还是其次的，而我更是发现了一点东西，促使了我跟秦川决裂，那就是，要是我们进入了这息壤神殿最后一层的话，那就会触动一个机关，这个机关一旦触动，那就会导致一个可怕的灾难。”说到这里的时候，陈四的眼神都变得有点恐惧了起来。

　　“什么灾难。”古风淳早就听陈四说过，秦川的目地一旦得逞的话，那很可能导致人类的灭亡。

　　陈四抬头透过车顶上的防弹玻璃窗子，望向那浩淼的苍穹说道：“你说距离地球最近的天体是什么？”

　　古风淳微微愕然，说道：“当然是月球啊。”

　　陈四点了点头，说道：“不错，灾难就是来自这月球。”陈四接着说道：“由于月球的存在，地球上的海洋才会出现规律的潮汐活动，你说是不是？”古风淳听了微微点头。这个是个中小学生就懂得的道理，古风淳不知道陈四此刻突然提起来有何深意。

　　陈四说道：“你别以为这个简单，要是把这个问题放回一千五百年前，知道的人并不会太多，也是因为这个问题的困扰，我才拼命钻研新的东西，来确定到底会不会发生这样的事情，而到了后来，我就发现，这种事情的发生，是有很大的可能的。”说道这里的时候，他又幽幽说道：“你熟读历史，应该知道古人的历史书上记载过多次月亮出场异常的事情吧？”

　　古风淳点了点头，古代月亮出现异常的事情着实不少，幸好古代的天文学家和史官们都不厌其详地记载了这些东西。古风淳记忆里，这些记载最多的就是天上出现几个月亮的事情，而最反常的，就要数宋朝时候，金人的史书上记载的一件匪夷所思的事情了，那是金太宗十一年，当中的一天，天上的月亮突然逆行，就是朝着相反的位置行走，过了一会才恢复了正常。这一件反常的事情，被史官们郑重其事地记载进了史书当中。当时的人无法解释这件事，而当代的科学家则是这样解释：是大气发生的折射现象，让人们的视觉产生了差异，所以才出场了这样的事情来。

　　可是古风淳并不满足这样的解释，月亮自古就是一个迷一般的天体，无论是它的起源还是背着地球的那一部分，都像迷一般困扰着人类的思维。而谜团并没有随着人类科技的发达而被弥消，反而变得更加扑朔迷离了起来，谜团也更加多，人类甚至发现，月亮的内部很可能是空心的！各种谜团纷沓而来，让现代人更加摸不着头脑。

　　而古风淳想到了这月亮，却突然想到了另外了一件事情上了。


第470章    月灾

　　古风淳想到的是那个神秘的刻符“□”来。这个刻符无论是在隐城还是在大禁地，他都多次在那些让人摸不着头脑的刻符里看得到。这个方块在甲骨文的意思当中，那是“天”的意思。而古风淳却相信，那时候“天”的意思不是代表着天空，而是一个地方，或者一个高高在上的群体。比如天庭，神人等等这类的意思。

　　古风淳不是天体物理学家，对月球所所知也不多，如果非得让他说一些与月球有关的东西，那他唯一熟悉的就是各种古典里面和史书里面对月球的记载。至于现代科学家对月球的研究资料，他是很少接触的，专业不对口的东西，看了也是浪费时间。

　　陈四见古风淳沉吟了起来，也不开口打破沉默，等古风淳从沉思的状态苏醒过来之后，他才继续说道：“我们接着说。那时候我得知，如果我们进入了息壤神殿之后，很可能会触动一个装置，这个装置就会对月球产生作用，能够把月球推出地球的轨道，而且初速度极快，到时候就会造成一个极大的灾难……”

　　“全球大规模的海啸。”古风淳打了一个冷颤说道。他脑海里突然就想起了一幅画面，那是在隐城的那些浮雕里的天灾内容。如果这样的事情一旦发生，那后果可不是一般的严重，要知道，全球最发达的、人口最稠密的地方几乎都是靠近沿海地区，要是真的发生一起这样规模的海啸，那人类文明基本就被摧毁，直接被打回了石器时代了。而从之前见到的浮雕来看，这样的事情曾经发生过一次了。古风淳隐约觉得有些事情他已经触碰到了关键地方，可是仍然有些疑点难以解释清楚，他看了陈四一眼，说道；“这就是你与秦川决裂的原因？”

　　陈四哭笑了一下，说道：“这只是其中之一，还有一个原因，那就是我也需要得到轮回印。我要用轮回印找回我的妻子。”陈四说道这里的时候，眼睛突然就变得深邃了起来，他说道：“她去世的时候我跟她约定过，千世轮回，她也等我，她是我活了千年的唯一精神支柱啊！”陈四说到这里的时候，声音也变得深沉了起来。

　　古风淳却是微微一愕然。人死后是否存在灵魂这个话题本来就值得争议，在大禁地他与神秘女声交流过后，才相信了“灵魂体”的存在。那些史前人类，他们基本都是以精神存在的方式存活着，这种状态就是人类所说的灵魂了。而人类的灵魂却远远达不到这种尽善尽美的程度，存在时间不会太久就灰飞烟灭，而陈四的妻子的灵魂能够支撑这么多年么？

　　对于这个问题，陈四还有一个疑问，那就是就算人类有灵魂，那灵魂真的能够轮回转世么？如果可以，那需要什么条件，而那些所谓的地府是不是又是存在的？这个问题又涉及到了神学的高度，古风淳向来对这些玄之又玄的东西敬而远之。

　　古风淳很是佩服陈四的执着，不过古风淳也有点迷惘，陈四这样子做是不是值得。不过他并没有把自己的话说出来。因为他知道，很多时候，人都会执着一些别人看起来不止一晒的东西。

　　陈四接着说道：“而秦川自然不会想让轮回印落入我的手中，于是我们就决裂由于我进去过息壤神殿，游从里面得到了许多东西，所以我学了不少新的知识，包括我的兵法和医学都是来自那里，我甚至还能够炼制似是而非的不死药，但是始终还是缺少了一样东西，所以成功率很低，不过也因为这样，我手下有三百名魅影士兵，所以那时候我打战都是让这些变异人当尖兵，久而久之，我就成了赫赫战神了。”

　　古风淳倒吸了一口凉气。原来陈四这厮的战神名头是这样来的啊！三百名魅影！这些服食了陈四炼制出来的劣质丹药的人，最后却成了杀人的利器，古风淳也终于明白，为什么陈四当年数百人都能把几万人的对手杀个落花流水，原因竟是这个！不是敌军太弱，而是他的军队战斗力太强了。现代热武器对付魅影都很费力气，而古代那些弓箭大刀长枪又怎么可能是它们的对手呢！

　　古风淳想不到的是，刚才被秦川的杀手团队围困的时候，就是陈四利用这些魅影出来清场解围的。魅影是一种很特殊的东西，它不像尸血猱那般妖异，见风就长的东西，而是服食了不死药而身体的血脉无法容纳不死药的药力而发生变异变成的变异人。陈四刚开始发现这额问题的时候很是恐慌，因为这东西的战斗力实在太强，所幸的是，炼制不死药的时候，他用自己的鲜血作为药引，这些魅影才没有把他撕成碎片，反而接受他的指挥，他也费尽了心思把这些魅影尽量藏匿起来，不到紧急情况绝不动用。所以千百年来，竟然没有人发现得了他这些“怪物兵团”。秦川知道陈四的老底，所以也不敢去悍然攻击陈四的府邸，这些东西就藏着某个不为人知的密室里，一旦放出来，多人人都不会是它们的对手，所以陈四虽然经常在与秦川的对抗中失败，但是秦川却无法下决心把他赶尽杀绝。就是怕陈四来个鱼死网破。到时候就亏大了。

　　陈四的一番话，让古风淳有茅塞顿开的感觉。之前许多堵塞在他心头的疑问他都已经知道了不少。不过他却很奇怪，这些东西陈四不是一直都是藏着掖着的么，怎么最近那么痛快地像倒竹筒似的，对自己知无不言的了？

　　他正想问一下陈四，怎么突然变得那么好说话了，车子却突然停了下来，陈四对他说道：“到地方了，我们下车吧。”刘二根更是迅速，已经把车门给打开了。

　　古风淳看了一下窗外，觉得很是郁闷，因为他望向窗外的时候，看到了一堵高高的围墙，围墙外面用浓郁的红色刷着“军事重地，闲人勿近”八个大红字。


第471章    军事禁区

　　古风淳眉头微微一皱。这分明是军事管辖区域啊，陈四把自己拉到这里来做什么。古风淳又看了看车辆前面的大门，两个如白杨一般挺立的卫士正在站岗，一个见车辆停在跟前，远远地马上就迎了上来，刘二根拿着一本红色的本子，走近对着对着那哨兵一扬，那哨兵马上就敬了一个军礼，退了回去。

　　陈四招呼古风淳跟着他进去，走进了之后，一辆绿色的吉普车已经在一旁等着。一个身材高大的中年军人对着陈四敬了个军礼，中气十足地朗声道：“少将好！”陈四也抬起了手，稍稍回礼了一下。古风淳瞄了那中年人的肩膀上的杠杠，是个上校。听到了这个称呼，古风淳微微一愕，陈四在军方的军不是个少校而已么，什么时候变成了少将了？

　　见到古风淳愕然的样子，陈四也不在乎，示意他上车，而那上校不敢与他们两人一起到后座上，于是占了副驾的位置。刘二根依旧充当起司机的角色，熟练地开起了车，朝着远处一栋建筑驶去。显然他对于这个地方很是娴熟，根本就不用旁边的上校指导他。

　　古风淳看了看陈四，很是不明白陈四为何要把他拉到一个军事基中来，不知道陈四这葫芦里卖的是什么药。

　　陈四对古风淳那惊疑的眼光不置可否，笑了笑，就问前面的那个上校，说道：“胡上校，这边的工作有什么进展了么。”

　　胡上校听到陈四的询问，不敢怠慢，马上回头答道：“我们刚刚破译出了一份对方的密件，他们在研究方面已经取得了一定的突破，还有一些信息已经整理出来，相信对少将的行动有一定的帮助。”胡上校说完这话，脸色有点犹豫，似乎是在想着什么难题似的。好一会，他才说道：“上峰让我转告您一个消息，他们想得到三份东西，希望您能够尽快准备好。”

　　陈四一脸漠然地点了点头，说道：“转告他们，我还欠一样东西才能配置安全率高的，现在也有，但是我不包安全。”听了陈四的话，那胡上校显然面露难色，但是他却认真地点了点头。

　　“你们在说什么？”古风淳听不到懂这两人话里的意思。他很清楚在这种问题上，他还是不要插嘴微妙，刚才那胡上校犹豫的时候，眼中的余光可是对他打扫了一下呢，可是他还是忍不住问了出来。

　　“一种保健品。”陈四爽朗地笑了一下，他的直率让胡上校脸色脸色有点难看。自从古风淳出现后，陈四一直没有介绍古风淳给他认识，陈四此番举动很明显，那就是不想让胡上校认识古风淳。胡上校很懂规矩，不会主动去搭理古风淳，以免惹上不必要的麻烦。

　　古风淳自然能够从陈四那隐晦的话中听出一点东西来。这保健品恐怕不简单，应该是不死药这类东西，要不然古风淳也不会说危险性很高了。闻言古风淳就知道这陈四肯定跟军方或者政府的高层有着什么交易，要不然他也不会在军队里混得风生水起了。

　　刘二根开车的速度很快，不到两分钟就到达了目的地。古风淳在车上就发现了这个军事管理区域很是奇怪。一般来说，这样的军事基地都是驻扎着大量的军队的，这车开进来应该会看到不少出操的部队才是，可是一路上却是空荡荡的，连人影都没有看得到。但是古风淳知道，这只是表面现象。这里的隐蔽处隐藏着不少狙击手，要是有什么人闯进来，那绝对是被爆头的份。外松内紧，守卫森严。

　　出了车子，古风淳抬头看着眼前几栋孤零零的建筑，总觉得说不出的怪异。这几栋建筑并不高，最高的也只有六层楼，而整个军事辖管区占地极大，而建筑如此稀少，不得不让人觉得怪异莫名了。

　　古风淳很快就发现了这其中的奥妙。原来这里的建筑都是隐藏在地下。进了建筑之后，上电梯的时候，他才清楚这个，看到电梯上有着—12楼这个标志，古风淳忍不住就吁了一口气。

　　电梯到了—7楼就停了下来。胡上校引着三人朝在灯火通明的通道上疾步走着。外面冷清无比，可是这里面却每隔十步就有一个岗哨，每一个拐弯的地方都有一道虹膜加密码的钢门。胡上校在古风淳等人面前也不遮住密码锁，反正这里的密码都是一天一换的，要是按错了密码，这钢门马上就会瞬间释放出高压电流，可以把人直接电晕，要是戴着绝缘材料，这密码锁还根本就起不了反应，所以在安全设计上很是上心。古风淳看了不禁大感兴趣，这究竟是什么地方，安保系统基本比W局的还要严格。

　　打开最后一道门的时候。古风淳心里的疑惑就得到了答案，因为首先映入他眼帘的就是“042研究所支部信息部”几个大字，让古风淳心中的疑问得到了释怀。

　　原来这里就是042研究所的一个分支机构啊！古风淳心里叹了一声。对于神秘的042研究所，古风淳可不陌生。042研究所是太祖设立来专门研究与古籍《归藏》相关的内容的，后来由于罗布泊事件被迫解散，军方的人不忍心这个研究中断，于是将一些人员并入军方，并从军方拨款继续研究这些东西，而取代042研究所的W局，虽然继承了042不少资料，但是当时的研究成果却被军方的人席卷一空了。所以军方的人在某些方面的认知，比W局知道的还要多出许多来。

　　古风淳更是料想不到，陈四在这042研究所竟然还有一个办公室，只不过他的办公室却远远没有W局局长谢海东的奢华。里面的桌椅基本都是用钢板铸造成的，除了让人感觉不大舒服外，到也是坚固耐用。除了这些之外，最大的特色就是周围的墙壁上挂满了图纸，除了这些图纸之外，那就是几个巨大的书柜，占据了整个办公室三分之二的地方。这些书柜里面放满了各类资料。幸好保管得妥当，倒是没有纸张发霉时候的那种霉味。


第472章    档案

　　古风淳仔细地打量了书架上的资料，这些资料当中，不乏古代的各种孤本、善本书籍，也有现代的一些天文地理图书，而更多的是一袋一袋的档案。古风淳知道，这些档案，恐怕就是042研究所所研究出来的一些成果了。只是古风淳很不明白，为什么这些东西会放在陈四的办公室里，而不是档案室中。在好奇心的驱使下，他甚至想拿下一个档案袋来看看里面装的是什么文件。可是档案袋上那鲜红的戳章“绝密”二字让他尽力遏制住了自己的好奇心。有些东西知道太多绝对不是什么好事。

　　在书架旁边兜了一圈之后，古风淳便回到了陈四的旁边，在一章看起来像是茶桌的架子旁边的钢椅上坐了下来。本来他以为这是冷冰冰的，但是坐下来之后他就发现，这椅子的材料似乎不是钢铁，而是一种塑料。

　　古风淳不禁地呆了一下。这的确是塑料，而且这种塑料不同于普通的塑料，除了极其坚硬之外，还不怕被烈火灼烧，而古风淳还发现，这种塑料甚至就是倭人研究出来的一种可以替代钢铁的东西。古风淳看到这一幕，觉得很是震惊，以陈四的眼界，自然不会只拿这种塑料来制造桌椅，肯定还有更大的用途。

　　陈四见古风淳对桌椅很是感兴趣，于是说道：“知道这是什么不？这可是倭人最引以为傲的技术之一，不过两年前我们军方就已经掌握了这种技术，生产出来的塑料在某些方面可以取代钢铁的作用，而且质量更轻便，甚至可以取代铝合金的作用，现在生产成本虽然略高，但是比起倭人来，已经低廉了许多，他们的生产成本更高，所以一直无法推广这项技术。”他说得虽然轻描淡写，但是古风淳分明听得出来，这技术可能是从倭人那边秘密“引进”的，陈四说得如此得意洋洋，恐怕这里面有他的一份功劳，至于他是怎么引进这一项技术的，古风淳就不想知道了。这种绝密的东西，他是不宜听太多的。

　　趁着这个空档，胡上校离开了陈四的办公室，不一会，他就又走了进来，不过手中却是拿了一叠档案，身后也跟着三个身穿白褂的中年人。古风淳抬头打量了这三人，这几个人年龄相仿，其中一人长得高瘦，一人矮胖，还有一人体形均匀，但是却带着一付黑框厚底眼镜，看起来很是具有书卷气息。

　　“少将。资料都带过来了，请您过目。”胡上校说道。陈四点了点头，示意四人都坐下来。而刘二根这时候却退出了房间，古风淳很是犹豫，心想自己是不是也该退出去这里。可就在他胡思乱想的时候，陈四却说道：“风淳，以也看看这些资料，谢主任，把关于水晶人头的那份资料先给古先生看一下。”那个矮胖的谢主任闻言，点了点头，从桌子上抽出三分资料，递过给古风淳。

　　古风淳看得出来，这个胡上校在陈四面前很是拘谨，而这三名身穿白褂的人反而比他自然了许多。古风淳闻言就知道陈四又想拉自己下水了。这货告诉自己那么多秘辛哪可能没有目地呢？古风淳苦笑了一下，就拆开了档案袋上面的封条，抽出了一叠A4纸张和几张照片。A4纸张上密密麻麻地布满了铅字，这些铅字旁边还有人用红笔圈点了一下，古风淳仔细看了一下，这应该是研究员针对其中发生的事情做出的分析和提出相应的意见。看到这个，古风淳不禁地想道，不知道陈四这厮平时看完了这些文件，会不会在后面写上“已阅”的两个大字呢？

　　古风淳一目十行地看完了第一份档案，这份档案里说的是水晶人头发生意外的事情，造成了W局三个研究人员死亡，还配上了图片，血淋淋的场面看得古风淳兀自心惊。他一想就知道，肯定是这些研究员想与这个水晶人头交流，得到里面的信息，结果庞大的信息量和能量的爆发造成了悲剧的发生。而在那些红色字迹的评论里，也有这个的怀疑。古风淳看到这些东西，不禁地赞叹042工作人员的卓见真知，更佩服042人员的神通广大，事情发生还没有几天，他们已经把这些资料给收集到了，速度快得让人震惊。

　　而接下来的一些进展就让古风淳有点意外了。接下来的资料里说道，W局的研究人员取得突破，已经成功从水晶人头里读取出了一些有用的信息，古风淳特别注意到，W局的人已经从三星堆博物馆调来了古风淳怀疑是那根权杖上的金箔，结果实验发现，这金箔的确是权杖的表面装饰，而也因为这样，研究人员才取得重大的发现，而他们发现的东西，是一张航海图。具体来说，是到达一个地方的航海图，那目的地就是归墟。

　　归墟？！古风淳有点发懵。与陈四的谈话当中，古风淳知道秦川曾经派遣徐福去过归墟一次，按道理，归墟的具体位置秦川是知道的，为什么他不把这资料与W局共享呢？不过看下去古风淳才明白，资料里说“归墟无常是，其踪迹难寻，或在昆仑，或者北冥”，所幸的是，归墟虽然是移动的，但是移动并不快，而且可以计算出它的位置。资料里最珍贵的就是那一条计算公式了。可能是时间过于匆忙，作者具体的位置还没有被计算出来。

　　陈四也没有闲着，拆开了其他的资料仔细检阅了起来，不时还跟旁边的研究人员交谈几句，还拿出笔来，不时在A4纸上写上几句备注，过了一会，他的眉头就忽然皱了起来，然后就让人拿来一幅挂在墙壁上的古地图，拿出一个圆规和直尺，在地图上仔细地寻找着什么。旁边的几个技术人员也不时地与他讨论了几句，他的目光渐渐从陆地转移到了海边。


第473章    古地图

　　这幅古地图怕是有些年头了，质料应是锦帛，边缘地区已经破损不堪，地图上标识出来的地方与现在的地图也很有差距，怕是大航海时代之前的产品。不过神奇的是，这陆地上的勾勒虽然不怎么精细，但是美洲澳洲大陆都有个雏形再其中，连南北极都勾勒出了个大概，看样子也没有眼看的那么古老，要知道，人类知道南北极的存在时间并不算早。既然这写地理方位都出现在地图上了，就说明这地图的时代比较靠近近代。

　　陈四比划了一阵子，叹了一口气，无可奈何地摇了摇头，说道：“看样子他们手中的资料也不齐全呢，还是找不具体的坐标，让那边的人继续监视，最好能够搜寻出他们之前找到的那张航海图，我们这边也要加大力度去做，自己研究出来的比从他们那边得到的让人踏实。”陈四的脑子很是灵活，古风淳还纠结那条数学公式的时候，陈四的脑子已经在飞快计算了起来。看样子，这条公式并不是什么绝密，陈四很早就掌握了。

　　谢主任三人听了都连连点头。这时候古风淳也看完了与水晶人头的所有资料，见陈四在训话，于是问道：“你们在寻找什么？”陈四伸手去拿古风淳看完的资料，头也不抬，说道：“找归墟的确定地址，和准确出现的时间。”说完就低头看资料。

　　趁着陈四不说话的时间，古风淳也低头打量了桌子上的地图。古风淳之前没有仔细看这张地图，但是一看之下，他不由地惊愕了一下。因为地图上除了又各种颜色标识着的地理位置之外，还有一些用西周密文标识出来的名称。古风淳现在对那些神秘的刻符还无法破译，但是对于这西周密文，却是掌握了七七八八。

　　说起来也奇怪，自打从大禁地里面回来之后，古风淳发现自己对西周密文的破译能力已经有一定的提高，在监狱里那么久，他也没有浪费时间，每天不断回 忆在大禁地里面的遭遇，一路上他看到不少刻符，以他过目不忘的本事，竟然没有忘记多少，在W局的牢狱当中他不敢把这些刻符给写出来，所以每天都花费不少时间来静思冥想，所以到目前也依旧记得清清楚楚。其他的刻符忘记了还好，可是他才从那些画面里看到的九鼎上面的刻符却不愿意遗忘，那些铭文上的东西极其重要啊！这些都是夏王朝曾经存在过的第一手资料。

　　古风淳看了老半天，也没有能从这古地图上看出什么东西来，但是他却对这古地图的制成时间大感兴趣，于是用手轻轻地摩挲了一下。一抹之下，古风淳不由地吃了一惊。这地图的古老已经超出了他的想象。

　　古风淳本以为这些地图只是两三百年前的产品，很可能是陈四自己制作出来的东西，为了加密里面的内容才用这些密文来标注地图里面的地名，可是触手之后，他却惊讶地发现，这地图的存在时间已经超过了三千年！

　　这是什么概念？三千多年前，中国还处于商王朝时期，怎么可能会有这么精密的地图？不过古风淳很快就释然了，很多无法解释的东西，只要放在史前人类的身上，都能够找到一个很好的解释。古风淳不由地苦笑了一下。陈四这时候也看完了所有的资料，看着古风淳那一脸古怪的样子，也不说话，给旁边的几人打了一个眼神，那胡上校就很识相地领着众人离开了。

　　古风淳见陈四这个阵势，就知道陈四又有什么绝密的东西要跟自己说了。

　　“你是不是觉得很奇怪，为什么我会在这个地方有这么大的势力？”陈四笑了笑说道。说完他就把桌子上的地图一收，在桌子上架起了二郎腿，一副吊儿郎当的样子。

　　古风淳点了点头。这事情他是觉得稍微有点奇怪，但是也在情理当中，陈四苦心经营了这么多年，他就算想得到更大的权势恐怕都是很容易的事情。

　　见古风淳不说话，陈四也不在意。不过空气中的气氛很是尴尬。陈四沉吟了一会，从口袋里拿出了一包烟，叼了一根在嘴里之后，就整包丢在了古风淳的面前。古风淳不抽烟的，也不接这烟，而陈四也不点燃烟，这里全部都是书籍文件易燃品，属于严重进火区域，虽说是他地方，他也要谨慎。

　　“我需要你再帮我一回。”良久，陈四幽幽地说出了心中的打算。

　　“哦？”古风淳眉头一紧。他已经帮过陈四一回，而陈四承诺的回报却没有兑现，叶涯还在那个所谓的静止空间里面度日如年。古风淳九死一生之后才发现被陈四给蒙了，这肚子里已经一窝火了，要不是陈四冒死将他从那W局救出来，他才不会轻易放过陈四。

　　陈四咬了咬烟蒂，说道：“其实你知道我想去哪里的。你可以选择不去，但是我可以很明白告诉你，在归墟，我有八成的把握救出你的朋友叶涯；除了这个之外，或许你还可以在归墟得到你想知道的一些东西的真相，比如你母亲的真实身份，还有夏王朝的真正面目。”陈四波澜不惊地说道。

　　古风淳看了陈四一眼。说真一句，对于陈四的话，他是砰然心动的。叶涯是必须救的，母亲的身份他也很是纠结，如果他不能够了解自己的母亲究竟是谁的话，那这个问题将会困扰他一辈子。

　　“我想知道，为什么一定要我去？”古风淳问道：“还有，归墟里究竟有什么东西，让你舍生忘死的，轮回印不是已经在你手中了么？”

　　陈四悲凉地一笑，说道：“你应该知道，你自己是一个什么样的人，这些远古遗迹当中的许多禁制，除了你，其他人根本就无法进入其中的。所以你是一个很关键的人物。不错，轮回印是在我手中，可是我还需要更多东西，比如九鼎，你难道不想知道九鼎上究竟隐藏着什么？”


第474章    九州九鼎

　　不可否认，陈四是一个很了解古风淳心思的人。古风淳之前从陈四口中得到过不少关于九鼎的资料，也从那些幻象当中看到九鼎当中的一些刻符。听到陈四的话，古风淳当即沉思了起来。

　　陈四见古风淳不说话，于是继续说道：“你从事夏商周三代的研究久已，我知道你手中掌握的资料定然不少，但是关于九鼎里面的东西，你却可以直接忽略掉，因为那一切都不是真实的。甚至关于传说中的九州，基本都是假的。大禹根本就没有划分九州，《禹贡》里面的东西，你也知道，是战国时代后人捏造出来的。在秦朝之前，只有方国制分封制，秦朝只有郡县根本就没有设置州这种级别辖区，只是到了汉朝才在郡县之上设置了州府，把天下划分成十三个州。”

　　古风淳由衷地点了点头，这一点不用陈四来告诉他。后世的学者早就批判过这《禹贡》多次，指出其中的一些地名只出现在战国之后，所以这篇被托名为夏王朝时候的文章 就这样被揭穿了。也有很多激进人士甚至由此指出：既然《禹贡》里面所述的九州是不存在的，那就是说明九州鼎也是虚假的，由此循序渐进，那夏王朝也不是存在的。大禹治水更是子虚乌有，只是传说当中的人物。

　　当然古风淳并不属于这种激进人士的行列。只不过他却是保守派里面的极端人物。在他的观点里，夏王朝不但存在，而且在远古时候，存在过两个夏王朝，夏禹朝和夏启王朝，这两个王朝间隔的时代久远，九州神鼎就是从大禹的时代流传下来的，而后世的人出自有意无意，把这两段时间给混淆在一起了，结果就给这夏王朝的断代带来了极大的麻烦，也就给考古学家带来了极大的难题，无论是在断代史上弄不出个子丑寅卯来，在考古发掘当中也是多年来没有挖出可信的遗址。

　　不过古风淳却知道要证明夏王朝的存在其实是很简单的事情。那就是找出大禹鼎！这神奇的九鼎一直都在史书上流传，直到秦朝的时候都还是存在的！而古风淳还有一个不得不信的原因，那就是秦始皇也曾经派人在泗水一带打捞据说遗失在这泗水中的一个。秦川是何许人也？秦川啊！这厮距离九鼎传说还处于现实的年代，他如此认真对待的事情，能是假的么？

　　古风淳的眼神突然就变得犀利起来。他慢慢说道：“你不会告诉我，你要找的东西是九州鼎吧？”

　　陈四笑了笑道：“那是当然的。不过九州鼎只是其中之一而已。无论是我还是你，只要是知道了九州鼎里面的秘密，都会希望得到它。别的不说，就拿不死药来说，只有从九州鼎里炼制出来的丹药，才是真正的不死药啊！我炼制出来的东西，不过就是个虚假产品，局限性不是一般的大。”说道自己的劣质产品，陈四不禁又是一阵苦笑。只有陈四自己才知道，为了炼制这个不死药，他耗费了多少心血，牺牲了多少手下忠心耿耿的手下，看着服食不死药变成了魅影的下属，他都心如刀割。

　　不过陈四也不是死板的人，炼制出来的丹药出了问题之后，他就不断总结出炼丹经验。最后他竟然发现了两个巨大的问题来。这不死药的炼制除了需要各种珍惜元素和稀有生物植物外，最重要还是需要服食着具有一种血统，没有这种血统的人服食不死药，那就是拿着小命去教飞，不是暴毙身亡就是变成了魅影。这个问题还是比较容易克服，因为陈四发现自己的血脉自己就是这种血统的人，而他却是万能输血者O型血，他把自己的血液输送一点过去给服食着，那服食着对不死药的抗性就起到了较大的融合作用，成功率大大提高了不少。但是很快他就发现了一个问题，那就是这种效果最多能够持续一百年。一百年后，这些人就会变成魅影般的存在。也因为发生了这样的事情，他才刨根问底，寻找终究原因，才发现了不死药炼制需要九州鼎的协助。

　　这个需求陈四并没有告诉肖忠华等人。因为要是告诉他们了话，那肖忠华等人必然会暴走的。而他一直在追寻着能够破解不死药药效的方法，现在已经进入了最后的阶段，那也是九州鼎！陈四很是幸苦地向肖忠华等人解释是材料不足，实际上就只缺乏这九州鼎了而已！从大禁地带出来的那张皮卷，陈四破译出来后，也印证了陈四的判断，所以他必须得到九州鼎。当然，这并不是主要的原因，九州鼎上的铭文里面蕴含的海量讯息才是他最需要的！

　　“你是想完善你那不死药的炼药方法？”古风淳对此嗤之以鼻。陈四与军方的合作，受到军方的眷顾和庇护，一个很主要的原因恐怕就是陈四能够为这些高层们提供这种效果极其变态的“保健品”。但是古风淳却不愿意陈四违反自然规律，在古风淳看来，死亡是任何人都无法逃避的事情，这些人不管是出自什么样的目的来延长自己的生命，都是逆天的行为。不过他不是死神，对这事没有话事权。

　　陈四“呵呵”一笑，说道：“怎么可能。我只想在那里炼制出几枚丹药给肖忠华等人罢了。我最感兴趣的，还是九鼎上面的那些有用的信息，还有就是息壤神殿里面最后的一把钥匙。”他看了古风淳一眼，说道：“你可知道那些都是什么信息？《连山》、《归藏》、《周易》上的最原始的资料，别说先天十六卦，就连宇宙诞生之前的所有资料它都是健全的。如果当今世人掌握了这些资料，那就会朝着一个良好的方向发展，说不定还能像史前人类那般，可以突破肉体的束缚，以精神状态存在与宇宙世界，你想想这个，不需要借助任何的动力，只是你想达到哪里，只要思想有多远，你就能够到达多远的地方，这不是很美的一件事么？”


第475章    陈四老了

　　听了陈四的话，古风淳苦笑了一声。看样子陈四掌握了很多关于史前人类的资料。可是古风淳却比陈四知道更多关于史前人类的东西。史前人类在地球上存在的时间的长度，其中当尾数去掉的时间都比人类出现和生存的时间还要多。可是事情人类生存并不如陈四说得那么美好，他们也有约束，它们在宇宙遨游的时候也要借助工具，他们也害怕反物质粒子，他们的生命漫长，可是他们却很贪婪，渴望长生不死，甚至还疯狂地举行了星际大移民。也因为他们的星际移民，才有了人类这样的物种出现。

　　由于在宇宙空间跳跃的时候遇到了以反物质为主的宇宙环境，所以只有一部分史前人类到达了所谓的永恒空间，而滞留下来的史前人类，只能通过改造这个星球，由于他们没有实体躯干，为了方便利用资源，他们就创造出了各种生物，然后帮助这些生物来优胜劣汰，进化出高智慧的生命体。

　　现在这个人类文明并不是唯一的。在那神秘女声的告知，已经有不少高度文明在发展的过程当中出现了错误，而被这些史前人类抹杀掉，而人类只是他们选择出来的一个试验品，据说古风淳就是他们选择出来的终极产物，可是在古风淳看来，这其中还是很有猫腻。古风淳到目前为止，也不知道史前人类让自己做什么。难道真的就是触动一个装置而已？古风淳摇了摇头。事情如果真的那么简单，那早就有人能够做了。

　　古风淳却没有把这些话告诉陈四。陈四见古风淳陷入了陈四，口中又是一声叹息，说道：“你能够答应我么？”

　　古风淳点了点头，说道：“你以为我能说不答应么？”陈四所提出来的话题都已经深深地勾引起了古风淳的兴趣。而还有一个最重要的就是，古风淳都没有意识到的东西。那就是古风淳已经发生蜕变了。

　　以前的古风淳并不喜欢过冒险的生活。九死一生的经历并不好玩。从隐城出来他就发誓不再涉足危险的地方。可是却无奈踏足了大禁地这一片土地。在这里，他每天都承受着巨大的压力，精神也几度陷于崩溃的边缘，可是当他挺过来来，灵魂得到了升华，而对于一个未知的世界也充满了好奇。这些都深深地刺激了他的身心，而他力量的爆发也为了增加了不少信心，他不再是那个需要别人保护才能存活的古风淳了。现在的他，更希望凭借着自己的力量去探索那些未知的一切和救出他的好朋友叶涯和伯父周鼎轩。

　　陈四微微一笑，蹙起的眉头终于松了下来。他感触地说道：“我老了，这归墟之路，就依靠你了。”古风淳听了陈四这一感触，不由地皱起了眉头。看着陈四的脸庞，古风淳也仔细地发现了陈四的脸容真的变得沧桑了许多。古风淳搜索了一下记忆，发现这活了一千五百多年的老不死第一次在他面前认老。

　　而这感触并不是空穴来风。陈四是实实在的衰老。而古风淳最奇怪的就是在这里。这是个很不好的征兆。陈四不是服食过不死药么？他怎么会衰老？！

　　古风淳的疑问还没有问出口，陈四就说道：“你也发现我的身体有问题了吧？不用奇怪。不死药虽然号称不死药，但是药效也会有终结的那一天的，我推测这药效的时间大概是五千年左右。”说到这里的时候，陈四又笑了，说道：“华夏文明，计入史册的也不过五千年而已，一个人能够活这么多年，可真是耸人听闻了。”这话倒是说得贴切，古风淳点了点头。古风淳又是不解，既然不死药的药效可以有五千年多年，那陈四才活了一千多年，折算回来，这时候的陈四都还算是青年的啊！

　　见古风淳一脸不解的样子，陈四又说道：“这五千年只是理想状态的下的数值，而且是在没有任何的损伤的情况下才能达到这个数值。而我的损伤就多了，从我四十一岁开始正式率军征战，受过的重伤不计其数，而千百年来，连重伤致死的情况的事情都发生了四五起，期间遗忘的记忆更是无可胜数。所以药效自然大打折扣了。能够撑到现在，已经三个异数，秦川也跟我差不多，不过这回轮回印首先落回他手中，恐怕他利用其中的轮回之力恢复了青春时候的力量也大有可能，这次他的动作如此咄咄逼人，看样子已经印证了这个事实了。”说到这里的时候，他又叹息了一下。

　　“轮回之力？”古风淳不解这个词。

　　“不错。”陈四解释道：“轮回印不但有保存人类记忆的功能，还能汲取人类的生命力，黄金家族屠杀这么多人，就是为了汲取他们的生命力，可是他们又怎么肯恩弄懂这其中的奥妙，八思巴虽然睿智无比，可一人之力，又怎么能勘破这么多东西呢？那些力量被保存着在轮回印里，白白便宜了秦川了。”

　　古风淳却是一脸的难以置信，说道：“不对啊！蒙古人搞屠杀的时候，轮回印还在隐城呢！他们是怎么汲取人类的生命力的？”

　　陈四白了他一眼，说道：“你难道遗忘了，铁木真与生俱来的那一块血铁了么？这些东西本来就是史前人类弄出来的玩意，里面有什么玄机我们不知道而已。”说到这里，古风淳也只有点了点头。陈四的话说得很中肯。

　　“什么时候启程去归墟？”古风淳突然就问道。

　　陈四苦笑道：“这个不急，还有很多事情没有做完呢。归墟的具体的位置还没有确定下来，而我让达雨牧回达尔扈特那里寻找一些资料也还没有回来，秦川那边也还没有动静，而我却得到消息，藏青会那边的人现在找我们的麻烦，等解决这些事情，起码还有两三个月的时间，趁这段时间，你也歇一歇，养足精神再说吧。”


第476章    陈四的麻烦

　　古风淳在监狱里呆了那么长的时间，跟外界基本都是隔绝的，陈四这边发生了什么事他根本就不清楚。见陈四提起，就问了个详细。陈四也知无不言，把这几个月来发生的事情都给古风淳给理清楚了。

　　自古风淳被W局羁押回去之后，陈四这边的压力也不小，W局通过高层向军方施压，让他们交出陈四来，给给陈四名下的一些公司制造了大量麻烦，企图通过各种手段迫使陈四分心，无暇兼顾古风淳这边。而所幸的是罗小丹这出了大气力，罗家财力雄厚，人脉也广，在罗小丹的帮助下，陈四才能够将注意力放在营救古风淳和研究下一步的路程上去。当然这样的事情不是没有代价的，罗小丹开出来的价钱也不简单，除了营救出古风淳外，还要一份可以帮她爷爷罗四海彻底摆脱病魔困扰的“保健品”。

　　不过这些条件对于四来说并不苛刻。而且营救古风淳就是他的主要目的之一。罗小丹为了帮助他，还特意雇佣了一群佣兵过来助阵，虽然这些人没有帮到什么忙，但是这个心意陈四还是收到了。

　　而达雨牧却是拿着那一块驼绒回到了鄂尔多斯高原，除了这驼绒外，还有那一大颗金印。出色的完成了差事，还有意外收获，而他返回草原的时候，陈四就让他回 到部落帮助他收集一些资料，这些资料都是关于归墟的，要知道，铁木真的汗号就是成吉思汗，这意思翻译成汉语，那就是大海之王。一个出生在草原沙漠的蒙古人，一辈子与之打交道的都是水草黄沙，竟然取了个“大海之王”的称号，这里面没有鬼就怪了。寻常人或许以为是个广义词，只是一种象征意义而已，可是在陈四眼中却不是这样，因为，因为沙漠也很大的……为什么不叫沙漠之王呢？

　　达雨牧回去了数月，一直进展不大，陈四早就料有这种情况，他要找的并不是什么确切的物件，而是希望达雨牧能够从部族的老人口中能够得到什么传说，关于成吉思汗和大海的一些传说达尔扈特人部族的人数不多，但是他们部族里的传说却数不胜数，达雨牧能够这块快就回来，那只说明这家伙办事不力，偷懒了。

　　至于藏青会的事情，则是个意外。黑猫突击队在可可西里与陈四等人撞上，双方火拼一阵，藏青会里面的人全部死了，而黑猫突击队也只剩下猛犸和狮子，而狮子又被巨蚺袭杀，这一支偷偷入境的匪类就只剩下了猛犸一人。而猛犸经过长时间跟在陈四等人的身边，早就被洗脑了。印度阿三表面看起来叫嚣跋扈，可是骨子里却是弱懦忍让，连反抗的意识都没有。很快就融入了陈四的阵营里去，但是在S城这种国际贸易大城市，怎么可能没有别国的耳目，猛犸不小心就被发现。而印度国内和藏青会的人正因为这一支人马的全部失踪而震惊，发现了猛犸之后，自然就把注意力放在了猛犸身上。

　　藏青会的人和印度政、府在这支队伍失踪的时候都很惶恐，生怕被中国方面俘获了这些人。这些人身上肩负的任务可非比寻常，不然也不会动用最精锐的黑猫突击队去协助了。而正由于这批人消失得悄无声息，印度方面的担忧才逐步加剧，中国采取报复他们并不怕，怕的是被人家发现了自己的目地而捷足先登了。要知道，印印度政府容忍藏青会的人流亡在自己的境内，可是有着许多不可告人的目的，而这个原因就是最主要的原因。

　　表面上看，以那个喇嘛组成的流亡政府在印度境内，可以恶心一下中国政府，是一张可以打的政治牌，而更深沉的原因，那就是印度政府相信，这喇嘛的组织知道一个更恐怖的力量。这股力量，就连二战时期的希特勒也屡屡派人到西藏寻找，但是最终却无功而返。他们把寻找的地方叫做香格里拉，而陈四却叫这个地方为大禁地。

　　古风淳幸好不知道大禁地的别名，不然他肯定会吐血不止。香格里拉意义就是世间最后地方净土，可是古风淳却在那里经历了九死一生的遭遇，这也未免太过于讽刺了。从那喇嘛透露给印度人的资料中显示，在香格里拉，他们可以找到远古文明遗留下来的高科技，甚至从这里得到寻找到大西洲遗址。

　　大西洲。在古希腊哲学家柏拉图的记载中就已经出现，世间的考古学家，很多人都持有这个大西洲是存在过的，而二战时期的希特勒，对此学说更是沉迷不已。无论是香格里拉还是大西洲，他都相信，那是高贵雅利安人的祖先，二人找到他们的遗迹，就能够让纯种雅利安人获得神奇的力量，从而达到兼并世界的最终目的。

　　很难想像，一个国家元首竟然会相信这种传说，并且对此实施了一系列的探险活动。这并非无的放矢，起码他们的路线追寻就很是准确，知道西藏那边有遗迹。听了陈四的介绍，古风淳甚至怀疑，那所谓的大西洲，很可能就是归墟。

　　当然这只是古风淳个人的猜测，并没有任何的证据证明他这个推测。

　　而印度人发现了猛犸之后，马上就派遣出了大量的特工人员来追捕，而猛犸身为特战人员，警惕性极高，在陈四手下干活虽然危险，但是相对于国内时候来说，待遇也是不可同日而语，哪肯离开，甚至回去后很可能还要面临军事法庭的审判，他才不愿意离开。

　　这些人逮捕不了猛犸，但是很快就查出了掩护猛犸的人。那就是陈四。而秦川这人也不是一般的危险，很快就散布出大量消息，消灭黑猫突击队的黑锅就全部由陈四来承当了。所以无论是印度当局还是那喇嘛的手下的藏青会，都把陈四当成仇寇了。


第477章    出发前奏上

　　但是无论是印度官方还是藏青会的人都不敢光明正大地来寻仇，除了陈四背后的力量强大到他们不敢轻易触犯虎须之外，他们更关注的是陈四究竟从可可西里里面带回了什么东西，他们更想得到陈四手中的资料物件。而秦川这厮更是顺水推舟地把轮回印送到了陈四的手中，当然，印度方面早就得到了这一份消息。陈四开始还弄不清楚秦川此举的含义，等特工们截下了发往印度方面的信息后，才知道这是秦川的祸水东引。

　　秦川倒不是怕印度人，这些阿三和藏青会那群跳梁小丑怎么摆正都入不了他的法眼，他只是想给陈四制造多一点麻烦，那他的计划需要的时间就越充足。至于落入陈四手中的轮回印，他想什么时候拿回去，什么时候都有这个能耐。这个陈四就是料想不到的了。

　　古风淳听完了这些东西，头也大了起来，想不到这事情竟然闹到国际纠纷上去了。接下来的麻烦就不会少了。不过这个也轮不到他来头疼，陈四自然会摆平这一切，而这一段时间，古风淳就是需要抓紧时间来把之前所得到的资料整理出来，然后静等陈四的出发了。只是古风淳没有想到的是，他这么一等，竟然就有半年之久。

　　不过这半年时间里，古风淳的收获颇丰。他先是将自己记忆当中的那些神秘刻符全部整理了出来，然后让陈四组织起了大群古文字专家进行了钻研，效果显著，先是古风淳那九鼎上的文字得到了一定程度的解读，这些文字信息让古风淳欣喜欲狂。因为他所记下的内容竟然是一篇史书铭文，而这铭文的记载的内容恰好就与大禹的夏王朝有关。

　　根据这铭文里面的内容，这古风淳大致推导出这么一个事实：在大禹王朝之前，已经存在过若干次的文明痕迹，大禹王朝只是这些文明的遗民，当天灾人祸摧毁了人类文明之后，这些幸存在高山上的人类渐渐走下了山谷，从游牧文明逐渐向农耕文明过渡。当时的文明社会里的人类文明已经高度发达，可是能够掌握这些科技的人类基本死绝，侥幸存活下来的人，也只是知道一些皮毛，根本无力延续文明的火种，而这些高山人根本就无法理解这些科学技术，于是这些科技就慢慢失传。而也因为如此，那些幸存下来的原文明人种持有的一些高科技产品，被他们喻为神器，而这些人，也被称之为神人。

　　而当时遗留下来的文明人种为了延续文明，于是收集了一些含有金属，把当时最高深的文明记载在这九个鼎当中，等这些高山人逐步适应文明之后，自然就会研究这些东西，到时候，文明的力量就可以在他们手中发展开来。那样子人类的文明就可以得到延续下去。

　　而当时的环境相当恶劣，习惯在文明发达社会里生活的人种根本适应不了变化后的自然环境，以最快的速度消亡殆尽，遗留下了高山人种，而大禹就是高山人与原来文明人结合而产生的后代。所以他的聪明才智比起当时的人类来说，超出了许多，于是他从九鼎当中的记载里，找到了许多更古老文明遗留下来的宝物，开始了治理当时由于巨大灾难带来的滔天洪水。大禹治理洪水十多年后，洪水终于退却，而大禹便将这一切刻录在一个鼎的最后一块空白之处。

　　然而大禹建立起来的文明却没有经历多久，大禹死后，由于当时的人仍是处于愚昧无知的状态，他死后，大禹的王朝就从巅峰落到了谷底，甚至那些文字他们都无法完全掌握，于是文明又开始出现了断流的现象，文明的黑暗时代来临。古风淳看到了这里，才知道之前的理解都错了。他原本以为之前那个夏王朝就是一高度文明的世界了，可是到此刻才发现这原来只是文明世界没落的最后一抹晚霞而已。不过那里提到的夏王朝的都城却让古风淳为之一振，那正罗布泊所在的位置。古风淳看到这里的时候，心跳加速，深信那个所谓的息壤神殿恐怕就是现在所谓的夏墟了。而古风淳知道，许多年前，那大沙漠曾经是一片沧海，也曾经是一片茫茫的草原，只是，那已经不知道是多少年前的事情了。

　　而接下来的故事，就是古风淳自己推测的了，不知道多少年后又一个夏王朝开始了，这个夏启建立了夏王朝（也是现在史书所记载的夏王朝）。而这时古时候关于夏禹的传说仍在，于是为了收拢民心，彰显自己的合法性，夏启就宣布自己是大禹的后人，于是又经过以讹传讹，传到史官的时候，就变成了大禹是夏启的父亲了（不知道是有意为止还是无意错之），而就算这个夏王朝，史书上的记载也不甚准确，时间偏颇得太离谱，而导致后世的考古学家在勘探的时间上犯下了错误，根据不同时代存在的土层厚度并不一眼，所以寻找出来的“夏墟”根本就不是夏王朝时代的遗址，或者就是已经晚期接近了商王朝时候的遗迹，让人误以为都是殷商时期的东西，所以给人造成了夏王朝根本不存在的假象！

　　这还只是惊喜之一！而在祭祀金字塔发现的那些铭文和八思巴遗留下来的文字，更是让古风淳惊喜。那些铭文的字符跟九鼎上的字符基本是一致的，属于同类文字，里面很多深奥的东西并无法翻译出来，但是学究天人的八思巴却懂得其中的意思，他以自己创造出来的八思巴文翻译了一遍，这些八思巴文里面的许多文字陈四和古风淳都没有见识过，所以也算是死文字，而达雨牧却给他们带来了极大的惊喜。

　　达雨牧这家伙一走就是八个月。而在这八个月里，他几乎走遍了每一家有老人的族人帐篷，询问了许多关于部族里面的传说。他为人仔细，这些传说他都细心地记载了下来，装订了好几册。


第478章    出发前奏中

　　这些传说的作用并不大，不过却可以编成一部黄金家族的轶闻史了。当然，达雨牧还带来了最重要的一样东西，那就是黄金家族才能够使用的秘密文字。这些文字，恰好就是八思巴刻在祭司金字塔里面的那些文字。

　　这些文字原本是黄金家族才能够使用的，就算达尔扈特人也没有资格知道这些文字的奥秘。达尔扈特部族拥有这样的东西，说起来还是忽必烈做的好事。当年八思巴创造出了八思巴文之后，忽必烈就让八思巴从中挑选出一些字符作为黄金家族成员通用的文字，八思巴经过筛选之后，竟然将三千多个字符保留下了一半左右，以其充当黄金家族的特定字符，而剩下的部分才进行推广。这样一来却造成了极大的不方便，那就是八思巴文根本就不够日常生活运用，所以推广起来极其困难。

　　而忽必烈为了彰显自己的孝顺，也让人誊抄了一份黄金家族的密文，送到看守成吉思汗陵墓的达尔扈特人手中，让他们用来祭奠老祖宗，方便老祖宗与后人升天后有沟通的文字，而忽必烈还下令，在这密文上还用波斯文和汉字做了备注。

　　这篇东西的原文被焚烧掉，而达尔扈特人却秘密复制了一份。因为他们知道，掌握了这种文字，才能够知道黄金家族的举动，能够为达尔扈特人谋求更大的利益。而这事情过于重大，要是被发现，那就是全族被诛杀的命运，于是只有当时的族长知道，然后世代延续了下来。于是乎达雨牧这次回到达尔扈特部族之后，得到英雄般的待遇外，还得到了下任族长的信物，这幅黄金家族使用的密文。

　　有了这些文字的参与，破译起八思巴文来就如三只手指抓田螺一般稳妥。只用了几天时间，就把这文字给全部翻译了出来。如而翻译出来的资料，不但古风淳欣喜，陈四更是激动地仰天长啸。

　　确凿地说，当年八思巴留下这些文字，不是因为一时兴起，而是特意留给后人的。准确来说，八思巴是留给那些跟他一样血统的人，告诉他们一些事情的真相。

　　这些八思巴文是翻译了那些刻符里面的内容的，这些内容揭示了归墟的真相，并且指出了归墟的位置变换的规律，而末了八思巴还爆出了一个秘密，就是因为要寻找归墟的具体位置，忽必烈才会悍然发动了对日本的进攻。忽必烈对日本的征战并不顺利，数十万精锐当并不会水性是蒙古骑士被台风袭杀地干干净净，远征日本本土的计划就这样无疾而终。寻找归墟的计划也就这样而被搁浅了。

　　得到这个消息，古风淳兴奋异常，而还有一个更让古风淳开心的消息，那就是罗小丹也从欧洲回来了。

　　罗小丹到欧洲躲避了半年之久，而这半年里，古风淳忙着整理之前得到的资料，很少与罗小丹联系，而罗小丹也忙着与国内的W局秦川等人修复关系，两人平时都是以邮件联系。等国内的事情已经渐趋平缓之后，她才回来。但是回来了半个多月，两人还是没有见一面。因为古风淳自从半年前进入了那个军事禁区之后，大半年的时间都是躲在地下的研究所里研究着各类资料。而陈四因为衰老的问题日益严重，已经渐渐退出了众人的视线，基本上的一切工作都是由古风淳来主持。而042研究所的人，也渐渐适应了这个年轻博学的古风淳，并且认为古风淳的能力比起陈四来还更胜一筹，很多人甚至都已经遗忘掉他们这里的主要负责人陈四少将了。

　　只是他们不知道，他们的少将陈四也没有闲着。从得到的情报来看，陈四的压力不低。W局那边已经挖出了他潜伏下来的棋子，断了他的视听，所以陈四根本不知道秦川和W局的研究进展到了何种地步，而从秦川得到的消息更不乐观。黑豹虽然死了，可是秦川手中的锐士却没有灭亡，而锐士新的领袖青铜更是变态，实力比起陈四来，似乎还上一筹，这还不算什么，真正让陈四头疼的是，这一回，主持探险的竟然是秦川本人，这不得不让陈四觉得头疼万分。而他又知道，秦川已经通过关系，从国外采购了大量了航海装备，锐士们正在加紧海事训练，看样子，秦川已经找出了归墟的地点了。

　　陈四不敢落后，也加紧了人员训练，甚至连一头扎在古书堆里的古风淳都被他每天揪出来训练几个小时，为了让古风淳适应即将面临的问题。除了这些事情之外，陈四还得到了一个更加严峻的消息。那就是由于秦川泄露出了部分消息，印度人知道了归墟的存在，于是大肆在南中国海域区域附近的小国里鼓嚣，让他们帮忙扰乱中国海域附近的宁静。这更符合了超级霸权主意国家米国的政策，南海一带硝烟味极重，分分钟都有擦枪走火的可能。印度人的心里分明就有着一种我吃不到你也别想吃的念头在其中。

　　当然，这对于陈四来说并不是什么大困难，因为归墟的位置根本就不在南海那边。麻烦的是，秦川挑出这么大的动静来，就是制造军方的紧张，无暇协助陈四而已，所以陈四急需的人员根本就无法从军方得到，所以陈四倒是需要自己训练出一批水下工作人员来。

　　时间不紧不慢地过着，而陈四却要跟秦川做时间上的赛跑。可是还没有等到秦川要出发的消息，反而从印度那边传来了消息，印度人已经确定了归墟的位置，已经伙同米国人，磨刀霍霍，就要出发了。

　　陈四接到这个消息的时候，硬是愣了一下。这是秦川泄露出来的消息么？绝对不会。秦川虽然变态，但是却不会如此没有分寸，不过说什么也迟了，印度人已经整装待发，这事情却是没有虚假。


第479章    出发前奏下

　　而陈四却非常确定印度人得到的消息很是准确，因为印度人的目标很明确，那是以东经142°，北纬35°为中心的一带的一个三角区域，而这个地方，也是陈四此行的主要目的地。这个地方可不是什么默默无名的地方，而是与百慕大三角区齐名的一个三角地带海域，日本人称之为“魔鬼三角”，而日本的渔民却称之为“龙三角”。据说是曾经在这个地方见到过龙这种生物。然而它的名气并没有百慕大三角区那么大，可是天吞噬的船只、飞机和生命也是一个庞大的数据，数百年来，经过这个地区的船只无不战战兢兢，如履薄冰一般，生怕被这神秘的海域给吞噬。

　　陈四自然明白，这应该是那个喇嘛从藏人的古书里得到的资料，为了得到印度人对他的支持，不惜告诉了印度人这个消息了。

　　这下子事情就变得复杂起来了。本来这个地方就靠近倭人，而印度人联合了米国人，米国人又是倭人的老祖宗，那就意味着倭人不但会参与其中，而且还会大力干扰陈四的行动，陈四此番的行程就会变得更加艰巨了起来。

　　不过陈四也相信，秦川也不会很轻松，自己有军方背景，可以动用军舰来配合行动，而秦川就未必能有这种手笔，所以想到这个问题，陈四就如轻松了许多。无论是印度阿三还是山姆大叔，他们都没有这种先天条件完成此事，有些东西，是科技无法弥补的，不，是现在的科学技术还无法弥补的，那就是像古风淳这样的人存在。

　　当然，陈四最担心的是米国人和倭人联合起来，在第一岛链的地方布置下大规模军队，那到时候行动就很受制约了。归墟的出现，并不是什么时候都存在的，而是在特定的日子里才能开启，而开启之后，又会在特定的时间里面消失，这才是陈四最担心的问题。

　　经过042研究所的一群专家的整理和超级计算机奋战了数月之后，终于确定下了归墟会出现的时间，时间是在2011年的春季，从二月开始到三月末，这一段时间过后，归墟之眼就会沿着北纬30°左右的地方运行，也因为如此，地球上在北纬30°左右的地方都会发生一些稀奇古怪的事情。

　　确定了时间下来之后，陈四眉头的眉头就舒展不起来，因为实在是太赶了，因为他所需要准备的东西起码还需要三个月以上，可是时间却所剩无几，只有两个月左右，而秦川那边却是连连告捷，队伍已经拼凑了出来，这一次，秦川下的手笔非常大，从俄罗斯租回了一条小型军舰，水手都是清一色的俄罗斯黑海舰队的水兵，再加上他随行的三百多人，整整有将近七百人的队伍。

　　相比之下，陈四就显得势单力薄了。

　　陈四手上能够运用的兵马并不多，他的核心班底就是肖忠华等人，家里倒是有数百名魅影，但是这些东西并没有人那么好用，指挥起来并不容易，所以也无法大规模运用。军方倒是愿意给他调配一只特战队员，但是都被他婉言谢绝，他对军方那群大佬还是怀有一些警惕，不会轻易使用这些人。

　　不过还好，唐麦秋被他顺利招了过来。自大禁地出来后，唐麦秋就与古风淳一块被带了回去，古风淳被投入了监狱，而唐麦秋也不好过。因为单子枫这厮回去后，说唐麦秋在关键时刻总是协助陈四阵营，才会让他的人损失惨重。所以唐麦秋前途尽墨，被取消了W局总教官的名头，而由于他知道的事情太多，W局并不考虑将他释放出去，而是想处决他。

　　万幸的是，W局的谢神医是陈四的徒弟，谢神医负责配置毒药，于是给唐麦秋配了一副假死药，吃了假死药的唐麦秋躲过了W局的破害，被谢神医秘密送了出去，陈四就这样得到了一名一流的帮手。

　　最惊喜的还是唐麦秋及时给陈四补充了大量的人手。那还是许多唐麦秋当年在军方担任工作时候的一些战友，这些人都是极其彪悍的主，都是骜桀不驯的汉子，战斗力一流，可是就是不怎么喜欢听号令，在一些任务上犯了错误被清除出队伍了。

　　这些人大多数是刺头，可是陈四却不介意，自己不是要这些人像在军队那样服从命令，而是希望他们能够抗衡秦川和印度阿三的力量而已，关键的东西，还是依靠肖忠华等人的。而且自开出的价码也是极高，每人一百万欧元的酬劳，伤残着还有两百万的津贴，意外死亡者的抚恤金更高，欧元五百万！在这种天价的作用下，不怕他们不听话。当然这些人手也知道这次的任务定然是九死一生的，不然人家怎么可能开出这么高的价格啊！可是在金钱的作用下，没有谁能够抵挡住诱惑，于是陈四的手上就多了两百多以前从特种作战队伍里退出来的军人。经过数月的培训和陈四的改造，这些人的实力都大幅提升，尤其是对海洋熟悉程度大幅提高。这才让陈四心中有底了。

　　培训这么多人，军方提供的资金根本就不够用，不过陈四财大气粗，也不在意，不过他却意外得到了一个赞助商罗四海。罗四海愿意资助探险队五亿英镑，但是条件之一就是，让罗小丹参与其中的冒险活动，并且能够完全保证她的安全。资金可以提前发放，可是却需要陈四拿自己的资产来做抵押，要是罗小丹出了什么意外，那陈四的部分资产就要姓罗了。

　　这个举动让陈四很是不解，不知道罗四海为何让自己的孙女参与这么危险的事情。可是罗四海也不解释，只问陈四答不答应。陈四自然不会拒绝。在去归墟的路上，没有了罗小丹，很多事情就像在大禁地那里一般难以解决。于是爽快地答应了罗四海的要求。罗四海一诺千金，五亿英镑很快就划到了陈四的秘密帐户上，陈四有了这笔资金，将队伍里面的设备又提高了几个层次，连推进器都让人精心改造，将动力提升了近乎五倍，而枪械之类的东西吗，也是大大地备足了分额，保证绝对不会出现像大禁地里面到了最后无弹可发的尴尬场面。

　　不过陈四还有一个疑惑就是，那就是邱晖燕的下落。很显然，这邱晖燕定然是那隶属于第三方势力的代理人。此人的危险程度在陈四的心中已经超越了秦川，要是邱晖燕设法对付自己还不怕，最怕的是她接近古风淳，要是成功迷惑了古风淳的话，那自己完蛋了，秦川也压缩哦完蛋了，这个世界也要完蛋了。

　　可是无论陈四发动多大了力量去搜寻这个邱晖燕的下落，都是没有一点回音，而在搜寻邱晖燕下落的时候，他发现秦川也在搜寻此人。很显然，单子枫把邱晖燕的事迹禀告了秦川，秦川也推测出邱晖燕的真实身份。虽然陈四很秦川两人誓不两立，可是毕竟在对付邱晖燕背后的势力上是同仇敌忾的。

　　准备完了所有事情，陈四就要准备出发了，而这时候，古风淳等人的研究也进入了尾声。可是时间已经到了2011年的一月，印度人的已经出发了一个多月了，不过很快陈四就收到了印度人失败的消息，他们的联合探险队遇到风暴，三艘探险船只存活了一条，伤痕累累地逃到了倭人的福岛那边整理了。这支探险队，连龙三角区域的中心位置都没有接触到，就惨遭失败，印度人顿时就晕了，而倭人和米国人却兴趣更为浓郁，准备派出真正的精锐前来考察。阿三不好示弱，也派遣出了不少专家前来助阵，但是军方的人员却不愿意参与了，他们的精锐中的精锐，不愿意在这风浪中就这么给折损了。

　　本来倭人想将阿三踹出局面的，可是重要资料都是在阿三和喇嘛的手中，所以政府当局对阿三政府和喇嘛的态度极其友善，这样还引起了中方的强烈不满，不过外交部发出了几句抗议之后就没了下文。事情原来怎么样还是照旧。

　　陈四的心思却没有放到这个国际上去，准备妥当之后，他就要出发了。军方为了配合他们这一次的行动，最近连连在南海海域中进行了一系列的军演，就是故意吸引众人的眼球，好为陈四分担压力。军方能够做到这一点，已经很不容易，不过陈四对军方的贡献也不是盖的，这种都是为国家人民做的事情，谁付出多一点都是应该的。

　　时间：2011年2月7日。一艘由小吨位军舰改造的邮轮出现在海南海域附近，一个身形魁梧的中年人率领着一支数百人组成的队伍乘坐小艇登上了船，轮船当即掉头，朝着公海方向行驶，目标是日本南边海域。与此同时，在附近的一个海军基地里，两艘宋级别的潜艇开始下潜，航行位置与邮轮方向无异……


第480章    顺风启航

　　两辆潜艇并没有能够装得下所有的随行人员。可是陈四的船队并不只两艘潜艇，为了不引人注目，陈四早已经分批派人到日本本岛，购买下了几艘吨位较大的渔船，然后改装过后，就地下水，只是他们的装备全部由潜艇运输，这样以来，就不会很容易被发现。

　　龙三角虽然恐怖，可是这里却是极大的渔产基地，所以每年都会有很多渔民冒死前来这个地方捕鱼，这个地方失踪的渔船数据数不胜数，所以就算再大胆的渔民，也不只敢在边缘地方打渔，这北纬35°，东经142°方位附近，别说渔船，就算是军舰和飞机经过也是胆战心惊的。他们对这里的畏惧，甚至多过百慕大三角区的。

　　百慕大三角区的名气大，那是因为发现怪事多，而日本龙三角的相对来说，这样的传闻就比较少了，可是这恰好就说明了它的恐怖性，因为没有存活者，所以根本就没有人发现这些悲剧的发生。倭人爱面子，死了多少人都是尽量往少里说，就像当年在台儿庄的战争上，几万人是编制被消灭打残了，在报告上却填写了一个无关痛痒的数据。所以龙三角地区的恐怖名气之所以没有像百慕大三角区那么大，实际上与倭人这种性格有关。可是这里的神秘并不是倭人能够掩饰得了的，无论是从覆灭在这里的邮轮还是驻守在倭岛的美军，这里给他们的惨痛教训就足够多的了。

　　五艘经过改造的渔船到达了指定目标之后，两艘黑漆漆的潜艇就快速冒了出来，这里还属于倭人的领海，随时都可能被美军的探测微型测试到，为了测试安全性，不久之前还组织了一次军舰横穿日本公海的军演，给世界造成了极大的轰动，而当时随行的两辆潜艇，信号并没有被捕获。在美军和倭人的监测下都没有发现，所以军方对这次的任务表示满意，于是这两艘潜艇再次出发，不过却绕开了最近的距离，直接穿到太平洋地域再折回去。

　　转移了物资和人员之后，潜艇立即下潜远航，退却回去，到了约定的时间，它们才会再次前来，而陈四等人在这段时间里面，就依靠着这五艘渔船，危险的程度不是一般的大……

　　古风淳踩在渔船在风浪中飘摇的甲板上，心事重重，看着水面上的滔天巨浪，古风淳心中就发怵。经过一段时间的恶补，古风淳增添了不少海洋知识。他知道，渔船在龙三角地区的存活率非常低，幸好的是，他们对渔船的依赖性并不是很高，古风淳知道，水底才是他们的主要阵地。渔船上有着深海探测器，而每人身上也有配套的抗压服，这种抗压服造价可不便宜，价格每套达到了四百七十万美金，这是米国军方企业的最先进的产品，可是由于造假太高，美军都没有装备几套，而陈四却是大笔一挥，一下子就定了三百套，光是等这抗压服的生产就等了半年。

　　不过这抗压服虽贵，但是也仍有不少缺点，那就是穿在身上很臃肿，如果背上没有推进器，那活动起来就非常不方便，而抗压服的极限水深是一千五百米，超过这个深度，那就是死路一条了，而这一片海域的深度，据说最深的地方深达万米，这抗压服根本就顶不了太大的作用。不过还好的是，随行还有着军方的高科技潜水舱，这潜水仓是专门用来侦探水底世界的，目前已经创下了近六千米的深度，不过对外宣称却只有一半左右，当然，这个深度跟倭人技术创造下来的深度有得一拼，但是比起米国人的技术就还有一定的差距了，以国家掌握的数据来看，米国人的潜水抗压能力已经到达了九千米的范围，这不是机器勘探，而是活人实验，将大活人送到水底下面。米国人的优势也是在这里，他们可派人到水底去搜寻归墟的痕迹，当然，这样的费用不低，起码每天就得烧掉一亿美金。当然，人家米国人财大气粗，日本也是世界第二大经济大国，人家玩得起这个。

　　罗小丹在潜艇上已经闷得快出病来了，而在波涛汹涌的海面上，她那训练了近半年的功力完全抵挡不住惊涛骇浪的颠簸，早已经吐了无数次，此刻正服了抗晕咬，躲在船舱里不出来呢。

　　陈四倒是把手往背后一放，看着眼前浩瀚万里的太平洋，心中感慨万千。

　　“老板，情报。”一个航海员快速地把一张纸条放在陈四手中。陈四看了一眼，嘴角露出了诡异的笑容，说道：“秦川他们已经快到了，好戏就要登场了，倭人也不甘寂寞，死再多的也不怕，新的探险队已经组成，由美军护送，三天后达到我们要去的地方。途中我们说不定还能遇上他们，不过，我们可能是要替他们收尸了。”说到这里的时候，陈四的笑容变得很邪异。

　　古风淳点了点头，没有说话。不过他心里却是想着一个数据，那数据是有记录以来的数以千万计的船只和飞机潜艇，无数死亡在这里的冤魂。古风淳叹了一口气，望着海平线外正在聚拢的乌云，脑子里一个无数人都想过的问题：到底是谁造就了这些灾难？

　　陈四拍了拍古风淳的肩膀说道：“你看这海上波浪，是一种很古怪的三角形波段，在这种波浪当中，船只根本就无法保持平衡，所以失事的情况才会加多，现在还好，等我们接近中心区域的时候，那才是真正的惊涛骇浪的开始呢。”

　　古风淳“嗯”了一声，说道：“那我们的渔船岂不是很危险？”

　　陈四笑了笑说道：“谁说我们就要乘坐渔船了，有人给我们备好了军舰呢，放心吧，我不会拿大伙的命来交飞的。”

　　古风淳默默地点了点头，心里兀然想到这么一句话：“我们在顺风的时候启航……”


第481章    恐怖海域

　　秦川坐在舒适的军舰指挥仓里面，这条军舰虽然小，但是满载排水量达5000顿，航程三千五百海里，最快速度达到35节，经改造后可容纳一千多人，除此之外，军舰上还有两艘直升飞机，还有武装了防控导弹系统和舰炮，可谓说武装到了牙齿，陈四那几艘只有数百吨载重量渔船对于它来说已经是个庞然大物了。

　　没法子，谁让秦川的手段更多呢，竟然可以从俄罗斯人手中弄出了这种最新款式的军舰。相比之下与军方有着瓜葛的陈四就们可以那么好过了，他的行动被认为的通过军方授意的，所以不敢明目张胆，不然的话，米国人的海军活倭人的军队早已经过来驱逐了。

　　秦川的手指轻快地在桌子上敲着一个节奏。他旁边站着两个人看起来一脸阴冷的人，其中一个是大家的熟人金银花，而奇怪的是，她被陈四用狙击枪爆掉的手掌竟然已经完好如初，而另外一个人，却是高高瘦瘦的年轻人。他正是这一次探险活动的主要安全负责人，青铜。

　　秦川的对面坐着一个身材高大的中年俄罗斯人，这个是俄罗斯黑海舰队一名舰长，名叫伊万，一个通俗的俄罗斯名字。伊万旁边还坐着一个看起来比他矮了一个头的翻译官。这翻译官正在用说话：“秦先生，我们以为，这一航向过于危险，以我们的军舰来说，并不适宜在这个地方航行，据我们掌握的资料显示，这里每年发生的海难报告就有上千起，而在上个世纪八十年代，个头比泰坦尼克号还要大出两个个头的巨轮德拜夏尔号就是在这一带失踪的，而军方的损失更是让人触目心惊，具我们所知，米国人、倭人在这里损失的飞机军舰都可以武装了我们两支黑海舰队的了。”

　　说到这里，那翻译官继续说道：“别说我们这个小吨位的船只，在二战后期，美国海军第38航母特遣队对日本的神风突击队发起狂轰滥炸。正当舰队重新补充燃料，准备再战的时候，这一片海域就变了天，海面上掀起了狂风巨浪，当时在强大的飓风和18米高恶浪的袭击下：16艘舰船遭到严重破坏、200多架飞机从航母上被掀到了海里、765名美军水兵遇难。这是美国海军在20世纪所遭遇最严重的自然灾难。而我们苏联的海军也在这个地方损失惨重，与之对比之下，我们这只可怜的小渔船竟然胆敢闯进这深海魔鬼的洞穴了，上帝啊，这不是找死吗？我们恳请阁下收回这主意，马上返航吧！”

　　原来是这舰长在不知情的情况下被秦川蒙来的，等他确定了军舰的航向之后，他就吓出了一身冷汗，连忙向秦川交涉。黑海舰队虽然是一支规模较大的海军，可是由于地缘关系，处于大陆环抱的内海，根本就没有机会见识到太平洋上的狂风大浪的彪悍，这名俄罗斯海军大校，自打在海军里任职的时候开始，黑海舰队就没有派遣他出过远洋。一来是黑海地区的海军的作用不大，二来是俄罗斯近年来军费短缺，能节省的就节省。而军中贪污腐败的事情更是严重，不然秦川也不会轻易地“租”走了一艘先进的军舰了，要是秦川愿意，黑海舰队的高层甚至可以把这艘服役不到三年的军舰当做废品出售给他。

　　穿着一身灰色中山服的秦川冷冷地看着这名大校，身上那不怒自威的气息让这名大校很不自然，额头上甚至已经冒出了细细的汗珠，不敢去看秦川那如刀锋一般的眼神。

　　良久，秦川才说道：“阁下，请记住，我花费比你这条破船的造价还高的佣金给你们，可不是来听你们说废话的，当然，你可以选择返航，但是我相信，当你的船只还没有穿过马六甲海峡的时候，你就会得到俄罗斯海军的报告，你和你船上的水兵叛变，你们的军舰都已经被你们开出了到了太平洋了。”

　　那名翻译官听了这话，战战兢兢地翻译给伊万听。伊万听完，额头上的汗珠马上就冒了出来。俄罗斯的水兵起义造反可谓是源远流长，而他们的下场也都几乎一样，那就是被引渡回去通通绞死。

　　伊万脸上的肥肉抽搐了一下，半天才咬着牙说道：“知道了，阁下。”伊万舰长当然知道秦川势力滔天，下令让自己启航的是黑海舰队的总司令，而说是绝密任务，不可以泄露出去，要是失败了，那自己和所有水兵的下场可想而知。而成功之后，他伊万大校除了可以得到五百万美金的丰厚报酬外，每个水兵都有三十万的酬劳，除此之外，他们的军衔都会往上挪上一挪。这样的好事落到自己的头上时候，伊万还不大敢相信。但是那两百万定金却是已经收到了。他虽然也知道这不会是很简单的任务，但是直到船只在秦川的人指导下开到了这一片魔鬼海域附近后，他才开始担心了起来。身为俄罗斯海军的中级官员，对海洋的熟悉是本应该的业务，所以见到了自己处于的地理方位后，他马上就急忙找上了秦川，他可不想死啊！

　　秦川的一番话打消了伊万的幻想。他猛地拿起放在桌子删的一瓶伏加特烈酒，一下子就灌进去了半瓶，脸上满是红光，他吁了一口气，站了起来，朝着秦川敬了一个礼，说道：“但愿上帝保佑我们。”

　　秦川冷冷一笑，点了点头。秦川对于俄罗斯人的语言还算是精通的。在上个事迹五十年代他在042研究所主持工作的时候，那时候就有不少苏联的专家参与其中，所以秦川也从这些人的身上学到了不少俄语。

　　等伊万走后，秦川慢慢说道：“古风淳他们到达哪里了？”

　　一旁的金银花说道：“离我们这里大概只有八十海里左右，我们是不是先去那里……”

　　“不，等他们。”秦川若有所思地说道：“让老毛子准备一下，避开米国人的船队，让这一些人给我们去探探路……”说到这里的时候，秦川脸上乍现一抹阴沉的冷笑。


第482章    幽灵岛

　　秦川的心思跟陈四都差不多，那就是让这些打酱油的家伙去送死。这些人以为有高科技在手就可以为所欲为，却不知道他们所谓的高科技在这个地方却连个屁都不是。不过陈四却比秦川多一个心眼，那就是等米国人的探险队消耗得差不多的时候，占据他们的设备，增加怎么的成功率，这一带的水深平均1300米左右，按道理，陈四预定的装备已经足够，但是陈四却担心个别海沟区域，那些地方可都是深不见底的，就算有万米的深度也不奇怪。说句实在话，人类对海洋的认知并不多，人类在对太空探索的投入上耗费巨资，甚至还可以登上了三十八万公里外的月球，可是却没有能力到达海洋的最深处。甚至可以说，深海的海底世界，人类所知甚少。

　　五艘大渔船朝着特定的位置航行。陈四心情很不错，因为这一两天来，海面上都是风平浪静的，太平洋的浩淼风光无限呈现了出来，让众人沉醉不已。尤其是罗小丹，她已经从窄小的船舱里钻了出来，天天跟在甲板上看海景。不过随着离小岛越来越远，附近水域上连水鸟都没有一只，水中倒是有不少鱼类，但是渔船开足了马力前进，也没有让罗小丹垂钓的机会。所以看了两天后，这碧海蓝天的美景也变得枯燥了起来。而且二月天冷，冻得她的小脸红嘟嘟的，很快她就又呆在船舱里不出来了。

　　古风淳却整天在船舱里和陈四整天算计着各种数据，陈四和秦川与美国人、倭人不同，随船的都是专家流，秉着不带一个累赘的精神，那些文弱书生一个都不带，所有资料都被两人携带了过来，有什么疑难的话，则通卫星电话和网络联系。这五艘虽然是渔船，但是里面却改造得跟军艇差不多，武器也很是充分，要是跑到南太平洋去颠覆一两个小岛国都差不多可以应付得了。

　　“嘟嘟……”发现异常警报的声音突然就出现在了船舱各处，陈四和古风淳听到这警报声，都马上朝着驾驶舱快速奔跑着过去。

　　“怎么回事？”陈四铁着脸问道。陈四兼任五艘船只的船长，应该说是这“渔船舰队”的司令官，但是具体操作却是交给船上的大副操作，这些人都是半辈子在波涛里打滚的好手，甚至还有两名是从海军军舰里退役的军官。

　　“我们的卫星信号突然中断了，怎么也联系不上其他地方，估计是受到磁暴的影响。”大副说道，但是他欲言又止，似乎还有什么难言之隐。陈四皱起了眉头，不满地说道：“这点事？”按道理这样的事情是不应该拉响警报的，卫星信号中断，海航还可以根据时间和六分仪，太阳的高度角和指南针等东西指示方向，迷失方向的可能性很低。

　　“不止这个，指南针出场了一定程度的偏差……”大副蹙起了眉头说道。

　　陈四点了点头说道：“这应该是磁偏角的作用，这是地球的南北极和地理上的南北极不重合造成的现象，在世界任何一个地方都会有这种情况的，你不会不知道吧？”在中国古代，关于磁偏角的记载最早出现在宋朝的沈括的《梦溪笔谈》之中，而西方国家则是哥伦布在航海时候发现这一个地理现象。这是现代水手的必修课。

　　“我怀疑，我们的雷达也出现问题了……”大副小声地说道。这才是大副最想说的话。

　　“什么意思。”陈四不解地问道。

　　“请看这里。”大副指着显示屏上雷达发回来的信息，在那层层绿色波纹的显示上，陈四看到三海里外的一个地方，出现了一个点，而根据分析，这个点应该是一个岛礁。

　　“雷达显示，这是一个海岛，可是我们早已经离开了所有岛屿的地方，最新的地图上显示，这里都不存在任何的岛礁记录，数百里海面没有一个岛礁。”大副的脸色很是凝重。

　　大副是个五十多岁的人，名叫曾远航，曾在南海舰队服役过，后来又在南海的渔监船里担任过要职，是陈四重金挖过来的人才，对南海以及太平洋海域及其了解。

　　“你的意思是……”陈四知道大副是个经验丰富水手。知道他话中有话。

　　“这可能是一座幽冥岛。”曾远航叹了一口气说道。

　　“幽冥岛？”陈四和古风淳面面相觑。在出海之前，两人走做足了工作。知道海上有这种类似于幽灵的岛屿。这种岛屿在南海上经常被遇到，而在大西洋上也有记录，这些岛屿凭空地出现在海中，跟平常的海岛都一样，上面有树木海鸟，礁石沙滩，但是出现不久后又会凭空消失。没有人知道这海岛是从何而来，上百年来，这些幽冥岛给人的困惑可不是一般的大。曾远航是个老江湖，自然明白这幽冥岛的出现不会是什么好事。

　　“让大家做好准备，能够绕开它，就尽量绕开它。”陈四下令道。

　　“看来这一路不会很平静啊！”古风淳看着雷达上的那个红点，由衷地感慨道。

　　“是不平静才是正常的”，陈四说到这里的时候，笑了笑道：“现在正处于信风季节，可是现在却风平浪静，你以为是正常么？”

　　古风淳点了点头，说道：“那我们改变航向就好，这种事情交给曾大副就可以了。”

　　曾远航却说道：“想避开它的可能性不大，我这辈子已经是第四次遇到这东西了，没有一次能够避得开它。”说到这里的时候，他苦笑了一下。

　　“怎么说？”古风淳显得很好奇。

　　“你自己看就知道了。”陈四突然就指着雷达显示器说道。那个红点已经靠近了船只不远，只有两三海里的距离了。而这时候，而且，这个点的方位已经偏离了原先的位置。

　　“怎么会这样？”古风淳长长吁了一口气。古风淳虽然从之前搜寻的资料当中得知这种神秘岛屿的怪异，但是身临其境的时候，还是依旧会问出心底的疑问。

　　“这个，只有海龙王才知道这个原因了。”曾远航铁青着脸说道。曾远航虽然在海军服役过，但是骨子里还是一个很迷信的人。他本来就是出身于渔民之家，自小就在海边生活，对大海的传说得到得远比在海军当中知道的还要多，所以对大海的敬畏很深。

　　听了曾远航的话，陈四耸了耸肩膀，一脸肃然地说道：“联系其他的船只，保持距离，减速，尽量避开它。”

　　曾远航听完之后，马上就把陈四的命令发布了出去。而警铃响后，陈四甲板上的人都全部进入了船舱当中。古风淳却决意要看看这神秘岛的风采，于是示意让人打开舱门放他出去。

　　陈四也正有此意，他虽然不想节外生枝，但是经历着这种事情，他也不想错过。按照前人的资料记载，这种小岛虽然神秘，但是却没有标识出它有多危险。于是，古风淳等人就这样登上了甲板。而曾远航为了确保两人的安全，下令数十名船员全副武装地拱卫着两人。罗小丹听说有好玩的东西，也赶忙出来。

　　海面依旧是一抹深蓝，但是远处的波浪正在慢慢变大，变得汹涌起来。远处海面上的乌云也正在聚拢，看样子是要变天了。而前方左边，一个朦胧的岛屿出现在众人面前。不知道实情的罗小丹脸上略显失望，不就是一个小岛么，有什么好看的？这一路来，船只不知道经历的多少个无名岛屿，刚开始见到这些小岛的时候，罗小丹很是兴奋，还扬言要买下几个岛屿来搞开发，发展成海景高级别墅区。但是她也是说说而已，这已经远陆地许多，这里的运输不方便，鬼才会来这种地方购买别墅啊，有钱在海岸线上购买就得了，不然在沿海的岛屿上买地建造也可以啊！

　　罗小丹皱起了眉头，对着古风淳说道：“就是为了这个岛屿，而拉动了警铃的？这个岛屿有什么特别？”看了看周围全副武装的人员和这些人一脸肃然紧张的样子，罗小丹心中隐隐觉得事情没有那么简单，于是问道：“有危险？”

　　古风淳“嗯”了一声，然后点头说道：“危险不一定，但是这个岛屿出现得比较突兀，因为在原来的海事地图上从来没有被发现过的，这应该是一个幽灵岛，在这个时世界上本来并不存在的东西。”说到这里的时候，古风淳的脸色又是一变。因为他已经清楚地看到这个小岛已经又偏离了他的视线，出现在了海岛左舷的地方。“方位变了。”陈四拿着望远镜，看得比古风淳还清楚。

　　罗小丹却是一脸茫然地看着古风淳，很显然她不知道这个幽灵岛是什么意思。而就在这时候，陈四却是一脸惊愕地说道：“怎么可能，这岛上竟然会有建筑！”


第483章    幽灵船

　　闻言，古风淳也是一愣，于是抢过陈四手中的望眼镜。果然，从望远镜上，他看到了一排排精美的房舍，不过这房舍却不是现代建筑，看起来就跟以前农村的茅屋差不多。从高精度的望远镜里，古风淳发现这些房屋竟然是用木材和茅草盖成的。

　　“这是怎么回事？”古风淳很是不解。凭空出现了这么一个小岛已经很是令人惊异了，而这些房舍的出现更是颠覆古风淳之前的判断，这真的是一个幽灵岛么？如果是，这上面应该是没有人烟才对的啊！为什么会出现这房屋呢？这是以往发现幽灵岛的水手们都没有提及过的现象的。

　　“怎么样？”陈四看了古风淳一眼，古风淳眉头一皱，说道：“我想我们应该过去看看。”

　　陈四对古风淳这个提议也大感兴趣，他本来就是天不怕地不怕的人，虽然之前想刻意避免麻烦，这些房屋的发现已经勾起了他的好奇心。于是他马上下令让曾远航转舵，放慢着速度接近小岛。

　　实际上，这个岛屿一点都不小，看上去起码都有七八平方公里，岛上的树木葱郁，长长的白色沙滩更像一抹洁白的珍珠链，环绕着小岛的周围，而被海水侵扰而形成的巨大陡崖的礁石，颇有气势地耸立在一边，看起来美不胜收。看着这个样子，古风淳不禁又一次怀疑，是不是航海地图出错了，这就是一个正经八百的岛屿啊！

　　曾远航见陈四下令朝着岛屿附近进发，顿时就暗暗叫苦。他很陈四不同，他作为这条船上的实际负责人，秉着多一事不如少一事的心态，根本就不愿意他们去冒这种危险。见陈四心意已决，只是劝说陈四，待会无论发现什么，都不要离开船只而下岛。

　　他的苦苦规劝陈四考虑了一下之后，就点头答应了。自从陈四发现自己开始陷入了快速衰老期之后，对待危险的事情态度已经变得谨慎了许多，他当然不希望节外生枝。得到了陈四这个允诺曾远航紧蹙的眉头才微微舒展了一点，与陈四的对话结束后，他马上就拿出航海日志来，沙沙地写下了这一段遭遇。态度一丝不苟。

　　每一艘正规船只上，都会有航海日志，而曾远航对待航海日志的态度向来严肃，每天他都是自己负责来写船只和发生的事情的概况，这与他在海军服役过的那段时间有关。他知道航海日志的重要性，要是船只失事，那航海日志就是记录船只在灾难发生时候发生的事情，只要找到航海日志，那船只失事前经历了什么，就可以一目了然。

　　船只以五节的速度靠近海岛，而且速度还在不断减弱，这是曾远航定下来的规则，因为临近海岛的地方，很可能会存在暗礁，要是触礁了可是惹大麻烦的。

　　随着与小岛的距离不断接近，发现的东西就变得越来越多。而古风淳却突然一个激灵，失声说道：“帆船！怎么会有这种帆船？”只见临被海水冲刷的陡崖边上，一艘欧式的木质三桅船静静地浮在水面上，随波逐流。桅杆上的帆布早已经不见，三条桅杆也只剩下了一根，船只更显得破落，看上去有随时沉没的可能。古风淳对于这艘已经在现代只能放进博物馆里珍藏船只很是感兴趣，于是对陈四说道：“那叫曾远航朝着那边开去！”口气不容置疑。

　　陈四也点了点头，马上就通过通讯器给曾远航下达通知，曾远航听闻发现了一艘船只，心中的沉重顿时又多了几分这个目标他早已经在雷达上发现，但是他却不愿意告诉陈四，就是怕惹起这老板的注意力。他总算知道，自己这个老板和那个看起来斯文的古风淳都不是善茬，纯粹是哪里有怪事就往哪里凑的怪主儿。

　　曾远航怕事情到最后事情发展得不可收拾，于是把船只交给二副来掌舵，自己也跑到了甲板上来。他拿起望远镜一看这船，马上就吁出了一口冷气，幽幽说道：“我的妈啊，这可是幽灵船啊，要是我早就有多远躲多远了，这两个家伙怎么就往那边凑呢？真是越无知的人胆子越大啊！”

　　幽灵船的传说在西方的记载里频频出现，但是这些记载都是大同小异，这些船只都是在海难或者战争中沉没的船只，而在风暴来临的时候，这些幽灵船就会在大洋中出现，而见到这些幽灵船的人，据说通常会有噩运纠缠，而更耸人听闻的是，不少在二战中被击沉的战舰，也被频频目睹，所以幽灵船的传说才越传越广了……

　　曾远航在海军服役的时候，经常随军出海训练，目睹海洋中的怪事也不少，其中就有过幽灵船的事件。而每次遇到幽灵船，还是都会起大风暴，船只也经常在这样的风暴里出现险情或者出现故障的频率加高。所以曾远航见到这艘三桅船的时候，反应自然激烈。

　　“船长，你不是要到那三桅船上去吧？”曾远航铁青着脸说道：“你难道没有听过关于这类船只的传说么？相信我，靠近它，不会发生什么好事的，我从十九岁就在海军里服役，在大海里呆了二十多年，见过幽灵船五次，而这五次，我都有队友发生死亡事件甚至两次我们都差点全军覆没，而那时候我们乘坐的可是大吨位的驱逐舰啊，我们这小渔船的安全性能怎么可能与之比较啊！”曾远航越说越激动。

　　陈四听着曾远航的话，也不做表态，他扭头看着古风淳道：“风淳，你觉得呢？我们该不该去那边？”指着那艘越来越接近的三桅船，陈四的口气依旧很轻松。

　　“去！”古风淳的口气变得很坚定。罗小丹也在一旁附和：“不就是一艘破船么，有什么危险的？”深受《加勒比海盗123》部大片影响的罗小丹，看到这三桅船就不由地拿来与片中的黑珍珠对比起来，甚至还认为那是海盗的宝船，里面应该有不少珍宝。她虽然不缺钱，但是却很想过一把海盗瘾。

　　古风淳到不像罗小丹那般，他只是心里有一种感觉，这艘船里面有他急切知道的东西，有关这个小岛的谜团，或许能够从这艘船上得知一二。从这艘船的款式来看，这种纯木质船只不会是工业革命之后的产品，时间应该继续往上推溯，而最早也是十七世纪左右的东西。而这种早期的船只出现在这里，古风淳绝不可能与其擦肩而过。

　　“古先生，请别拿全船的人的性命来开玩笑。”曾远航铁青着脸说道。

　　古风淳点了点头说道：“我知道，但是，有时候一些冒险是必须的，如果你们连眼前的这个五名小岛和这艘古船的畏惧的话，那也无需前进了，我们的最终目标可是深海坟墓，在那里遇难的船只比起世界上任何的地方还要多，那里的怪异事情，将比这里的更为危险！”古风淳说出这话的时候，陈四的脸色上也露出了些许赞赏的神色。

　　这古风淳真的变了，从对未知事物的畏惧退缩转变了成主动探索了。而陈四却是知道，其实每个人都会经历这种阶段，遇到未知的东西除了好奇就是畏惧，而开始的时候畏惧的成分是占了大部分，只有少部分人才会被好奇心的驱使下去克服畏惧，等畏惧不在之后，他们就会发现，自己一直畏惧的东西原来也不过如此。

　　曾远航听了古风淳的话，重重地哼了一声。他并不是畏惧，而是谨慎的天性使然。他当然知道自己要前去的地方危险，正是如此，他才不愿意节外生枝，在不必要的情况下折损力量。到了那个地方，他们要对付的不只是恐怖的大自然，还有来自陈四的两大竞争对手，秦川和米国人和倭人的联军。

　　不过曾远航这回却不再说话，任由船只开往那边，等船只迫近了三桅船的时候，曾远航却从脖子上扯下一块用红布缝成的三角符递过去给古风淳，说道：“你戴这个再过那边吧，这护身符已经跟了我二十多年了。灵验的很。”古风淳笑着看了曾远航一眼，觉得这个皮肤有点黝黑的大副很有趣。心里还有些许的感动，看着曾远航手中的护身符的颜色已经淡去了许多，就知道曾远航所言不虚，于是说道：“曾大叔，这东西太珍贵了，还是留着吧，我命硬得很，放心吧，我只要在你家的船长旁边，就会毫发无伤的。”古风淳指了指身边的陈四，笑了笑。

　　陈四却是白了他一眼，心道你小子现在连黄金白银这种级别的杀手都能撑住了，还需要我的保护么？可是他这话却没有说出口，只是仰着脸，说道：“谁说我要跟你一块过去了？这可是幽灵船，我怕晦气呢！”可旁边的罗小丹却是神采飞扬地说道：“我第一个报名陪你去！”看着罗小丹那被海风吹得红扑扑的脸，古风淳呃了一声，心里却想着怎么拒绝这个家伙一块登船。


第484章    航海日志

　　古风淳很反对陈四让罗小丹登船，参与这种死亡率极高的探险活动，而陈四却坚持答应了罗四海的所有要求，当然主要的原因并不是罗四海出资赞助了他的行动，而是有些地方他还需要罗小丹的帮助。这样的话他也有跟古风淳说过，但是古风淳仍然坚持自己的意见，总是想办法把罗小丹给劝走。但是劝说了半年之久，却是没有一点效果，而罗小丹却参与了所有的特训，硬是参与了进来，让古风淳又是担心又是恨的。

　　小艇很快从渔船上放了下来，这种小艇能够容纳十人，为了安全起见，曾远航亲自带了艇人紧跟着古风淳等人。而陈四和古风淳罗小丹三人却一起登上了一条小艇，在几个膀大腰圆的水手保护下，小艇朝着那三桅船方向行驶过去。唐麦秋和肖忠华等人分散在其他船上，见陈四从旗舰上下海也想跟着出去，而却被陈四命令他们原地不动，因为靠近陡崖这边的礁石很多，容易触礁，为了安全起见，随行人员不宜过多。

　　小艇的马力十足，数在这波浪较大的海面上开起来也是很平稳，不一会，两艘小艇就开到了三桅船旁边，一边的水手马上就顺着船沿攀爬了上去，然后从上面抛下渔网撞的绳梯来。这些水手显然有着保镖的专业水平，率先登上三桅船，最后再由三个保镖护着陈四三人登船。这些人本来就是特战队员出身，做起些架势就是本来学的知识，见到这些人小心翼翼的样子，古风淳觉得有点小题大做，他自己并不需要别人的保护。在他看来，自己再不济，也有自保的能力。当然，这并不止是在大自然的前面，只是只遇到了突发事件的情况。

　　登上船之后，古风淳快速地打量了这船只，他的手接触三桅船的时候，就已经判断出了这三桅船的年龄，大约是在十七世纪中期制造的船只，比他判断的还要晚一些。这个数据并不意外，这三桅船在海洋里风吹雨打的，残破得不像样，没有沉入海底已经是个异数了。

　　古风淳自然不敢将这船只如今还在海面上飘荡只是个偶然的现象。在日常生活里，偶然发生的事情很少真正的发生。尤其是在这一片诡异的海域当中。

　　这三桅船有两层船舱，看样子，有点近似海上车马夫荷兰人造的商船，这种船只的主要特点是甲板宽度较小，而船腹却偏大了许多，显然是为了增加容量而设计的。这种运输船的产生是荷兰人为了应付当年英国人的高昂的税收而别出心裁的创造，因为英国人征收进口货物税收的时候，是按照甲板的宽度来确定税收多少，荷兰人就是抓住了这个漏洞，狠狠地挣英国佬的钱。当然，最后荷兰人却在军事上惨败给英国人，海上车马夫的辉煌被英国人取代了。

　　“进去看看有没有什么发现。”陈四示意一旁的曾远航和水手们。曾远航点了点头，从腰间拔出了一把94式手枪，用力地推开了门，两名水手很快就扇了进去。

　　不知道是曾远航的力气刚猛，还是这船舱的门本来就脆弱，他这一推之下，那船舱的门马上就散架了开来。

　　陈四和陈四见到这一幕，不由得面面相觑了起来。这三桅船比他们想象中还要脆弱。“注意点，这船只已经到了散架边缘了，不要随意触碰任何的东西。”曾远航反应过来后，马上就吩咐其他的水手。

　　船舱里面散发出一种咸鱼一般的味道，呛得罗小丹一直掩着鼻子，眉头也拧成了一团。两个水手在里面不设防之下吸进去了不少，“哇哇”地发出了干呕，但是很快就恢复了平静，对外面说道：“没事了，里面味道难闻，等一会再进来。”但是他们并没有出去。

　　罗小丹闻到这气味，根本就不想进去，而陈四和古风淳却不是怕臭味的人。古风淳更是知道这种气味是什么。这的确是咸鱼味。在那个时代，荷兰人将捕捉到了鱼类腌制成咸鱼，卖到欧洲所有的地方，给荷兰人创造了极大的财富。

　　见古风淳和陈四走了进来，曾远航心中微微有点惊讶。不过旋儿就恢复了平静。陈四皱起了眉头看着船舱里面堆积的大圆桶，问道：“这是什么？是这艘帆船上的货物么？”

　　古风淳点了点头道：“不错，这应该是荷兰人的货船。荷兰人将腌制的鲜鱼运送到各国去换取其他重要物资。这个不是重点，大家快去找找，有没有航海日志之类的东西。”古风淳最关心的就是这艘船的启航时间和遭遇了什么事情，以至于被荒废这个神秘岛屿附近。

　　在登上这艘三桅船的时候，古风淳就敏锐发现，这艘船只虽然残破不堪，但是这些都是自然的损坏，并没有出现战斗的毁坏，而看到这里面的货物之后，就更坚定相信，曾远航说得不错，这真的是一艘幽灵船。

　　已经有发现不少案例，在海洋里会遇到孤零零的船只，这些船只上所有的东西都安好无恙，只缺少最重要的人。这些船只上的船员全部不见了。船上没有打斗过的痕迹，而且财物也安然无恙，而全体船员就这样消失在茫茫海洋当中，这种现象，谁都无法解释得清楚。当然，很多人都提出各种假设，包括被外星人掳走了之类的言论。但是假设毕竟是假设，没有实际的证据，说得天花乱坠也没有信服力。

　　几个船员撬开了一个大木桶，古风淳一看，发现果然就是一桶咸鱼，证实了里面的货物。而其他的船员更是从三桅船的居住舱室里，找到了不少十六七世纪的服饰，只是时代久远，这些服食一碰就变成了灰烬，所以也不敢移动，而船员发现了荷兰盾金币，已经证实了的船主归属国。而古古风淳最想找到的，还是这艘船上的航海日记。


第485章    日记里的秘密

　　随着水手们地深入搜索，陆续又有了新的一些发现，比如在底舱发现了几桶葡萄酒和朗姆酒，酒香扑鼻，让众人心中都是一喜，这么久远的葡萄酒，价值不菲，尤其是对陈四这种喜欢喝极品酒类的老饕来说，那可是一件大喜之事。

　　可是古风淳对这些却不怎么感兴趣，因为他最想得到的航海日志却没有消息。或许是时代过于久远而腐烂了，又或许是这艘船出事的时候，船员将航海日志给带走了。

　　不过并不是没有收获，过了一会，曾远航就从一个看起来像是船主居住的船舱里面找到了一本羊皮订成的本子，上面用潦草字迹写满了文字，他看不懂其中的意思，但是也清楚这应该是古风淳最迫切得到的资料，马上就拿了上来。

　　古风淳一见这厚厚地羊皮卷上潦草的古老拉丁文，眉头顿时就皱了起来，他对这类文字素来没有研究，在他看来这些拉丁文比起他所见过的那些刻符和西周密文等文字都还要深奥。

　　不过这并难不倒古风淳。他知道罗小丹在国外深造过，这种拉丁文或许她会略通一二，于是小心翼翼地捧着羊皮卷走出了船舱。罗小丹嫌船舱里面有恶臭的味道，所以一直都在甲板上等着他们。见古风淳走了出来，她连忙迎了上去，说道：“怎么，有什么发现了么？”看到古风淳手上的书卷，她惊讶了一下，这羊皮卷对于她来说并不陌生，在中世纪的时候，西方的一些古老书籍都是这个样子。她在欧美留学的时候，学校的大图书馆里面有不少这类珍藏版的书籍。

　　“这很可能是一部航海日记，你看看能不能懂得上面的文字。”古风淳耸了耸肩膀说道：“不过得小心一点，这航海日记已经破损颇多，一不小心就有化为粉齑的可能了。”

　　罗小丹点了点头，她在古玩上的造诣本来就不低，知道如何保护这类别的古物，当即戴起手套，小心翼翼地接过来，慢慢地翻看着。打开了扉页之后，她就微微地一蹙，说道：“这是最纯正的古拉丁文，只有教廷人员才会使用这种古老的文字，出现在这么一艘船上，真是奇怪了。”

　　“看看上面都写了什么。”古风淳点了点头，说道。看得出来，罗小丹对这种文字不陌生。

　　罗小丹点了点头，看着扉页上的文字，不假思索地说道：“这是一本日记，是一个名叫戴维·琼斯的荷兰籍神父的日记本。”说完这话之后，她马上又翻开了日记本里的记载，然后继续说道：“这日记本的日记记载时间最早是1651年4月8号，最后一页的时间是1651年11月13号。开始的一页说，戴维·琼斯将跟随船队前往神秘的东方，去距离古老的中国最近的一个岛屿上传播主的福音。这个岛屿，我估计是台湾。”罗小丹说道。

　　古风淳点了点头，明朝的灭亡是在1644年，而当时台湾正落在荷兰殖民者的手中，后来才被郑成功驱赶了出去。时间上说得过去。但是古风淳并无意知道这个戴维神父的个人隐私，他只想知道这艘船发生了什么事情。于是说道：“快速浏览一下，我想知道与这艘船人员失踪消息，看看能不能找得到。”

　　罗小丹也点了点头，快速地翻到了后面。不一会，她就停了下来，然后又往前面翻了几页，脸上露出了欣喜的笑容，她读道：“11月1号。今天我们在海上遇到了浓雾，我们乘坐的船只掉离了船队了，罗盘也失去了作用，船长很是忧虑，但我并不担心，上帝一直与我们常在，阿门！”古风淳点了点头，只见罗小丹快速又翻过了一页，接着说道：“11月2号，经过一夜的漂流，海上的浓雾已经消散不见，可是我们却出现在一个陌生的海域上，船员们决定顺风行驶，以他们的经验，这样通常都能遇到大陆的，但是他们满面愁容，因为水源得不到补充的话，三天后我们就会耗光船上的清水，船长已经下达了命令，船里的饮水必须严格限制，以备不时之需，所幸，在下午天黑之前，我们见到了地平线，那不是大陆，是一个小岛，可是有小岛，不是刚好说明距离大陆很近了么？感谢万能的上帝给予我们指明了道路，船长决定，明天一早派水手下去寻找水源和食物，这个小岛看起来不是有人居住的地方，船长已经自任为这个岛屿的总督，明天一早就要把荷兰人的旗帜插到岛屿的最最高处。”

　　听到这里的时候，古风淳心里已经隐隐能够猜出后面发生了什么事情来了。不过他仍不说话，示意罗小丹继续念下去。罗小丹接着又翻到了另外一页，接着读了起来：“11月3号我隐隐觉得有点不安的感觉。这岛屿给我的感觉实在是太怪异了。我记得昨天晚上入睡之前，我们的船只是停泊在面向岛屿的沙滩一边的，可是等我醒来之后，却发现我们正面对着这岛屿的悬崖。水手们嘲笑我昨夜喝了太多了朗姆酒，可是上帝啊，我可是您忠实的信徒，怎么会做出这种事情来？船长已经带领五个水手下到岛屿上去，已经整整一天没有回来，大副忧心忡忡，准备派遣水手下去寻找他们，上帝啊，您一定要庇佑您的子民们，让他们平安无事，阿门！”罗小丹念到这里的时候，总觉得自己的后背隐隐有点发凉。而古风淳却是越听脸色约凝重。

　　“……11月13日，已经好几天过去了，大副和其他的几名水手也不见了穿上现在就只剩下我和船员老彼得了。上帝啊，你能告诉我发生了什么事了吗？岛上每天晚上都传来凄厉的呼唤声音，好事是船长和大副的声音，我决定了，明天就跟老彼得下船去找船长他们……”说到这里的时候，罗小丹突然就停止了翻译，古风淳奇道：“怎么不说了？难道就这样没了？”

　　罗小丹摇了摇头，说道：“不是，后面的这一段文字，很是潦草，我得好好辨认一下才能确定出来它们是什么文字。”古风淳点了点头，表示理解。他相信这戴维身上肯定是发生了什么不可思议的事情影响了情绪，让他写起文字的时候变得更加慌乱了。“啊，上帝啊！可怜的老彼得受不了这怪声的折磨，竟然自杀了，这船现在只剩下我一个人了！万能的神，请您拯救一下你可怜的信徒吧。”

　　罗小丹念到最后，竟然起了一身的鸡皮疙瘩。这戴维琼斯书写这些文字的时候，把自己最真实的感觉都写了上去，罗小丹自然能够感觉到他的那一份恐惧。而这份恐惧，正在感染着她。古风淳看到罗小丹一脸惊慌的样子，走了上来，紧紧地握着她的冰凉的小手说道：“不要怕，有我在呢。”

　　罗小丹连连点头，“嗯”了一下，紧紧地靠在了古风淳的身上。两人一年多来忙着各自的事情，私底下都没有好好沟通过，在大禁地里产生的情愫似乎都渐渐熄灭了，而这时候古风淳表现出来的样子就像在大禁地里所遇到九死一生的那些情形表现出来的一样，又让罗小丹找回了久违的感觉。要不是周围的人多，她早就趴在古风淳的身上哭个痛快了。

　　古风淳轻轻地拍了拍罗小丹的肩膀，心却想着戴维琼斯的日记里面记载东西。他很清楚，这艘三桅船上的人员失踪，肯定是跟这神秘的小岛有关。所以心中不由地警惕了起来。

　　好一会，罗小丹才从古风淳的胸膛上离开，她对古风淳说道：“这日记上有提到船员是在岛屿上失踪的，还有就是有怪声，看样子，这小岛上很有问题，我们要小心呢。”罗小丹知道古风淳已经变得跟陈四一般喜欢冒险，所以才委婉地提出自己的希望：那就是希望古风淳不要下这个岛屿中去。

　　古风淳点了点头说道：“放心吧，我们会注意的。待会我们只派一艘小艇临近小岛，没有必要的话，就不登岛了。”罗小丹听了古风淳的话，马上说道：“这样最好了。”陈四这时候也从船舱里转了出来，看到古风淳和罗小丹的脸色都不怎么好看，连忙问发生了什么事。等古风淳把戴维·琼斯日记上的资料都转述过一遍给他之后，陈四也点了点头，说道：“我们在船的底舱的确发现了一具尸骨，看样子就是那神父所说的老彼得了，而这位神父，看样子最后是离开了船只，去了这岛屿，最后，最后……”最后一去不复返这话他没有说出口，可是大家都明白他心里的意思。他沉吟了一下，心里也颇为犹豫，过一会才说道：“这岛屿过于邪异，为了安全起见，那我们就不登岛了。”他转头对着旁边的曾远航说道：“把下面的几桶葡萄酒运到我们的船上去，好东西，就不要浪费了，这可不是普通船员能够喝的，应该是当年舰队运到台湾给当时的总督用的好酒。”说到这里的时候，他大声地吞了一口口水。

　　而就在这时候，舱底突然就响起了“啊……”的一声惨叫声。


第486章    僵尸？！

　　这一声惨叫声传出来之后，随即就响起了“砰砰”的一阵枪声，冷不防之下，吓得罗小丹花容失色。而陈四的脸色却是一沉，望向曾远航。曾远航有与所有船员可以联系的通讯器材，他马上就大声问道：“发生什么事了？”而耳边的通讯器却发出一阵沙沙的声音，一点回信都没有。

　　曾远航脸色一变，拔起腰间别着的94式手枪，就要往船舱里面闯。陈四却是大声喝住了他，说道：“你掩护罗小姐离开这三桅船，撤到小艇上去。风淳，你也下去。”事情没有明朗，陈四还是很担心古风淳的安危的。

　　古风淳却摇了摇头，示意要留在船上查看一下到底发生了什么事。而罗小丹切不愿意离开古风淳所以就一直僵着。而这时候，枪声并没有停止，反而有几颗子弹从下面穿破了甲板，呼啸着飞向天空，陈四的脸庞瞬时就绿了起来。这种流弹可是没有什么规律可言，要是不小心击中甲板上的人员也是大有可能。陈四当即一挥手，两个船员就急忙过来，扶起罗小丹往小艇上退去。罗小丹看到甲板上子弹穿透的甲板时候，也不坚持要留下来。

　　陈四很清楚，这一回带来的船员，全部是经过自己和肖忠华等人的魔鬼式训练的，个个都堪称精兵，绝不会这样胡乱开枪，除非是下面发生了什么大事，而且下面的船员已经控制不住事态的发展才会出现这样的事情来。

　　曾远航更是一脸铁青，说了一声“废物”之后，马上就拔出了别在腰间的枪支，往船舱里面闯了进去。

　　“到底发生了什么事？”曾远航抓住一名正从底舱惊慌失措地爬上来的船员问道。

　　“有，有僵尸……”这名船员一脸是血，显然这是他同伴的血液，陈四和古风淳都紧跟在曾远航的身后，听到这名带有哭腔的船员声音的时候，心里都闪现一丝凛然来。尤其是陈四，心里更是有不少的警惕。古风淳对于僵尸这类传闻，从来都是从笔记小说里看到，尤其是在袁枚的《子不语》集当中见到这些相关记载，可是他却不觉得这些民间轶闻是真实的，但是陈四好歹是活了上千年的怪物，什么怪事没有见过啊，这些传闻的真假，他是最有资格评说的。见到他一脸凝重的样子，古风淳也暗暗心惊。

　　只有曾远航狠狠说道：“这是荷兰人的船只，怎么会有僵尸？”在他的印象里，僵尸是中国独特的产物，而西方与之相关的物种，那是吸血鬼，但是吸血鬼却与僵尸不一样。僵尸是偶然的产物，由于死者所葬的地方是大凶之地，凝聚了大量的阴气，所以让死者死而不僵，最后吸收了日月灵气而变成了僵尸，在袁枚的《子不语》集当中，袁枚把僵尸分成了八个种类，紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨，能耐也写得栩栩如生，似乎是真实存在的一般。而西方的吸血鬼，却是作为一种物种存在的，但是这样的传说也一样虚无缥缈，到底是不是存在，也不得而知。

　　还在其他地方进行搜索的船员听到枪声也急忙集合了起来。他们到了这时候，才兀然发现，他们平时所用的通讯器似乎都失去了作用，只好快速赶了过来。

　　“怎么回事？”不等曾远航询问，陈四就率先问这惊魂未定的船员。这船员见老板在此，心里的惊慌才稍微安定了下来。粗略地把下面发生的事情快速讲述了一遍。

　　原来陈四等人在船底发现了老彼得的尸体之后，由于底舱堆积满了货物，空间狭窄，陈四很快就离去，让两名下面的三名船员把这里的几桶葡萄酒搬出来。这老彼得死之前也很是疯狂了一把，打开了一桶好酒，大肆喝了不少，最后才用绳子上吊死了，而他临死挣扎时候踢倒了几桶咸鱼，里面白花花的盐和咸鱼都被他踹了开来。最后戴维琼斯发现了他的尸体，把他从绳索里解下来，但是并没有进一步处理，而是放在了咸阳堆里，这样一来，他的尸体被盐给腌制了，而船舱里面空气流动不易，环境相对稳定，造成了老彼并没有出现严重的腐化，而是变成了鱼干一般的干尸。

　　而意外发生的情况就是这样的，这其中一名船员在搬酒桶的时候，不小心碰到了一枚已经锈迹斑驳的铁钉，鲜血顿时就流了出来，而他并不算在意，把鲜血甩了一下，结果却把鲜血摔到了这干尸之上。结果这干尸一下子就突然暴起，跳起来扑向这名手上流血的船员。其他两位船员见状，马上就拔枪射击，他们的子弹精准地射击在干尸的头颅上，可是打得这干尸颅骨少了半边，它都仍然没有松手，手上反而长出了长长锋利的指甲，把那名船员给杀死。这船员临死之前，也拔出了自己腰间的配枪，但是这时候却是无意识地射击，把前面的一名船员射杀之后，还朝着甲板开了几枪。

　　爬上来的这名船员身上沾染的就是被同伴射杀船员的血，他手中的配枪子弹打完之后，立即就爬了出来，准备叫其他人逃生。陈四沉吟了一下，马上说道：“老曾，马上搬几桶汽油过来，我们要烧了这船了！”

　　古风淳的脸上抽搐了一下，虽然他知道运走这艘船的可能性不大，可是这么具有历史价值的船，他怎么舍得被烧掉？他连忙说道：“一定要烧了这船么？”

　　陈四“嗯”了一声，挥手示意其他人全部退出船舱，退向小艇，他也不逗留，推者古风淳出到甲板之后，才说道：“不错，因为这僵尸根本就杀不死的，只能用火烧，不然我们还要折损不少人。”陈四的话还没有说完，就听到船舱里面传出一声“喝喝”的声音，和指甲挖着木头发出的“嗤嗤”声音，这声音听在耳朵里，让人感觉到非常不舒服，浑身都起了鸡皮疙瘩一般。


第487章    自由落体运动

　　古风淳见陈四一脸严肃的样子，听了陈四的话，他不禁地想道：“真的有僵尸的么？”不过回想这一两年来的遭遇，不少匪夷所思的东西他都遭遇上了，这世界或许真的有僵尸也说不定呢。

　　旁边的一名水手一听到陈四说是僵尸，就大声道：“黑驴蹄子，快去找黑驴蹄子……”可是茫茫大海，他们怎么去哪里找这种玩意呢？陈四白了他一眼，说道：“你丫的盗墓小说看多了吧？什么黑驴蹄子，你真以为那黑乎乎的东西对这种恐怖玩意有用啊！”说完他就拔起了腰间别着的手枪，“噗噗”两下子，就朝着黑漆漆的舱底开了两枪，原来是那僵尸爬了出来了。他扭头对着古风淳说道：“小子，快去小艇上，惹到尸气可不好玩！”古风淳却不为所动，看着干瘪的僵尸，古风淳并没有多少恐惧，这种形状的干尸他可是见过不少的，他冷静地拔出了手枪，也朝着这僵尸的头上蒙得射击了几颗子弹。子弹将僵尸身上的尸肉打得到处飞溅，可是不一会，这些被打成了筛子的地方却慢慢愈合了起来。

　　古风淳这才吃了一惊，说道：“怎么打不死的？”

　　陈四苦笑道：“我不是早就告诉了你了么？是你偏不信我的话而已。”看着僵尸手指上那五六寸长而绿油油的指甲，古风淳心里就打了个冷颤。幸好这僵尸爬行的速度并不快，要是像魅影那种速度的话，恐怕他们就大有苦头吃了。陈四挥手让所有的船员都退出船舱，自己殿后，看样子陈大将军的彪悍依旧不减。古风淳也不敢托大，大步退了出去。等退出到了甲板之后，古风淳才发现，两艘小艇都不在了。原来一艘小艇护送着罗小丹回到渔船上，还没有折回来。而另外一艘小艇却被曾远航开走，回渔船那边拿汽油了。通讯器不知道出了什么故障，根本就联系不上渔船那边。所幸的是，周围的几艘渔船已经发现了这里情况的不妥，慢慢靠了近来，要是有什么事，船上的人只要跳下水里即可获救，虽然这里风浪挺高，但是对于这些训练有素的船员来说，并不是什么大问题。

　　那僵死的速度越来越快，而且他根本不用遵循正规梯道，锋利的指甲直接就破了两层木板，爬到了甲板上来，还把陈四的后路给堵死了，把陈四堵在了船舱里面。

　　陈四大怒，他活了一千多年，什么阵势没有见过啊，这僵尸竟然胆敢堵他，真是活得不耐烦了。他一下子就把手枪的子弹一下子就朝着僵尸的脑袋开了几枪，打出了几个窟窿之后，他马上就拔出了军刺，朝着这僵尸扑了过来。

　　古风淳大吃一惊，这陈四不是说这僵尸是杀不死的么，怎么还敢近身搏斗？而他本来想开枪吸引一下僵尸的注意力，好让陈四有机会脱身，但见陈四已经与僵尸非常靠近，也不敢乱开枪，以免误伤到陈四。不过古风淳也没有闲着，也拔出一直别在腰间的那把沉甸甸的乌黑军刺，扑了过来，想以二对一，解决这个怪东西。他以前看过西方大片《木乃伊》，那些木乃伊无论多厉害，只要砍掉脑袋之后就会化成一堆粉齑，而这具僵尸也是西方人的尸身化的，说不定还真的有那么一点作用。更何况陈瑾给他的这把军刺削铁如泥，就算砍不死这僵死，也能够重创它一下的。

　　“铛……”那僵尸好像料想得到古风淳在背后对它展开了偷袭，右手往回一抓，就抓住了军刺的三个棱角，而它那绿油油的指甲并没有像古风淳所想象的那样被军刺削断，反而古风淳感觉到一道强劲的拉扯力在拉着他朝着这僵尸扑去。

　　古风淳深深地吸了一口气，使了个千斤坠，死死地站在甲板上。而经过数百年风吹日晒而变得陈腐不堪的甲板在古风淳这一力道的作用下，马上就发出了“咔嚓”的声音。古风淳心里暗道一声糟糕，身子就往船舱下面坠落。而僵尸也被他这一庞大的力道拉扯地朝他这边踉跄了两步。

　　古风淳身子落空的霎那，马上两手就紧紧握住军刺，不让自己掉到下面起。而那僵尸也是个死脑筋，紧紧抓住这军刺不放，而这时候，军刺那削铁如泥能耐就展现出来了，经过这一拉扯，抓住军刺的那指甲马上就“咔嚓”地齐齐被斩断了开来。古风淳马上就做了自由落体运动，幸好这甲板到船舱只有两米多高，摔下去倒是没有造成什么大的伤害，不过古风淳摔落的冲击力又击穿了下面的一层舱板，落到的船舱的最底层。而古风淳还没有回过神来的时候，上面却呼的一声，落下一个物体来，还带着一身的腥臭味。不用想，这肯定是刚才的那具僵尸了。

　　古风淳想不明白，这僵尸怎么就跟他一块下来了？不对啊，陈四应该会趁这个机会，了结了这东西才对的。

　　古风淳想得没错，陈四的确抓住了这个机会，不过陈四却犯了一个小错误。按照古风淳的设想，陈四应该是用军刺劈下这僵尸的脑袋，可是陈四却是抬起了右脚，狠狠地往僵尸的小腹一踹。本来他以为，这一脚之力，起码能够把这僵尸踹到海里去，却没有想到，这僵尸的重量很是惊人，而且身体很是坚硬，陈四就像把脚踹到了钢板上一般。而这僵尸也不好过，小腹处“咔嚓”了一下，然后身子就往古风淳弄出来的那个大洞了一栽。

　　古风淳连忙滚身一避，躲开这僵尸，这舱底很是黑暗，基本属于不见无知的地方，幸好古风淳可以夜视，不然可是要吃大亏的。那僵尸落到底舱，马上就砸出了一个窟窿来，海水一下子就往船舱里面永了进来。而古风淳却闻到了旁边浓郁的血腥味。他扭头一看，不禁脸色又一变。


第488章    舱底惊魂

　　古风淳在听从舱底出来的船员报告时候就得知一个船员在船舱下面被这僵尸给杀死，而另外一个船员则被僵死杀死的那恶搞船员临死挣扎时候的流弹打中身亡。而这时候，古风淳却惊讶地发现，这两船员浑身是血，慢慢地从满是血污和海水的舱板里爬了起来。

　　这并不值得欣喜。因为这两人并不是幸运存活下来的幸存者，他们的眼睛里正散发着野兽一般的绿油油的光芒。不幸的是，这两名船员野兽般的眼神，正像打量着猎物一般看着古风淳。

　　古风淳倒吸了一口冷气。穿了一个洞的船只很快就涌进了大量的海水，海水冰凉无比，让古风淳倍感冷意。古风淳很清楚现在的窘境，这三个东西，还真不好应付啊。

　　“风淳，你怎么样了？”陈四把头探到甲板上的窟窿上，往下张望，焦急地叫了起来。僵尸和两名船员在这声音的惊动下，都躁动了起来。两名船员马上就朝着古风淳扑了过来，力道惊人。

　　古风淳往后倒退了一步，可是这底舱堆积满了货物，哪还剩下多少空间啊，往后一退就靠在了一排圆圆的木桶上，脚下也满是海水，行动起来大打折扣，很是不方便。他正想着如何应付这种场面，没时间去应付陈四的喊话，没有听到古风淳的回答，陈四心急如焚，恨不得马上就跳下去，但是却被旁边的几名船员给拉住，一名二副说道：“船长，这样可不行，下面空间狭小，下去连转个身都不容易，这样一来更危险，古先生身手了得，应该不会出什么事情的！”这船员与古风淳同时训练过一段时间，知道古风淳的爆发力极强，他们都自认不是古风淳的对手，所以相对放心。而他说的也的确是实话，最底的船舱当中，空间的确是非常狭窄，容不了几个人。里面已经有两具死尸，一个僵尸和一个活人，他这样下去，只能在下面一起闷饺子了，这样一来可是要出大问题的。于是只好停止了动作，等候古风淳的回 音。

　　这两名船员没有了意识攻击古风淳，动作很快，但是古风淳却很是犹豫。这两个面孔很是熟悉，是他参加特训时候就认识的人，他们的水技能平不是最好的，但是却是中上水平，搏斗能力不差。古风淳可没有狠下心来对付他们。

　　可是后面已经无退路可言，古风淳心里暗喊一声：“得罪了。”军刺就划出了一个弧形，“咔嚓”的一声清脆，四条手臂就凌空而起。这两名船员的身体并没有像那僵尸那般僵硬，古风淳见状倒是暗暗松了一口气。而断了双臂的船员们并没有就此倒下，而是口中发出了“赫赫”的声音，继续冲了过来。

　　古风淳快速地打量了周围，见那僵尸在一旁虎视眈眈，但是却没有马上冲过来的意思，心里顿时就有了计较。他马上就踢翻了脚边的一个大木桶，在木桶的一绊之下，两个船员马上就倒头一栽。而古风淳并不敢大意，马上就踩着一边的木桶，攀爬上去，准备从上面掉下来的窟窿里爬上去。因为那僵尸正堵在可以攀爬的小梯子上，所以退路只有仅此一条了。

　　可是他低估了这僵尸的爆发力。见两个同伴都失手了，这僵尸马上就扑了过来，根本没有给古风淳喘息的时间，僵尸还没有扑到身边，古风淳就闻到了一股恶臭味道，他忍不住骂道“好臭！真他妈的！”他马上又踢落脚下的几个大木桶砸向僵尸，僵尸倒是被砸得七倒八歪的，可是却没有伤到什么筋骨，反而凶性大发，龇牙咧嘴地朝着古风淳扑来。

　　古风淳见这僵尸的疯狂状，心里一凛，但是却没有丝毫的惊慌，僵尸的锋利的指甲已经少了一半，给古风淳的心里震慑已经没有当初的那么强悍，而古风淳此刻也是杀心大起。这个彼得老鬼死就死了，都死了几百年了还化成僵尸来害人，害死了自己的船员还不说，这些船员竟然也变成了这僵尸一般的怪物，逼古风淳拿他们来开刀，欺负人到这种地步了还敢这么狂，是可忍孰不可忍！古风淳大喝了一声，就从堆垒着的大木桶上如一头猎鹰一般扑了下来。朝着僵尸狠狠地劈去！

　　“嚓！”僵尸的举手一挡，顿时就被军刺砍去了半边手臂，手臂落入船舱当中，顿时就被海水淹没不见了。

　　“风淳，不要纠缠，快上来，这三桅船进水了，快速走，不然就要沉了。”陈四一脸焦虑地说道。

　　其实荷兰人的商船隔水系统是很好的。船底有着隔水舱，就算触礁进水了也不算碍事，只要关闭漏水的舱口，再慢慢修复即可。可是这三桅船却是由于时代过于久远，根本就经不起折腾，在古风淳和僵尸的折腾之下，这三桅船的船底不但砸开了一个大洞，而且到处都是裂痕，海水从四面八方渗漏进来，看样子，不用多久就可以把这艘古船拉进海底。正因如此，陈四才会如此焦急。船上的船员已经开始大规模转移到曾远航带来的小艇上，几大箱汽油也被搬了过来，这三桅船上除了陈四和曾远航外，就只剩下在舱底与僵尸在搏斗的古风淳了。

　　古风淳听了陈四的话，心里又是一沉。他可不想跟这僵尸同归于尽。自己千辛万苦地来到这里，陪这僵尸玩生死搏斗，可不是他的初衷，可是这里又没有退路可言，他也是有苦说不出来。都没有退路，你叫我怎么溜啊！古风淳心里也在喊苦。

　　到了这种地步，古风淳知道，自己只有快速解决这僵尸才能离开这里了。可是有什么办法能够快速解决这东西么？陈四说是泼汽油，用火烧。可是这里哪有汽油啊？古风淳想到这里的时候，突然眼睛就一亮。

　　这里的确是没有汽油，可是却有另外一种很容易点燃的东西。

　　那是酒！这船舱里面不但有低酒精的葡萄酒，更有浓度很高的朗姆酒，经过数百年的挥发沉淀，这朗姆酒基本跟酒精都差不多了。古风淳心中一喜，马上往旁边的一个酒桶上用力一劈，浓郁的酒香顿时就弥漫了开来，而古风淳快速地抬起酒香，往僵尸身上狠狠一砸。僵尸躲避不及，马上就被朗姆酒淋了一身。但是它却毫不在意，冲着古风淳快速接近。

　　古风淳一摸身上，却发现自己没有带火源。他本来就不喜欢抽烟，身上没有带打火机的习惯。“糟糕。”古风淳心里暗道了一声。看着海水已经涌到了小腿部分，知道现在不能引燃僵尸身上的朗姆酒，待会就没有机会点燃了。

　　古风淳马上就冲着头顶的窟窿喊道：“陈四，扔火种下来！”

　　陈四闻言，又闻到浓郁的酒香，就知道了古风淳心中的打算，马上喊道：“马上就来，就自己小心！”说完就往下面扔下了打火机。古风淳那敏锐的眼睛看到有一样东西从上面掉了下来，马上就伸手接住，可僵尸这时候也靠近了他的身边，古风淳侧身一避，却撞到了舱壁之上，顿时额头就撞出了一个大包。可是这时候，他已经顾不得这种小伤痛，马上点燃了打火机，往这僵尸身上凑了过来。说句老实话，古风淳心里对这僵尸颇有感激之情，要不是这僵尸往自己身边凑过来，要引燃它可当真不易呢。

　　“噗……”朗姆酒里面的酒精含量可不低，马上就被引燃了开来，僵尸的身体马上就成了一片火海。可古风淳也一样不轻松，他打翻的朗姆酒，自己身上也沾染了不少，马上他的海魂衫上就引燃了，他情急之下，只好往舱底的积水当中打了一个滚。幸好酒精不像汽油可以浮在水面上燃烧，不然他的下场跟这僵尸差不多了。

　　僵尸并没有想古风淳一般具有智慧，它只是追踪着人身上的气息来猎杀人，并不懂得水能够扑灭它身上的烈火，干尸焚烧时候产生的恶臭更是让人难以忍受，甲板上的陈四闻到这股味道都觉得想呕吐。但是他更关心古风淳的安危，又大声道：“风淳，风淳，你怎么样了！”古风淳听到陈四的声音越来越急切，颇有自己再不应他的话就大有跳下来寻找他的架势，于是只好把头探出水面，说道：“我没事……”可是就在这时候，他却觉得脚跟被什么东西狠狠地抓住了。他回头一看，又是那个阴魂不散的僵尸。原来这僵尸被烈火焚烧得痛苦，马上就倒在舱板里打滚，却没有想到海水却把他/她身上的烈火给弄熄灭了，它无意中一抓，竟然抓住了古风淳的右脚！

　　情况急转直下。古风淳顿时就愤怒了起来，想回身就一军刺劈下这僵尸的脑袋，可是这僵尸却像洞悉了古风淳心中的想法似的，马上就拖着古风淳的脚跟，往后倒退了起来。古风淳冷不防之下被拖倒在水中，喝了几口又冷又咸涩的海水！


第489章    饰品

　　陈四在上面等了一会，听到古风淳的话，心中的巨石才落地，可是古风淳的话还没有说到一半就悄无声息，老经验陈四知道，下面的情况又发生了变化了。陈四心中一凛，马上就往甲板上的窟窿一跳，一下子就跳到了舱底，他跳跃的姿势很有技巧，落地的时候并没有很大的冲击力，饶是如此，那早已经不堪重负的舱板还是发出了“咔嚓”的声音，本来就已经濒临散架的三桅船更是雪上加霜。

　　不过跳下去之后，他就发现这舱底黑暗的地方对他来说很不利。幸好那些泼在木桶上的朗姆酒仍然燃烧着，这底舱总算还有一点光线。他很快就发现古风淳被已经被火烧得浑身漆黑冒烟的僵尸拖着，臀部以下全部浸泡在海水当中，正在奋力挣扎着呢，可是那僵尸倒退的速度也很快，容不得他翻身反击。陈四于是大喝一声：“畜牲敢尔！”马上就扑了过去，军刺狠狠地朝着僵尸的手臂上砍去。

　　那僵尸见又有人扑了过来，手一松，对着陈四龇牙咧嘴的一番，臭烘烘的味道让陈四不禁皱起了眉头来，但是他力道不减，军刺马上就砍到了僵尸的右肩上。那僵尸大吼一声，两手就紧紧抓出了军刺，绿油油的指甲差点还划伤了陈四。陈四知道这僵尸的指甲上有尸毒，不敢触碰，但是又拔不开军刺，只好抬起脚，狠狠地一踹，僵尸此时的力道也大为减弱，被陈四这一脚竟然踹到了舱壁之上。

　　古风淳狼狈地从水中爬了起来。这纯粹是阴沟里翻船，还差点被溺死在这船舱里面了，他一爬起来，马上又忍不住爆了一句粗口：“我擦！怎么还来！”只见那两个已经被他断了小臂的船员经常从积水当中慢慢爬了起来，脸上绿油油的，正往陈四身后袭去。他们的手已经没有的多大的攻击力，但是那张得像鳄鱼一般的血盆大口却是力道惊人，他们就像离弦的利箭一般朝着陈四身后袭来。

　　陈四马上就洞察到了身后的异常，回头见到两个面目狰狞的船员扑过来，就知道大事不好，他正准备做出反应的时候，却见一道黑光一闪，两颗大好头颅凌空而起，污血洒了一地。古风淳见陈四一脸淡然的样子，心中倒是松了一口气，看样子，就算自己赶不及砍出这一刀，陈四也对付得游刃有余。

　　“风淳，军刺给我！”陈四对这把军刺的厉害程度远比古风淳熟悉多了，这本来就是他的东西，古风淳二话不说，马上就把军刺抛了过去，陈四接好军刺后，看了那已经受了重创的僵尸，说道：“你快上去，这里交给我就可以了。”

　　古风淳刚刚从这僵尸手中吃了大亏，哪肯那么容易就离开？但是陈四又接着说道：“快点，这片海域有问题，我们要快离开，这船本来是不具备滋生这等妖孽的条件，看样子是这片海域有古怪，必须快点走，不然会折损更多的人手的。”听了这话，古风淳才悻悻地爬着舱板往上爬。他是个以大局为重的人，折损了两名船员已经让他足够心疼了，他可不想这些曾经陪伴了他训练半年的队员们无辜惨死。

　　陈四也没有主动去招惹这僵尸，而僵尸也没有挪动，黑暗空洞的眼眶像无比的宇宙一般看着陈四，看样子，这僵尸已经知道了他的厉害，一人一僵尸就这么僵持着。古风淳爬上来后，马上就提起一箱汽油打开了罐子，朝着舱底倒了下去，然后他又对着舱底大声吼道：“陈四，快上来，我要点燃这船舱了。”古风淳知道陈四的功夫厉害，与这僵尸拼命不一定能够全身而退，但是要摆脱这僵尸，还是有能力的。

　　陈四此时却不怎么想走。因为他看到这僵尸身上有一样东西吸引着他。

　　这僵尸身上的衣服本来就已经腐烂不堪，经过一系列的打斗，身上的衣服都变成了粉齑，散落得到处都是。而它的脖子上却有一个类似水晶般的配饰，依旧佩戴在它的前胸上，陈四见到这配饰，心里就是一动。这东西里面有玄机！陈四是识货之人，他相信自己的眼光不会看错的。他马上就出手，军刺往僵尸的脖子上一挑，那串连着配饰的银链马上就断了开来。陈四手中的军刺又一挑一抹，那配饰就落入了陈四的手中。

　　僵尸失去这配饰后，马上就躁动了起来，朝着陈四的位置扑了过来，喉咙里还发出了“喝喝”急促的声音，陈四也不用军刺急挡，而是侧身一避，他趁着昏暗的光线看了那配饰上的刻符之后，心里大大地松了一口气，暗道：“果然如此！”他眉宇间的郁结一下子就松开。而那僵尸一扑不中，再也无法进行攻击，而是像风化了一般，一下子就像沙雕上的沙子一样，“哗哗”地全部掉落了下来。而陈四松了一口气后，马上就闻到了一阵熟悉的汽油味，他马上惊道：“小子，不要乱来。僵尸完蛋了，别把我烧死陪葬了啊！”

　　古风淳在甲板上听到陈四这话，深深地吁出了一口气。而陈四也不觉得轻松，因为海水已经涌到了大腿根部，不出几分钟，这船就要沉默了。他一下子就攀爬着舱板往上爬着，三作两下就上来，登上了甲板之后，他马上说道：“快洒汽油，然后点燃这船，我们要快点离开这里，不如谈待会就走不了。”这艘三桅船说大不算大，但是沉没时候绝对会制造出一个不大不小的漩涡，这个漩涡肯定会拉扯着周围的东西沉入海底的。曾远航一听到这话，马上就把剩余的几箱汽油全部打开，到处淋上了不少。只是古风淳不明白，问陈四道：“你不是说僵尸被你解决了么，怎么还要烧掉这船？”

　　陈四示意古风淳随他转移到小艇上，等曾远航下了小艇之后，他马上就打燃的打火机，抛了上去，小艇马上就与三桅船扯开一段距离。陈四这才说道：“如果不烧掉这船，那过一段时间，这三桅船还会继续出现在这里的。”说完，他就摊开了手心，从僵尸那里夺来的饰品在阳光下熠熠生辉。


第490章    邱晖燕在岛上

　　古风淳看了那饰品一眼，惊讶地说道：“咦，陈四，这块东西你是从哪里得到的？”古风淳一看之下，并不能马上判断出陈四手中的是什么东西。

　　陈四把手中的饰品往古风淳眼前一摊，说道：“这是磁精，是在高强度天然磁铁矿场里面才能存在的东西，极其罕有，是从那个僵尸身上得到的，也不知道这僵尸生前是什么人，要知道，往往一个磁铁矿里面，也找不到十克八克这种东西，而这块磁精起码都有二十克重，真是奇迹了。”

　　古风淳从来没有听说过磁精这东西的存在，心里很是疑惑，但是此时并不是刨根问底问这东西的好时机，他问道：“刚才你说的不烧掉这船，它还会出现是什么意思？”

　　陈四莞尔一笑，说道：“风淳，你以为这船只是一直在海上漂流着的么？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“应该不是，如果他一直在海面上漂流的话，数百年来，即使不被海上的风暴撕成碎片，也早随着洋流飘到大陆附近被人发现了。”

　　陈四点了点头，说道：“你说得不错。这三桅船应该跟这小岛差不多，都是一块出现，一起消失的。所以它就算沉默了，下次小岛出现的时候，它也一样会出现在这里的，所以只好把它给烧了，因为这三桅船实在过于诡异了。”

　　古风淳点了点头。陈四又说道：“至于那僵尸，我想与这磁精有光。本来我以为这片海域是聚阴海，这里可以将死尸转变成僵尸，但是见到了这块磁精后，我就知道自己的想法错误了。聚阴地世间很多，因为风水风水，起于风藏于水，能够汇聚阴气的地方很多，而这一片海域却是波浪巨大，不是死寂的地方，很难汇聚阴气，并不具备成为聚阴海的可能。而这磁精却是天下至阴之物，里面的阴气就已经够重，要是尸体上戴着这东西，沾染上鲜血的话，那就会酿就大祸的。”陈四摇头晃脑地说道。

　　这话古风淳听得不甚明白，毕竟他对所谓的风水类玄学并不娴熟。不过听了陈四的解释，也点了点头。陈四把古风淳手中的磁精收了起来说道：“这块东西要放在隔磁箱子里存放才行，不然它能够干扰掉我们的信号收发的，比起太阳风暴来还厉害。”

　　古风淳见陈四小心翼翼地藏起那块磁精，笑了笑，也没有说什么。看着三桅船上升起熊熊烈火，古风淳心里倒是有一丝的怅然。想当年这艘船上的水手跨越重洋来到这个地方求财却，就此悄无声息地消失在这个地方，实在是让人可悲可叹。

　　叹息完后，古风淳又拿起望远镜窥探小岛附近，为了安全起见，其余四艘船上也释放下小艇，肖忠华和唐麦秋等人都各带了一条小艇正在靠近陈四的座驾，正成聚拢的架势，把陈四和古风淳乘坐的小艇给保护了起来。

　　“怎么样，我们是先回大船，还是到小岛那边溜达一下？”看着古风淳拿着望远镜观察小岛的情况，陈四忍不住问道。他见刚刚古风淳被那僵尸折腾得厉害，已经隐隐有点疲倦的感觉，就问了古风淳一下。

　　古风淳却沉吟了一下说道：“现在靠近一下小岛，你也说了这个小岛不知道是什么时候冒出来的，那就是说我们也不会知道它在什么时候就会消失，所以，我们得抓紧一下时间来观察一下这小岛里面是否有什么奥秘。”

　　陈四点了点头，深以为然。古风淳似乎又想起了什么，停了停说道：“我想这小岛的出现不会很快就消失了。从发现的戴维琼斯神父的日记里就可以知道，他们遇到了小岛，然后船长登陆，再到大副他们登陆去寻找船长，记录就有好几天的时间，这样足以说明这小岛不会很快就消失了。”

　　陈四“嗯”了一声，转头问曾远航：“老曾，这小岛的标识是突然出现的，还是到了雷达可以扫描的地方出现的。”

　　曾远航马上挺起胸膛答道：“是突然出现的，我们的雷达是经过军方改造的，扫描的范围和精确度都很大。”听了曾远航的话，陈四心里就有了计较。古风淳听到陈四突然问曾远航这个问题，很是惊讶，他对着陈四问道：“你想登岛？”

　　陈四摇了摇头，又点了点头，好一会才说道：“想，但是不想鲁莽上去，除非有足够的理由说服我，不然我不会拿大家的性命去冒险。”作为这支探险队的负责人，陈四深知自己的每一个决定都可能决定着数百人的生死，光是三桅船就夺走了两名船员的性命，给整个旅途蒙上了一层阴影，所以陈四更加不能做出具有危险性的动作。这些船员可不像肖忠华等人那么忠诚，这些人对他效忠，完全是看在巨额金钱的份上。要不是他砸的钱多，谁会跟他来玩这种心跳啊！

　　古风淳也点了点头，这时候唐麦秋的小艇已经靠近了右舷，古风淳对唐麦秋点了点头算打了个招呼，又拿起望远镜观望小岛，看了一会，古风淳就突然皱起了眉头，说道：“咦，那些房舍呢？”古风淳惊讶地发现，那些吸引他的一排房舍已经不见了。

　　闻言，陈四也拿起了望远镜，仔细地观察了那边，可是他观看到的结果跟古风淳并无二样，他脸色顿时就凝重了起来，对着曾远航说道：“把小艇开近一点沙滩那边，不用靠得太近，叫其他人小心，注意危险，要是小岛上面有什么危险，马上撤离。”

　　曾远航默默地点了点头，死了两名船员让他心里很不痛快。这船员不止是他船上的员工那么简单，更是与他一起服役的战友。他心里隐隐对陈四还弥生了一些怨怼，要不是陈四和古风淳坚持要上这三桅船，事情怎么会弄到这个地步？可是当初签约的时候，条约上也有绝对服从命令的字眼，所以他也只能在心里感慨是这两名战友的命不好，这一次任务的巨额佣金是没命花了……

　　一共是六艘小艇朝着朝着小岛沙滩那边开去，为了确保陈四的安全，肖忠华和唐麦秋两人自发地把自己的小艇开在前面开路，只有靠近了沙滩浅水的地方，才慢慢地打着旋停了下来。

　　距离小岛的距离已经不到一百米，可是之前发现的房舍却没了踪影。古风淳无奈地耸了耸肩膀，一脸差诧异地问旁边的陈四道：“这究竟是什么回事？”

　　陈四也很是不解，说道：“你问我，我问谁？”要知道，陈大将军虽然在陆地上是个万人敌，无所不知的角色，但是对于海洋的知识却是稍微逊色了一点。对于这些东西不知个所以然也是情有可原的。而一旁的老水手曾远航却说道：“或许刚才看到的是鬼市，现在消失了吧？”鬼市，也就是海市蜃楼。是一种大气折射现象。可是古风淳却是摇了摇头，说道：“不会的，肯定不是海市蜃楼。”他还是不死心地拿起望远镜继续看着。

　　而这一看之下，古风淳却呆住了一般好一会才大声喝到：“陈四快看，四点钟方向，快看！”那样子就好像是见鬼了一般。

　　陈四闻言，马上也端起了望远镜朝着那边看去。他一看之下，也不禁一愕然，失声道：“邱晖燕？！她怎么会在这岛上？老曾，快开船，我们要登陆！”望远镜的可视范围里面，陈四看到了大约一点五公里外的小岛的一片空地上，一个女人正坐在一块巨石上，拿着一个水壶慢悠悠地喝着水，而她看到小艇上的望远镜反射光芒的时候，马上就收起了水壶，朝着一边的树林里跑去。但是陈四和古风淳却看得真切，那女人就是邱晖燕！

　　曾远航听到陈四这咬牙切齿的声音，不敢反驳质疑，马上就开动马达，小艇“哒哒”地发出着声音，朝着陈四手指的方向狂飙而去，激起了白花花的浪花，溅得旁边几艘小艇上的人身上都是水淋淋的。

　　古风淳没有站稳，差点就被摔下了海里，他踉跄了几步之后，也终于扶住了小艇的边缘，这才把身子稳住。曾远航很是不解，为什么这陈四对这邱晖燕如此重视。他不知道，陈四与这神秘的第三方势力斗争了上千年，可是到最后连对方一个成员都没有抓到，只能到了最后才推测出敌人的身份，而现在眼前就有一个邱晖燕，他怎么能够轻易地放过？

　　而小岛的另一侧，一艘驱逐舰上放下了几个小艇，十多个身材高大碧眼黄发的米国人和七八个身材矮小的倭人也准备登陆这小岛，而距离这个小岛还有十海里左右的茫茫大海上，一艘改造成像邮轮模样的军舰也加速赶来，秦川闲庭信步般站在甲板上，海风吹乱了他的飘飘长发，看上去颇有名士风采。而他口中却喃喃说道：“哼哼，你沉寂了这么多年，终于肯浮现了么？徐福，你在这上面，究竟给我留了什么惊喜呢……”


第491章    岛上毒物

　　事情有点超出秦川的预料。他千算万算，却算不到这座幽冥岛竟然会在这个时候出现，当他得知这个消息的时候，马上就下达命令，让船只马上赶往这小岛出现的地点。而他同时也得知，陈四和米国人都已经发现了这个小岛，而且都有登到的意愿。秦川不想这么早就与陈四或米国人接触。但是这些与徐福比起来，这些事情就显得不甚重要了。

　　连陈四都不知道徐福的真正身份。这个在史书上忽悠着自己的人物究竟是谁，只有秦川才真正清楚。徐福可不是史书上所说的什么方士，他真正的身份是巴清的下属，也是具有巴清那种血脉的人，而到了现在，秦川更加明白，无论是巴清还是徐福，他们都是隶属第三股势力的人。秦川掌握这股势力的资料远比陈四还要多。可惜的是，就算如此，秦川也不是很明白，为什么巴清会让自己命令徐福带走炼制不死药的九鼎，还用了一个荒唐的名义离开了中土，去传说中的所谓仙山。

　　仙山么？秦川嘴角上露出一丝嘲讽的笑意。仙山是什么玩意他是知道的，眼前这座漂浮不定，忽现忽失的小岛，不也是传说中的仙山之一么？但是只要踏足其中，才会知道这里根本就是人间地狱，真正的地狱。

　　“全体人员听命，这座小岛极其危险，里面的毒蛇、毒物多不胜数，甚至一草一木都有剧毒，不要触碰任何东西，不然一切后果都是咎由自取，知道了没有？”金银花身上穿着一件草绿色的军装，像是陆军部队的迷彩服，此时她身上斜挂着一把美式冲锋枪，两条肩带上挂着几枚手榴弹，腰间还别着两把经典式的左轮手枪，头上戴一顶软帽，脚下蹬着一双高筒皮靴，看上去英姿飒爽，但是她那两眼间的寒芒却让人不寒而栗。

　　精选出来的二十名锐士和十名俄罗斯水兵都大声说了一声“是。”旁边的青铜却不做声，他本来是这锐士的新领队，但是却被这金银花喧宾夺主，占了他的风头。不过他也是知道金银花的厉害，冷哼了一声后，就把手别在了背后。

　　秦川却不理会手下的明争暗斗，精通韩非子法、术、势的他，自然知道这些手下的斗争最后获利的都是他……

　　……

　　陈四个古风淳几乎是同时落地，脚踩在湿漉漉，软绵绵的沙滩上的时候就往下陷，而两人却拔腿就朝着邱晖燕消失的那个小树林的跑去，而这时候，唐麦秋和肖忠华等人也快速奔下了小艇，身上携带着大量武器就跟随两人跑去，只留下一串串凌乱的脚印在沙滩上，留守着小艇的船员看着陈四和古风淳的速度，都忍不住咽了一口口水。这种速度对于他们来说，短时间的冲刺并不是什么难事，可那是在正常的环境下，在这软绵绵的沙滩上还有这种速度，而且持续时间那么久，那就不是他们所能够胜任的了。

　　“牛人啊！”船员们心里暗道。

　　而陈四和古风淳却没有想到这么多，他们只想抓到（找到）邱晖燕。关于邱晖燕背后的那股力量，两人都是异常关切。

　　“风淳，小心，这有毒荆棘！”陈四比古风淳领先两个身位，率先把速度停了下来，对着古风淳说道。

　　古风淳听了陈四的话，也急忙减速，差点就撞到了陈四的身上去了。“小心点。”陈四连忙挡住古风淳。古风淳停下来一看，看到前面是一丛丛带刺的荆草，上面还开着一朵朵鲜红娇艳的小红花。

　　“这是什么？”古风淳不解地问道。

　　“毒荆棘。你可以这样说它”，陈四倒吸了一口凉气，继续说道：“这种植物的毒性不亚于海南那边的毒树见血封喉，而且它的毒性都是在花果和毒刺上面，被它伤到，后果就严重多了，不用三分钟伤口就会发生糜烂，而随着毒性的侵袭，毒气行到哪里就溃烂到哪里，非常棘手，就算是我，也没有十分的把握能够治好这种毒。”

　　听了陈四用阴森的口气介绍完这种毒物，古风淳顿时就倒吸了一口凉气。马上就转身对着后面赶来的人打手势，让这些人打起精神来，不要中招了。

　　而这时候，他又听到陈四惊讶地说道：“妈的，还有毒蛇，这蝮蛇，毒蛇，还几条呢，看来这个地方的毒物不少啊！”古风淳回头一看，只见这荆棘下面盘着三四条手臂粗的蝮蛇，顿时就感觉到头皮发麻。这蝮蛇可是巨毒之物，虽然比不上黑曼巴和眼镜蛇，但是毒性也是独具一格，杀人如麻的货色。古风淳不敢大意，可是他往腰间一摸的时候才发现，他的配枪早已经没有了子弹，防身的军刺正被陈四拿在手中。只见陈四用力一挥，挡在面前的荆棘就被他砍翻了几棵。可这样一来就惊动了其中的蝮蛇，他们马上就昂起了蛇头，吞吐着长长的信子，对着陈四示威，那刮金属般的声音，让人听得鸡皮疙瘩都要冒起来。

　　而陈四和古风淳却不怕。陈四连巨型双头蛇那种毒物都见过，古风淳也孤身斗过堪称蛇王的巨蚺，见到这等角色自然不会很放在心中。只是蝮蛇那锋利的獠牙也不可小觑，陈四左手把古风淳往后面一推，右手中的军刺就变成了一道黑光，朝着蝮蛇的七寸部位剁去。

　　“嚓嚓……”十分干净利落，处理掉四条蝮蛇，陈四竟然只用了一招，四个蛇头就掉落在地上，经历了大禁地的遭遇，就算是蛇头陈四也不敢大意，生怕这东西会暴起伤人，于是一下子，这蛇头又被他剁成了稀烂。做完了这一切，陈四才笑笑说道：“今晚有蛇羹吃了。”

　　古风淳耸了耸肩膀，不说话，他可不喜欢吃这些千奇百怪的东西。他看了看已经来到了身后的众人，就把陈四的话复述了一遍，告诫众人这里的毒物很多，需要打起十二万分精神来应付。


第492章    逃命

　　众人见古风淳一脸肃然的样子，自然不敢怠慢。唐麦秋却走到陈四面前，说道：“老陈，我们还是早点离开这个岛屿为妙，这个岛实在是太怪异了。”唐麦秋并不是害怕，而是经验非常充足的他感觉到这里的不寻常。大禁地的惨烈他记忆犹新，他可不希望这一路上血雨腥风的。但从实际情况来看，这种情况似乎是免不了的了。

　　陈四点了点头，说道：“我知道，但是我必须要找到邱晖燕才行。她身上的谜团太多了。很多东西，要问了她我才安心。”

　　“邱晖燕？”唐麦秋有点愕然。这个女人他是认识的。在前往大禁地的路途当中遇到野狼追击的那个女人。这个女人很是神秘，唐麦秋很是有印象。

　　“不错，就是她。”陈四说道。说完就引着众人往前走。

　　唐麦秋见陈四已经扯开步子远去，于是问古风淳，“这邱晖燕怎么会在岛上的？”

　　古风淳苦笑着说道：“我哪知道这其中的缘由啊，我还想知道呢。”说完也紧紧跟上了陈四。这路小岛荒芜久已，没有什么道路可言，但是众人跟随着陈四的步伐，小心翼翼地踩了过去之后，这道路就形成了一个雏形了。

　　这小岛边缘的树木并不多，连最常见的红树林都没有见到。看样子这里的环境很是恶劣。但是小岛深处的那些山脉上，却是青葱郁郁，树木丛生。唐麦秋见到这种情况很是奇怪，因为他明显地发现了一些很不妥的东西。

　　“风淳你看，这种苔草本来应该是长在极寒的地方的，是南北极才该有的物种，可是这里竟然有这种东西，这里可是比较靠近赤道的，也太让人觉得不可思议了”，他的话还没有落音，又指着旁边的一丛草甸说道：“这应该是高山高寒地带才有的草甸，我们在可可西里间的最多的一种野草，可是它竟然也能够生长在这小岛上，真是怪极了。”唐麦秋是探险专家，对全世界各地的物种都颇有研究和熟悉，见到这植物后，就觉得很疑惑。

　　古风淳也一样的疑惑，但是他却知道这小岛极不寻常，这点怪状相对于这座小岛的凭空产生来说，还是属于比较容易让人接受的那些东西了。

　　陈四一边走，一边用军刺削着周围的灌木，很是小心。而这里的船员都是两栖特种兵出身的，警惕性很高，也知道这里危险重重，当即用部队里教的办法来驱赶蛇虫。随着众人的深入，唐麦秋眼眉之间的忧虑就变得更深了起来。

　　“老陈，再过半小时，我们就要启程回去了。”唐麦秋忍不住说道。他在丛林当中生活的经验相当丰富，他看了看手腕上的防水表，又抬看了看天，接着说道：“现在时间已经到了下午三点，天色也不好，而我们已经前进了差不多一个小时，再不退出去，那今晚就要被困在这小岛上了。”

　　陈四点了点头，唐麦秋是资深的专家，在这种诡异的地方更有话语权。陈四虽然经历丰富，但是在野外生存方便并不敢说自己就比唐麦秋强。再怎么说唐麦秋也是孤身一人去过亚马逊雨林和撒哈拉沙漠的牛人啊！

　　而就在这时候，前面左侧一处地方突然就传来了沉闷的枪声。

　　众人脸色都不禁一变。在这些船员看来，这里出现枪声可不是好事。国外很多毒枭都会选择在荒岛里种植毒品和建立基地，莫非这个小岛就是这种性质的？而古风淳和陈四的脸上却是一抹兴奋的神色。这两人想到的是，是邱晖燕开的枪！

　　而肖忠华等人一听到这枪声就很是震惊，这枪声听起来可不是善类，好像是米国三角洲部队里面配备的武器，造价极其昂贵，就算是财大气粗的美军都没有武装，只有一小部分军队才武装起了这种武器，M2C6手提式机关枪，重量不到十二公斤，但是每分钟射击出去的子弹却不少于一百六十发，每一把这样的机关枪都有两个弹夹，容弹量达420枚，这些子弹都是特制的，比寻常子弹还要小，但是贯穿力却不弱多少，一枪扫射过来，可以一下子就把人打成筛子，比起他们现在武装的德国引进的枪械还要先进不少。当然，军方对这一款武器也是垂涎三尺，可是这款武器还处于实验阶段严格保密着，根本无从下手。只有陈四经常接受军方的一些任务，所以才知道美军的这一种杀人利器。

　　轻快流畅的子弹声，激起了所有人员的战斗欲望。而古风淳和陈四很快就发现了情况不妥了起来。因为他们知道，邱晖燕一人是发不出这样强悍的射击的，听枪声，起码都有数十人在射击。

　　“大家小心，情况有变！”古风淳第一个就是想到是秦川等人发现了这个小岛，已经启程开来了，遇到了邱晖燕和她手下的人，双方发生了激战，而陈四却比古风淳想得明白一点，他很清楚，这是米国人遇到什么恐怖的东西，胡乱射击保命了。因为他从枪声里面已经听出来，这枪声并不是有规则的射击，对美军战术很有研究的陈四一听声音就知道了。美军的战斗力，基本是靠高科技和烧钱堆起来的，遇到敌人的时候，他们二话不说就是打，开枪，不管敌人在哪里，首先想到的就是用密集的火力压制对方，让对方连头都抬不起来，往往是打了不少子弹后，连恐怖分子的毛都没伤到一根，真正形成战斗力的是精确的卫星定位和导弹轰炸要了恐怖分子的命。

　　不用陈四吩咐，众人已经知道该怎么办，纷纷散落在周围寻找掩护，观察着周围，要是有什么风吹草动的话，他们就马上进行射击了。

　　“老陈，要不要呼叫支援？”肖忠华听出了这枪声的威力，马上就想到要增派人手来支援。

　　“不用，这些人应该不是冲着我们来的，你听枪声，完全是单方面的射击，可以肯定，他们面临的敌人并不是人。”肖忠华点了点头，这全是清一色的美军装备，而不时还有手榴弹爆炸的声音传来。

　　“我们该怎么办，撤离还是在这里？”唐麦秋问道。经历了诸多险难之后，唐麦秋的性格趋向平稳，对冒险的事情已经不怎么感冒了。陈四还没有说话，古风淳却忽然说道：“不，我们要前进。”说完，他就把手往陈四面前一伸，说道：“把那块磁精给我。”

　　古风淳的动作虽然古怪，但是陈四却很清楚，古风淳身上又发生怪事了。不错，就在枪声响起后不久，古风淳的耳边又出现了那久违的神秘女声。而现在，古风淳对这神秘女声的警惕高度已经大为提升，听到这神秘女声，他就大为警惕了起来。

　　“我在前面等你……”这神秘女声就反复这一句话，好一会后，古风淳就觉得陈四手中的那块磁精对自己很有用处，于是就问陈四要到再说。

　　陈四皱了一下眉头，但是还是很爽快地把磁精交到了古风淳的手中。一股冰凉的气息马上就从掌心泌到了古风淳的内心深处，凉凉的，很是舒服。陈四想了一下，又把手中的军刺递给古风淳，说道：“你拿着。”凡是古风淳身边发生怪事的时候，危险一般很快就会降临，陈四早已经总结出了规律。

　　见古风淳心意已决，唐麦秋也不好说什么，现在这队伍里，古风淳的话有时候比陈四的更管用。肖忠华自告奋勇地拿着一把军刺在前面开路，这里蛇虫不少，众人可不敢大意。唐麦秋和曾远航两人则是紧紧跟在他的身后，三人形成一个品字。而就在这时候，前面的枪声就开始停了下来，前面一两公里处则是一片鬼哭狼嚎般的声音，除了可以听到“Fuck”和“Mygod”这类声音之外，还隐约听得到“八嘎”等词语，看样子，前面遇到危险的是米倭联军的人。

　　“大家注意，他们朝着我们这边来的。”肖忠华很快就判断出了这些人的逃命方向。“我们必须撤。”唐麦秋脸色马上就变了起来。这些人往自己这边跑来，那就只有一个后果，就是把危险引到这里来。唐麦秋回头看了陈四一眼，希望他下达命令。而陈四却摇了摇头，说道“继续前进，做好应战的准备。”唐麦秋却是一肚子气，连危险是什么都还摸不清楚，做什么应战准备啊？

　　但是大家却做好了准备，连枪上的保险杆都下了，随时可以进入作战状态，再前进十几分钟之后，前面的一片较为平坦的山谷里就冲出了七八个人来、这些人身上都是穿着海军服，有身材高大的米国人，也有猥琐矮小的倭人，不过让人大跌眼镜的是，这些牛高马大的米国人，竟然还落后在这些倭人身后。

　　而古风淳等人看到追在这些狼狈而逃的东西时候，头皮也隐隐一麻，心里打了个冷战。


第493章    温泉里面的杀手

　　这山谷被两边的高山包围着，稍微靠近海岸这边是一个地势开阔的地方，看来是下雨时候山上流水冲刷出来的平原地带，但是山谷越往里面就越狭窄，让人惊异的是，这山谷下面并没有长出树木，甚至连灌木都少见，被一层厚厚地白沙覆盖着。

　　而古风淳等人并没有仔细地观察这里的地形，因为他们悚然地发现，这些落荒而逃的米国人和倭人身后，正紧紧跟随着一大群身上紫红色的东西，那密密麻麻的节肢，让人胆战心惊。

　　一个词出现在古风淳的脑海里。“蜈蚣！”古风淳头皮酥麻的感觉过后，他马上就吸了一口凉气。眼前的蜈蚣至少有两尺长，身上还沾染着黏糊糊的液体，一股古怪的腥臭味也从山谷的方向传来，闻着让人有点犯晕的感觉。

　　“怎么办？”唐麦秋脸上肌肉跳了一下，而曾远航显然是没有见过这种场面，脸色已经开始泛白了。他身后的那些船员，小腿肚子都已经在打颤，要不是曾经的军人荣誉他们仍然坚持着，早就已经回头拔腿就逃了。

　　“救下他们。”古风淳一个落后的米国大兵摔倒了下去，马上就被紫红色的潮流覆盖了过去，惨叫声在山谷回响着，让人惨不忍睹。唐麦秋陈四等人都是见过食金蚁吞噬人类的，对这种遭遇有着极其深刻的印象，眉目里都出现了不忍的神色。而古风淳也被那古怪的“白蚁”追捕过，自然明白活活被这蜈蚣吞食是一件很残忍的事情，于是马上就对着肖忠华发出了命令。

　　肖忠华点了点头，马上就从背包里拿出一颗手榴弹，装在他的枪口里面，这种榴弹可以通过扣动枪支的力量激发到远方，增强杀伤力。肖忠华是个优秀的军人，知道用什么办法更有用。

　　“轰……”榴弹在蜈蚣群里炸开，漫天的残肢腐液洒开来。肖忠华用榴弹轰炸这些蜈蚣，想利用这火力将蜈蚣和这些逃命的人隔开，让他们多一点逃命的时间。其他人见肖忠华这样子做，也马上加入了这个行动，强大而密集的轰炸，让那些蜈蚣顿时死伤无数，追击前面的猎物的劲头明显就慢了下来。而那些正在逃命的人本来距离这蜈蚣不到二十米，本来以为是必死无疑的事情，却突然听到手榴弹在身后密集炸起的声音，他们都是军事素养极高的人员，很快就发现陈四等人的藏身之处，也不理是敌是友，马上就改变了方向，朝着古风淳这边快速奔跑了过来。

　　陈四看到奔跑在前面的矮小倭人，眉头一皱，但是很快就舒展开来，等这些人已经靠近了之后，大家才发现这几个人当中还有一个皮肤黝黑的南亚人，不用说，这应该是阿三那边的人。猛犸的老乡。

　　而那些蜈蚣被众人密集轰炸了之后，也纷纷散开来，有退回山谷的，也有朝着两边的山石边躲藏的，不一会就消失得干净。而肖忠华等人也没有懈怠，在陈四的一声令下，枪口马上就一转，朝着这些逃命的外国人。那倭人一看黑洞洞的枪口，马上就停下了步伐，双手快速地举到了头顶之上，一脸惊魂未定的样子，口中叽里咕噜地说着什么。

　　而不巧的是，这里的人并没有会听倭语的，虽然船上有精通倭语的翻译，但是却没有随着陈四等人下岛。而那为首的米国人虽然也双手抱头，但是见到了陈四等人，慢慢地走近来，在六七米的距离停了下来，对着面目较为慈善的古风淳说道：“你好，请问你们是中国人么？”他见这些人的样子不像是听得懂倭语，又不像他驻守在韩国时候见过的那些小眼睛男，更不像南亚那边的那些皮猴子，于是由此一问。那怪腔怪调的普通话比起猛犸来还差上十万八千里。不过总算是个会说人话的了。

　　古风淳点了点头，看了陈四一眼之后，马上又对着这米国人说道：“你们是谁，怎么会来到这里？”

　　那米国人哭丧着脸说道：“偶素驻倭美军，冲绳特别行动队C组的迈尔逊中校。”他指了指旁边的倭人，说道：“这是倭国海上自卫队的少校井上八郎，还有这位是印度国防部的纳康德教授。”他把主要的几个人介绍完后，就把手一摊，继续说道：“偶们在发现了这个海盗突然出现在这一片海域上，于是就改变了原来的航道，来勘察一番，上帝啊，要是再给我一次机会，我绝不会踏足这个地方，可怜我手下的十多个小伙子啊！”迈尔逊说到这里的时候，眼睛里流出了两行清泪。看样子，他是真的伤心了。

　　迈尔逊的身高一米八左右，比起古风淳和陈四来都还要高，陈四阵营里面也只有少数的船员有这个身高的。不过这迈尔逊的年龄看起来却颇为苍老，起码都头四十多岁的年纪，看起来颇有成熟男人的魅力。站在倭人当中，颇有鹤立群鸡的感觉。

　　陈四给肖忠华一个眼色，肖忠华一挥手，众人就放下了枪。众人也知道，以目前的实力，根本就不怕眼前这几个人，因为这些人身上的武器包括食物都已经丢弃干净，身上别无长物，要是七八个人胆敢赤手空拳跟他们对抗，那纯粹是找抽行为，随随便便弄死都挺容易的。

　　唐麦秋打开一包香烟，自己叼了一根，然后就扔了过去给迈尔逊，点燃香烟后，也把打火机扔了过去。接过香烟和打火机后，迈尔逊也顾不得形象，一下子就瘫坐下来，一边抽烟，一边讲起了一路上的遭遇。

　　原来他们一行人一共有二十四人登上了小岛。登上小岛之后，在一名跟随纳康德教授一起前来的喇嘛就引领他们往这个方向来，说这山谷的深处有着神秘的东西，可是不管怎么询问，那喇嘛就是不肯开口说这神秘的东西是什么。所以迈尔逊就被他引到了山谷里面去了。他们登陆的地方就是顺着这山谷到达海边的沙地上，所以一路上走起来很是容易，基本没有遇到什么危险，随行的军士们的警惕性也大为放松，最后才酿成了一出悲剧。

　　随着往山谷里面走，地势就变得更加陡峭了起来，而随行的地质专家也判断出，这个小岛是由海底火山喷发形成的岛屿。但是形成时间非常早，不可能会出现没有被人发现的可能。队员们还发现了不少硫磺矿场，还在谷底的地方发现了一处温泉，而就是在温泉旁边出事了。

　　大兵们见到温泉，顿时两人放光，倭国的温泉可是很出名的，可是这些美军属于特别行动组的，没有那么悠闲体验到倭国的特色，于是到了这个天然温泉的地方，就想好好沐浴一番。纳尔逊也没有阻止手下这一群年轻人，让他们嘻嘻哈哈地尽兴去欢闹。只有随行来的那个喇嘛说不可以，说这温泉被诅咒过的，不能触碰。这些大兵们哪听得进去这些话，纷纷跳进了温泉里面洗澡了起来。但是没到两分钟，就听到了从温泉里面传出了惨号声，几个小伙子像被毒蛇咬了一般，脸色变得污黑了起来，惨叫完后，就倒头栽进了水里。

　　纳尔逊顿时就知道事情不好，大兵们也必用他下令，纷纷要爬出温泉，可是这时候已经迟了，几个大兵又一阵惨叫，其中一个已经爬了上来，白花花的屁屁后面竟然挂着一条红通通的东西。纳尔逊一看，脸色顿时就白了起来，那是一条一尺来长的蜈蚣，这蜈蚣咬着那大兵的屁屁不放，大兵踉跄了两步，倒头在地，死了。

　　一直在旁边的倭人和那喇嘛都知道大事不好，几个倭人率先就朝着山谷外面就跑，而那喇嘛口中却念念有词，不知道念什么东西，但是从温泉里屈辱爬出了许多蜈蚣来，倭人和大兵们都纷纷开火扫射，但是蜈蚣人数众多，根本就杀不了，众人只好丢盔弃甲，落荒而逃，那名喇嘛逃离不及，当场就被蜈蚣吞噬了。而其他人也没有好到哪里去，几个光屁屁的大兵不久就被追上，一阵惨号就没了声息。剩下的是几个倭人和三个没有下水的米国大兵，因为迈尔逊让他们在谷口境界，所以他们才侥幸躲过了一劫。

　　后面的事，陈四等人都清楚了。纳尔逊说完这些话，眼角发红，他说道：“感谢上帝，让我们活着，我的朋友们，现在我们已经没有了武器，在岛上就像羔羊一般，还希望你们帮助我们离开这里，我们的酬金不会让你们失望的，只需要护送我们到海岸上，我们的军舰就在那里，到了那里我们会支付酬劳的。”

　　陈四却淡然说道：“我要的酬劳，你们支付不起。还是请便吧，我可没有这个力气给你们当保镖。”

　　古风淳却是目光闪烁，对着陈四说道：“等一等，他们身上应该有我们想得到的资料。”


第494章    半熟悉的物种

　　陈四眉头一蹙，狐疑地看着古风淳，等待着古风淳的下文。古风淳却对着纳尔逊说道：“那个喇嘛的身份是？”纳尔逊见古风淳跟他说起了话来，知道这事情应该还有转机，连忙说道：“这个我不是很清楚，只有纳康德教授才知道他的身份。”说完就看了纳康德一眼。

　　“哦，那你让他说。”古风淳继续问道。

　　纳康德不懂中文，所以纳尔逊只好用英文重述了一下古风淳的问题，这一番文化之后，古风淳终于对这喇嘛的身份弄清楚了，而且事情都没有出他的料想。这喇嘛名字叫德桑，属于藏青会里面的一个中层人员，当然他不是这一次行动的主要人员，除了德桑，还有一个身份更高的人物在纳尔逊的驱逐舰上面，德桑的行动完全听命于此人。

　　德桑带大家来这里，是为了寻找一样东西，但是具体是什么东西，除了驱逐舰上面的那人和德桑外，其他人并不知晓，而德桑却告诉他们，这东西就藏在这温泉附近。

　　等纳尔逊说完这话的时候，古风淳看了陈四一眼。陈四知道那首古风淳对他的询问，问陈四是否知晓这海岛上面的秘密。而陈四却耸了耸肩膀，显然是不知情。

　　古风淳沉吟了一下，对着纳尔逊说道：“这样吧，我们没有时间和精力将你们护送出去，但是可以借通讯器材给你，让你们驱逐舰上的伙伴联系，让他们来救助你们怎么样？我们会给你们留下足够的食物的，在他们来到这里之前，你们可以选择留在这里，也可以跟随我们一起走。”

　　纳尔逊看了一下古风淳的眼神，看到古风淳的眼睛正盯着他们刚刚逃生出来的山谷，颤声说道：“先生，你们不是要进去那山谷里面吧？”

　　古风淳凝神想了一下，心里似乎有着什么困扰一般，好一会才说道：“是的，怎么样，跟着我们一起来还是留在这里等救援？”纳尔逊脸上尽是惊讶的神色，他说道：“上帝啊，你们不要命了么，哪里有数不清的蜈蚣，我们的武器那么先进都被它们袭击成这个样子了，你们不是送死么？”纳尔逊看了陈四这群人的武器，熟悉枪械的他，早就知道这是德国最先进的手提式机关枪，虽然经过了中国的改造，改良了不少缺点，但是仍然无法与他们身上佩戴的武器可以比拟的。

　　古风淳见他一惊讶的样子，知道纳尔逊在想什么，他笑了笑，手却紧紧握着从车上呢手上讨来的磁精，说道：“很多东西，不是以武力的强弱了决定的。”说完，他就朝着陈四眨了眨眼睛。

　　陈四心领神会，知道古风淳肯定是知道了什么东西。要知道，古风淳这一年来全心全力投入研究与归墟向光的东西，说不定他手中就掌握着什么资料，与这小岛有关。

　　陈四回头跟唐麦秋肖忠华低声说了几句，两人都是一脸凝重的样子，但是很快，唐麦秋就把手一挥，两名船员就沿着他们的来路快速返回，不知道他们是回去找人员还是搬东西，因为看这架势，陈四和古风淳都不想太早离开这个岛。

　　等纳尔逊联系好自己的驱逐舰上的人员后，心里稍微安静了一下，脸上的惊慌也大为减弱。因为直升飞机很快就会朝着他们这个方向过来，十五分钟之后，他们就可以离开这个危险的地方。

　　陈四走近古风淳，问道：“怎么回事？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“我感觉这邱晖燕就在这山谷当中，另外，我还认为，秦川如果在附近的话，他也肯定会来这里的，我不相信他会对这岛屿不感兴趣。”

　　听了古风淳的话，陈四的嘴角露出一个弧形，他拍了拍古风淳的肩膀，说道：“好小子，真有你的。”古风淳见到陈四那阴恻的笑意，很是不解，说道：“怎么有我的？”

　　陈四白了他一眼，说道：“你明知道秦川的船上很多都是老毛子，要是来这里的话，必然有好戏看，老毛子跟倭人和米国人素来不和，留下这群人，要是遇上秦川手下的人，我们就可以看热闹了。”

　　古风淳的脸却抽搐了一下，他哪有想到这么高深的国际政治学里面去了啊！他苦笑了一下，说道：“你别得意，纳尔逊他们很快离开了，直升飞机环绕这岛屿一周也用不了几分钟，只有我们与秦川的人纠缠，而且，我们要尽早地找到邱晖燕，不然等这小岛沉了，大家都要完蛋。”古风淳说到这里的时候，脸色很是严峻。

　　陈四却像没事一般，笑了笑说道：“直升飞机？你要是看清楚这个岛屿上的植物，就不会以为直升飞机那么容易进来了。”

　　“什么意思？”古风淳心里一紧，连忙问道。

　　“你看看，那边的树木是不是很高很茂盛。”顺着陈四的手指，只见山谷的另一边，尽是葱郁的森林，那些树木古风淳说不上名字来，但是平均高度都有二十米以上，而且这树木越看越眼熟。好像是在哪里见过似的。

　　过了一会，古风淳就倒吸了一口凉气，说道：“这些树木，我们在大禁地见过的。”古风淳当然忘不了那个暴雨倾盆的夜晚，就在这样葱郁的一片森林里，他被一只迅猛龙叼走，要不是那只三眼狼王，他早就成为了迅猛龙的腹中之物了。

　　“不错，那应该知道，这里会有什么样的杀手了吧？”

　　“你是说恐龙？”古风淳心有余悸地说道。

　　“不错，而且还是会飞的那种。”陈四很是轻松地说道。会飞的恐龙，只有翼龙，对于翼龙，古风淳并不陌生，在隐城里，他就见过这东西了，算是半熟的物种了。

　　“你是怎么知道这里会有这种翼龙的？”古风淳很是不解，疑惑地问道。

　　陈四却不直接回答这个问题，他反而问道：“我们此行的目的去为了去哪里？”


第495章    谈判

　　古风淳听了陈四的话，微微一愣，说道：“自然是归墟了。难道不是？”

　　陈四微微一笑，说道：“不错，那不就可以解释了么，隐城、大禁地，归墟，其实都是差不多的地方，这小岛也应该是受归墟环境影响的地方，所以出现让人觉得古怪的东西也并不奇怪。”听了陈四的话，古风淳点了点头，陈四说得很在理，但是这样并不能肯定这里会有翼龙啊。古风淳还是有点不解，把心里的疑问托出来后，陈四就笑道：“这个就更简单了，南太平洋的一些岛屿里的土著经常说会看到飞龙，而这些飞龙出现的时候，基本前后几个月都有记录在这些地方目击了幽灵岛之类的东西，所以我就推断这飞龙就是来自这些幽灵岛屿。是真是假，等会就知道了。”

　　古风淳这才点了点头，说道：“那我们现在启程还是等会再走？”古风淳倒是想看看陈四所言是否属实。陈四知道古风淳心里的想法，说道：“随你喜欢，反正我已经让他们去增派人手和运送物资下岛了，据我推算，我们在岛上四十八个小时里面还是安全的。”

　　古风淳听了陈四的话，点了点头，他心里也对陈四的话表示赞同。因为从发现的那个神父的日记来看，那一次的小岛出现时间差不多有十天之久。当然，凡是都是有例外的，古风淳可不保证这小岛还是像之前那样。因为有记录，不少出现在人类视线中的幽灵岛消失的速度都比较快的，要是运气不好，他们就要跟这岛屿一块消失了。

　　不久之后，一架阿帕奇直升机就在岛屿上空盘旋着，不一会，它便确定了目标，朝着古风淳等人立足的地方飞了过来，阿帕奇是美军最常用的武装直升机之一，容量大，攻击力强，但是这款直升飞机也不是没有缺点，在阿富汗，经常会被当地的恐怖分子击落。

　　古风淳似呼想验证一下陈四说的话，眯着眼睛，还拿起了望远镜朝着远处的苍莽森林。果然不出陈四所料，这几个黑点从森林边缘，也就是一处断崖上飞起，很快就追着阿帕奇而来。

　　古风淳知道，翼龙跟一些飞禽一样，有着自己的凌空，不会容许其他的同类入侵自己的领地，而其他种类，更是它们的眼中钉。这些黑点在望远镜里面很快就变得清晰了起来，一共有五只翼龙朝着阿帕奇飞了过来，而阿帕奇似乎并没有注意到身后的怪物，仍然专心致志地朝着既定目标飞来，“腾腾”的旋转轴声音由远及近，纳尔逊等人脸上都露出了劫后余生的笑容。

　　可是纳尔逊的笑容很快就僵住了。因为那翼龙已经可以用肉眼就可判断出来，纳尔逊的心跳加速，忍不住大声叫了起来：“上帝啊，这是什么怪物？”这五只翼龙头顶上长着一个长冠，看起来就跟电影《侏罗纪公园》里面的那些差不多，只是样子更加邪恶和恐怖而已。参股非常虽然之前在隐城见过，但是毕竟那时候灯火不好，只是依稀见个轮廓，再加上忙着逃命，对翼龙的样子还是很陌生，此刻在望远镜里近距离地观察这东西，心里也很是激动。

　　不过古风淳更关心的是那开着阿帕奇的飞行员的性命。而看样子，这飞行员根本就没有注意到自己被几个大家伙尾随着过来了。纳尔逊回过神后，对着通讯器那边一阵大吼，似乎是通知指挥电台那边，让他们提醒飞行员注意安全。

　　实际上阿帕奇上面有着高精度雷达和感应器，就算对付地对空导弹也有全身之法，可是不巧的是，这幽灵岛实在太过于诡异，阿帕奇上升到达小岛伤口之后，飞机上的精密器材全部像报废了一般，除了手动档的可以操作外，其他精密的器材基本都排派不上用场了。本来机组人员想返回军舰的，但是由于充分考虑到飞机上这些精密器材都是用来防止敌人袭击的，在这里没有敌人，他们也就没有撤退，因为他们也知道，求援人员现在的处境很不妙，早一分钟到达，他们的性命的保障就高一点。

　　可正是因为这样，他们才将自己的命断送在了这里。等副驾驶员发现窗外突然飞近一个庞然大物的时候，翼龙一头翼龙已经从上面撞了下来！愚昧无知的翼龙当然不会知道，自己做出这样的一个动作，下场是非常可怜的。那高速旋转的两个螺旋桨当场就把那头翼龙绞成了碎片，可阿帕奇也不好过，当即就猛地一颤身子，好像遭遇到了火炮袭击了一般，不受控制，马上就朝着一边栽了下去，“轰隆隆”的一声巨响，马上就爆炸了开来，两个驾驶员当场就死亡了。

　　目睹这一切的纳尔逊目瞪口呆，已经不知道说点什么了。他喃喃说道：“上帝啊，怎么会这样？”陈四却面无表情，对着古风淳说道：“怎么样，我们该启程了吧？”

　　古风淳却摇了摇头，说道：“不，你看那翼龙，似乎发现我们了。”他手上的望远镜还没有放下，见到剩余的四只翼龙在低空徘徊者，很是警惕地说道。

　　陈四却微微一笑，说道：“你放心，这种翼龙并不是属于最恐怖的种类，它们日常只捕捉海里的鱼虾吃，除非的主动侵扰它们或者它们饿疯了，不然一般是不会有事的，恐怖的翼龙，是一种袖珍版的翼龙，名字我不大记得了，它们的个头也就跟猫头鹰差不多，可是它们却是真正的群居种类，跟蝙蝠差不多，遇上他们，就算是大型的霸王龙都要变成一堆白骨。”说完，陈四还若无其事地耸了耸肩膀。

　　果然，剩余的翼龙很快就盘旋向上，不一会就朝着悬崖方向飞去，看样子是觅食去了。真不知道被罗小丹等人见到了会做什么感想。不过古风淳却不会担心罗小丹等人的安全，那里的人员和武器，别说几只小小的翼龙，就是一支现代化部队都难以短时间攻克他们。

　　古风淳扭头看了一下纳尔逊，只见纳尔逊面如死灰，好像是接受不了这个现实，他身边的那几个倭人脸都青了。古风淳对着纳尔逊说道：“纳尔逊先生，现在你们是自己走呢，还是跟随我们一起？”

　　纳尔逊脸色犹豫了一下，又看了看旁边的倭人，咬牙说道：“我们还是自己走吧。”跟随这群疯狂的中国人进入刚才损失了他十几名大兵的山谷，他可没有这么大的勇气，再说了，沿着山谷近来的地方看起来并没有什么危险，所以他宁愿从那个地方退出去，也不愿意跟随着古风淳等人去冒险。这群疯子，都是不要命的货色啊！

　　古风淳也懒得理会他。按照陈四的计划，是让这群米国人和倭人去归墟那边探路，到时候再趁机夺了这些人的装备，所以让这些米国人多消耗一点也是好的。不过想到这里，古风淳突然心中就是一动。或许不需要搞得那么复杂。

　　古风淳对着陈四使了一个眼色，然后说道：“纳尔逊先生，其实我们还是可以做一笔买卖的，不知道你愿不愿意，或者你有没有这个权力来与我们交易罢了。”

　　纳尔逊眼前一亮，连忙说道：“先生，我愿意！”他没等古风淳说出做什么交易，就满口答应了。这米国大兵可没有什么国家荣誉感，打战纯粹是为了高薪的份上，此刻听到对方愿意做交易，那意味着自己有机会活着离开这个魔鬼一般的岛屿，他还有什么不可以答应的呢？

　　“我们需要一些装备。”陈四见纳尔逊答应得如此爽快，连忙接过古风淳的话题，在谈论这个东西的时候，他比古风淳熟练多了。“什么装备？”纳尔逊声音都变得有点激动了。他就是这一次行动的负责人，所有物资都由他来调配，要拨出点什么，对于他来说，根本就不算什么大问题！

　　“你们这支特殊部队的全套武装，我需要十套，包括衣服到枪械，另外，我们还想借用你们的潜水钟用一下。”纳尔逊本来信心满满的，但是听到陈四的话，脸色都绿了。这些装备基本都是绝密资料啊，要是被中情局知道自己泄露出去，那自己的下场可想而知了。而那潜水钟，更是军方的绝密精密工具，比起航天飞机来，难度都还更高一筹，而这中国人，竟然狮子大开口，难道他们不知道，泄露这份资料，自己连军事法庭都不用上，直接枪毙都算轻的了。

　　陈四说完这些，并没有大的表情变化，而是看着纳尔逊，纳尔逊看了看旁边的倭人井上八郎，咬了咬牙说道：“装备我最多能够搞出五套，而那潜水钟，重量非常庞大，需要的操作人员也多，根本就运不出驱逐舰……”

　　陈四笑了笑，说道：“这个你就不用担心了，我们自然有办法。”


第496章    讹诈

　　陈四当然有办法，他根本就不想把这潜水钟运送出去。本来他就想让米国人在归墟里面碰壁，人马死得差不多的时候过去接管人家的军舰的，那一艘军舰，许多技术军方的大佬们都在眼红呢。而现在却遇到了这个纳尔逊，这家伙是个怂货，都不用使用什么花招就迫使他屈服了，陈四甚至有点郁闷，米国大兵什么时候这么弱小了？但是想想也能够理解，这些大爷们打战从来都是依靠高科技，交战时候就靠倾斜炮弹就足够把对方灭了几百次，然后再派陆军作战，这些大爷们更是当子弹炮火不用钱地猛砸，平民百姓都能够当作恐怖分子来对待，战斗力也就一般，也因为这些大爷们长期过分依赖高科技和威力凶猛的武器，所以手无寸铁的时候，他们就显得特别弱小，与以前的战斗力判若两人，而且被这么多蜈蚣吓了一阵子，胆子早就破了，哪里还有什么心智来与陈四这老狐狸斗智斗勇？

　　陈四发现，现在就是一个“接管”了米国人军舰的大好机会，不过他不能一味的威迫人家，适当时候，他还要给点甜头这个纳尔逊吃一下的。起码让纳尔逊知道，与他做交易，并不吃亏。可是这交易必须瞒着倭人进行。陈四隐隐发现这几个倭人眉宇间透露着一丝诡秘的感觉，心里对他们很是提防，一挥手，几名船员就过来带走这几名倭人那名印度人，让他们围成一堆，抱头蹲了下去。

　　做完了这一切，陈四意味深长地笑了一下，还拿出了一盒香烟递了过去，让纳尔逊抽烟。纳尔逊有点受宠若惊的样子，连忙接过香烟，但是并不敢马上抽，他心里很是纳闷，自己久在军队当中，身上已经带了一股平时积累起来的威严，但是他这点气场在陈四面前显然很不够看，看着陈四的眼神的时候，他心里就一阵颤栗，这人，威猛啊！他眼中的气势，只有那些智慧过千军万马的，经历了无数战争的大将军才有的气势，他在西点军校受教育的时候，他的教官就是一名老军官，经历过二战和越南战争的家伙，他身上的威势跟眼前的陈四相仿，但是相比之下，教官的威势在陈四面前根本就不够看。

　　纳尔逊哆哆嗦嗦地点燃了烟，大口地抽了两下，陈四说道：“那潜水钟你不必担心，我也没有考虑要搬走，想必以你的权力，也无法从军舰当中运走这东西。”

　　纳尔逊连连点头，说道：“不错，军要是我做了这些，我军舰还没有返航，就会被太平洋军队派人来抓我了。”纳尔逊有点不解，怎么陈四竟然能够体谅他的苦衷来了。

　　“我只要你答应，我需要的用的时候，你能够配合我，把我的人用潜水钟送到水底，另外，我可能还需要用到两艘小型潜艇，相信这个你能够做得到吧？”

　　纳尔逊脸色僵硬，这陈四真是太过于无耻了，要求越提越多。他正犹豫的时候，陈四又说道：“当然，你要是认为我的要求太过分的话，你也可以不接受的。只是，你有没有注意到，你们来的时候是中午时候，并不是岛上猎食动物觅食的时机，所以来时很安静，可是现在已经是下午四点二十分，等你们走到海岸的时候，天基本就黑了，你应该学过野外生存作战手册的内容，知道掠食者什么时候去寻找猎物的，这里既然有翼龙，就会有迅猛龙，说不定连霸王龙这种东西都会存在，万一碰上了，那就要去见上帝了。”陈四知道怎么去说能够打动纳尔逊的心。

　　纳尔逊一想，心里就凉飕飕的。陈四说的话一点都没错，早上晚上，都是这些掠食者出来活动的时候，撞上了就必死无疑了。不过他眼睛一转，想道：“就算现在答应你又怎么样，回到军舰上，我还是可翻脸不认人，军舰上可是有几百个好小伙子，收拾你们可是很容易的事情。”想到这里，纳尔逊心里就是一松，说道：“好，我答应你们。”

　　陈四见纳尔逊上钩，于是说道：“那好，口说无凭，我们要签订合约的。”陈四说完这话，脸上露出了一丝狡黠的笑容，这货想跟自己斗智斗勇，还嫩着呢，自己都是个活了千年的老狐狸了，什么事情没有见过啊？

　　纳尔逊一听这个，脸都绿了。而陈四又继续说道；“当然，你做这些事情也很冒风险的，我会支付你一笔资金，甚至还可以给你弄一个护照，要是出事了，你可以到中国来，毕竟你驻守的琉球，离我们大陆也近，就算是游泳，相信你都可以游过来了吧？”陈四不理会纳尔逊的愁眉苦脸，马上草拟出一份草稿，然后打开一个摄像头，让纳尔逊照念。其中的内容包括了纳尔逊自认得到了陈四的若干好处，然后将武器若干卖给陈四的协议，协议一式一份，只有陈四拥有，但是纳尔逊知道，只要自己违约，那这一段视频就可能在互联网上散播开来，自己就要上军事法庭了，就算到时候可以辩解，自己的仕途也就完蛋了。

　　而陈四却认为这个还不够，对付米国这些当兵的流氓丘八，这些无赖未必会把一份合约放在心上，但是他还有更好的招数来对付这些人。他拿出银针，在纳尔逊的头顶百会穴上轻轻一扎，整支银针就没顶而入，凉飕飕而却没有任何痛觉，吓得纳尔逊哇哇大叫。这才是陈四的杀手锏。他知道纳尔逊是个怕死的人，所以绝对不会以身试险，脑子里被人家扎了一根钢针，他哪还敢耍赖啊！陈四再三告诫了他，告诉纳尔逊只有自己才能拔出这银针后，纳尔逊基本就软了。

　　陈四很是满意纳尔逊的表现。但是这只是他计划的一部分而已，做完这一切，陈四狞笑了一下，走向了那几个正抱着头顿在一块的，长相猥琐的倭人。



第497章    缺少了什么

　　陈四自然不会轻易放过这些倭人，纳尔逊都被他狠狠地勒索了大一笔保护费，这倭人要是舍不得拔毛的话，说不定会被陈四从保护的队伍里被剔除出去。自生自灭。而陈四也从倭人那闪烁的眼神里，察觉到他们身上是否知道什么秘密。不一会之后，陈四就心满意足地踱着步子回来，看样子，是从倭人的口中又得到了不少资料。

　　陈四审问完了倭人之后，又盘问了纳康德一会，这名印度来的教授，根本就是军方派过来走场的，根本就没他什么事，陈四只是从他嘴里得知一个消息，那就是还在驱逐舰上面的一个喇嘛，在那个流亡组织里面，地位非常高，可以说是那个到处流窜的喇嘛的心腹，这人应该知道不少特殊信息，陈四留了一个心眼，看看什么时候找个机会跟这名喇嘛好好“商谈”一下。

　　做完这一切之后，陈四便让唐麦秋率领一支分队保护这些人撤离小岛，朝着他们之前前来的方向而去。而纳尔逊自此至终都没有提及要派人去搜寻坠毁的阿帕奇。陈四也懒得理会这事情，做完这些事情的时候，太阳已经开始西沉。这海上的气候变化非常大，一会晴天一会乌云密布的，陈四抬头望一下太阳的位置之后，就招呼古风淳到他的身边来。

　　古风淳见陈四一脸兴奋的样子，有点奇怪地问道：“怎么，拣到宝了，这么开心？”

　　陈四点了点头，说道：“这个自然，勒索了纳尔逊五套装备，这些装备我军也在研究，但是部分技术落后了不少，想达到米国人现在的水平，起码还需要投入巨资研究六七年，你看到没有，残存的几名米国人，他们身上连伤痕都没有一点，这就是那些装备的厉害，除了防水火的避弹衣和步枪，手榴弹，还有就是他们的智能系统，我们要是获得这款装备，就基本可以摸清优缺点，除了拉进距离，将来对抗的时候我们也会做足了准备。”

　　古风淳点了点头，陈四此刻表现出来的，并不是一个活了上千年的老怪物，更像军中的将领，对高科技和国际形势都异常关注，看样子，陈四与他的少将身份很适合。

　　古风淳卡那里看时间，催陈四道：“我们该启程了。”

　　陈四却摇了摇头说道：“不，现在不能往前走了。”古风淳听了一呆，问道：“为什么？”

　　陈四神情有点严肃，说道：“你确定邱晖燕一定会在山谷当中？”

　　古风淳点了点头，但是马上又摇了摇头，对于邱晖燕在山谷里面的感觉，完全是第六感使然，没有半点真凭实据。虽然他一直很相信自己的感觉，但也不能如此夸下海口。

　　陈四点了点头，说道：“且不说邱晖燕是不是在这山谷里，我们现在这么一点人进去，根本就不够，里面的蜈蚣很多，要是它们又发疯一般涌出来，我们恐怕就会跟纳尔逊他们差不多了。”陈四说到这里的时候，脸色呈现出一丝的凝重。陈四说的是实话。连他和古风淳在内，就一共只有三十七人登到，然后又派遣了两人返回 船只传达命令，只剩下三十五人，又分了十五人保护纳尔逊撤离，就只剩下二十人，二十人数量不算少了，可是此刻临近天黑，危险系数大为增加，这小岛诡异莫测，谁知道还有没有其他未知的危险存在，陈四可不愿意冒险让手下的人去送死。

　　古风淳见陈四心存犹豫，于是说道：“不用担心蜈蚣的问题，有了这东西，我相信蜈蚣不会对我们发动攻击，只要不主动去干扰它们的栖息就好了。”古风淳摊开掌心，问陈四索要的那块磁精在阳光下闪烁着光芒。

　　陈四两眼迷离了一下，很快就明白古风淳要说的意思。

　　磁精是很阴寒的东西。一般的蜈蚣都喜欢阴暗潮湿的地方，可是这小岛的蜈蚣却不一样。听纳尔逊说，这些蜈蚣是从温泉里涌出来的，也就是说明，这里的蜈蚣喜欢热气的地方，而磁精释放出来的阴寒气息会让蜈蚣躲避还来不及，还怎么会来找他们的麻烦？

　　想到这里，陈四也微微一笑，说道：“我知道了。但是仍然要小心行事，这小岛虽然不大，但是跟大禁地的地理环境很是相像，万一存在那些邪恶的动物，那损失就很大了。”听到陈四提起大禁地的事情，古风淳脸色也变得凝重了起来。人命不能儿戏，这话古风淳很是清楚，再三思索了一下后，古风淳终于咬牙说道：“那好，我们在这里扎营，等待船上的援兵和老唐回来再做打算，你看怎么样？”

　　陈四看了古风淳一眼，然后又环视了周围苍茫的森林，说道：“当然可以，最好是明天早上我们再动身。”听了这话，古风淳“嗯”了一声，很是觉得奇怪，怎么陈四做事越来越胆小了？

　　肖忠华听到陈四下令扎营，马上就带人找了一个开阔的高地，砍开了荆棘，再放了一把火，烧开了一块空地，再从山谷里铲来了沙子在上面铺了一层，架起了帐篷，又在周围撒上了雄黄等驱蛇的药物。看着忙碌的众人，陈四看了古风淳一眼，说道：“你是不是觉得很奇怪，为什么突然之间就变得这么保守了？”

　　古风淳点了点头，他知道自己很少有事情能够瞒得住陈四的。陈四却意味深长地笑了一下，说道：“不是我太谨慎，而是我们身后还有一双眼睛在盯着我们，我感觉到，秦川已经在这个岛上了，而且，他们已经发现了我们的动静，正盯着我们呢。要是我们夤夜行动，那岂不是方便他们从背后下黑手。”

　　古风淳眉头一皱，说道：“他们怎么可能会发现我们呢？”古风淳说道。此行非常隐秘，古风淳相信秦川未必知道自己一行人的行踪。陈四却笑着说道：“那是因为你低估了秦川。你应该树立一个这样的一种心理，那就是无论你给秦川多高的评价，但是这个评价还是低估了他的能耐了，只有具备这种意识，你才能具备在与秦川抗争当中不会惨败告终。”听了陈四的话，古风淳心里关于秦川的疑问又多了一个，秦川真的那么厉害么？

　　陈四却没有再在这个问题上纠缠，他抬头看了看天色，天边的晚霞呈现一种瑰丽的色彩，辐条一般的云朵很是诡异。陈四嘴角慢慢变成了一个弧形，喃喃说道：“今夜不会很平静啊……”

　　如陈四所言，这一夜的确不会很平静。因为一场风暴即将来临。船上的机器测到气压的变化之后，几艘船纷纷开近海湾之中避开风暴，船上除了仅留够守护船只的人员，其他人员都转移到了小岛上的高地上。当然，他们并没有像陈四他们那样深入岛屿，只是在岛屿的边缘部位。

　　不过援兵还是在太阳落山之前赶来了，是胡志博和周晓易带队，包括猛犸和达雨牧在内的一群精锐全部赶到了陈四的营地，而在暴雨来临之前，唐麦秋也带着讹诈而来的五套特种军队的装备回来。纳尔逊没有坑唐麦秋，全部是从仓库里调出来的全新产品，不过每支枪械只配备了一个弹夹，让唐麦秋觉得很不痛快，这种打子弹喷射极快的手提机关枪，一个弹夹连五分钟都撑不住，所以拿来用处不大，只有在紧急关头上用来重火力压制敌人。不过唐麦秋也知道，陈四要的不是战力而是技术，想把这技术盗走而已。众所周知，军方的仿制改造能力极强，不止军方，在华夏，仿制品极其泛滥，到处都是山寨产品，而且很多产品很是强悍和雷人。

　　让古风淳觉得头疼的是，罗小丹也跟随胡志博等人到了营地。而营地搭建时间狭促，帐篷准备不足，根本就没有多余的空帐篷给她，罗小丹也不见外，直接占据了古风淳的营房，把古风淳赶到了陈四那里去了。

　　晚上七点左右，乌云密布，狂风携着暴雨倾盆而下，而其中还夹杂着巨大的冰雹，砸在帐篷上“噗噗”作响，令人胆战心惊。而肖忠华等人更是觉得侥幸，幸好挑选了高地扎营，不然这时候营地就会被水淹了。

　　大功率的发电机在“哒哒”作响，营地里灯火通明，陈四和古风淳两人坐在行军床上，手中拿着一张帛纸仔细观看着。这是陈四今天在那倭人身上搜罗来的宝物。当然这只是仿造品，不过陈四一眼就看出真品的价值和意义来。

　　古帛上绘画的一幅航海图。这张航海图可不是古风淳之前所见过的那些，有着精密的经纬度或者神话色彩，这航海图严格来说，更倾向是一幅图画，图画上，茫茫大海上，一个身材高大的武士站在海中，手指前方不远的地方。古风淳沉吟了一下，他总觉得这一幅图不完整。好像还缺少了什么。


第498章    秦川在岛上

　　古风淳想了一下，对着陈四说道：“上次我们在042那里看到的那张古地图呢，有没有带过来，拿出来看看。”陈四见古风淳好像发现了什么，也不磨叽，马上就去翻背囊，不一会就翻出了一张一比一的赝品。原来的真品已经破损不堪，经不起大折腾，所以陈四才让人仿制出了这东西。

　　古风淳拿者古地图和从倭人手中夺来的图纸并排一起，仔细地看了起来，但是仍然没有找到什么头绪。

　　“这张图纸，那倭人是从哪里得来的。”古风淳不禁皱起了眉头说道。不过他心里也有答案，倭人侵华期间，从中国掠夺的国宝不计其数，这图纸是那时候被掠走的可能性很大。于是他马上就询问了起来。

　　陈四却摇了摇头，说道：“这图纸可不是被夺走的，它离开中原的年代可是很久远了，还是唐朝的时候，他就在中原失去了踪迹了，被一个和尚带去了倭岛。”说到这里的时候，陈四冷笑了一下。

　　“鉴真和尚？”古风淳试探地说了一句。东渡倭岛最有名的和尚莫过于鉴真了，所以他才有这么一问，而且年代都很符合。陈四点了点头，说道：“你说的不错，的确是他。因为他勘破了这地图的秘密，所以为了避免招惹麻烦和寻找地图中的秘密，于是冒险多次，来到了倭岛，但是到了倭岛以后，他就没有能力再前进一步，因为以当时倭岛的技术而言，根本造不出适合他去寻找地图点上位置的船只来。”说到这里的时候，陈四又是微微一叹。的确，那时候倭人连文字都还没有仿造完毕，就是一个茹毛饮血的荒岛而已，哪有什么高级造船技术可言。

　　古风淳有点无语，想不到鉴真大师竟然会跟这些事情都扯得上关系。古风淳是个思维扩散得很厉害的人，很快他就由鉴真东渡想到了其他的事情上去。“你说唐武宗灭佛，是不是与这鉴真和尚有关？甚至跟达玛灭佛都有关？”古风淳想到这里的时候，眼睛就一亮。虽然鉴真和尚距离武宗灭佛的年代还有差距，但没准是当时那神秘的第三股力量发现了已经有人发现了秘密，担心僧人还有类似鉴真这类人物存在，于是大开杀戒，解决这些人以除后患。

　　陈四却淡然一笑，不认可否，却说道：“这幅地图的真迹，不久前落入了秦川的手中，我想尽了办法都没能够从他手中得到，却没有想到竟然能够从一个倭奴的手中得到，呵呵，真的算是天意了。”陈四说到这里，眉眼间的庆幸遮掩不住。

　　古风淳却不像他那么亢奋，因为这图纸的奥秘他还没有参透出来，而随着时间的推移，寻找出归墟的准确地点迫在眉睫。虽然经过一段时间的运算得出了较为准确的方位，但是并不意味着就能够百分之百能够找得到，那数据的约数，就够潜水员们幸苦十天半月的了，而在深度一千三百米的海底寻找一个入口，那跟大海捞针也无区别了。而这只是陈四单方面的劣势。秦川那边根本就没有这个担心。因为秦川就是当年的秦始皇，徐福当年就去过归墟，虽然一去不复返，但是肯定会给秦川留下一些蛛丝马迹，找起来也就比陈四占据了大量的优势。

　　古风淳想了一下，两张图纸一点联系都没有，这不得不让人觉得不可思议。古风淳摇了摇头，拿起了两张图纸仔细观摩了一下，仍然没有什么发现，他只好无奈把图纸叠起来，放在一边。这时候，陈四放在一边的大功率对讲机发出了沙沙的声音，唐麦秋的声音马上就传了过来：“老陈，听到我说话没有？有情况向你汇报一下。”

　　陈四连忙答道：“我在听着，请讲。”在这岛上，很多精密的通讯仪器都发挥不了作用，只有最简单的对讲机能够接受到微弱的信号，陈四为了增强讯号，可是做了不少功夫在这里的，防干扰仪都设置了几台在附近。

　　唐麦秋说道：“我们在逡巡，发现海岸线上出现火光，从米国人今天退走的地方过来，很是可疑，营地要提高戒备。”唐麦秋的担心不是空穴来风的。今天纳尔逊等人回到军舰之后，马上就远离这个岛屿，没有再做停留，而这时候来的人就不可能是他们了。就算是他们，也有必须防备的心理，谁让陈四今天把人家敲诈得太狠了，要是谁都会不服气，做出点出格的事情来也是情有可原的。

　　可是陈四率先想到的却是秦川来了。

　　没有人比他更了解这个老对手。秦川这一次亲自出马，那本身就释放出一个信号，他对这次的归墟之旅志在必得，而他选择在暴风雨中登岛，也是像陈四释放一个信号，甚至是挑衅的信号，告诉陈四，他已经来了，而且无惧任何困难，包括陈四在内。陈四听到了唐麦秋的话，眉头一蹙，不过很快就舒展开来，他说道：“知道了，撤回巡逻队，应该是秦川的人，秦川的行军很随意，根本无章法可言，他要是针对我们的话，你现在看到了他的队伍，说不定他的先锋队早就上岸包抄我们了。”

　　唐麦秋听到陈四的话，马上就往回撤，他也耳闻单子枫黑豹这个背后老板的实力极其强大。陈四对他都有几分忌惮，他就没必要去啃这种硬骨头了。还是让陈四自己来应付吧……

　　古风淳见陈四眉宇之间还是很轻松，问道；“秦川也在岛上了，你不怕？”

　　陈四轻蔑地笑了一下，说道：“很多人怕他，我却未必。因为对于很多人来说，他是神格化的人，而在我眼里，他只是个同类怪物而已，就比我大那么几岁罢了，何惧之有。”古风淳倒是一时语塞，想到陈四也是曾经赫赫有名的人物，心里才释然了一点。两人都是牛哄哄的家伙，谁也不服谁啊！


第499章    会晤

　　陈四话虽然这样说，但是却没有放松警惕，马上就让人准备了应战的准备，他很清楚，秦川就是能耐再大，也不会认为会在突袭之下就能够解决自己，但是发动一场袭击，让自己忙个焦头烂额的兴趣还是会有的。很快，整个营地都戒备了起来，外松内紧，如临大敌。

　　就在陈四做出了这一番动作的时候，秦川穿着防水斗篷，隔着茫茫雨帘，眼睛望向几公里外陈四的营地，那里灯火通明，在狂风暴雨当中，那些淡黄色的灯光静谧地在帐篷里面摇晃着，让人觉得那帐篷就是他们这些旅途奔波的人一个安静的港湾。秦川嘴角闪现一丝微笑，对着一旁的金银花说道：“金英，跟我一起是拜访个老朋友。”

　　金银花默默地点了点头，说道：“是。”旁边的青铜却说道：“主人，他们应该也发现了我们，他们安排下的狙击手恐怕不少，这样子过去恐怕会有危险。”

　　秦川却笑了笑，说道：“要是连陈子云的地盘我对都进不了，那我早就不知道死了多少次了。青铜你也不要闲着，带人连夜赶路，沿着山谷往上走，要小心山洪暴发和毒物。不用为了等我而耽误了行程，我能追得上你们的。”

　　青铜应了一声“是”之后，就默不作声，手一挥，让手下朝着既定的目标离去了。青铜深知主人的脾气，一旦做了决定，就绝对不会更改，所以他也没必要浪费口舌了。“保护好主人。”青铜对着金银花道了一句，就扬长而去。

　　……

　　“谁？口令！”前哨很快就发现，从一处陡坡上，正慢慢走上来了两个人。这两人身上都穿着防水斗篷，身上似乎还带着武器，可是看上去，他们这身装扮跟就队伍的人员不一致，所以前哨很快就端起了枪械，喝止两人。

　　“告诉陈四去，故人来访，是姓秦的朋友。”不等秦川发话，金银花快速回答了前哨的问题。两人似乎有恃无恐，面对着黑洞洞的枪口竟然如此气定神闲。那前哨心里很是郁闷，这个鸟不拉屎的孤岛，竟然还会有船长的故友，真是怪事了。他不敢松懈，对着对讲机说了几句话，那边快速就回答了两句，很显然上面也不知道陈四这位故友的身份，让他不要放松警惕。实际上，早就埋伏起来的狙击手已经朝秦川和金银花身上瞄准了，要是陈四一个命令下来，包准一枪毙命。

　　陈四做完的安排之后，又与古风淳在研究起那两张图纸的奥妙来，这里警卫如林在做足了充分的准备后，陈四根本就没有再紧张秦川的事情来，不过从对讲机里听到有一名姓秦的故友来访，他就笑了。

　　“风淳，收起这图纸来，那家伙来了，他胆子还是那么大，一点都没有变化啊。”陈四笑了笑说道。古风淳早就从陈四那个噪音不小的对讲机里听到了肖忠华的报告，心里也有了个答案，猜测此人就是秦川。很有气度。古风淳是这样评价秦川的。秦川和陈四两人的矛盾久已，双方能够放下恩怨的时候不多，这种送羊入虎口的事情，秦川都还做，不得不让人佩服。

　　“请他近来吧。”陈四轻松说道，没有丝毫的压迫感，但是古风淳心跳却微微加速，虽然他早已经知道自己见过了秦川一次，可是那时候并不知道他就是嬴政，此时再见这千古一帝的时候，心里难免有些澎湃。

　　过一会，陈四帐篷就被挑开，一阵狂风夹杂着雨雾就飘了进来。肖忠华一脸凝重地引领这一个中年男子和一名身材稍胖的女子进来。这女子就是金银花，古风淳曾经与金银花交过手的，可是此刻他却认不得这个女人。只是见这女人五官端正，说不上漂亮，眉宇间隐隐还有一股巾帼不让须眉的感觉。

　　两人进来后，后脚就有巴子和胡志博进来，两人也是神情凝重的样子，看样子还是老熟人，应该打过交道，吃过亏的。他们两个与之前进来的肖忠华隐隐成一个三角形，把来人围了起来。

　　陈四却一脸春风的样子，对着进来的秦川微微一笑，说道：“来了，老不死的。”

　　秦川那充满了威严的脸庞也透露出一丝笑意，说道：“不错，来看看你，想不到我变年轻了，而你却开始变老了。”看着陈四头上逐渐变得的白发，秦川这话让古风淳不胜嘘唏。这一年多来，陈四的衰老速度真很是恐怖。实际上陈四的头发基本全白了，全靠染发剂的效果，才让人没有发现陈四的变化。

　　“生老病死，本来就很正常。”陈四淡然说道，然后对着肖忠华等人挥了挥手，说道：“你们出去吧，有事情我再叫你们。”肖忠华的眉头微微一皱，但是很快就点了点头，带着巴子和胡志博退了出去。可是三人却没有丝毫的放松，暗想应该是陈四还有事情与秦川商量，暂时还没有撕破脸皮。他们都是与秦川打交道的资深户了，知道秦川和他身边那女人的可怕。一退出帐篷之后，胡志博马上就去招呼起其他兄弟，来把帐篷周围团团围住。

　　秦川点了点头，说道：“怎么，不欢迎我？来了那么久，连张凳子都不请我坐？”秦川的眼神从陈四的脸上渐渐就扫到了古风淳的身上去，他看了看古风淳，点头赞许了一下，又说道：“一年不见，你倒是又进步来不少了。”说到这里，他就笑吟吟地对着旁边的金银花说道：“金英啊，这回你要是再遇到他，可胜算就更低了。”

　　金银花浑身一颤，她早就认出了陈四旁边坐着的古风淳。不过她很快就恢复了平静，傲然说道：“恐怕未必。他进步虽然神速，但是我也不慢啊。”听了金银花的话，秦川满意地笑了一下。径自走到了陈四旁边的一张折叠椅旁边，坐了下来，完全就没有把自己当成是“客人”。金银花则走到他的身后，如一座山一般，静静的毫无动作。

　　气氛一下子就变得压抑了起来。古风淳本来想开口说话的，但是却不知道该说点什么，只好作罢，眼睛却忙个不停，在秦川的脸上不停地打量着。

　　陈四也盯着秦川的脸面看了一下，好一会才说道：“轮回印里面贮藏的能量，你都用光了？一个灵魂可以延长一天，看样子，你已经恢复到巅峰的时候了。”

　　秦川却摇了摇头，说道：“哪有，那东西不是在你手上了么，你应该知道，那东西里面到底贮藏了多少灵魂，你知道我把轮回印给你的意思，为什么不用它？”

　　“我不想变成你。”陈四微微一笑。古风淳听着这两人的对话，却听得不是很明白。不过他却没有插嘴，静静倾听这两个重量级的老妖怪说话。

　　“呵呵，变成我？你错了，子云。”秦川很熟悉地叫起陈四过去的名字，慢慢说道：“等你活到我这个岁数的时候，你就会明白，过去的那些坚持根本就没有任何意义。不过，你应该活不了这么久了。”秦川说到这里的时候，竟然幽幽一叹，说道：“放弃吧，现在退出，我保证不为难你，以后，我也不会干扰你的世界。”

　　“到了现在，你认为我还能向你妥协么？”陈四哈哈一笑，说道。

　　“不是向我，是向他们。”秦川神情凝重地说道：“我与他们对抗的时间比你长，也比你更了解他们，我都能够向他们妥协了，为什么你就不能呢？”秦川继续说道。古风淳听到这里，似乎觉得有点明白了，这个“他们”，应该是指第三方势力。古风淳心里也很是骇然，那第三股势力也实在太厉害了吧，听口气，连秦川这种角色都对他们屈服了。

　　“因为我不是你。”陈四嚯的一下子站了起来。对着秦川问道：“你跟他们又有了新的协议了，对吧？”

　　“不错。”秦川回答得很彻底。“昨天，他们的代表在我的船上与我进行了一次交流。”秦川淡然说道：“是那人女孩子，我想，你应该知道她叫什么名字吧？”

　　“邱晖燕？！”古风淳和陈四几乎同时脱口而出。秦川“嗯”了一声，继续说道：“不错，就是她，她已经向我保证，我能够得到自己所希望得到的东西，只是，只是不干扰他们的行动即可。他们对你的要求，也是如此，这个要求，说实在的，并不过分。”秦川深吸了一口气说道。

　　“对你来说，当然不过分。”陈四冷笑了一声，说道：“你们的目的，本来就是一致的，迷惑你的巴清，就是他们的人，一直到这个邱晖燕，一直都是他们的手段之一，你别当我什么都不知道，你所做的一切，不就是为了找到巴清么？巴清就在神殿，而他们的目标也是神殿，虽然我不知道下面还有什么阴谋，但是我却可以从他们这数千年的作为来看，得出一个很明朗的结果，那就是他们如果成功后，这世界，恐怕都化作灰烬了。你身为一个帝王，本应该牧民生息，却与这种东西打交道，弄得生灵涂炭，被后人骂为暴君，值得么？”


第500章    咆哮帝

　　秦川看着一脸激动的陈四，只是挥手擦去陈四口中喷出来的沫子，慢慢说道：“你说的不错，当年我与他们合作，的确是犯了一个大错误，但是我嬴政却是对得起这天下万万千千的百姓，我不负他们，是他们负我！”秦川说到这里的时候，也嚯的一下子站了起来。他个头比陈四高大许多，对比之下，陈四就显得有点势单力薄了。

　　古风淳见两人打尽了机锋，知道两人说的都是千年往事，牵涉纠缠到现在的事情，他也不知道如何打圆场，只知道要是动起手来，秦川绝对不会占到便宜。帐篷外面至少站着二十人呢，个个都是一流的好手，就算秦川插翅也难逃离出去。

　　秦川身上散发出凛冽的杀气，咬着牙说道：“朕当年继承先祖威烈，励精图治，扫荡六国昏庸君王，统一华夏，书同文，车同轨，统一度量衡，让散作一团的华夏族凝聚成型，此等功勋，史书有何评价？！一笔带过！甚至腐儒还说朕刻薄寡恩，不分封子弟，他们眼光何其短浅，朕不看一家一姓之利，但求天下不再树国动兵！这何过错？北击匈奴，南定百越，开疆拓土，为后世子孙守疆护土，迁徙我关中秦人到岭南落户，让华夏疆域扩大一倍有余；此等功勋，史书何等评价？！穷兵黩武！朕坑杀巫师术士，焚烧蛊惑人心的书籍，驱逐只懂揣摩上意，只将礼仪，不遵律法的腐儒，有何过错？焚书坑儒！这就是后人给朕的评价？可是朕在统一六国当中，可有灭一宗庙，可有屠杀一城？而我大秦崩溃之时，朕的百姓被屠戮，朕的宗师被灭绝，朕的士兵被坑杀！凭什么他们就是正义，朕就是暴君？”秦川这一番话，几乎是咆哮着说出来，字字敲在古风淳的心里，重若千钧。

　　“这秦川，其实真的挺可怜的。”古风淳心里想道。几千年年来被弄得名字臭气熏天，想起来就很难过。堂堂一个千古一帝，本来可以芳名千古的，可是却偏偏去吃那个什么劳子不死药，结果休眠期间，儿子们为了权力同室操戈，掀起了血雨腥风，后来房子也被人家烧了（阿房宫），家属也被杀得干净了，也不知道活着还有什么意思，而更难受的是。随着时间的推移，新的王朝统治者为了彰显自己的伟大，他们不去做一些利国利民的好事，反而总喜欢在这个可怜的家伙身上挑毛病，泼黑水，然后就成了贪婪无比残暴刻薄的无情帝王，数不清的黑锅就往他的头上扣上来。

　　秦川咆哮完后，陈四却轻轻一笑，说道：“不错，那你也应该知道，这些事情并不是寻常人能够做得出来的，是他们的示意下，历史才会被改动，很多惨事才会被发生的。你现在为何还与虎谋皮。”

　　秦川却轻蔑地摇了摇头，说道：“与虎谋皮，错了？他们是谁，我比你更清楚。这一切，全归于他们的头上才是错误。是人类本身的劣根性，只要稍微挑动一下，就可以制造出极大的破坏力，根本不会冷静去甄别事实与否，这才是根本，这样的一种生命，根本就不应该存在于世上。”秦川说到这里的时候，陈四的眉头明显地皱了一下，他喝到：“秦川，你本身也是一个人来的！”

　　秦川冷冷一笑，说道：“人？你见过活了两千三百年的人么？陈四，别自欺欺人了，我们早就不是人类了，哪怕你还有着人类的思维和惯性，可是本质上，你跟他们是一样的，将来你死了，也会变成他们的样子，这就是你我的宿命，所以，你现在是在与自己对抗，你懂么？”秦川面目就变得狰狞了起来。

　　陈四长长地吁出一口气好一会才说道：“其实你早就知道，事情任由发展下去的结果了对吧？”秦川点了点头，说道：“的确如此，这个结果，你也早就知道了，只是你还不肯定罢了。别以为只有你的人在我这边打探消息，你这里的消息，我一样知道得一清二楚，甚至比你还清楚。”说到这里，秦川冷冷一笑，接着说道：“你们两个早已经知道了这月亮的秘密，不错，这个就是重点。月球就是他们的飞行器，启动装置就在神殿那里，归墟这里有最后一把钥匙。拿到钥匙，打开神殿之后，那那就可以把装置激活。一旦激活它，巴清就可以获得自由，我也可以获得了自由。”秦川说到这里的时候，缓缓地闭上了眼睛。

　　可陈四却厉声说道：“那你可知道，你这样做，会害死多少人？月球一发生移动，地球就会引发海啸，甚至还会偏离轨道，引发的后果，不但是人类要灭亡，整个星球都会因此灭亡。到时候，就算你能够跟巴清在一起，又有何用处？守着一片永久荒凉的废墟，地久天长？”陈四的话中尽是讽刺。

　　秦川却摇了摇头，说道：“陈四，你错了。到了神殿，我们的生命形式是会发生转换的，到时候，这个世界对于你我来说，已经没有了意义了。”陈四却是冷冷一哼。而古风淳却是心里一动。生命形式的转换，是史前人类的一项实验。这些生命体只是以精神为存在，他们最迫切的需求就是拥有实体生命。但是实体生命总是有弊端的，那就是不长久，就是有不死药在也维持不到他们所需求的时间。想到这个问题，古风淳又想到了自己，所谓进化的终端产物最后会变成什么样子，自己还是什么都不知道。他不由地苦笑了一下。

　　陈四撇了撇嘴，仿佛对秦川的话很是不屑。秦川却叹了一口气，对着陈四说道：“不管你信不信，反正话已经跟你说了，自己考虑一下吧。”

　　陈四心里一动，马上就想到了什么，说道：“这一次你来找我说这一番话，恐怕也不是你的意思，是邱晖燕授意你跟我说的吧？”


第501章    翼龙来袭

　　秦川微微一怔，旋又脸色如常，说道：“是又如何，不是又如何？”

　　陈四说道：“那就请转告他们，我是不会他们的阴谋得逞的，人类既然已经生活在这个星球上，就有生存下去的意义，人类的发展不容他们来干预！我会一直与他们抗争到底的。”

　　秦川对陈四的话不屑一顾，说道：“那人类凭什么去干预这星球上其他物种的生存权力？在人类的五千年文明里，人类毁灭了多少生灵？屠杀了多少生命？凭什么人类就可以主人的身份去驯服，去驱使，去食用其他的物种？人类，不过寄生虫而已！他们可曾为了这个星球做过什么？除了破坏，他们有什么作为可言？”秦川这一番话说得陈四哑口无言。

　　实际陈四也知道这个问题，自从人类走上了一条物质文明世界的道路后，对自然界的索取是极大的，这样发展下去的最终结果也就只有灭亡而已。见陈四哑口无言，古风淳马上几站了起来，说道：“那是因为史前人类故意让人类进入这种圈子里，他们的阴谋使然之下，才会早就这样的结果，人类在起源发展的时候，本来是可以在选择精神化发展和物质化发展之中选择其一，而史前人类却在背后做了推手，把人类推向了这么一条道路上来了而已。”

　　秦川眼睛凛冽地朝着古风淳一看。古风淳毫不畏惧，也两眼盯着秦川。秦川古风淳针芒相对，“哈哈”大笑了一声，连说了三个“好”字，然后就说道：“小子，你说得不错，可是史前人类无论做什么，最终的选择权都是在人类的手上，你懂么？他们虽然不安好心，可是人类自己却没有甄别，咎由自取罢了。”说到这里，秦川身上的凛冽之气就消失，他脸色平和地说道：“三天后，我在归墟等你。”他这话，是对着古风淳说的。

　　而古风淳却耸了耸肩膀说道：“无所谓了，道不同，不相为谋，我还怕你在那里等我呢。”古风淳见秦川已经彻底倒向了史前人类的那一边，就知道秦川是敌非友，没有什么可谈的了。

　　秦川却笑了笑，说道：“你难道不想要回那水晶人头，不想知道你母亲的事情？小子，这世界很多事情，并不是你想象中那样子的。”说完，他就意味深长地看了陈四一眼。然后说道：“归墟的具体地点，我想你们还是没有找到吧，给你们提个醒吧，两张图纸重叠一起，再看看方向就知道了。”说完，他把斗篷披上，甩了甩身上的水珠，带着金银花就离开了帐篷。

　　肖忠华等人在雨里淋了半响，怎么容得他如此安逸离开，正准备发难的时候，对讲机里传出了一句声音，说道：“放他们走，不用理会他们！”

　　肖忠华又气又恨的，很是不理解陈四此番作为是为何。送上门来的大鱼也不抓，陈四傻了么？陈四却对着古风淳解释道：“秦川既然胆敢这样子来这里，就自然有着有恃无恐的东西。何苦要冒险呢。”

　　古风淳点了点头，但是他心里却说道恐怕就算你知道他身上没有任何可以威胁到你的东西，你也不会抓他吧。古风淳很是了解陈四这人，实际上秦川和陈四是同种人，惺惺相惜同时有想置对方于死地。但是事情还没有到那最后一步，如果这旅程双方一个在半路就挂掉了，不但不会觉得是好事，反而觉得是遗憾和惋惜。要知道，他们都已经敌对了许多人，也是彼此间最了解的人。

　　古风淳听到了秦川的指点，很快就忙碌了起来。拿起两张图纸重叠了起来，放在灯火里照着，然后仔细看这透过来的轮廓，无奈这帛纸太厚，根本就无法透光，古风淳只好睁大眼睛仔细观察这两幅图的细节，然后在脑海里凭空想象出这两张图纸重叠时候的空间图。

　　一幅地图在古风淳的脑海里慢慢形成，也只有他如此缜密的头脑才能完成这样的动作，他闭上了眼睛，手里却拿过一个圆规，在桌面上的白纸上不停地比划着，陈四在一旁站着不敢打扰，而古风淳脸色通红，良久之后，突然就喝到：“我知道了！”马上抄起桌子上的铅笔，快速得写下了一个坐标数据交给陈四。他兴奋地说道：“就是在这里！”

　　陈四的脸抽搐了一下，很快就从背囊里拿出一具平板电脑，打开了谷歌地图，输入了这个坐标后，他脸上就露出了笑容来。“好小子，朕有你的。”陈四赞道。

　　而就在这时候，外面传来了一阵惊呼声。随后就是一阵枪声的扫射。

　　陈四脸色一变，拿起对讲机喝道：“发生什么事了？”

　　唐麦秋的声音很快就传了过来，说不明有动物袭击，它们从天空里扑落下来，营地左边已经有三名队员受伤，暂时无大碍，怀疑是吸血蝙蝠。

　　陈四却是一脸铁青，说道：“坏事，不是吸血蝙蝠，应该是小型翼龙，这东西跟鹰差不多，但是攻击能力却比鹰厉害多了，而且是团体行动，熄灭灯火寻找掩护，子弹给我朝着天空狠狠扫射，千万要压制住它们，不然整个营地都危险！”陈四的口吻很是严厉。

　　“是秦川使的诡计？”古风淳见陈四一脸铁青的样子，还关了灯火，马上就问道。

　　陈四摇了摇头，说道：“不会是他，不过很可能是他的人招惹出来的麻烦，这种暴雨夜晚，这些飞行动物本来很安静的，躲在巢穴里避雨才对，可是突然出现，应该是秦川的人不小心惹毛了这些家伙。哼哼，这老不死还真会连累人！”

　　古风淳突然想起罗小丹来，连忙说道：“我过去照看一下小丹，如果这东西这么危险，我得守住她。”陈四点了点头，说道：“去吧，记得，军刺不要离身。发现有东西攻击，不要手软，这些都是食肉动物来的，霸王龙都不是他们集体行动时候的对手。”

　　古风淳点了点头，大步就消失在帐篷外面的雨帘里。连雨衣都没有穿一件。

　　罗小丹这时候已经睡下，人正躺在行军床的被被窝里看书。听到外面的枪声，一下子就惊坐了起来。她知道这些地方不平静，马上就要穿衣服，可是就这时候，营地的电源被陈四命令断掉，情急之下，连衣服都找不到。

　　周围漆黑的一片，等她摸索到自己的衣服还没有穿上的时候，古风淳就已经闯了进来。把她吓得一声尖叫。黑暗里，罗小丹看不清楚古风淳，可是古风淳却那夜视眼却清楚地看到半身已经坐立起来的罗小丹。罗小丹身上只穿着胸衣，古风淳清楚地看到那起伏的波涛。他的呼吸顿时就急促了起来。

　　“是我！”古风淳连忙表明了身份。他可是看到罗小丹的手往枕头那边快速摸去。枕头下面，可是一把后坐力较小的手枪，要是被罗小丹打了个弹眼，那可是倒霉了。

　　听到古风淳的声音，罗小丹才稍微安定了下来。古风淳很规矩地转过身去，大声说道：“外面有情况，快穿好衣服，跟我出去。”

　　罗小丹见古风淳如此急促来寻找自己，心中一喜，看样子在古风淳心中的地位没有便嘛但是她又有点不可思议，踏足是怎么知道自己没穿衣服的？

　　事情容不得罗小丹思考，因为这时候头顶的帐篷突然就发出了“哗哗，噗噗……”的声音来。而这并不是雨声和风的吹动，而是某种动物在拍打着帐篷的顶部。

　　“什么东西来的？”罗小丹顾不得穿上外衣，颤声问道。

　　“陈四说可能是翼龙，体形比较小的一种，但是攻击力很强。”古风淳答道。

　　“是森林翼龙么？”罗小丹马上就道出了一个名字。森林翼龙是一种袖珍型形状的翼龙，看来罗小丹在这方面的知识又进步了不少，古风淳点了点头，说道：“应该是吧……”他的话没落音，头顶的帐篷就传来了“咔嚓嚓丝……”的声音。这军方专用，防水防磨损的帆布就这样毫无悬念地被撕开了。雨水混合着细小的冰雹砸在人身上，让罗小丹又冷又痛。

　　这时候，整个营地已经炸窝了起来。在陈四的命令下，众人不能开灯火。可是这并没有影响到众人，这些家伙都是使用夜视仪的老手，戴上了夜视仪，手中火器就不住地空中喷出一梭梭子弹，一天空中的翼龙的鲜血夹杂着雨水落下，地上也掉下了不少或死或伤的翼龙。

　　古风淳见帐篷裂了开来，马上就往罗小丹身边扑了过去，把只穿着胸衣的罗小丹紧急地抱住，幸好罗小丹下面是穿着一条睡裤，不然就春光乍泄了。

　　古风淳却顾不得看美女，因为头顶几个身子像鸟，但是却满嘴獠牙的东西扑落下来。这货，就是所谓的翼龙么？古风淳心里很是诧异。

　　“找死！”古风淳心里暗道，一手抱住罗小丹，另外一只手抽出了军刺，往头顶上一挡，那翼龙就被锋利的军刺断成了两半。血水喷了古风淳一脸。


第502章    床底旖旎

　　“放开我。”罗小丹的霎时间就红了起来。小声抗议道。

　　古风淳这时候正半抱这罗小丹，咸猪手刚好落在人家的双峰上，可是精神高度紧张的古风淳哪知道自己无意中占了人家便宜了。见另外一只翼龙扑落下来，马上又快速一击，砍下了翼龙半个脑袋来，翼龙落地并没有马上死去，而是不断地扑腾着。

　　但是为在帐篷上的翼龙不计其数，很快就有更多的翼龙扑落下来，古风淳身上沾染着翼龙的腥血，这样更加刺激了这些疯狂的家伙，它们朝着古风淳长大利口，扑腾而来。古口中还发出类似乌鸦的“呱呱”声。

　　古风淳倒吸了一口凉气。他一个人可不是这么多翼龙的对手啊。这些东西牙尖嘴利的，咬伤一口都是大伤啊！他马上灵机一动，拉起行军床上的被子，一下子就把他和罗小丹都裹了起来。这被子才一裹上，翼龙就扑到被子外面又撕又咬的。

　　古风淳也没有闲着，他不禁要护着在被窝里的罗小丹，另外一只手还把军刺不断地隔着被子刺出去，每刺一下，就有一个翼龙中招。三棱军刺的杀伤力不仅是因为锋利，而是那独特的造型，被刺中，伤口多面，而且血槽大，放血极快，是杀人放火的必备武器之一。而古风淳手上这把军刺更是削铁如泥，用起来倍加顺手。

　　用不了多久，外面就渐渐平静了下来。但是好端端的一床棉被，布满了窟窿又沾满了血迹和雨水，已经不能用了。

　　外面的枪声也早已经停息。这并不是因为翼龙被解决了。而是这些翼龙已经到达了低空地带，开枪扫射会误伤到同伴。这些大杀器，一扣扳机都能喷出几十颗子弹，打在人身上铁定是死。所以大家都只用军刺砍杀。

　　幸运的是，由于得知秦川的来临，陈四下令众人加强了戒备。所以大伙基本都是穿着避弹衣头戴头盔夜视仪，武装到了牙齿，所以近身搏斗的劣势并不算太大。要知道，陈四对于这些人的安全设施做地非常到位。避弹衣就有两件。一件是常规型号的钢板材料的避弹衣，而另外一种却是以色列最先进的纤维避弹衣，两者合一，一般的子弹打在身上要害部分基本都是死不了人的。

　　这样的装备，应付起这些小型翼龙来，无疑是等于救命的宝物。翼龙行动敏捷，而且数量众多，但是在攻击的时候，扑近身边撕咬短时间内无法对人造成大伤害，所以反应过来的队员们的军刺就快速朝着他们的脑袋砍落了。

　　整体上来说，还是势均力敌的。不过也有个别不幸的队员，被翼龙击落了头盔护目镜，下场也很严重。从发出来的惨叫声中就可以得知一二。

　　“风淳，你在哪里！”陈四在混乱当中发出了呼唤。很显然，他是在担心古风淳的安危。

　　“我在这里，很安全，你呢？”古风淳抱着罗小丹钻进行军床里，扯下床垫上的被单给罗小丹披上，混乱中罗小丹的衣服早就不知道被风吹到哪里去了。整个帐篷已经塌陷了下来，覆盖在行军床上，正好把他们两个覆盖住。

　　“呆着别动！等安全了再出来，罗小丹呢？”陈四这才想起古风淳是去找罗小丹，唉，这个重色轻友的家伙。

　　“也在这里，她也没有事。”古风淳扯着喉咙应道。

　　古风淳本来想离开这里，出去帮忙，但是却被罗小丹一手拉住他，说道：“风淳，别走，我怕。”古风淳略一犹豫，咬了咬牙说道：“好，我不走。”在狭窄的行军床下面，两人都能够感受到彼此呼吸的气息。古风淳甚至能够听到罗小丹那剧烈的心跳。一下子，他的脸也变红了起来。

　　听到古风淳的承诺，罗小丹才松了一口气。本来她是一个很要强的女生，但是却不知道为什么，在古风淳身边的时候，她却刚强不起来。这时候，她只想在古风淳的肩膀上好好地靠一下。

　　古风淳却很是尴尬。他与罗小丹独处过很多时间，但是这一次却是距离最近的一次。古风淳正想调节一下自己的情绪，好让自己没那么紧张，却听到罗小丹说道：“风淳，我冷。”说这话的时候，罗小丹的牙齿还发出了“咯咯”的声音。

　　古风淳这才想起，罗小丹身上并没有穿多少衣服，身下是一条淡薄的睡裤，而上身只有胸衣，披着一条已经湿透了的毯子。床底也被雨水浸泡潮湿了，到处都是冰冷的一片。古风淳马上就脱下了身上的衬衣，递给了罗小丹，说道：“穿上我的衣服。”虽然他的衣服也早已经湿透了，但是好歹还余留着他身上的体温。

　　罗小丹犹豫了一下，还是接过了古风淳衣服。她心里却有点酸酸的，心想：人家只是想让你抱抱，不是想要你的衣服。等罗小丹笨拙地穿上了他的衣服之后，古风淳又问道：“还冷么？”

　　罗小丹点了点头，这回不说话了。古风淳深吸了一口气，鼓起了勇气，慢慢地把罗小丹抱住，说道：“这样子应会暖和一点。”罗小丹轻轻一挣，可是马上就停止，而是很温柔地“嗯”了一声，趴在了古风淳的肩上。

　　只是罗小丹感觉到自己的脸上很是火烫，耳根也是烫得厉害。心跳就更不用说了，以前在大禁地上被无数恐怖的东西在身后追着的时候，心跳也没有这么快过。但是此刻她却感觉到很温暖，很踏实。这种温暖自从童年离开了父母的怀抱之后就没有过的。

　　“风淳……”

　　“小丹……”

　　两人几乎同时说话了。

　　“你先说吧。”古风淳干笑了一下，谦让地说道。

　　“还是你先说吧。”罗小丹脸色有点忸怩。

　　“好，我想问你一个问题，你喜欢我么？”从没有谈过恋爱的古风淳同学，终于鼓起勇气问出了这个问题。问完这个问题，他的额头上泌出了一丝汗珠。看样子就知道这方面的经验严重不足。


第503章    浓浓腥血

　　罗小丹没有说话，只是紧紧地抱住古风淳，良久才问说道：“喜欢。”古风淳听了这话，心中大是欣喜，狠狠地在罗小丹的额头上亲了一下。罗小丹却把香唇凑了过去，两人就羞涩地吻在了一起。外面的喧哗和危险，似乎已经与两人无关。

　　“老陈，这样子下去可不行！”唐麦秋浑身是血，凑到陈四身边，大大地吁了一口气道。雨水混淆着大伙的视力，所以大家的反应能力并不如平常，这时候队伍里的损失已经超出了唐麦秋心中人为善安全的系数了。

　　“我知道。”陈四冷冷地说道：“可是在这种环境里，连个隐蔽的地方都没有，只有死战到底了。”陈四是个行军打战的好手，知道在这种死地里，只有硬碰才有可能活下去。

　　“但是我们的体力已经支撑不住了。呀～～”唐麦秋说到这里，后脑就感觉到一股劲风吹来，大喝了一声，回手就把来袭击他的翼龙劈死，鲜血又把他整个后背都沾湿了。

　　陈四也知道这个道理，这种高强度的对抗，大家可撑不了多久的。“老肖，派人去将那几台抗干扰器的频率调乱，让它们释放出杂乱的电磁信息。”陈四突然就想到了这个。

　　飞行动物对磁场都有一定的依赖作用，这小岛的磁场本来就是异常的，但是对于这里的生物来说，或许它们早已经适应了这种异常的环境。但是释放出全新的，陌生的电磁之后，或许会起到意想不到的作用。

　　“好，志博，你负责东边那一台，巴子，西边，晓易北边，东边我亲自来！”得到陈四的命令，肖忠华不敢怠慢，都是让自己的老兄弟出马。他清楚自己这些弟兄们的实力，也只有他们可以在这么多的翼龙袭击下还有能力分心去完成其他事情的能力。

　　陈四带来的抗干扰仪器，只需要调整一下，就可以变成干扰仪，释放出来的电磁足以干扰附近五公里内的磁场环境，肖忠华快速前进着，也不知道一路上砍杀了多少翼龙，只知道光是军刺就换了两根，这些翼龙的皮肉十分坚韧，砍杀它们的时候，对军刺的磨损也是非常大的。

　　“沙沙……”巴子是第一个跑到抗干扰仪旁边的人，解开披在抗干扰器上的防水篷布，他一下子就把上面所有的旋转器朝着相反的地方扭到尽头，抗干扰仪顿时就发出“沙沙”的嘈杂音。而众人腰间的对讲机，更是发出了尖锐的叫声。

　　“哑哑……”乌鸦一般的声音也骤然响起。这一群翼龙顿时就好像失去了方向感了一般，混乱碰撞，不少翼龙还掉落在地上，晕头转向一般，飞都飞不起来了，没有了袭击众人的心思。而众人却秉着痛打落水狗宗旨，趁机一阵猛杀。不少翼龙更是惊慌之下，摇摇晃晃地朝着远处飞走了。

　　“终于都飞走了么？”众人见这些翼龙逃之夭夭，只剩下伤残在泥水里扑腾，发出那“哑哑”让人心烦的悲鸣声，但是很快被队员们一一寻找，用军刺捅死。本来可以用子弹快速解决的，但是众人觉得这样不解恨。

　　这些翼龙的出现从开始到结束，不过出现了十来分钟，可是营地却是一片狼藉，许多帐篷已经倒塌，不少还被撕成了碎片。几乎所有人都成了落汤鸡（只有躲在床底的那两位比较好歹，但也差不多是这个样），狼狈不堪。这些还不是最坏的事情，在翼龙的袭击下，队伍里一人死亡，两人重伤，轻伤者更是不计其数，这全拜翼龙的锋牙利爪所赐。

　　处理完残余的翼龙外，不少人当场就倒在了泥水与血肉混合的泥泞中大口喘着气，任凭大雨的身上浇灌，紧绷着精神的众人放松下来之后，已经没有了一丝的力气。只有陈四拿着他的针灸在匆忙地救人。

　　两名重伤着的伤势很厉害，一个的左眼被翼龙的利爪抠了出来，差一点就伤到了大脑，陈四正紧张地给他施救，而另外一人却是脖子被翼龙咬到了动脉，鲜血狂喷不止，所幸的是，队伍里有多年的老军医，处理起这些伤口来也不算很困难的事情，尤其是陈四扎了几针帮他止血之后，情况已经大为好转。

　　所有的伤员的伤口都集中在手臂和脸面上，因为身上穿着避弹衣，被撕咬到也无大碍，但是手臂脸面上难免就会有难看的疤痕了。陈四算了一下，这一笔整容的开销可不菲啊……

　　大雨也渐渐停歇了下来，听到外面已经渐趋平静，古风淳也拉着罗小丹的手走了出来，缓过神来的队员又去搭好了供电系统，给整个营地照明。

　　看到遍地的小型翼龙尸体，有的剁成了几块，而有些被被踩成了肉泥，腥血让人作呕，罗小丹一看到这个阵势就差点吐了出来。这时候她已经找到自己的背囊换好了一套干净干爽的衣裳，只是脸颊的红晕还没有散去。握紧古风淳的五指也没有散开。

　　“老肖，老唐，打包好东西，向海岸转移！”陈四给伤员处理好后，马上就发出了一道命令。

　　众人听到这命令，都觉得很不解，这翼龙不是已经被杀退了么，怎么还要撤离。“头，有什么不妥吗？”巴子正趴在一顶坍塌下来的帐篷上喘气，他离陈四的位置最近，所以马上就发问了起来。

　　“废话，你以为这岛上只有这一种东西么？”陈四说道：“这里流了这么多血，足以引来全岛的猎食者，甚至几十里外的鲨鱼都感受到了这股血腥味了。”陈四铁青着脸。

　　巴子心中一惊。他本来就是丛林作战的老手。自然知道这丛林里面的规矩，血腥味的确是个很大的麻烦。肖忠华和唐麦秋却没有做出任何的质疑，两人分工合作，招呼起队员们拆东西，凡是不重要的物资都通通抛弃不要了，一时间，营地的气氛再度紧张了起来。一个分队散发在周围戒备着，他们脸上的疲倦好像神奇地消失于无影无踪。


第504章    浓雾降临

　　无论多么疲倦，当战斗来临的时候，他们都是用最激昂的心态去对待。这就是陈四亲手训练过的队伍的战斗力。陈四见古风淳拉着罗小丹的手走近自己的时候，他笑了笑，打趣道：“你们还真不赖啊，这种环境下竟然还能卿卿我我。”

　　罗小丹听了这话，一脸的羞涩，头马上就低了下来。而古风淳心情很好，露出了洁白的牙齿，轻轻一笑道：“是你让我保护好她的，陈大将军的命令，谁敢不听？”

　　陈四呵呵地笑了笑，挥了挥手。但是看到低头的罗小丹时候，心里出现了一阵异样的涟漪。“好像。”陈四眼睛一呆，然后心里一阵长长的叹惜。

　　“去收拾好东西，我们要撤离这里了。”陈四皱起了眉头，对着古风淳说道。

　　“我们不去找邱晖燕了么？”古风淳眉头一皱。

　　陈四摇了摇头，说道：“没这个必要了，刚才秦川的话你已经听到了，邱晖燕已经让他带话了，那就说明，秦川知道邱晖燕的确切藏身地点。而我可以断定，邱晖燕一定会跟随秦川一块去归墟的。”听了陈四的话，古风淳若有所思地点了点头。

　　……

　　“主人，我们遇到了几种动物袭击，死伤惨重。”在山谷的另一边，青铜狼狈不堪地跪在地上，他的身后还有三名跟他一般遍体鳞伤的锐士。随行的数十人就只剩下了这几人。而这时候，陈四等人已经朝着海岸线撤退了。

　　“起来吧。”秦川冷冷地说道：“这事不怪你。你还能够活着，已经算给我一个惊喜了。”秦川说的是实话。因为青铜遇到的袭击可不只是翼龙而已。本来青铜按照秦川的指示，追溯山谷方向，寻找邱晖燕和秦川认为徐福遗留下来的东西，但是山洪突然爆发，山谷瞬时变成了滔滔河流，吓得众人快速往山坡上跑。

　　而他们的灯火和喧哗声却惊动了山谷两旁栖息着的翼龙，翼龙见到火光就发起攻击，给他们造成了极大的损失。他们的武备虽然精良，但是应对起这些东西来，还是很吃力。而祸不单行的是，那些藏在山谷的石缝里的蜈蚣们也纷纷被水流逼了出来，沿着两岸逃命，发现了这些人之后，就加入了猎杀的行列里面，身材过于高大的俄罗斯水兵们本来就是翼龙们首先的袭击目标，他们在疲于应对翼龙的过程当中，被蜈蚣偷袭得手。从高筒靴里爬进去的蜈蚣释放出来的剧毒十分厉害，中毒着纷纷倒地打滚。而灾难并没有就此停止，被雨水浸泡了洞穴的毒蛇，也纷纷钻出丛林3来凑热闹。它们倒不是主动去找人类的麻烦，本来是来捕杀蜈蚣进食的，不过遇到了人类也就不怎么客气了。几名队员冷不防之下又被毒蛇咬中，摔倒在地上，很快就昏迷了过去，然后被追上来的蜈蚣围起来当成了大餐。

　　青铜面对这种形势也是无计可施，只好下令众人按原路返回逃命。最后逃出生天的连他在内也不过三人而已。他们丢盔弃甲，半路上光源丢失殆尽，翼龙失去了目标，也就停止了追杀，但是它们也没有停止了行动，而是向着河谷对面的一处灯火通明的一处高地飞去，给陈四他们制造出了极大的麻烦。那些毒蛇和蜈蚣也没有继续追杀，这两种毒物凑在一起，都想将对方猎杀，此刻正忙着战争……

　　“金英，让船上的飞机来接我们，我们也离开这个岛屿，东西可能已经落入了邱晖燕手中，没必要再继续下去了。”秦川面无表情地说道。

　　金银花“嗯”了一声，就跟船只联系起来。不过金英却谨慎多了，让船舰上的两艘直升机同时前来，而且配备了大量的武器和机枪手，要是有翼龙半空拦截的话，将会遭受到强劲火力的“欢迎”。

　　二十分钟后，两辆武装直升就在秦川的头顶处于放下了绳索。在这种雨夜里，直飞机起航是非常危险的，随时有被雷电劈中的可能，俄罗斯飞行员接到这个任务的时候，脸色都吓青了。但是留守在船上的单子枫可不是什么善类，给了飞行员一番施压后，飞行员终于屈服，战战兢兢地起飞，朝着目标地飞去。而单子枫也没有错失给自己在秦川面前加分机遇，也登上了一辆直升机去接秦川。关于青铜等人任务的失败，他却没有丝毫放在心上。只要死的人不是他即可……

　　秦川在直升机上的时候，却惊讶地发现，他在俯瞰这个岛屿的时候，黑暗当中，这岛屿的形状竟然像一颗骷髅头，面目狰狞无比。他若有所思地点了点头。想了一会他头也不挥、回地说道：“待会回到船上的时候，拿水晶人头到我的房间里。”旁边的金银花“嗯”了一声，看着下面腾升起一阵阵白花花的东西，金银花蹙着眉头说道：“起雾了。”有雾的天气能见度低，尤其是在海上，浓雾更是一个可以致命的杀手，飞机在降落的过程当中得万分小心。

　　秦川却笑了笑，说道：“陈四他们有点小麻烦了。”说完他就往椅背一靠，闭目养神了起来。

　　这可不是什么小麻烦。陈四等人可没有秦川这么幸运，他们的撤退完全是依靠步行。因为他们的渔船可武装不了直升机，这段路程只能走回去。不过相对于众人呢来说，这种行军并不陌生。就算是罗小丹一介弱质女流，也是徒步经历过大禁地这种危险地带的人。其他的队员，更是野战部队或者就是特种部队退役出来的战斗人员，经验更是充足无比，野外生存能力极强。

　　“起雾了，大家一定要注意安全。”走在最前面的肖忠华突然就扯开嗓子喊道。

　　不错，的确是起雾了。这个岛屿实在不是一般奇怪。刚刚才狂风暴雨的，现在风雨不但悄然停止，而且还冒出了浓浓的白雾来，遮掩住了众人的视线。

　　陈四心头一紧，马上说道“开灯，准备好火力应急，要是有什么东西从浓雾里出现，不用客气，直接杀了就是！”陈四这话可不是开玩笑。众人听了，齐声道了一声“是”，然后就是弹夹安装的声音。几架大功率的探照灯也被打开来照明。但是这浓雾过于稠密，强劲的灯光被折射漫射到周围的空间里，但是就是照不了多远。

　　古风淳右手拉着罗小丹，左手厌恶地在空气中挥了挥。这雾气让他心烦气躁，而且这雾气里面还带有一股若有若无的臭味，让他觉得很是难受。

　　“陈四，这雾气里有股怪味，闻到了没有？”古风淳知道自己的嗅觉和视力也差不多一样的敏锐，但是他还是问了陈四一下，陈四这人，对周围环境的反应还是不差的。

　　“是泥土的气息么？”陈四皱起了眉头，用力地在空气中抽了抽。他只闻到雨后空气中带有的清新泥土的味道。但是这里太溽闷，这气息不但没有令人感觉到精神爽朗，而让人心头似乎还腾升起一些郁结。

　　“不是。”古风淳对浓雾从来就没有好感过。因为他有过类似的遇险经历，多浓雾很是戒备，尤其是绿色的浓雾。还好的是，这浓雾并没有散发着绿色的光芒，好歹让他轻松了一点。但是，一股危险的感觉还是从他的心里油然而生。

　　“陈四，这周围有危险，这浓雾里，有东西在盯着我们。”古风淳马上就说道。他脸色凝重了起来，握着罗小丹的手变得更紧起来，而另外一只手，他已经抽出了军刺。古风淳还睁大了眼睛，仔细观察周围。可惜的是，他的眼睛夜视能力很强，可却是看不透这浓浓的雾气后面隐隐藏着什么。不过饶是如此，他的能见度也远比众人远得多了。

　　“大家戴上夜视仪！”听了古风淳的话，陈四可不敢掉以轻心。

　　“停，这里有血腥味！”又是最前面的肖忠华发出了警告的声音。不用他说，实际上，大家都闻到了这浓郁的血腥味。

　　“脚下还有死去的翼龙……”“咦，这是我们的帐篷……”

　　不少队员也有了新的发现，结果让大家都愣了一下。原来他们现在出出现在刚才的营地上了。他们已经兜了近半个钟，但是最后却回到了原始出发点。

　　“怎么会这样？”带路的肖忠华脸上抽搐了一下。不解地急道。

　　古风淳觉得这个桥段有点似曾相识的感觉。他马上就翻看了手腕上的防水手表，见到指针转到了一点四十分的时候，他的脸色才好转了一下。还好，这时间还是对的。出发之前，他可是校对过自己与罗小丹的手表的。

　　陈四摇了摇头，他目前也一样不知道发生了什么事。

　　“不理这个，再走一次，老唐，你来带路。”陈四果断地说道：“老肖，来我这里，有话问你。”陈四知道唐麦秋的野外生存经验极其丰富，比起肖忠华来还略胜一筹。


第505章    耳边低语

　　肖忠华点了点头，走近了陈四。陈四问道：“刚才在前进的时候，有没有发现什么不妥的地方？”肖忠华摇了摇头，说道：“没有不妥的地方啊。”

　　陈四凝神想了想，转过身来，眼神盯着古风淳，试图是在咨询他的意见。古风淳虽然接触过一些关于这些幽灵岛的记载，但是大多数的记载都是语焉不详，发现幽灵岛的船只一般只是在航海日志留下记载和航海图上标出方位而已。极少有人涉足岛内，就算哟，也不会像他们这般在岛内停留这么久。也就是说，他们迷路的事情，基本在与幽灵岛相关的记载里是找不到的。

　　当然，荷兰人商船上的那个神父的记载，或许是最为详细的记载了。里面记载了船长、大副等人的相继在岛屿里失踪的情况。难道他们也是在这岛屿里遇到这样的事情，兜不出去了？

　　古风淳摇了摇头，心里却在梳理着发生过的事情。而就在这时候，队伍前面却突然停了下来。陈四皱起了眉头问道：“前面发生什么事了？”

　　很快，唐麦秋就走了回来。他的脸上一脸的紧张。“老陈，事情不妙啊。”唐麦秋压低了声音对着陈四说道。

　　“怎么说？”陈四平静地说道。与唐麦秋那一脸的紧张很不相同。

　　“你看这个。”唐麦秋把指南针拿了出来，对着陈四说道。

　　陈四低眼一看，发现指针静止不动。他不禁觉得怪了，这指南针不是挺正常的么，有什么好大惊小怪的？而唐麦秋却苦着脸说道：“你就没有发现什么么？”

　　陈四茫然地摇了摇头，而旁边的肖忠华却说道：“老陈，你看一下，指针可是偏离了南北了啊，现在指针的方向可是指着西南部位，与我们之前测定的位置不一样啊。”肖忠华的眼睛一下子就发现了错误。不过这也没有什么好奇怪的，登岛后，小岛的地理方位就是他测定的，所以对这个也相对敏感一些。

　　陈四这才恍然大悟，说道：“不错，怎么会发生这样的事？是磁偏角偏差么？还是这里的磁场异常，干扰了指南针的正常工作了？”

　　唐麦秋摇了摇头，说道：“不是，这事情没得解释，非要解释的话，那只能说，我们脚下的小岛在旋转着，所以小岛的地理方位都改变了，而我们是根据根据指南针上的方向前进的，所以才会走错了，甚至还不知不觉回到了原来的地方。”

　　“有道理，但应该不止是这个样子。地理方位怎么改变，我们沿着一条直线走，肯定是走到海岸边上去的，不会兜回来。”陈四神情凝重地说道。

　　“在这茫茫大雾里，没有任何的参照物，我们也不能完全确定走的是直线距离啊。”古风淳在一旁提醒道。

　　“嗯，不错。”陈四若有所思，好一会才说道：“这容易办，开一盏探照灯，放在这边，朝着我们前进的地方放稳，光是沿着直线传播的，有了光线的提示，那就不会兜弯路了。”

　　陈四这个办法大家都很是赞同。肖忠华当即就找来一个大功率探照灯，“哧哧”地一下子爬上一棵大树，把探照灯绑在一个树桠上。大功率的灯光发出炙白的灯火，在乳白色的雾色里如阳光透过层层乌云，照亮天际一般。

　　唐麦秋见这光线在浓雾当中照射得并不算远，只有一里左右，但是对于目前来说，这已经是一个非常让人满意的效果，随行的探照灯不少，如果有效，还可以继续安装下去。

　　做完了这些，可耽误了不少时间，后面突然传来了一阵“窸窸窣窣”的声音，陈四的脸色就变了起来。“大家快走。”陈四果断地下了命令：“留下十个人断后，老肖，你跟我一块留下。”陈四说道。

　　“什么声音来的？”罗小丹也听到了后面树丛灌木丛当中传来的声音，不解地问道。

　　“不知道，估计是被营地里面那些死翼龙吸引过来的。”古风淳应道。

　　古风淳猜得不错，正是那些蜈蚣毒蛇闻到了这股血腥味道，从四面八方赶来了。“有没有带喷火器出来。”陈四眉头一紧，对着旁边的肖忠华问道。陈四想这些声音应该会是毒蛇蜈蚣之类的小动物发出来的，用喷火器喷杀的效果是最佳的。

　　“有，大小型号的都有，最长射杀距离能够达六十米，火力持续时间也长，每名队员身上都携带一、瓶小型的，持续时间基本可达一分半钟，这种喷火器能够喷杀近二十米。大型的队伍里也携带了十多瓶，每瓶持续时间也有将近一分钟。省点用的话，坚持个十分钟左右，不是问题。”肖忠华耐心解说着。

　　“好，让边缘的队员做好准备，注意节约燃料。”陈四脸色凝重地说道。

　　“在这里动用喷火器，不怕引燃山火，把我们困死在这里么？”古风淳皱起了眉头说道。别以为刚下过大雨就没事了，喷火器里面的燃料，连水都扑灭不了，而且燃烧时候产生的热量极大，能够瞬间蒸发掉树木上的水分将其引燃。而这里的不少树木还会分泌出易燃的树脂，一旦燃烧起来，后果将不堪设想。

　　“不会的。”陈四胸有成竹地说道：“就算被烧死，也总比这些小东西活活啃了好吧？”

　　古风淳苦笑了一下，“好么？这两个都不好，还是活着最好。”

　　随着肖忠华的下令，队员们分成了两列，一左一右地，将手中的喷火器的保险杆给拿开，位置也充分调整好，将古风淳罗小丹和几名伤员护在了中间。

　　除了这个之外，陈四还让人拿出驱蛇用的雄黄洒在脚下，这样一来就可以起到一些驱赶毒蛇的作用，但是陈四却是不知道，这里的蜈蚣，就是栖息在温泉旁边，温泉里含有不少硫磺的味道，毒蛇虽然不敢近来，但是蜈蚣却一路上追寻着这个气味前进了……

　　众人的精神都陷入了紧张的状态当中。脚步也不由加快着，要不是这里面毒荆棘太多，众人早就以飞奔的速度离开这个地方了。幸运的是，过了二十分钟的时间，周围窸窸窣窣的声音虽然没有停下来，可是倒是也没有发生毒蛇虫袭人的事件。

　　但是，另外一件意外的事情发生了。一直给队伍指明方向的探照灯，却突然熄灭了。众人一愣，不清楚发生了什么回事。陈四第一个察觉到这事，马上就停下了脚步。对着和他一起殿后的肖忠华说道：“怎么回事，这灯火坏了？”

　　肖忠华摇了摇头，说道：“不可能，这是刚刚拆开的产品，曾么可能这么快就坏了，电池至少能够供应三个钟头的，要不我回去检查一下？”

　　陈四却摇了摇头，说道：“不了，就在这里再安装一个吧，来回太危险，而且浪费时间。”肖忠华深以为然，马上又招呼人拿来一个探照灯。

　　而这时候，罗小丹却打了个寒颤，紧紧抓住了古风淳的手，惊道：“风淳，你有没有听到什么声音？”

　　古风淳一愣，侧耳倾听了一下，说道：“没有啊，你是指树叶哗啦的声音么？一直都有的啊，放心吧，陈四对于这个，已经做了相应的准备了。”

　　“不是说这个。”罗小丹摇了摇头，蹙眉说道：“有人在说话，而且说的是外语，就好像在耳边诉说着什么一样。”罗小丹说道。

　　“现在还听到么？”古风淳拍了拍罗小丹冰凉的小手，问道。

　　“没有了。”罗小丹说道，“等一下，又有了。”罗小丹又紧张地说道。

　　古风淳连忙侧耳倾听。这一回，空气中还真的若有若无地飘来了一些断断续续的语句，古风淳连忙打起了十二分精神来仔细辨认这声音的来源和意思。

　　不过古风淳却很是尴尬，因为这声音他完全听不懂。陈四等人听了罗小丹的话，也停下来仔细倾听，依稀间好像是听到了什么，可是除了陈四的耳力较为敏锐，听到了一点，其他人根本就没有发现什么。

　　“什么意思？”古风淳不解地问罗小丹。他没有听出话里的意思，可是他却听得出来，这应该是拉丁文的发音。好歹他也是个古文字破译高手，与文字相同的语言，或多或少都有辨认的技巧。

　　罗小丹却一脸地煞白。很显然，这些话的意思，她是听明白了。好一会，她才说道：“这话的意思是浓雾里隐藏着黑夜的魔鬼，死人才不会暴露秘密，任何人都不能活着离开这里。”

　　古风淳点了点头，看了陈四一眼，处理这种怪事，陈四应该是个专家了。按照罗小丹的说法，这里应该存在着鬼魂之类的东西，古风淳虽然不信鬼神，但是与那神秘女声交流过后，心里对鬼魂存在的事情不抱怀疑了，鬼魂只是人类死后精神力凝聚出来的一种形态，跟史前人类的精神存在差不多，只是远远没有达到可以继续生存的强度，会逐渐消失在空气当中，并不是什么可怕的怪物。陈四也心领神会点了点头，说道：“放心吧，我们会安全地离开这里，毫发无伤地离开。”


第506章    放火烧岛

　　听了古风淳和陈四的话，罗小丹才安了心。而这时候，周围“窸窸窣窣”的声音骤然变大。陈四脸色一变，马上说道：“五点钟方向，注意，射击！”随着陈四的话，五点钟方位的队员毫不犹豫地把手一抬，手中的喷火器猛地喷出了一条火舌，顿时就将眼前十几米远近的地方点燃了起来。这火光在浓郁的雾气当中折射到众人的脸上，呈现出一丝鲜血般的殷红色。

　　“吱吱”一阵惨叫般的声音伴随着“滋滋……啪啪……”的皮焦肉绽声音传到了众人的耳边，同时一股肉香和焦臭的味道一随之被嗅到。罗小丹连忙捂住了鼻子。

　　“这是什么？”罗小丹惊慌地问道。

　　“蜈蚣蝎子之类吧。”古风淳拍了拍她的后背，慢慢说道。罗小丹没有目睹中午时刻蜈蚣追杀纳尔逊那群人的悚然场面，不然的话恐怕会更紧张。自从离开了大禁地后，她到欧洲那边足足做了五个月的心理治疗，才走出了大禁地给她带来的梦靥。不过经过大禁地一行，她心里紧张方面已经得到了极大的缓和，工作压力大的时候不用靠吃东西来缓和自己的情绪也能够应付了。

　　听到古风淳的话，罗小丹的脸色又变得难看了起来，女生天生对这类东西反感和惧怕，罗小丹紧紧攥住古风淳的手，低声说道：“别离开我。”

　　古风淳脸上呈现出一抹温暖的微笑，说道：“不会的，什么时候我都不会离开你的。”

　　“嗯。”罗小丹幸福地靠近了古风淳的肩膀。而陈四却在旁边板着脸说道：“都什么时候了，你们两个还有心情打情骂俏。”罗小丹听到陈四的话，脸上一红，但是脑海里却突然闪现一些画面，满是甜蜜的心里顿时就多了几丝阴霾。

　　喷火器这一喷烧，不但烧死了地上无数的蜈蚣，所到之处，还将不少灌木的叶子焚烧殆尽，只剩下光秃秃的树枝，树枝里面的水分也蒸发得七七八八，要是再这样子喷烧一次，这些树枝恐怕就要燃烧起来了。

　　“后面还有东西，所有人准备。”本来轻松的陈四突然从空气中听出了一点不妥，这些昆虫恐怕不少啊！顾不得去打趣那小两口，而是满脸警惕地神色。“用灯光照亮周围，看清楚些，不要让它们有接近的机会，先喷火器，然后用枪，子弹用完了就动刺刀，掩护好伤员！”陈四依旧信心满满地指挥着。

　　众人有条不紊地按照陈四的指挥进行排布，而唐麦秋和肖忠华两人的左右此刻就凸显出来了，两人一前一后，检查着漏洞，而且唐麦秋还一马当先，继续在前面开拓道路。

　　“老唐，停下来，先应付了这东西再说。”陈四知道前面定然也会有东西拦着，所以不让唐麦秋涉险。

　　“老陈，咱们必须走，不然等东西合拢了就迟了。”唐麦秋所见过的大规模行军的昆虫很多，从亚马逊雨林里的行军蚁，到大禁地里的行食金蚁等等，都是大团队捕食的昆虫，今天见了蜈蚣追杀纳尔逊他们，他已经见识到了这蜈蚣的厉害。

　　“不，必须停下来。”陈四说道：“前面应该早已经合拢了，我们不能再前进了，前面的地带比较低洼，下雨的时候，地下隐藏的毒物肯定会出来的。”唐麦秋听了陈四的话，马上就停止了行动，回头说道：“明白，知道了。”

　　陈四这时候又大声喝到：“都开火！”古风淳的头皮也开始发麻了起来，因为现在听到的不止是“窸窸窣窣”的声音，而更多的是金属一般的“嘶嘶”声。这种声音古风淳从来就没有陌生过，这是毒蛇在吐信子的声音。看样子，这个岛屿里面的毒蛇也赶过来凑热闹了。敢情是陈四用的雄黄是劣质产品，别说撵蛇了，连虫子都不怕。这回可真是失算了。

　　数十条火舌骤然喷出，周围瞬间就陷入了一片火海当中。还好的是，众人之前就拿出了防毒面具戴在脸上，不然炙热的空气可是会伤及呼吸道的。而且喷火器里面的燃料燃烧时候会燃烧周围空气中的氧气，氧气的供应也会大量减少，让人造成窒息死亡的后果。

　　喷火器的威力果然无穷，大火马上就在岛屿上烧了起来，并朝着远处蔓延开来。而陈四等人，也不得不折下树枝，来拍打蔓延到身边的火丛。周围“吱吱”的声音络绎不绝，看样子，这些蜈蚣毒蛇们的损失还不是一般的小。陈四可顾不得这么多，见大火向周围蔓延，空气中的浓雾受到火焰热能的蒸发，也淡去了许多。

　　陈四见机，马上喝到：“喷火器开路，老唐，记得带好路，咱们就一路这样冲出去。”唐麦秋点了点头，这不失为一个好办法，可是这样一来，大火恐怕会在整个岛屿蔓延，到时候整个海岛恐怕都要化作灰烬不可。

　　唐麦秋心中凉飕飕的，陈四这家伙，果然狠辣，和秦川一样，都是无所不用其极啊。唐麦秋感慨了一声，马上就安排人轮流喷烧，他还唯恐整个岛屿烧得不干净，在撤退的后路上，还洒下了不少汽油和固体燃料。这些东西比起燃烧瓶来，破坏力也丝毫不逊色，不但阻挡住了后续蛇虫追杀，而且把这里燃烧起来更彻底。

　　罗小丹拉着古风淳，心惊胆战地踩着一些软绵绵，黑乎乎的东西跟着众人前进。不用说，这肯定是烈焰数千摄氏度的喷火器烧死的东西了。罗小丹不敢细看，跟着古风淳一路狂奔。

　　陈四和肖忠华回头看了看已经向周围蔓延出很大距离的火墙，心里松了一口气，陈四还故作惋惜道：“可惜了这么好的一个岛屿啊，希望这火不要蔓延到河谷那边，不然那里的原始森林就完蛋了，里面的翼龙和其他什么动物就要变烤肉了。”说到烤肉这两字的时候，还遗憾地咂了咂嘴，好像是因为没能吃上这肉而遗憾似的。

　　肖忠华：“……”


第507章    隐匿在烟雾当中

　　这火越烧越旺盛，唐麦秋的眉头也越来越紧。无他，只因为众人已经被火海给包围住了。所幸的是，这活是从里面向着外面燃烧，危险性不算特别大，但是这里的柴火因为沾湿烧起来产生的浓烟特别多，将大伙的视线完全遮盖住，寻找起出路来很是费力。而浓烟里含有的二氧化碳特别多，也容易造成窒息。

　　唐麦秋已经下令队员们拿出一包氧气，放到防毒面具的供气管里装好，现在防毒面具过滤后的空气含氧量远远达不到大家所需求的那么多。如果没有氧气供应，这些人恐怕都要活活被憋死在这里。这个陈四，胆子还不是一般的大啊。

　　陈四却是一脸气定神闲的样子。他不会做没有太大把握的事情，正因为准备充分，陈四才敢让人放火。在大火的攻势下，这些蜈蚣毒蛇还不散开的话，那也就只有死路一条。

　　“老陈，找不到方向感了。”唐麦秋苦着脸，透过防毒面具，慢慢对着他说道。陈四点了点头。指南针已经失去了作用，而这里的草木都烧成了灰烬，三米开外的地方就无法看得清楚，红外夜视仪在这大火包围之下也失去了作用，浓烟滚滚里，队员们都是靠手拉手前进的。

　　“没事，现在几点了。”陈四很是镇定。

　　“凌晨三点四十五分钟。”古风淳看了看手腕上的手表说道。在浓烟烈火当中，众人的前进速度变得很慢。陈四听完后点了点头，说道：“还有两个多小时就天亮了，不用太担心。等天亮了，方向就会重新确立了，经过这烈火一烧，估计那些蜈蚣毒蛇不会再靠近我们这边了。”

　　古风淳却担心地说道：“这些东西倒不是很让人畏惧，我担心的是，这个岛上还有一些更厉害的东西。”

　　陈四眉毛一竖，说道：“比如呢？”

　　“魅影或者尸血猱这种妖怪类型的东西。”古风淳显得有点忧心忡忡。他心里总有一种危险正在靠近的感觉。陈四听得心中有点凛然。他轻轻地低头想了一下，说道：“嗯，这个岛屿处处透露着怪异，而且跟隐城和大禁地那边都有着一定的联系，要是有这种东西的出现也不是很意外。”

　　“那怎么办？”唐麦秋有点发怵，他是见识过尸血猱和魅影的恐怖的人，深知这玩意的厉害。

　　陈四森然一笑，说道：“尸血猱的形成条件很受限制，这里的条件不可能会出现这，但是魅影就难说了。不过对付魅影，还是很有办法的。”

　　古风淳神经质地看了陈四一眼，说道：“你不是又要拿我的血来弄那个什么血赎咒吧？”古风淳跟了陈四之后，手腕上已经不知道留下了多少道刀疤，想起来都还有点后怕。

　　陈四“呵呵”一笑，说道：“这个倒是没有必要，因为我又找到了一个狼王，炼制成了猊狼。”说完，他就从背囊里拿出一个盒子。古风淳清楚地记得，刘文升给他说过的一些话，知道猊狼是魅影的克星。不过它平时都是沉睡状态，需要用主人的血来唤醒它。

　　陈四很熟练用军刺隔割开手指，从里面挤出了一点鲜血来涂抹在猊狼上，然后随手就往地上一丢，说道；“如果它发现了附近有魅影的话，会发出警示的。”

　　古风淳点了点头，对陈四的做法表示相信。

　　很显然唐麦秋不知道这个是什么东西来的，不过他也没有问，继续走到前面，引领大家缓慢地前进着。古风淳却突然惊道：“有东西来了。”他的话还没有落音，就听到了一个沉闷的惨叫声。

　　“十一点钟方向。”古风淳马上就判断出了惨叫声的来源。陈四拔出手枪，朝着浓雾里的黑影“碰碰”地连续发了五枪。但是却没有击中任何东西。

　　突然罗小丹又叫到：“那声音又出现了。”她紧紧抓住古风淳的手，说道。

　　“说了什么。”这拉丁语不但罗小丹听得到，所有人都听到了这一低吟般的语言。这声音里充满了惊慌。

　　“那声音说，它来了，它就隐藏在浓雾当中。”罗小丹悚然地说道。

　　古风淳嗯了一声，对着陈四又看了一眼。古风淳相信，这是失踪在这个岛上的那些人残存下来的灵魂，或者是这些人临死之前遇到了特殊的环境，周围环境在磁场的影响下，记录了这些语言。但是不管是什么，古风淳都已经可以确定，的确是有什么东西隐藏在这浓浓的烟雾当中。

　　“大家注意。聚拢近来，注意开枪，不要误伤同伴了。”唐麦秋见势不好，马上就让大家严阵戒备，而他自己却循着刚才那一声惨叫声的发源走了过去，看看是谁遭遇了袭击。

　　“老陈，过来一下。”唐麦秋在前面大声喊道。陈四知道唐麦秋发现了什么情况，马上就走了过去，而古风淳和罗小丹却被他叫胡志博几人严密守护了起来。古风淳有点哭笑不得，自己这个身手，还需要别人保护么？他对着罗小丹说道：“小丹，你在这里呆着，我去看看发生什么事了。”

　　罗小丹犹豫了一下，但是她也不是个小女人，不想当古风淳身边的累赘，知道陈四需要古风淳在一旁帮助，于是点了点头说道：“注意一点。”旁边的胡志博和巴子也笑了笑道：“放心吧，有我们两个老家伙给你看着媳妇，不会有事的。”胡志博和巴子看上去的不过三十岁左右，但是实际年龄差不多都翻一倍还多了。自称老家伙也没有大不了。

　　“谢谢各位。”古风淳点了点头。有这两人的承诺，他实在没有什么好担心的。

　　“什么事。”陈四挥了挥手中的军刺，想驱散一下前面的浓烟，对着唐麦秋说道。

　　“你看。”唐麦秋指着地上躺在的一名队员，神情很是凝重，他说道：“你看他的脖子上，有个伤口，很奇怪的伤口。”这就是刚才发出惨叫声的队员，不过此刻它已经变成了一具冷冰冰的尸体。他脸上的防毒面具已经掉落了下来，五官扭曲，好像死前经历了很大的痛苦。

　　陈四和古风淳凑了近来，看到了死者的脖子上露出了一个黑色的孔洞，就像被子弹击中一般，可是却比子弹打地更整齐，三人当中除了古风淳不是用枪的老手，陈四和唐麦秋都可以说是精确射击的好手，自然知道如果是被子弹打中伤口是什么样子。他们首先就排除了是被子弹击中的设想。

　　而古风淳心里却隐隐觉得有点不安。他感觉到这尸体有危险。可是面对一个死人，能有什么危险呢？古风淳很不明白。看着死者伤口里不断流出的黑血，古风淳突然就警惕了起来。他连忙拔出了军刺，对着两人说道：“注意，他的身体里面有东西。”

　　古风淳终于判断出来，危险不是来源死者，而是杀害死者的东西，这东西，仍然在死者的身体里面。陈四和唐麦秋都吓了一跳，问道：“什么东西？”都大步倒退了一步。

　　古风淳却摇了摇头，他不敢托大，也倒退了一步，指着死者的脸庞说道：“你看这死者，死亡时间很迅速，估计是在五秒钟之内就死亡的，所以承受的痛苦应该不算很多，但是死者的脸容却严重扭曲，说明死亡的时候承受了很大的折磨。所以我猜猜，是有东西钻到了他的体内去，不是攻击了他的大脑就是心脏，不然死得不会这么快，也不会呈现如此痛苦的表情来。”

　　“那伤口这么小，是什么东西造成的？”唐麦秋觉得很是不解。

　　“我也不知道，这应该跟蛇类差不多。”古风淳指着那伤口说道：“你看那弹孔那么整齐，是那东西钻进时候造成了创伤，可以判断出来，它的动作一定很迅猛，速度也极快，除此之外，那就是它的牙齿非常锋利，不然短时间内基本不可能完成这些动作。”

　　“不错。”陈四很是赞同古风淳的分析。而唐麦秋这时候却惊呼道：“你看他脸上的皮肤，有东西在蠕动着。”古风淳和陈四早已经发现了这个异样。这死者的脸皮之下，凸起了一道像蛇一般的条状物体，应该说更像蚯蚓的东西，古风淳觉得一阵恶心，但是他马上几看到了更恶心的一幕。那死者的左眼突然就突了出来，一道黑色的光芒顿时就朝着古风淳的脸面上弹了过来。

　　“啊！”唐麦秋和陈四同时发出了一声惊呼，而古风淳那夜视眼却早就发现了这玩意袭击自己，他不慌不忙，马上如闪电袭空一般，快速地扫出了军刺。

　　“噗”古风淳感觉得到这东西的身体很是坚韧，因为他这把削铁如泥的军刺，砍中这东西的时候，竟然有一点迟钝感，平时他就算拿这军刺来剁铁片也没有出现这种事情，心里不由地暗暗一惊。


第508章    寄生虫

　　不过这东西身体再坚韧，也在古风淳致命的一击之下断成了两截，摔落在地上，但是它并没有就这样死去，像蚯蚓一般在黑乎乎的树木灰烬当中扑腾着。

　　古风淳很想凑过去看清楚这玩意的真面目，但是却被陈四一手拉住，陈四说道：“小心，它还没有死的，仍然能够进行攻击。”古风淳这才点了点头，小心地拿军刺挑拨了一下地上的那东西。那东西看起来就跟一条光溜溜，黑乎乎的泥鳅。但是仔细观察它的时候，就会发现他与泥鳅的不同。

　　这东西没有眼睛，但是却有着像死亡之虫那般的菊花螺旋嘴，细密的獠牙让人心寒不已，身上还有着稠密的液体，估计是体液，分泌物。而仔细观察之下，这玩意身上竟然还有一层薄如蚕翼的透明膜翼，看来是它的速度之所以这么快，这膜翼功不可没。古风淳在用军刺挑动它的时候，它竟然还扑腾着要去咬军刺，可见此物究竟有多么强悍。

　　“这是什么东西？”古风淳吁出一口气，不解地望向陈四和唐麦秋。陈四这人很博学，而且有着比古风淳还多的一千多年经验，这世间大部分东西他都能够知道个大概来。而唐麦秋虽然不如陈四博学，但是却到过许多地方，见识也广播。古风淳搜罗了脑子里面的资料，找不到适合的物种与之匹配后，只好向两人咨询了。

　　唐麦秋率先摇了摇头，说道：“不清楚，我从来没有听说，更没有见过这东西。”陈四却是一脸沉思的样子，良久他才说道：“我也没有见过这东西，但是和世间扔没有被发现的物种何止亿万，尤其是海洋海岛中的生物，更是神秘无比。”

　　那泥鳅一般的东西扔在挣扎，似乎还想扑腾起来咬古风淳。古风淳当即不客气，用军刺把它钉在了地上。可它断开的半部分，却好像在蠕动着，从断开的伤口当中长出什么东西来。

　　古风淳马上就蹙起了眉头，奇怪地说道；“咦，难道它还能长出一个头来不成？”这回，古风淳却是说对了。小东西断开的那截身子，还真的是长出了一个能紫黑色的头来，古风淳脸上一变，马上就把那个头给剁了。

　　“妈的，这难道是传说当中的九头蛇。”古风淳郁闷地说道。

　　而唐麦秋这时候却紧张地说道：“老陈，风淳你们看。”顺着唐麦秋手指的地方，两人见到那死去的队员身上不停地颤动，还发出“滋滋”的声响来。

　　陈四吸了一口冷气，马上就用军刺挑开了死者身上的衣服。只见死者的胸腹之间，有什么东西在蠕动着，而且密密麻麻，数量肯定是不少。陈四顿时就知道里面是什么，因为这动作跟刚才那偷袭古风淳的怪物在连皮层下蠕动产生的效果是一致的。

　　“拿汽油来！”陈四马上对着身后的队伍喊道。要是这么多的怪蛇出来，以它们的诡异速度，那所有人都难以幸免。

　　肖忠华见陈四口气很急，马上就提了一桶汽油淋在了死者身上。唐麦秋赶紧打着了打火机，扔了过去。“蓬”的一声，一团火焰就升了起来。陈四这才暗暗松了一口气。古风淳把军刺一挑，也把这两截怪蛇扔了进去。

　　“这怪蛇应该是寄生的。”古风淳马上就说道。看到怪蛇在火焰里痛苦地扑腾着，慢慢化作一堆焦炭，众人都觉得身上一阵轻松。不少怪蛇从死者的体内爬了出来，但是又被肖忠华扔下了一块固体燃料，火势一猛，怪蛇顿时就烧焦了。不过空气当中的味道却很催人作呕，幸好大家都带着防毒面具，不然早已经吐了出来。

　　“现在我们怎么办？”唐麦秋看了看手腕处的手表，确定了一下时间之后，他又问道。

　　陈四沉吟了一下，说道：“继续前进。”这时候大火已经蔓延到了远处，浓烟减弱了许多，浓雾也散去，周围的能见度已经变得较为清朗了起来。探照灯的功能可以发挥正常了。

　　“要是前面还有这种怪蛇怎么？”唐麦秋显得有点忧心忡忡。

　　实际上唐麦秋的担忧是正常的。因为他看到了这怪蛇的繁衍速度。这东怪蛇只钻近人体不到五分钟，就繁衍出了一大窝来，那就说明，这海岛里面，定然还有不少这类怪蛇了。

　　“留在这里更危险，因为这怪蛇本来就是隐匿在这个地方的。”陈四说道。

　　“不，这怪蛇不是隐匿在这里的，它们是藏在地下的。”古风淳摇了摇头说道，刚才他已经仔细地观察过这怪蛇，发现这怪蛇竟然是没有眼睛的，很显然，眼睛是退化掉的。而这类动物，一般是生活在深海或者地下溶洞里，地面上根本就很少见得到才对。这并不是信口开河，许多生活在海底深处的海洋动物基本是没有视力的，一些生活在地下岩洞的鱼类也一样。由于长期见不到阳光，眼睛都退后了。

　　“哦？”陈四想了想，觉得古风淳说得很有道理。但是古风淳很快就想到了自己犯了一个错误，那就这个岛屿本身的问题。因为这是一座幽灵岛，古风淳根本不知道，这岛屿在这海洋里面失去影踪后会出现在哪里，如果那里要是一个完全没有光明的世界，这怪蛇出现这种现象，那就解释得很合理了。不过转眼他又想到那些翼龙能够视物，就打消了这种想法。同环境的物种，进化的过程当中总会有相似的地方，这翼龙没有发生很大的变化，那就足以推翻自己的想象了。

　　“开灯火。这东西好像对光源有一点畏惧。”古风淳说道。实际上这只是他的猜测。黑暗里的生物，对光亮都有着一种与生俱来的厌恶，不过古风淳却没有把握，这完全丧失了视力的怪蛇会不会惧怕光线。

　　唐麦秋却微微皱了一下眉头，他说道：“这里才刚刚被火烧过，这怪蛇是从哪里来的？”这不是他一个人的疑问，实际上古风淳和陈四心里都在纳闷这个问题。


第509章    飞蛇

　　不过大家对这个疑问都没有答案。因为这种怪蛇实在太过于怪异，从来就没有人听说过，所以根本不知道它有着什么样特性。实际上，这怪蛇被称之为蛇是不对的，它更像是一种独特的寄生虫，从那名被它袭击而死的队员身上发生的事情就可以揣摩出一二，这怪蛇只在他的体内滞留了一会，而就这么不到一支烟的时间，那队员体内就滋生了如此之多的怪蛇，如果非要称它为寄生蛇更为恰当一点。

　　见大家都很是茫然的样子，唐麦秋也就不再追问，他想了想说道：“那我们赶路吧，长时间留在这里不好。”

　　陈四欣然点头，不过这回他是自己在前面开路。经过一番惊吓，队伍变得沉默了起来，这些新来的队员们心里都压着一块巨石。他们虽然是很优秀的退役军人，也在陈四手下熬过了艰苦的训练，然后精挑细选出来的优秀分子，但是并不代表他们就可以完全胜任这种工作了。和平时代的军人，接触鲜血和死亡的几率并不算大，所以这些人的心理承受能力比起肖忠华这些老兵来就差远了。见不到两天之内就折损了这么多人，不少队员心中的乌云悄然聚拢，心里已经暗暗打退堂鼓了。

　　不少人到了此刻才幡然醒悟，原来陈四和唐麦秋等人给他们讲述的各种危险是真的存在的，而在训练的时候，很多人根本就不相信，而且还以为，这只不过是大财主陈四想炫耀财力，出海探险就动用了这么多的人力物力，只是一时兴起。

　　到了现在大家才明白，原来这些故事都是真的，而且自己正是这一条死亡之旅上的旅客。

　　“呜呜……”一阵尖锐的声音从左侧传来。陈四脸色一变朝着身后喊道：“老肖，猊狼示警，有情况，散开应变。”原来这是在逡巡的猊狼发出的叫声，这声音比狼叫声还要低沉了许多。

　　“什么东西？”肖忠华眼睛瞬时就闪现出光芒，手一挥，旁边的胡志博，巴子等人马上就散了开来。巴子临离开的时候还叮嘱古风淳：“小子，看好你媳妇。”罗小丹听了这话，脸上又是害羞，又是甜蜜的，灯光的照耀下，笑脸通红，说不出的娇艳。但是她眼里也是带着一丝惊慌。古风淳朝着巴子点了点头，然后对着罗小丹说道：“放心吧，我在陪着你呢。”

　　罗小丹微微点头。握住古风淳的手变得温暖了起来。

　　而猊狼的声音却变得更加凄厉了起来，陈四在前边大声喊道：“不是魅影，有其他东西的东西出现了，注意火力分布，不要慌张！”见身后两名年纪不算大的队员端着手提机关枪微微发抖的手，他大声喝到：“什么时候都可以紧张，但是战斗的时候不可以，一旦在战场上慌张了，那就只有死路一条！小伙子，深呼吸！”听了他的话，那两小伙子用力地点了点头。

　　“什么东西让陈四这么紧张。”罗小丹紧张至于，一脸郁闷地问古风淳道。

　　古风淳也是一脸的凝重。这一回，他不仅感觉到危险，还有那杀机。他还是第一次感觉到如此浓烈的杀机。而且并不是陈四所指的方向，而危险如同波浪一般，由四面八方朝着这里蜂涌而来。

　　“是刚才那种怪蛇。”古风淳铁青着脸。从刚才发生的事情来看，他就知道这种怪蛇的繁衍能力极强，不可能只有一条那么简单。而古风淳同时还感应到，这些怪蛇并不是蛰伏在地上，它们能飞！那薄如蚕翼的膜翼，就是它们飞翔的翅膀。

　　或许这样的膜翼不可能支撑它们非到很高的地方，也不可能支撑它们飞很久。但是跨越一道火墙的能力至少是应该有的。这就可以解释了这怪蛇会出现在这里了。它们之所以能够躲过烈火的焚烧，那是因为它们能够在烈火到达之前腾空而起，避免了成为灰烬的危险。

　　“这怪蛇会飞。”古风淳并没有只顾着跟罗小丹解释，他很快就知道推测出来的结果大声告诉了陈四等人：“它们能够从空中飞过来，大家要做好防御！”陈四一听之下，马上就倒吸了一口凉气。古风淳的话让他骤然惊醒。

　　他心里本来还有着一个很小的疑问，那就是那被袭击的队员脖子上的伤口，是由上往下倾斜的，如果怪蛇袭击人，是从地上往上跃起伤人的话，那伤口就是稍微向上。这个小细节陈四虽然看到了，但是他并没有放在心上。可是此刻想起来，却能够印证古风淳说的话。这怪蛇，的确会飞！

　　古风淳喊完这一切之后马上就拉扯起罗小丹外套上的防水雨帽，将她的脖子遮掩了起来。经过刚才的案例，古风淳知道这怪蛇首选咬人的地方是人的脖子。做完这一切之后，他才把自己的浴帽给拉上来。

　　众人也依着葫芦画瓢，纷纷把暴露在空气中的皮肤给遮掩住。但是大家都知道，以这怪蛇的锋牙利齿，这些衣服实在没有什么咬能力。

　　“前面两点钟方向五十米开外，一群飞蛇贴地飞行。大约八十到九十厘米的高度。”古风淳的夜视眼当真厉害，马上就发现了这东西存在。他也自觉地把怪蛇改为了飞蛇，这个名字显然更加适合那玩意。而众人的红外线夜视仪却一点都没有发现问题。很显然，这飞蛇是冷血动物，不然就是用自我调控体温的能力，将自己的体温调节地跟周围的温度差不多。

　　负责守护这一块区域的队员却没有发现这一点，正迟疑间，陈四就果断下令：“朝那方向喷射燃烧！”陈四在这方面对古风淳的信任可是绝对的。而陈四也明白，这些飞蛇的速比起魅影来也丝毫不逊色，而且它们的体形更小，更具危险和攻击性，要是等它们接近再对抗，那就必死无疑了。

　　“轰……”三道火蛇迅速地喷了出去，而飞蛇刚好进入了三十名这个最理想的喷杀距离内，绝大多数的飞蛇瞬时就身置火海。“吱吱”的声音听起来让人浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　但是喷杀扔不彻底，少量的飞蛇在喷杀距离之外，但是此刻它们好像吓破了胆了似的，马上就朝着来路仓惶逃却。

　　陈四松了一口气，可是古风淳却脸色一变继续说道；“七八九点方向，都有，快……”这一块的飞蛇似乎更多，古风淳来不及说完整，反应过来的队员们就抬起喷火器喷烧了起来。他们经过刚才的一次，对古风淳已经非常信服，所以不待陈四下令，就快速做出了反应。喷火器呈扇形喷出巨大的火焰，一下子就将来到这边的飞蛇挡在了火墙里面。

　　众人都暗道了一声好险，因为此时这飞蛇已经接近了众人近二十米左右的地方，再近一点，那就反应不及了。陈四心中凛然，这飞蛇的数量似乎很多啊。可是他却知道，喷火器的杀伤力虽然很强大，但是却有个不能持久作战的大缺点。如果这飞蛇源源不断地飞来，而喷火器的燃料消耗殆尽了话，那大家都得完了。

　　陈四看了旁边的唐麦秋一眼。唐麦秋也一脸忧虑的样子，很显然，他也想到了这个问题。他们两人都知道，面对这么小的袭击者，子弹的作用并不算大。就算手榴弹，也没有很大的效果。

　　“怎么办？”唐麦秋低声问道：“我们坚持不了很久的。”唐麦秋吁出了一口浊气。防毒面具里面的氧气已经消耗地差不多了，改为呼吸过滤过来的空气后，他有点不习惯。

　　“现在只能见步走步了。”陈四在与人作战的时候，总能有诡异的行兵之法，出其不意地大获全胜，而面对着这杀不胜杀的飞蛇，他却没有什么办法。

　　“老陈。”肖忠华在后边喊道：“我们必须要离开这个地方。”肖忠华发现为什么这些飞蛇会飞过来袭击他们了。他刚刚不小心踩到了一一个埋在土壤里的软绵绵的东西身上，用军刺挑开土一看，是一具被烧焦了动物尸体，旁边还有不少，这些动物的数量不少，但是从烧焦的动物尸体上，他却发现了这些尸体上有着那些飞蛇的幼体。见多识广的肖忠华马上就清楚，这个地方，很可能是飞蛇的孵化幼儿的产地。所以当飞蛇察觉有人在这个地方后，便奋不顾身地飞回来驱逐这些不速之客了。

　　肖忠华设想的不错。这飞蛇本来就是生活在小岛周围的珊瑚礁里的一种奇特物种，眼睛虽然退化，但是却像蛇一般有着红外和神经元感应，它们像蜾赢一样，把幼虫产在别的动物身上，用自身的毒素保持别的动物不死，提供新鲜的营养给后代。它们与蜾赢不同的是，它们不会筑窝只是成群触动，遇到大群动物就一哄而进，将它们变成宿主，以此达到繁衍后代的目的。


第510章    海鸥的声音

　　奇怪的是，这飞蛇产卵在人身上的时候，孵化的速度则变得疯狂了起来。这个现象很是难以解释。不过肖忠华却没有时间去关心这个问题。多年在野外生存的他很确定一点，那就是无论是什么动物，在保护后代这一点上的斗志都是极其顽强的，哪怕这些飞蛇的幼苗已经完全被烈火烧成了灰烬，飞蛇也要死死护住这个地方，所以才有那么多的飞蛇从四面八方赶了过来。

　　陈四三作两步地走到了肖忠华身边，很快就得出了与肖忠华相应的判断，他脸上露出了欣喜的色彩，马上就喊道：“大家撤离这里，得赶快。”唐麦秋早就选择好了道路，他身先士卒，手里拿着一个微型喷火器，快步就引着大家前进。

　　而古风淳的脸上却抽搐了一下，他吁出一口冷气道：“恐怕来不及了。”大型探照灯已经打开，正照射者周围，这回不用古风淳提醒，大家都看到了从远处飞过来一些密密麻麻的黑点，像苍蝇一般“嗡嗡”的声音也越来越近，现场的气氛很是压抑。因为这不是从哪一方面飞来的飞蛇，而是大伙四面八方都这东西围了过来，说是十面埋伏也不为过。

　　“喷杀！”陈四脸色一变，知道这飞蛇已经发怒了。眼下肯定是不死不休地袭击。古风淳从旁边一个队员身上拿过一把枪，朝着一个方向就猛扣扳机。这东西虽然没有喷火器烧杀地那么干脆，但是手提式机关枪的射杀能力也不弱，飞蛇如此密集，这样一梭子弹打出去，基本都会击中目标的。

　　众人也回过神来，纷纷跟着古风淳一般，端起了枪械扫射。这队伍里有数十人，但是只有十多支大型的喷火器，其他人手中都是小型的喷火器和手提式机关枪，小型喷火器喷射距离短，但是机关枪的射杀距离却有数百米，足以在半途当中解决部分飞蛇了，所以一时间，这枪声不断，飞升也纷纷中弹，它们的皮肉虽然坚韧，但是在百米距离内，子弹可以轻易地将它们撕成碎片。飞蛇数量重多，而且飞起来高度不大，非常方便大伙的开枪，等它们进入了喷火器喷杀的距离后，准备就绪的刽子手们马上就喷出一条条火蛇，一下子，倒是缓住了局势了。

　　古风淳一下子就把弹夹里面的子弹打了个清光。他不知道有多少飞蛇死在他的扫射之下。每每一颗子弹能够击中数条飞蛇，一百多颗子弹打完之后，古风淳有一种说不出来的淋漓快感。可是飞蛇仍然没有退却，它们的后代就在这群侵入者站立的地方，它们焉能让这些侵入者活着离开？但是无论它们多努力，都被死死封住在二十米开外的地方，地上已经满是焦黑的飞蛇尸体里，叠起来至少都有二十三十厘米高。

　　古风淳喘了一口气，又从背囊里掏出了几枚手榴弹，拉开了保险环，嗑了一下，然后快速就扔了出去。这个扔手榴弹的项目，他是有练过的，所以技术很是纯熟。手榴弹落在了三十米开外的距离，“轰”的一声，炸死了不少飞蛇。其他人也纷纷有样学样，于是在机关枪和手榴弹再加喷火器的交替打击下，大家竟然稳住的阵势，飞蛇的数量也大量减少，但是情况也依旧不乐观。大型喷火器坚持了十多分钟后就消耗殆尽，只能用小型喷火器来替代。小型喷火器里面的燃料不多，根本就支撑不了多久时间。

　　“我们向前移动。”陈四一咬牙，做出了一个决定。他是一个杰出了战略高手，知道死守一个敌人必争的地方但是对自己却丝毫没有好处的地方，是一种极其错误的做法。此刻见飞蛇数量少了起来，也就做出了一个合理的决定。这飞蛇可不像人那般，有着贪生怕死的性格，它们被大火吓跑后，飞不出十米远又会折回来，继续攻击，根本就不知道什么叫放弃。

　　陈四心里已经大呼侥幸。要是这是飞蛇的能飞度高一点，大家都早已遭到灭顶之灾了。“子弹省点用！”唐麦秋很快也发现，大伙的子弹消耗地差不多了。枪声已经没有之前的密集。但他也知道，单发子弹对于这些飞蛇来说根本就没有任何的作用，只有靠强火力支撑起来的弹雨，才有效地狙杀这些可恶的小东西。

　　罗小丹提心吊胆地走在焦黑的飞蛇尸体上，生怕这飞蛇当中会有残余。不过她却是多虑了，飞蛇再厉害，也不可能在火焰温度足以融化钢铁的喷火器当中存活下来。这些飞蛇大多数被烧成了焦炭，踩上去发出“咔嚓”的声音，只有下面的一层，才剩余一点焦脆的皮肉。

　　成功向前已经推进了三十米，可陈四脸上依旧很严峻，那是因为飞蛇还没有善罢甘休，而半数的微型喷火器已经用光，子弹也是每人不到一个弹夹了，手榴弹大伙更是大手大脚的，基本就没有剩下几颗了。

　　唐麦秋和陈四迅速交换了一个眼神。通常在这种情况下，全军而退是不怎么可能的了，只能牺牲一部分人来拖住这飞蛇，让伙伴脱身。可问题是，这些人可不是军人，他们现在是为金钱服务而不是国家和荣誉，不会有人在这种关头肯挺身而出，就算有，也不会很多，可是两人都知道，至少需要半数的人留下了处理这个烂摊子，也就是说，以自己为攻击目标，转移飞蛇的注意力，而后果可想而知，留下的人能活下来的可能性无限接近于零。

　　“老陈，你带风淳他们走，这里交给我了。”唐麦秋当仁不让，他骨子里的军人荣誉感仍未冷却，一直都把陈四当战友，所以这时候挺身出来，是很正常的现象。

　　可陈四却摇了摇头，说道：“我身手比你好，脱身也容易点，留下重伤的，保护好风淳和罗小丹，我会去跟你们汇合的。”陈四的口吻很是轻松。

　　就在两人嘀咕的时候，头顶传来了一阵“嘎嘎”的叫声，听起来很像海鸥的声音。


第511章    红嘴鸥

　　早起的鸟儿有虫吃，这话说得一点也没有错。但是悲催的是那些早起的虫子。而这些飞蛇就充当着早起的虫子的命运。在自然界，任何的一种动物都会有着天然的敌人，而飞蛇的天然敌人就是本岛的原生飞禽类红嘴鸥，这些红嘴鸥跟普通的红嘴鸥不大一样，它们红红的尖啄看得出来很是锋利，而爪子更是比锋利异常，比起苍鹰来也丝毫不逊色。红嘴鸥平时就是依靠捕食这种飞蛇为食。

　　这时候天色已经微微发亮，较为接近赤道的小海岛，很快就会被朝霞的光辉覆盖，筑窝在海岛悬崖峭壁上的红嘴鸥天一亮就成群出来觅食，听到了成群飞蛇飞行时候发出的“嗡嗡”鸣叫声，它们迅速地扑了过来。不少红嘴鸥更是呼朋唤友，“嘎嘎”地发出兴奋的声音，招呼更多的伙伴过来捕食。

　　飞蛇见红嘴鸥的出现，顿时就慌了阵脚。红嘴鸥身上光溜溜的羽毛严密无比，是飞蛇那锋牙利齿一时间无法咬破的坚硬堡垒，而红嘴鸥也就只需要这么一点时间，就可以把飞蛇弄死吞食。见到铺天盖地而落下来的红嘴鸥，不少队员心里很是紧张，要是这些红嘴鸥也参与攻击队伍，那队伍也就只有全军覆没的份了。

　　陈四和唐麦秋的脸面上却是冒出了一丝难得的笑意。他们都知道，这是飞蛇的天敌来了。两人都松了一口气，唐麦秋叹道：“总算活过来了。”陈四点了点头，对着身后的人说道：“不要再攻击这飞蛇了，让它们与这些海鸥互相残杀就好。”见到飞蛇无力抵抗红嘴鸥的捕杀，陈四的嘴角露出了一丝笑意。但是唐麦秋却颇为忧虑，他说道：“这些海鸟不少，攻击力不亚于鹰类，我们得小心防备。”

　　陈四点了点头，说道：“放心，秦鸟类一般很少会攻击人类，它们一般只会攻杀自己的食物，我想不至于会主动攻击我们，不过需要注意的是，千万不要主动去招惹这些海鸥，不然的话，我们的苦头就大了。禽鸟类的报复心也不小，报复起来，我们恐怕就有些麻烦。”

　　唐麦秋“嗯”了一声，知道陈四所言不虚。马上就低声吩咐众人不要对海鸟射击，不过相对于飞蛇来说，这些海鸟的危险再大，也不如飞蛇，因为这飞蛇的体积小，数量繁多，基本就杀不胜杀。而红嘴鸥张开翅膀，最小的也有接近半米长，这样的目标，端起自动步枪，一扣扳机就能打掉一大片。容易应付多了。

　　在红嘴鸥的袭击下，飞蛇溃不成军，纷纷向周围散开逃命。不少飞蛇要朝着队伍方向飞来，大家不敢用火器，只好拔出军刺来砍剁。所幸的是，这些飞蛇只是寻找逃命的道路，并没有咬人的心思，但是它们这一举动却引了无数红嘴鸥朝着队伍飞了过来。红嘴鸥的体形不小，落在人群里引起了一阵骚动，而且这红嘴鸥土生土长在这个岛屿上，根本就不怕人，浑然只当他们是岛屿中的一种动物而已。但是众人谨记唐麦秋的叮嘱，对红嘴鸥保持着忍让。不然待会就有烤鸟肉吃了。

　　“这是什么鸟啊？”见飞蛇已经被驱散，罗小丹心里稍安，问起了古风淳。古风淳想了想说道：“这应该是红嘴鸥，你看它们的嘴是红色的，这就是它们名字的主要来源，当然，这跟书本里记载的红嘴鸥有一定的差别，体形比较大，尖啄也长很多，应该是为了适应这个小岛的生活而进化出来的，这个并不奇怪，在《进化论》当中，达尔文就论述过了地理环境对动物进化的差异做出了论述。”

　　听了古风淳的解释，罗小丹点了点头。表示明白古风淳说的话，而陈四见飞蛇已经被驱散，绷紧的神经终于放松了一下，折腾了一宿，他已经感觉到了丝丝的疲倦，这都是在以前从来没有过的感觉。“此地不宜久留，我们要快点离开这里。”陈四向着后续队伍挥了挥手说道。

　　众人也知道这个地方不安全，离飞蛇的产卵老窝这么近，那些被红嘴鸥吓跑的飞蛇肯定还会折回来的。到时候大家就很难会像刚才那般幸运了。

　　“大家拿出东西，一边走，一边补充一下能量。”唐麦秋补充道。经过一夜的紧张疲惫，大家无论是神经还是身体的体能都徘徊在崩溃的边缘，再不补充一点能量的话，那很快就会有人体力不支的了。

　　大家的背囊里，除了有武器外，还有不少的营养片，黑浓巧克力，饼干肉罐头之类的东西，都是能够快速补充人体所需要的急切能量的食物。热量大，而且方便携带。一片营养片就足够一个成人所需要的能量，其他的东西只是用来辅助而已。这也是为了让大家适应，因为大部分队员吃了指甲大小的一片营养片，身体上的需要虽然满足了，可是心理上仍然有饥饿的感觉，所以就用肉罐头之类的东西来补充心理需要上的空缺。

　　陈四抬头看了看天，看了漫天云霞，他又拿出了指南针看了看，然后笑道：“妈的，这指南针的方向果然弄错来。”那指针安安静静地指示着方向，只是如果这指南针是正常的，那也就是说，太阳今天是从西南方向升起了……

　　“不过我们没有走错路。”唐麦秋吞下了一片营养片，然后喝了一口水，慢慢说道：“昨天我们来过这个地方，沿着这里走上那边，就可以看到海岸线了，再向着海岸线走上半小时，就到我们的小艇那边了。”说完，他又拿出了盒牛肉罐头，撬开来，递过去给陈四，陈四点了点头，就拿起了一块牛肉大快朵颐。

　　“陈四，你看八点钟方向……”古风淳突然就喊道。古风淳此时嘴里还咬着一根巧克力棒，喊起话来，含含糊糊的，不过他的话，却让大家都吃了一惊。

　　陈四猛地一抬头，朝着古风淳所说的方向看去。

　　八点钟的方向，前面一百多米的地方是凸起的一个光秃秃的小丘。上面只有野草灌木，最高的也只有三四十厘米，裸露出来的地方，尽是赭红色的泥土。

　　而小丘上面，却好像有一个人盘腿坐在那里，如老僧入定一般，一动不动，如同一尊石像。这时候天色还没有大亮，大多数人都不会发现这个人的存在，除了古风淳这个眼力特好的怪物之外。

　　大家都顺着这个地方看去，不少人都没有发现这人的存在，都以为是一座石头。而陈四却敏锐地感觉到，那“石头”就是一个人。他的第一反应就是，可能是秦川的人在监视着大家。而古风淳却看得清清楚楚，那是一个年龄看起来有三十来岁的人，身上穿着破烂的军装，而且这军装看上去还是老军装是样式，颜色也早已经褪色得差不多了。他的身边还插着一把破烂的开山刀。

　　“什么东西来的？”唐麦秋拿起夜视仪望远镜，看了过去，“咦，好像是一个人。”唐麦秋马上就警惕了起来。他也很清楚秦川与陈四两人的宿怨，说不定是秦川的狙击手在这里等候着大家呢。

　　“大家散开，寻找掩护。”唐麦秋马上就发出了警报。

　　队员们马上就进入了状态，纷纷隐蔽了起来，而胡志博手中的狙击步枪更是瞄准了那“石头”的头部，只等一声令下就把他给爆掉。

　　“不要冲动，他对我们没有恶意。”古风淳马上就阻止了大家。他对着陈四说道：“我感觉到，他是在等我们的。”古风淳的脸色很是凝重。自从他见到了这个人之后，他的心里就出现了一阵莫名其妙的悸激动，好像是看到了一件他渴望已久的东西。而他之前很少会出现这种感觉，有也是对于危险来临时候的心悸。

　　“你认为这个人会是谁？”陈四有点惊愕。

　　“不知道，但是我有一个感觉，我，或者我们都认识这个人。”古风淳吸了一口气说道。

　　“走，上去看看。”陈四当机立断。这个人的出现，让他心里悸动了一下，陈四也突然想起了什么，马上就说出了心里的想法。

　　“好。”古风淳毫不犹豫地说道。山丘上的那人，就像一个他在等待已久的答案，如果不揭晓那个答案，古风淳恐怕以后会失眠很长一段时间。

　　“我陪你们去。”唐麦秋在一旁说道：“顺便带多几个人。”唐麦秋担心两人的安全，想多带上几个人来确保两人的安全。

　　陈四却摇了摇头，说道：“不用了，就我和风淳就够了，对吧，风淳？”陈四似乎不愿意太多人知道山丘上那人似的。连古风淳也听得有点奇怪。不过古风淳也正有这个意思，他回头对着罗小丹说道：“我离开一会，马上就回来。”罗小丹对着他点了点头，说道：“你们要小心点。”


第512章    郝三刀的归来

　　罗小丹是个女强人，自然不会傻到要去拖古风淳的后腿。她也知道古风淳的实力不错，身边没有自己这个累赘和，加上陈四在一旁，足以应对很多困难。

　　“走吧。”陈四拍了拍古风淳的肩膀，对着一边的肖忠华等人说道：“你们要看好这里，有什么风吹草动的话，随机应变。”肖忠华咧嘴一笑，说道：“放心吧，我都是老江湖了。”肖忠华这话说得不错，他本来就出身野战部队，对于部队的排兵布阵很有一套。就算没有陈四，在他和唐麦秋的配合下，队伍也不会乱套。

　　“陈四，你说这人会是谁？你不会不知道吧？”古风淳走远了人群，慢慢问道。

　　陈四摇了摇头，说道：“不确定，有很多可能性，或许是邱晖燕……”

　　“不是邱晖燕，那是个男人。”古风淳早就看到了这人的面目，马上就打断了陈四的话。“哦”陈四看了古风淳一眼，若有所思地点了点头，接着说道：“我还没说完，也可能是第三股势力的人，或许……”陈四唠叨起来还真没完没了，可是这些都是没有实质的空话。

　　古风淳挥了挥手，说道：“少唠叨废话了，我觉得这个人我是认识的。但是他又不是周伯父，也不是叶涯，更不是刘文升，但是我总觉得，这人跟它们很有关系。不知道是我错解了还是怎么了。”

　　陈四“嗯”了一下，无奈地说道：“那上去问他不就好了。何苦要做这么多的猜测呢？”陈四说到这里，握了握手中的军刺，对着古风淳说道：“注意不要靠太近他，他好像有武器在旁边。”

　　百米的左右的距离，看起来很近，但是在这个基本处于没有路的小岛上，走这么一段距离的道路绝对是一个很麻烦的事情，而且这里遍布有毒的荆棘，两人只用军刺砍劈出一条道理来，半分钟的路程，硬是走了差不多三十分钟才到。

　　这时候，两人已经距离山丘上的那人不到十米距离了。那人附近，没有半棵草木，全是赭色的岩石，而那人静静盘腿而坐，说不尽的安详静谧，就好像一个苦修的行僧。这时候，阳光穿破层层云霞，照落下来，刚好给那人身上镀上了一层柔和的金光，看上去说不出的庄严肃穆。两人看到这景象，一下子都静立着不敢发出丝毫的声响，生怕破坏了这圣洁的景象。

　　陈四这才看清楚了这人的面目。这人的头发很长，长到及腰的地步，但是看上去年龄却不算很大，怎么看都像是个三十四来岁的汉子，只是皮肤被风吹日晒得很黑，看起来跟非洲同胞差不多，但是更像是一个野人。可以看得出来，这人身上穿着一件旧军装，但是已经磨损得差不多了，几乎可以说是只剩下了泛白色的绿浅绿色布条衣不蔽体地贴在他身上，旁边还有一把锈迹斑驳，而且刃口已经卷了起来和多了几个缺口的大砍刀。这砍刀虽然卷刃残缺，但是那上面仍带着一股寒意，让人不敢小觑它的存在。

　　古风淳见这个家伙一动不动地坐着，连心跳呼吸好像都是停顿的，他皱起了眉头说道：“这人不是已经死了吧？”说完就想走近看清楚一点。走了几步，陈四却忽然惊道：“风淳，小心，快退回来。”

　　古风淳这时候也感觉到了危险，那盘坐在地上的人眼睛一睁，目光如电，冷冷地看了古风淳一眼，然后他的左手就抄起了插在地上的砍刀，一下子就跃了起来，以迅雷不及掩耳之势朝着古风淳劈了下来。

　　这一砍的力道异常凶猛。古风淳顿时就吸了一口冷气，不敢硬接，马上就往后一退，黑色的军刺也拔了出来，护在身边。满眼警惕，陈四更是拔出了一把手枪瞄准了那人，大声喝到：“不许动，一动我就毙了你！”

　　这人听到了陈四的话，竟然有点惊讶了起来。好像能够听懂陈四的话似的。他一脸警惕的神色，看了看古风淳手中的军刺，又看了看陈四手中的枪，嘴巴蠕动了一下，慢慢说道：“你们，你们是中国军人？”他的声音嘶哑无比，说起来也怪腔怪调的，这应该是长期没有说话导致的。

　　“不错……算是吧。”陈四应道。他的军衔是少将，但是实际上这只是他的掩饰身份罢了，他跟军方只是存在合作而已。古风淳却没有说话，死死地盯着这人手中的军刺，又反复打量了这人的脸面。

　　“你是郝云来，郝三刀！”古风淳盯了许久，心里终于确定了自己的判断，这个人，很可能就是八十年年代，在越南战场上为了掩护侦察队撤退而神秘失踪的郝三刀同志。也是因为他，伯父周鼎轩才会加入W局，追寻这一神秘事件。虽然郝三刀失踪的时候已经是个三十来岁的人，这样的年龄也就间于三四十岁的样子，年龄上有很大的出入，但是古风淳却相信，这应该是郝云来有着像陈四这样的经历，容颜定格在某一个时间段了。

　　那人手一抖，沉重的鬼头刀就掉在了地上，他眼睛望向古风淳，眼睛呆滞了一下，然后激动地说道：“你，你认识我……我就是郝云来，我就是郝三刀啊……呜呜……”郝三刀似乎遇到多年没见的亲人似的，眼泪就哗啦啦地流了出来。

　　古风淳看到了郝三刀的反应，就知道没有猜错，可是他却陷入了一个谜团当中，这郝三刀，不是在越南失踪的么，他怎么会来到了离越南境内十万八千里外的一个海岛上？这些年来，他都是生活在这个海岛上么？古风淳突然发现，在郝三刀的身上，藏着许多他迷惑已久的秘密。而他也很惊喜，因为这些秘密，或许很快就不再是秘密了。

　　陈四却迷惑地看了古风淳一眼，他想不明白，古风淳怎么会知道这个人的名字？


第513章    老熟人

　　由于太久没有说过话的缘故，郝三刀说起话来的时候声音怪腔怪调的，不过古风淳并不在乎这一点，他最关注的莫过于是郝三刀这些年的经历。他呼吸顿时又急促了起来，说道：“郝连长，你怎么会出现在这里的？在你身上发生什么事情了？”

　　郝三刀好像没有听得到古风淳的话似的，一个大老爷们儿哭得死去活来。不过也难怪，他一人独自在这海岛上生活了这么久，好不容易才见到了活人哪能不激动？

　　“你们是怎么来到这里的？”郝三刀没有回答古风淳的话，反而惊讶地看着古风淳和陈四，眼睛里尽是不可思议的神色。

　　“我们发现了这小岛，然后就登岛看看了。”古风淳说道。陈四却一直没有说话，眼睛死死地盯了郝三刀的脸面直看，心里的一些往事也在回忆着。“是这个人么？”陈四心里沉思着。

　　郝三刀却摇了摇头，惊异地说道：“不可能，这个岛屿你们怎么可能看得到？我在这岛上已经不知道有多少岁月了，有时候见到船只经过，无论我燃烧起多少火堆，怎么呐喊。他们都看不到我，甚至连船只从岛屿上都能够穿越过去。你们怎么就能上来这里？”郝三刀的声音渐渐恢复了正常。

　　古风淳和陈强相对了一眼，两人自然知道这小岛是个幽灵岛，很少时间会出现在这个世界上，听了郝三刀的话，两人便知道，这小岛的位置似乎没有变过，只是世人没有发现它的存在而已。不过这并不是什么难以解释的事情。这很可能就是理论物理学家们所描绘的异度空间，与人类居住的三维空间平行着，只有偶然的机会，才会出现交集。

　　古风淳脑海里飞快地想到了一些东西。

　　古风淳清楚地记得，周鼎轩说过，这郝三刀是消失在那绿色的雾或者光芒里面去的，从此杳无音信，而在消失之前，他启动了一个血赎咒，而这个血赎咒，陈四也会，这说明郝三刀的身份并不简单，甚至可以归类为陈四秦川这一类人当中，证据就是郝三刀近三十年来没有多少变化的容颜。不过古风淳并没有询问这个问题，无论是陈四还是秦川，都煞费苦心地掩饰着自己原本的身份，很显然，如果郝三刀跟他们是同一类人，那肯定不会欢迎古风淳询问这类问题。

　　古风淳还有一个疑问，那就是关于那绿雾（光），这东西他在大禁地也接触过，在危险的时期也曾被它转移到了安全的地带，可是它一直弄不明白，这绿雾（光）究竟是什么样的一种能量。虽然他猜到与那凤凰胆里的息壤，也就是物理学家所说的反物质有关，但是其中究竟是不是存在什么关系，他还是依旧不明白。

　　想到了这里，古风淳吁出了一口气，或许郝三刀能够告诉他，这到底是怎么一回事。

　　而几就在这时候，一直沉寂的陈四突然就发话了：“郝云来，你是不是担任过042机构的机动队副队长一职？你在042的曾用名是郝仁？”

　　郝三刀突然就一愣，然后看了来看陈四，揉了揉眼睛。他的眼神本来一直都是放在喊出他名字的古风淳身上，此刻听到这话，注意力马上就转到陈四的身上去了。

　　“你是……”郝三刀越看陈四越觉得眼熟，突然他就惊道：“陈文化，你是陈文化上校！你，你，真的是你……”郝三刀大叫了一声，就猛地扑了过去，紧紧地抱着陈四，眼泪鼻涕又稀里哗啦地流了出。

　　“陈上校，我可等到你了，我一直还记得你说过，只要是我还没有死，你就会找得到我……”郝三刀很是煽情地号啕大哭了起来，这一会眼泪比起刚才来还汹涌。

　　“不错，我是说过这样的话，你看，我不是找到了你了么？！好同志，当年要不是你让杨司令带了那一份资料回来给我，我们的人起码要死一半啊！这近三十年来，我们042不少同志仍然不时深入越南那边查找你的踪迹啊！”陈四赞扬着郝三刀的贡献，又恰到好处地提及了组织并没有将功臣遗忘。

　　不过他的心中竟然没有一点惭愧，发现这个岛屿纯属偶然，要不是发现了这个岛屿，他还不知道郝仁同志在这个地方守了这么多年了呢。看着两人的感慨，古风淳的鼻子都不禁有点酸溜溜的，不过他脑子里却有点不健康想想法：咋这两人的对话好像有那么一点基情的意思在其中了……想到这里，古风淳赶紧“呸”了一下，扼杀了自己那不健康的念头。人家那可是战友情。

　　“到底是怎么回事啊？”回过神来的古风淳，也犯了迷糊了。他只知道，郝三刀原来也是042的成员，而且还是什么机动队伍的副队长，看样子，也就是陈四手下办事的。

　　“一言难尽啊。”陈四松开了郝三刀，叹了一口气问道：“关于郝三刀的事迹，你是听你父亲说的吧？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“不是，是我周伯父告诉我的。”古风淳原原本本地把在隐城发生的事情简单地几句提起。陈四听完后恍然大悟，“哦”了一声说道：“难怪他会进入W局了，这些年来，他也没有放弃追寻这件事情的下落啊。”想到周鼎轩在隐城受伤，被他扔到了静止的空间的时候，陈四心中隐隐生出了一丝的愧疚。

　　古风淳皱起眉头，问道：“到底是怎么回事啊，我都被你们弄糊涂了。郝大叔不是侦察连的连长么，怎么突然变成你们042的人了？”郝云来现在也差不多六十岁了，古风淳叫他一声郝大叔很是贴切，只有郝云来自己不知道，自己到底失踪了多久了而已。

　　陈四吸了一口气，说道：“这个说起来话就长了。在自卫反击战的时候，我不是曾经带着老肖他们去越南那边执行过一项任务么？”


第514章    女巫王

　　“不错。”关于这个，古风淳记得很清楚。不过关于这个任务要去的地方，陈四从来都是语焉不详，就连最近这个地方已经被秦川捷足先登了，他也是一语带过，不想多说。看来是有些难言之隐在其中。

　　不过见到了郝三刀的出现，陈四的心情明显好了很多，他说道：“你是不是很好奇，关于这个任务，我没有详细跟你说过？”

　　“嗯。”古风淳耸了耸肩膀，说道：“我想，你是有什么难言之隐吧？”

　　陈四微微点了点头，说道：“不是难言之隐，而是这话，以前我不能跟你说，说了，我怕你会改变了立场，转身投向了那第三方的势力。而如今，你在我身边，我也是很担心你会有一天站到对立的方向去，所以我才会保留很多本来就该让你知道的东西。想找一个恰当的时机再好好跟你说。”陈四的神情明显变得沉重了起来。

　　古风淳脸庞抽搐了一下，心想这关我什么事啊！但是见陈四一脸凝重的样子，于是说道：“只要你的立场是对人类有利的，对我们的民族有利的，我就会站在你这边，当你只是想谋取自身的利益而抛弃了人类的，我就会反对你。”古风淳一字一眼地说道，“不过应该上升不到这个高度吧？”见陈四一脸苦逼的样子，他很想开个玩笑来缓解一下现场的气氛，因为陈四从来就没有在这种对话场合如此肃然过。古风淳很不习惯。

　　陈四苦笑了一下，说道：“没有也差不多了。”说到这里，陈四突然转头问郝三刀，说道：“老郝，你还记得苏青这人么？”

　　郝三刀听了陈四的话，想了想说道：“记得，她不就是当年我们042的高级负责人之一么，好像她还是你的副手？”

　　“不错，她就是我的副手，也是古风淳的妈妈。”陈四苦笑着说道：“也是因为她，我寻找蚕丛部族的遗址才会出现漏洞，整个任务才会惨败。”陈四说到这里，意味深长地看了古风淳一眼，然后问道：“风淳，你还想听下去么？”

　　古风淳听了陈四的话，心头一震，隐隐已经预料到陈四要说什么了。“要！”古风淳的态度很坚决。多年来，他对母亲的身世一无所知，甚至连母亲的名字也是最近才知道。如今陈四竟然肯松口，他当然是求之不得了。

　　“我很久之前就知道，蚕丛部族的祖先是僰族人，这些人是远古时代的先民的遗民，当然，他们并不是最早的史前人类，而是史前人类改造出来，或者是实验出来的结果，僰族人经历了史前人类的数次实验和灭绝，最终形成了几乎可以达到灵魂状肉体存在方式互相转换的存在，这正是史前人类所追求的，可是这种变化却是僰血族人在进化的过程当中发生的变异，史前人类无法准确掌握，于是史前人类就开始模仿史前人类的进化过程，创造出人类来。”

　　古风淳听了这话，眉头微微一皱，但是陈四摇手示意他不要说话，继续说道“而人类的进化却让史前人类很失望，人类的灵魂在自然条件下无法持久，所以史前人类虽然掌握了人类的灵魂变化方式，可是却无法进一步取得突破。于是乎，它们就准备了一个新的计划，那就是让僰族人和人类结合，观察他们后代产生的变异，于是，蚕丛部族就这样产生了，但是这些蚕丛部族的人，却不受到僰人的承认，蚕丛部族的人对僰人很是仇恨，所以对僰人发动了颠覆性质的战争，结果就导致了僰人的消亡。这是表面看来的事情，实际上，这却是史前人类所要求的结果，因为僰人掌握了一种让史前人类都畏惧的东西，那就是法则。”

　　“法则？”古风淳不解地问道。

　　“不错，法则。这个宇宙的法则。本来是史前人类的至高秘密，是它们存在的根本，也就是精神存在的秘诀，僰族人很聪明，由于掌握了肉体和精神同时存在的能力，所以他们假以时日，在这地球上，就会形成终极的霸主，而这些史前人类就会被他们消灭，因为相对来说，具有肉体和精神存在的僰人，已经具备取代了史前人类的条件，因为史前人类所有的努力，也就是想达到这个目地，然后利用肉体的机能来发挥他们的智慧优势，建造出抗拒反物质的宇宙飞行器来而已。”

　　古风淳点了点头，这一点，他表示理解。不过他还有个疑问于是说道：“那史前人类可以利用僰人的优势，僰人合作，让僰人帮助他们制造出宇宙飞行器的啊，为什么他们要选择这样的方式呢？”

　　陈四微微一笑，说道：“不错，史前人类自然想，可是僰人却不可能答应史前人类，因为他们发现自己更进步，更加具有优势，又怎么肯让史前人类奴役它他们，所以史前人类才会另求他法，也介于这个原因，史前人类在人类的知识里，剔除了关于精神法则的一切内容，所以人类只有朝着物质层次的世界发展，这种发展，每前进一步都极其困难，而且造成的破坏也是极其严重的，所以人类到现在为止，文明发展得极其缓慢。要有一次质的飞跃，都要经过很长的一段时间的积累。但是人类对资源消耗的速度，却远远超过了人类的创造速度，这样下去，人类迟早都要消亡的。”

　　古风淳点了点头，这个话题它们早就探讨过了，所以他就让陈四继续说下去。“在取得史前人类支持的蚕丛部族，把史前人类当成了神一般的存在，按照史前人类的要求，建造起了各种遗迹，而实际上，僰族人已经把史前人类的阴谋散落到了世界各地，隐藏在人类的基因密码里，人类会有一天觉醒，知道史前人类的阴谋，那就是，在史前人类离开地球的那一天，地球上所有的生命都会被消灭。因为他们需要这么多的资源作为驱动的能量，所以在历史书，有很多人觉醒过，但是这些觉醒的人，无一例外被史前人类安排下来的第三方势力弄死弄残，除了把人整死之外，还要把他们的名声给搞臭才罢休。”

　　古风淳又点了点头，比如伟大的秦川同志，他就是历史上赫赫有名的暴君。实际上是不是，隔了那么多年后，不会有人知道，他其实没有做那么多的坏事，很多罪名都是那些写历史的人有意无意中给他添加的。

　　“话题扯远了。”古风淳提醒了陈四，这个他们之前就说过了的。陈四点了点头，继续说道：“后来蚕丛部族的人也有醒悟过来的，于是蚕丛部族就陷入了分裂，而这时候，一直被僰人和蚕丛人放奴隶使唤的瘣人族群突然造反，也就是柏灌人，灭了蚕丛人，这当然也是史前人类的杰作，因为瘣人比僰人和蚕丛部族的人都还要听话。而蚕丛部族分裂之后，分别得到了同样陷入了分裂史前人类不同阵营的帮助，这史前人类的分化，是基于要不要离开地球而言的，支持留下了的史前人类提倡与地球上的物种共同生存，他们就开始扶持了人类当中的力量，让它们去破坏这些蚕丛人帮史前人类建造起来的建筑，可以说，我也是其中的一份子，而刚开始的时候，秦川也是。”说到这里的时候，陈四竟然有点伤感。

　　“可是我跟秦川最后还是站在了对立的方向上，他已经倒向了第三方力量，也就是那些想离开地球的史前人类的扶持起来的力量，这股力量，刚开始是一个很小的族群，是蚕丛部族里面的分化，但是它的名头却不小，它就是巫族。这个世界的一切巫术、蛊术、降头等等神秘能量，都是从巫族手中传出来的，巫族以女性为尊，最有名的几个女巫王，一个叫玄女，一个叫巴清……最近一个，叫做苏青。”陈四说到这里的时候，又看了古风淳一眼。

　　古风淳脑子“嗡”的一声，顿时就懵了起来。原来陈四兜了这么远的圈子，就只为了说出这个啊！

　　古风淳吁出了一口气，眼睛死死看了陈四一眼。陈四苦笑道：“怎么，不信我说的话？你现在明白，为什么我不想跟你提及这些话题了吧？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“继续说。”听及陈四说自己的母亲竟然是个女巫王，他还真的有点冷静不下来。

　　陈四点了点头，说道：“那我就继续说了。由于我不知道苏青的底细，所以在那一次的任务当中，随行的人员都是由她负责挑选的，那时候，042的研究处于低谷，所以没有配备机构里的专业野外执勤人员，所有的人都是直接从军队当中抽取，于是，老肖他们就这样跟我认识了，而苏青派来的卧底也混进了我的队伍当中。”


第515章    转眼多年

　　“你不是说，是秦川的人派来的人么？”古风淳有点不解。

　　“这两者之间，还有什么区别么？秦川实际上很久之前就与他们互相勾结了，这其中自然有秦川的参与，可是苏青才是主要的黑手。”陈四看了古风淳一眼，很注意古风淳脸色的变化。

　　古风淳点了点头，示意陈四继续说。陈四又吁出了一口浊气，说道：“那时候我想找到的是一个名叫轮回谷的地方，那里是巫族的发源地，也是蚕丛部落消失前最后一块领地，而蚕丛本人就是葬身那里，这是我发掘了蜀泮的螺城得到的信息，蜀泮的真正陵墓，是在滇南一带，我在很久之前就挖掘出来了，说到轮回谷，你也听老唐说过那蛊族人的寨子，轮回谷就在他们寨子后面不远的地方，是蛊族人世代守护的地方。”

　　古风淳“嗯”了一声，示意陈四继续说话。

　　陈四说道：“进入轮回谷，一定要用无忧花的汁液擦遍身体，不然就会被里面的蛊虫吞噬掉，而也不是所有的无忧花都有这样的能力，必须是生长在轮回谷里面的一棵千年老树的花才行，而这棵无忧花，每隔三十年才会开花一次，而且开花时间不会超过三天，三天时间一到，又得花费三十年时间来等。”陈四说到这里的时候，眉宇间有点嘘唏。三十年的时间，对于他这种老怪物来说并不算得上是很漫长的时间，可是相对于一个普通人来说，那就是一个很漫长的时间，一个普通人能有几个三十年的寿命啊！

　　“轮回谷里藏有一条神殿的钥匙，这个你早已经知道，而那时候我遗失了部分记忆，误以为轮回印就藏在这轮回谷当中，这轮回 印才是我最迫切得知的东西。”陈四说到这里的时候，叹了一口气，说道：“那时候，我已经知道自己快步入了衰老期，而且也想快一点寻找到我千年……之前的妻子，所以，做起这一切来，都有点疯狂。”说到这里的时候，陈四尴尬的一笑。

　　古风淳也苦笑了一下，陈四很少提及他的感情方面，不过古风淳却是知道，一份感情，一个人能够让陈四铭记了一千五百年，这爱不深的话，还真不能让人相信。

　　“后来发生的事情，你都知道了。我也不想细说，而我归来的时候，苏青也离开了042，跟你父亲在了一起，那时候你父亲是个考古界的新秀，成绩非常卓越，无论是042还是W局的人都想招揽于他，但是由于苏青与秦川的缘故，W局成功招揽了你父亲，你父亲也因此得到W局许多绝密资料，成绩更加斐然，而你母亲，则生下你之后，就告诉了你父亲她的真实身份，从此就离开了你父亲，而也因为她的身份特殊，你父亲从来就没有告诉过你，有关你母亲的任何事情。”陈四说道这里，又意味深长地看了古风淳一眼。

　　“为什么我父亲不告诉我这些，你也不肯告诉我这些？”古风淳觉得很不解。

　　“因为你的身份比起你母亲来，还更要特殊。按照传统，女巫王是不可能孕育出儿女来的，如果孕育出来，那就代表着史前人类的意意思，当然，在巫族的意识当中，就是神的意思。代表着这人是神的选定者，而史前人类却解释为，这是进化到了终端的产物，也就是说，你的灵魂和肉体可以达到了转化的过程，可以为史前人类去完成一些它们无法胜任的工作。”陈四叹了一口气，说道：“所以你父亲根本就不想你知道这一切，因为他知道这个有多么的危险，当然，他这样做也是自出保护你的意识。但是直到他的朋友在罗布泊失踪之后，苏青就出现了，还告诉他，除了你，没有人能够办得到这个，于是你父亲就咨询你的意见，但是他并不想你过分参与进去这个项目中去，但是W局的人却还是把你拉下水里了。”陈四耸了耸肩膀道。

　　“什么工作？”古风淳变得有点茫然了起来，得知父亲原来是为了保护自己才没有对自己说过母亲的东西，想到这里，他不由地吁出了一口气，心里很是沉重。

　　“这些年来，我一直都在查找这个原因，我推测出这样的一个结果，那就是蚕丛部族的人在给史前人类服务的时候，建造出来的这些遗迹里，有着对史前人类有禁制的东西，毕竟蚕丛部族的人也有着分化对立势力，而这些势力背后，都是代表着史前人类不同利益的层面，而反对离开地球的这些史前人类必然是教导蚕丛人设下了可以限制普通人能够完成的禁止，所以另外的一部分史前人类只好等着可以克服这些禁制的人前来，而这人，就是你了。”

　　古风淳苦笑了一下。那什么女声早就跟他说过，自己是进化的终端产物，而八思巴在遗书里也说自己是枚棋子，很多人都是棋子，他古风淳不也是一枚棋子而已么？而在这一盘博弈了无数年的大棋里，他究竟代表了哪一方，古风淳仍然一无所知，也不知道自己最终要做些什么。

　　“我能为他们做什么？”古风淳苦笑道。

　　“什么都不能为他们做，唯一能做的就是阻止他们，就算再不济，也要保持现状，不能让他们得逞。”陈四一脸的肃穆。

　　古风淳看着陈四这道貌岸然的样子，深信要是有一天他要是站到了秦川那一边去，陈四绝对会毫不犹豫地拔出枪来把自己一枪爆头。“郝大叔，你是怎么出现在这个岛上的呢？”为了赶走抑郁的心情，古风淳决定转移话题，把话题转到了郝三刀的身上。

　　郝三刀苦笑了一声，说道：“我也不知道，我只知道当时在绿雾里，我好像被高压电触碰到了一般，惨叫了一声我就昏阙了过去，当我醒过来的时候，我就在这里了，还有，我究竟离开了多久了？”郝三刀郁闷地问道。

　　古风淳苦笑了一下，说道：“现在是2011年二月，你自己换算一下吧。”郝三刀“哦”了一声，然后一惊，大叫道：“怎么，我竟然在这该死的海岛里呆了二十七年了？怎么我感觉就只有十年八年时间而已？”

　　陈四也点头说道：“不错，你已经失踪了二十几年了，一个人在岛上生活久了，分不出时间来那是很正常的。”郝三刀的心里状态很好，要是其他人离群索居，独自一人在荒岛里生活了几十年，早就疯了。

　　郝三刀却说道：“岛上不止我一个人，还有几个人也生活在这里。”

　　陈四和古风淳都一呆，不由地说道：“什么？！”这也实在不可思议了吧，这个幽灵岛上竟然还有人居住？！难道自己一行人在登岛前看到的那一排屋舍竟然是存在的？

　　“老郝，你给我仔细说说，这究竟是怎么回事？”陈四迫不及待地问道。

　　郝三刀搔了搔头，这长发上估计有不少是蚤子。他想了一会才说道：“是几个洋鬼子。他们居住在山谷的另一边。”说完，就用手指了一下，两人顺着郝三刀手指的地方看去，发现郝三刀指的竟然是他们昨晚宿营的地方山谷的对面，那里是一片苍莽的原始森林。

　　“在那里？”古风淳和陈四都惊讶了起来。昨天夜里，他们营地上被翼龙袭击，又飞蛇包围，差点就死在了这里，那几个郝三刀口中的洋鬼子，究竟是什么人，竟然能够在那里生存下去？

　　“不错，大概有四五个人，来的比我还早，但是他们对我很是戒备，我也不靠近他们，他们经常会伐木下来弄成小船出海，应该是想离开这个岛屿吧，但是每次都是被巨浪将人和小船推了回来，没有大功率的船只，是开不出去这里的。”郝三刀说道。

　　“郝大叔，这些年来，你是怎么在这个岛上活下来的。”古风淳很是不解这一点。

　　郝三刀笑了笑，说道：“我是个军人，野外生存是基本的本能。在这岛上，怎么都能够找得到吃的，森林边缘有很多果树，浆果一年四季都有，森林里也有不少野味，饿不了人，不过这森林里的毒物猛兽也不少，一不小心就会遭殃，森林深处我基本都不怎么去。”听了郝三刀的话，古风淳点了点头，心里很是佩服郝三刀。

　　“老陈，风淳，你们怎么了。”肖忠华见两人去了这么久都还没有下来，心里着急，就走了过来。

　　“我们没事，老肖，你来看看，这个是谁？”陈四的心情显然不错，看样子，他知道肖忠华与郝三刀是旧相识。

　　“老肖，是肖忠华？猛虎团尖刀排的排长？”郝三刀远远看到肖忠华的样子，突然就想起了一个人来了。

　　“不错，就是他。”陈四笑了笑说道。

　　“他，他不是在1979年就牺牲了么？”郝三刀有点发愣地说道。不过陈四却说道：“你失踪了这么多年，都还活在，怎么他就死定了呢？”

　　“噢，是你救了他！”看着陈四脸上的笑意，郝三刀突然就朝着肖忠华跑了过去，一边跑一边喊道：“肖忠华你这个龟儿子，欠老子的那两瓶茅台什么时候给我？”


第516章    老战友

　　古风淳和陈四两人顿时满脸黑线。原来他和郝三刀竟然还有这种恩怨在其中啊！一听这话，古风淳就知道郝三刀这家伙的酒量不错。肖忠华先是一愣，但是很快就看清楚了这披头散发的“野人”的模样，他揉了揉眼睛，大喝一声：“郝三刀，是你这个王八羔子？！你不是死在越南鬼子的手中了么？”说完就狠狠扑了上来。两个年龄加起来都超过了一百岁的家伙狠狠地抱了一下，然后猛地用力捶对方的胸口。

　　“别说两瓶茅台，两箱。不，两车都给你！”肖忠华捶完了郝三刀后，幽幽说道：“老战友啊，我还以为你死在越南了，几次想去找你的尸骨都找不到，后来还是老陈说你神秘失踪了，我才死了这条心。好家伙，你也一点都没有老啊！”

　　“你还不是一样。我从七九年找你找到八三年啊！从一个代排长当到了连长，都是因为找你这个王八蛋还债啊！”郝三刀打量了一下肖忠华，笑呵呵地说道：“他妈的，老子是在做梦么，昨天晚上才梦到你还了我那两瓶茅台酒，结果伸出舌头来品尝品尝的时候，娘的，舔到的全部是雨水。”

　　“走，战友，跟我下去，到了船上，咱们扯开肚皮喝，往死里喝。”肖忠华一抹眼角的泪水，他不像陈四古风淳那般，见到郝三刀问三问四，而是实实在地开心，其他的问题郝三刀要是不愿意说，他就不会问。

　　“行！”郝三刀大笑着说道。大步就跟着肖忠华往下走，扯的步子太大，他的裤子顿时就发出了“吧啦”的撕破声，肖忠华见状，马上把自己的大衣披在了郝三刀的身上，还从背囊里拿出了一套自己的衣服，说道：“老家伙，下面人多，先换上套像样点的衣服下去，有女娃子呢。”看着郝三刀衣不蔽体的样子，肖忠华马上就想到了这些。

　　郝三刀也不客套，马上接过了肖忠华的衣服，快速地换了起来。

　　古风淳见到两人这个样子，很是不解：“他们认识？而且还很熟悉？”他是在问陈四。

　　陈四点了点头，说道：“不错，郝三刀跟肖忠华本来就是同一个排的战友，肖忠华是排长，郝三刀是副排长。战争打响之后，肖忠华被调到了我身边，去了雨林，而郝三刀却顶替了肖忠华的位置，在边境里打了几年的恶战，屡建战功，擢升到了连长，直到1984年失踪。”

　　“郝三刀不是你的人么？”古风淳有点难以想象。

　　“不错，这并不冲突。”陈四拍了拍古风淳的肩膀说道：“因为他在参战之前，一直就有两个身份，一个是042的，另外一个是军方的，不过他在042里的职务显然是更高一点，郝三刀是个战争狂人，血液里流着的都是沸腾的血液，所以我才让他去越南那边，既可以让他打战过瘾，又可以搜集我想得到的资料。”

　　“原来是这样。”古风淳恍然大悟。“那你为什么不告诉郝三刀，肖忠华最后是在你身边呢，你看他找肖忠华找了很久啊。这总不可能是为了两瓶酒吧？”

　　“当然不是。”陈四的叹了一声道：“肖忠华临走前，知道自己将九死一生，但是不想让战友们担心，只说去执行个侦察任务，而肖忠华和郝三刀都爱酒如命，每次立功后，部队都有嘉奖，而两人都是申请几瓶特供的茅台来分给战友。这是许司令的最爱啊，所以军中的将士们都爱这一口。肖忠华临走的时候说，回来的时候会带两瓶特供的茅台回来，而郝三刀就等这两瓶茅台等了那么多年。而后来肖忠华虽然被我救回来，但是还适应不了自己是个不死人的身份，所以让我隐瞒，不要让任何人知道他还活在，所以我一直都没有讲，但是得知郝三刀失踪之后，他又返回了部队，到郝三刀失踪的地方找了好几次。”不知道为什么，听了这话，古风淳的心里有点泛酸。

　　“这就是战友情吧。”古风淳不说话，默默暗道。

　　唐麦秋见陈四和古风淳竟然带回来了一个大活人，心里很是惊异。不止他，全队人都惊讶不已，看着野人一般的郝三刀，都忍不住打量着。

　　不过除了肖忠华，胡志博他们倒是不认识郝三刀，毕竟这些人当年都是来自不同的军区，不认识也是正常的。不过从肖忠华的眼神里，他们也就知道这个“野人”是他的老熟人。

　　“我们走吧。”这时候阳光已经笼罩在了整个岛屿上，清晨的阳光照在大地上，让所有人都松了一口气。不过陈四等人却知道，此时也是最危险的时候，早上的时候，各种野生动物都会出来觅食，遇到食草类动物还没怎么，但是遇到像翼龙这种残暴的家伙，那大家就难免又有一些麻烦了。但总的来说，比起昨夜来，大家还是安心了不少。毕竟是生活在光明之中的人，对黑暗的适应远远不及于光明。而陈四也没有多大的担心，因为队伍里有了一个生活了数十年于此郝三刀，有什么危险的话，那他一定可以发现的。

　　唐麦秋走近古风淳，不解地问道：“风淳，这个人是谁？”古风淳在路上就跟陈四他们商量好关于郝三刀在这里的托词，连忙说道：“是一名海军战士，因为一次秘密测试任务失败滞留在这个岛上，逃上了这个岛屿，就这样生活在这里了几年，只知道他叫郝三刀，据说跟肖忠华还是老相识，服役的时候相处了半年多。”听了古风淳的话，唐麦秋并没有起疑，点了点头叹道：“这人跟鲁滨逊差不多啊。”末了他还叹道：“这个世界还真小，在这里他也能够遇到老战友，也算是一种幸运了。”

　　古风淳点头称是。看样子，唐麦秋是相信他了他们临时胡编乱造出来的这番话了。不过他也知道，这样的话，也只能骗骗像唐麦秋这样的人，像胡志博他们，是骗不了的。


第517章    突如其来的风暴

　　跟肖忠华摊得上是老战友的人，少说都一把年纪了，这个看起来不过就三四十岁的郝三刀，怎么可能会是像个六十多岁的人？胡志博等人心知肚明，这个郝三刀跟自己应该是个同类，也不点破，但是看郝三刀的眼光却明显不如这些队员那么警惕，心里反而有着丝丝的亲切。这个世界，同类的人可不多啊！

　　“这是早上，会有怪鸟出来觅食，大家要小心一点。”郝三刀警惕地用手遮住了额头，看了看天空，慢慢说道。

　　“你是说翼龙？”肖忠华说道。他知道郝三刀的文化并不算很高，而在他消失的那个时代消息相对比较闭塞，好莱坞大片《侏罗纪公园》也还没有拍出来，关于这怪鸟是恐龙的一种，郝三刀的脑海里估计是没有这个词的。肖忠华说这话，实际上是在提醒郝三刀不要随便说话，以免暴露了身份，引起队员的惊异。

　　“不错。”当过侦察连连长的郝三刀很是机警，马上就应道：“就是那东西，大只的翼龙还好应付，只要不主动挑衅它，它一般都是在海岸里捕鱼，它们也不聚居，所以危险程度较低，而另外一种体形比较小的，那就危险了，它们成群捕猎，我曾经在森林边缘见到被它们猎杀的大型动物，比大象还大的动物都死在它们的袭击之下。”郝三刀提起这种恐怖动物的时候，心有余悸地说道，显然这翼龙给他留下了阴影。古风淳默默地点了点头，心想这比大象还大的动物，估计也是恐龙吧，只是不知道它是食草类还是食肉类的动物而已。对于恐龙，古风淳心里总是存有一丝的阴影在其中。这当然是与他险些葬身迅猛龙的爪牙之下所造成的。

　　大家当然知道这翼龙的厉害，昨夜营地就是被这群东西毁去的，不过黑夜里它们都占据不了什么便宜，白天的时候，它们要是敢过来挑衅，那无异是自寻死路。白天能见度高，只要它们进入枪支的射杀距离，虽然大伙的子弹存余不多，但是也够它们喝一壶的了。

　　“除了这翼龙，还有什么危险的不？”陈四问道。

　　“有，这个可多着了，不过危险的地方大多数靠近森林和山谷那边，在那些地方，有毒蛇、蝎子、蜈蚣，这只是普通的虫豸，森林里面不时还会传出虎啸龙吟般的怒吼，估计里面还有很多奇怪的东西，不过我一般都是在森林外围活动，对里面所知不多。这里的危险虽然相对少点，但是也很是厉害，除了有少量的毒蛇猛兽，各种有毒的植物也不少，有食人花，食人树等等古怪树木，如果看到有大朵的鲜花，绝对不要靠近，树下有动物尸骨的树木，也千万不能靠近，不然就麻烦了。”郝三刀一脸警惕地说道。

　　陈四点了点头，这里靠近热带，植物生长的类型本来就多杂，而郝三刀所说的植物动物，都是自然界真实存在的，而且就是分布在温带热带区域较多一些。所以他可不敢当这话是耳边风。当即让众人小心行事。

　　太阳渐渐爬升了起来，阳光照在了岛上，让人觉得暖洋洋的，说不出来的舒服和亲切。靠近赤道的地区，阳光向来猛烈，可是大家并没有觉得这阳光毒辣，反而觉得很安全。可是唐麦秋突然眉头就皱了起来，他看了看海肚深处正在凝聚的乌云，又测了测风向，就说对着陈四道：“老陈，你看，又一场大暴雨在酝酿了。”陈四顺着他的眼光看去，看了看乌云，就说道：“不错，看样子，这场风暴的持续时间恐怕很长。我们是不是该让船员登岛避一下，这海域附近的巨浪可不是我们渔船所能够承受的。”唐麦秋深以为然，两人对气候都较为了解，知道这种快速凝聚而又沉厚的乌云经过这里的时候，会带来怎么样的狂风骤雨。

　　郝三刀却神情凝重，良久才说道：“奇怪了，我在这个岛上已经生活了这么多年，从来没有见过雨云在这个方向凝聚的，哦不，我刚到这个岛上的时候，那天也是这个样子。”说到这里的时候，郝三刀好像想起了什么，脸色大变道：“不好，大家得快点离开这里，不然就走不了啦！”

　　陈四见郝三刀突然变得如此紧张，心中凛然，连忙问道：“怎么回事？”

　　郝三刀压低着嗓子说道：“我二十……当年来到这里的那一天晚上，也是从这个方向飘过来了雨云，从再也没有从这个方向出现过雨云，而从此我就无法离开这个岛屿半步了，我想，这事情肯定不会是个巧合，这里里面必有讲究。”郝三刀可是侦察连的连长，心里敏锐程度何其细微，一下子就把自己心中的隐虑说了出来。他的潜台词陈四和古风淳听得很清楚，那就是，这场风暴来临后，这个幽灵岛就可能会在狂风暴雨里在海上消失，不知道出现在哪个空间的海域里面。与现在的世界平行着，不知道多少年之后才会有机会出现一次。

　　“老唐，我们得赶紧离开这里！”陈四脸色不由得变了起来，大声说道。

　　“嗯？”唐麦秋有点反应不过来，这家伙刚刚才说，要让所有船员登岛避雨么，怎么突然就出尔反尔了？不过他早已经对陈四的一惊一乍习以为常，马上就说道：“行，大伙加把劲，将不必要的东西就地丢弃，减轻身上的负担，争取在大雨来临之前离开这里。”

　　罗小丹不解地问道：“风淳，怎么啦？不就是下雨么，咋你们这么紧张？”古风淳带了个人回来之后，她就没有什么机会跟古风淳说话，于是趁机问了一句。

　　古风淳却拉着她的手，说道：“先别问，赶紧跟我走，等我们离开这里了，你就明白了。”罗小丹没见古风淳这么紧张过，于是点了点头，乖乖地说道：“好。”


第518章    快速撤离

　　队伍在昨夜被翼龙袭击营地的时候，已经丢弃了大部分的辎重，随身携带的东西都是相对较为轻便的东西，听闻了唐麦秋的话，众人便把身上多余的东西再次腾空，衣服之类的尽数丢弃，反正这些船上大把，食物也只带了少量，除了可以每片提供一天能量的营养片外，其他诸如罐头之类的东西也全部扔了，没有子弹的枪支也被拆散丢弃，人人都做到了一切从简的要求，做完了这一切，在唐麦秋的带领之下，就大步飞奔了。

　　陈四看了看远处的天色，在心里默默地计算了一下时间，以现在的速度来看，雨云到达海岛的时间远比他们离开这海岛的还要快。陈四长长地吁出了一口气，心情变得沉郁了起来，口中不由地发出了“快快，加把劲……”这类的催促声。

　　古风淳也明显发现了这一点，但是他的速度却比不上众人，因为他还要兼顾着罗小丹，罗小丹的速度虽然不慢，但是比起这些膀大腰圆的队员们来，她作为女性的天生弱势就体现了出来，而由于昨夜下完了大雨，路上积水、泥泞处极多，非常难走。罗小丹就这样一路磕磕碰碰的，硬是与众人拉开了好大的一段距离。而古风淳为了照顾她，速度也快不起来。

　　“哎哟……”被荆棘一绊，罗小丹马上就倒了下来，顺着下坡滚了几下，摔了个满身泥泞的。幸好是古风淳及时拉住了她的手，她才没有继续往下面滚动。

　　“小丹，没事吧？”古风淳拍了拍罗小丹头发上沾染的泥水，紧张地问道。

　　“没事。”罗小丹觉得浑身上下都发疼，但是为了不让古风淳担心，咬了咬牙就要站起来，但是半路腿却是一酸，腰就弯了下去。“扭到脚了？”古风淳问道。

　　“不是，脚有点酸而已，一会就好。”罗小丹解释道。

　　“抱着我的脖子。”古风淳眉头一皱，马上就想出了办法来。时间紧迫，他可没有时间让罗小丹慢慢来。罗小丹却摇了摇头，说道：“我能走的。”她已经拖累了古风淳太多，不想再让古风淳如此劳累。

　　“叫你抱你就抱。”古风淳大声说道：“等你站得起来的时候，这个岛已经沉下去啦。”古风淳解释道。

　　“什么？”罗小丹顿时就花容失色。古风淳不等罗小丹反应过来，就抱起了罗小丹，追赶着众人，这时候，他离人群已经有二十米。陈四正焦急地回头看着他们两个，看到古风淳以百米冲刺的速度赶了过来，他才安心了一下。他知道古风淳的能耐，别说不到一百斤的罗小丹，就算是一个两百斤的大汉，古风淳也能够举重若轻。

　　罗小丹见古风淳满脸汗水，心中既感动又愧疚，心想“他怎么老是会救我，而我为什么总是当了他的累赘呢？”古风淳却没有想太多，他抱起罗小丹的时候，深深地吸了一口气，不敢说话，全凭这一口气支撑着自己爆发出惊人的速度。抱着一个人的古风淳，在崎岖泥泞而没有道路的地方跑起来，困难很是不少。

　　“哎呦。”古风淳突然就摔倒了下去，脸色也变得苍白了起来。他突然就觉得小腿突然发麻了起来，而小腿发麻之前，他那敏感的神经感觉到有什么东西攻击了他。罗小丹也被古风淳吓了一跳，她抱紧古风淳，急忙问道：“风淳，你没事吧？”

　　“是蛇。”古风淳的大脑很快就判断出来，刚才是一条毒蛇袭击了他。应该是蝮蛇。古风淳很是冷静。他望一旁的草丛，果然一条灰黑色的蝮蛇正盘着身子，挑衅地对着古风淳露出狰狞的獠牙。

　　“混账的东西。”古风淳心里暗道。蝮蛇的毒性虽然说不上非常猛烈，但是一个小时内置人于死地是足够的，而在血液循环加快的时间里，这个死亡时间将会变得更快。要是换做平时，古风淳肯定会抽出军刺来砍掉这个咬过他的蛇头，但是此时明显没有时间了。

　　“我没事。”古风淳沉着地说道：“不小心摔了一下，你没事吧？”说话的同时，古风淳拔出了军刺，在被蝮蛇咬到的地方隔着裤子狠狠地割了一个“十”字，用力一压，黑乎乎的腥血就被他挤了出来。但是他并没有进一步地包扎，抱起罗小丹，就继续跑了起来。他很自信自己会没事，只要把毒性排除一部分，上船之后，陈四自然能够为他解毒，古风淳对陈四的医术已经不能用佩服来表达，他随便教出来的一个徒弟，在W局就被人奉为神医了，可见陈四的医疗水平达到了一个什么样的高度。

　　“你受伤了？”罗小丹没有见到毒蛇，而古风淳处理伤口的速度也很快，罗小丹只是闻到了浓浓的血腥味。

　　“没事，只是被蛇咬了一口，放了一点毒血，应该没什么事了。”古风淳觉得有点头晕目眩，脚步也不大稳妥，这典型是蛇毒已经顺着他的血管循环到了心脏的征兆，而周身的神经也开始被毒素麻痹了。“好厉害的蛇毒。”古风淳在心里暗暗惊道：“看样子支持不了多久了。”古风淳狠狠地咬住了舌头，剧烈的痛意传达到了脑部神经，让他的神智变得清醒了许多。

　　剩下的这一段路程，其实并不远，翻过一个长满了荆棘的山丘，就是昨天他们下船的沙滩，由于昨天已经走了一段路，又因为荆棘有毒，所以开辟出了一条简陋的小道，对于逃离岛屿的众人来说，这就是一条通天大道啊！

　　“大家快点啊！”郝三刀跑在最前面，身段如猿猱一般敏捷，没穿鞋的脚板踩在这满是碎石的山丘上没有丝毫的痛楚。由于长年赤脚生活，他的脚底已经结起了一层厚厚的茧，别说碎石，就算是普通的刀刃也割伤不了他。看着越来越接近岛屿的雨云，和海面上苍茫的一片，就知道这一片雨云已经在海上肆虐了起来，远处海平线上白沫翻滚，浊浪滔天，就知道这是一场即将降临于这个岛屿上的大风暴。

　　“朝着两点钟的方向，我们的小艇在那边。”唐麦秋气喘吁吁地说道。他不但见到了小艇，五艘渔船也整齐地靠近浅水地方，昨夜风暴太大，得到陈四的指示，渔船全部靠近海岸避风浪。

　　陈四见渔船上很是安静，连忙拿出一把信号弹枪，朝着天空就扣动的扳机。这是与船只上越好的信号，见到这个信号发出，那就是出了大问题，随时撤离的信号，这是任务失败后才会发出的求救令。

　　留守在船只上的船员马上就紧张了起来，船员们也从望远镜里面看到了仓惶向着海岸线讨逃来的队友们，马上就警惕了起来，船长们纷纷下令船只马上整装待命，小艇上的船员也纷纷开动了起来随时为准备登船的队友们实现大转移。

　　“砰砰砰……”陈四马上又发出了三发信号弹，这是要求大船离开海岛，在附近海域游弋的，小船准备转移人员的信号。这个信号更加紧急，这个信号颇有壮士断腕的意思，那就是能够转移多少人就转移掉多少人，掉队者，是不需要等候的。船上的人很是郁闷，这些队友们在海岛上遇到什么危险啦？可是从望远镜里却没有发现他们身后又什么可怕的东西在追着。

　　不过他们也发现，信号是从陈四手中发出来的，不似有假，这也不是军队，没有必要搞什么演习，而看着这些人仓惶的样子，那就说明，有大事发生，而且还不是一般的事情。在这光天化日之下，这种现象还真让人有点悚然的感觉。

　　“分队，登艇！”唐麦秋快速地做了一个手势，大伙马上就散成了几队，朝着海岸旁边，引擎已经开动的小艇狂奔而去，而这时候，海面上已经掀起了滔天巨浪，乌云已经笼罩了整个海岛，黄豆大小的雨水在狂风的夹杂下，劈头袭向众人。

　　古风淳心一紧，由于中了蛇毒的缘故，他的体能已经比不上之前，而加上抱着罗小丹，那速度就更加落后了，众明显地落后了众人四五十米。

　　大家都已经在登船了，他还在沙滩那边。脚陷入沙子里面，古风淳的速度变得更慢了。登上了船只的陈四见古风淳落后，马上就扯开了喉咙，大声呼唤：“风淳，快，快！”小艇在风浪当中飘摇不定，几次就差点把小艇们冲上了岸。陈四一看其他小艇上已经满人，连忙喊道：“老唐，带大家转移到渔船上，远离这一处海域。我等等风淳。”得到陈四的指示，唐麦秋一挥手，其他小艇就朝着渔船驶去。只剩下陈四和肖忠华胡志博几个老人在苦等着抱着罗小丹的古风淳。

　　“快，风淳，快！”看着前面空间好像有点扭曲的海岛，陈四恨不得马上跳下去拉古风淳一把。而他这一意图却被肖忠华等人发现，紧紧地把他给按住。“老陈，别做傻事，我们都指望你呢，风淳很特殊，他不会有什么事的！”胡志博在一旁劝道。

　　终于，古风淳扑到了海里，海浪一下子就浸泡到了他的腰间，他往后踉跄了一下，险些又摔倒了。

　　“靠近，快点。”陈四指挥小艇接近古风淳。但是在风急雨大浪高的海边，哪有那么容易，好一会，古风淳才靠近了小艇的右舷两米多远处，这时候，古风淳突然好像料想到了什么，把抱在怀里的罗小丹用尽全力地往小艇上一抛，大声说道：“陈四，照顾好她！”


第519章    茫茫洋面

　　被古风淳用力一抛，罗小丹顿时凌空而起，而古风淳却由于用力过猛，脚步一浮，被海浪一推，往海水里倒了下去，马上就淹没在海水当中。

　　“风淳！”罗小丹和陈四同时叫了起来。而陈四大叫的同时接住了罗小丹，他见古风淳体力不支，就知道大事不好，于是大声喊道：“老肖，救他！”不等陈四发话，肖忠华已经从小艇尾舷往海水里一跳。

　　“不要！”郝三刀手疾眼快，一下子就拉住了肖忠华的小腿，他臂力惊人，一下子就把肖忠华拉回了小艇当中。“太迟了。”郝三刀传了一口气说道。

　　原来在古风淳沉入水中的瞬间，眼前的这一座岛屿竟然已经神奇地消失了在众人面前，狂风暴雨也顿时增大，小艇在大浪里飘摇不定，随时都有倾覆的危险。

　　“风淳！”罗小丹目瞪口呆，小岛连同古风淳一下子就从她眼前消失，她的脸顿时就苍白了起来，“怎么会这样啊，怎么会这样？”她拉扯着陈四的手臂，大力摇晃着，无法接受也无法理解这个事实。不过有一点她是知道的，那就是古风淳不见了，为什么众人会如此着急离开这个诡异的岛屿，原来还有这样诡异的事情存在的啊。

　　罗小丹很清楚，如果自己不拖累了古风淳，古风淳一定不会有事的，“风淳……”罗小丹无力地趴在船舷上，眼泪混合着雨水落在了茫茫太平洋里。

　　“老郝，有什么办法救回他？”确定了海水里没有古风淳的踪迹之后，陈四双目赤红，处于半暴走的状态。肖忠华等人已经不顾风急浪高，跳到海水里寻找古风淳了。

　　“没办法，这个海岛，一定需要一个活人守候着这里，不过你放心，这小伙子不错，他应该可以活到这个海岛再出现的时候的。”郝三刀平淡的说道：“我刚到这个岛屿的时候，就听到一个神秘声音跟我说了，这个岛屿，需要一个守护者，直到永恒的终结来临之前，或许是这岛屿选中了他了吧。”在海岛里生活了二十多年，离开了海岛，他并无太多的欣喜，眼角里只有一抹深深的忧虑。

　　陈四听了郝三刀的话，却眼前一亮。不过他并没有再多说什么，而是让小艇在海面上盘旋一下，就撤离了开来，他看着罗小丹那失神的眼神，淡然说道：“放心吧，小丹，风淳会没事的。”

　　罗小丹茫然地点了点头，但是看着苍茫海浪，她的鼻子就忍不住一酸……

　　……

　　驾驶舱里。曾远航换上了干爽的海魂衫，抖擞精神地看了显示屏上的雷达显示，他对着旁边脸色黑黑的陈四说道：“完全侦察不到海岛的存在，而且气象显示，这接下来的几天都有风暴，我建议，我们现在必离开这一片海域躲开风暴，不然船只可能会遇险，要知道，我们的船只是从普通渔船改造成的，并没有太大的能力对抗海洋里的风暴，而且周围一区域，就算是开着航空母舰也不确定安全的地方，我们的渔船面对着这海域根本就没有承受的能力。”

　　陈四看了看气象报告，神情凝重。本来这个季节应该风平浪静的时候，可这些年来受到厄尔尼诺现象的影响，变得诡异莫测了起来，当然这一片海域本来也是个不平静，只是受到这种诡异的气象影响，变得更加恶劣了起来。

　　“不，我们在这一片海域停留三天。”陈四在心中默默计算了时间之后，慢慢说道。曾远航心里一惊，脸色一沉，说道：“老板，我知道你想干什么，你想在这一带海域搜寻古风淳是不是？可是你也得知道，我们即将面对的是什么样的气候环境么？未来三天，这个海域里狂风暴雨不断，风力更是可以达到十级以上，我们的渔船茫茫大海里遇到这种飓风，想存活下来本来就不容易，而我研究过这一带的水文环境，这里受到海底和其他地理条件的影响，海浪甚至会形成不同波段形状，三角形海浪是最容易产生的，它们能够轻易地把艨艟巨舰架起来，让它们在身自身的压力下断成几段，这还不止，大漩涡，龙卷风灾难随时都会出现，难道古风淳的命就是命，这五艘船里面数百人的性命就不是命了么，再说了，能够搜寻到古风淳的机会本来就渺茫，就算找到了，也未必……”曾远航的话还没有说完，就感觉到了一股浓烈的杀气在陈四身上散发着。那“未必是个活人”这话他不敢说完。

　　陈四冷冷说道：“我不是在搜寻古风淳，而是在等他出现，这一次的行动，本来就是围绕他展开的，如果他不在了，我们也没有必要继续下去了，你说，我该不该冒险等等他呢？”

　　曾远航本来像辩驳几句，但是听了陈四的话，他只好叹息了一下，咬了咬牙，却是默不作声了。陈四拍了拍曾远航的肩膀说道：“你说得很对，谁的命都是命，可是他不一样，如果没有了他，那我们就阻止不了一些人的阴谋，这些人能够害死的人，会是我们这里所有人的千倍，万倍，十万倍还要多，我们到了那个时候，也不可能独善其身的。”说到这里的时候，陈四重重地叹息了一口。望着玻璃船外风雨如晦的样子，陈四心里从来没有如此的阴沉过。

　　曾远航又是一阵的沉默，良久了才问道：“老板，你确定他还会出现么？”曾远航知道古风淳是消失在那海岛之中，随着海岛的消失而消失了。幽灵岛的故事对于曾远航来说并不陌生，许多航海员终其一生，也未能见过一次，怎么可能三天之内，古风淳就能够从其中逃了出来呢？当然，也不是没有好一点的例子，比如郝三刀这家伙，但是据说他也是在海岛里生存了数年才遇上了自己一行人，也已经是了不得的好运了。

　　“当然，他从来没有让我失望过。”陈四骄傲地说道。


第520章    一个人的孤岛

　　古风淳被海浪一卷，倒在水里的时候，他猛地喝进了几口又咸又涩的海水，非常难受。而用力把罗小丹抛上小艇的时候，他已经用尽了全身力气，在蛇毒的侵袭下，整个人都已经达到了一个油尽灯枯处境，想从海水里爬起来的力气都没有。这时候他突然觉得后背有一股极其庞大的力道在拉扯着自己，以至于他根本无力弹动，他知道，这个小岛很快就会在大海当中消失了。古风淳这时候隐隐担心，陈四这个家伙会不会也会傻傻的跳下来救自己？虽然希望获救，但是他并不希望陈四想她一样，被困在岛屿当中。

　　“我就要这样子死了么？”古风淳失去意识之前，发现自己并没有面临死亡的恐惧，反而觉得自己身心都很安详，好像一束白色的光芒笼罩在他的身边，罗小丹的笑靥，叶涯的剑眉和陈四的笑声都出现在他的身边，还有他父亲给他做了小小考古用的小锤子，一个女人的背影，模糊而亲切，这个，这个或许就是母亲苏青了……

　　……

　　也不知道过了多久，古风淳决定脸上一痛，他猛地睁开了眼睛，旁边的一群红嘴鸥受到惊吓，扑腾着翅膀飞远了，看样子，这群红嘴鸥是把他当成了食物了。古风淳惊讶地发现，他的头顶上竟然是烈阳高照的，晴空万里，而他的身子却被沙子掩埋在沙滩当中。他用力地坐了起来，一抖身上的沙子，看了看周围，他发现，自己就躺在自己摔倒下去不远的地方当中。

　　深深吸了一口气之后，古风淳的头脑也渐渐地清醒了起来，首先他最惊讶的是他怎么还没有死，寻常人溺水一般十分钟左右就可以致死，他还能活下来真是个奇迹。不过他也没有打算深究这个，因为他身体异于常人的地方本来就多，再加这个也不奇怪了。

　　吁出了一口浊气之后，古风淳慢慢站了起来，他第一个就想到了那毒蛇咬过他的小腿，连忙检查了伤口。他担心伤口被海水浸过后会发生溃烂，在这荒岛里，身上带有炎症可是个大麻烦。

　　不过检查完了伤口之后，他就松了一口气，小腿上的伤口竟然已经愈合了。只留下一个浅浅的“十”字疤痕，古风淳又是一阵惊愕，暗想自己究竟昏迷了多久了？抬头望了望处于头顶的太阳，又看了看地上，发现自己并没有影子，就知道这是正午太阳高度最高的时候，应该是中午的十二时左右，不过对于自己昏迷了多久，他倒是没有一个概念。不过见到腿上的伤口已经愈合，蛇毒也没有发作的迹象，古风淳确信，自己总算活了过来了。不过此时他腹部空落落的，胃部早已经泛酸了。他身上的背囊早已经海浪卷走，除了身上的衣服和长靴里别着的军刺，他身无长物。

　　这时候的古风淳，急需得到食物和清水。按照郝三刀的说法，这个岛屿上并不缺少食物。可以捕猎，也可拾取野果充饥，不过古风淳却还没有打算要去找这些东西吃。在队伍撤离的时候，丢弃了大量的物资，里面除了食物之外，还有枪支，少量的弹药和衣服，这些都是生存的必需品。不过古风淳也明白这里的生存环境的恶劣，这里的恐怖东西可绝对不少，一不小心他就要交代在这里了，就算可以躲过这一切，古风淳还要面临比生存下来还要困难的一个大难题，那就是，他脚下的土地是一个幽灵岛。

　　陈四和他的船队已经消失不见，古风淳相信，实际上陈四的舰队还在这一片海域游弋，可是却处于不同的空间里面，根本就无法接触。古风淳想离开这里，恐怕没有那么容易。不过古风淳却不相信，自己会像郝三刀那么倒霉，需要留在这个岛屿里面这么久。

　　他古风淳是谁？是史前人类视为同类的“人”，是一个进化了亿万年的终端产物，是史前人类计划中不可缺失的一环，就算古风淳没有能力救他，史前人类也不会置之不理，而且古风淳相信，这个幽冥岛如此诡异神秘，很可能就是史前人类的杰作，在这里，危险虽然存在着，但是也随时有着意想不到的惊喜。所以古风淳的心情还不算特别的糟糕。

　　看了看周围的环境，古风淳拔出了军刺，警惕地看了看远处海面上盘旋着的几只巨大的翼龙，然后就沿着之前的道路走去，他现在需要去补充一下能量，然后收拾完毕之后，他就去这个岛屿的深处看看，反正闲着也是闲着。

　　身上的水分蒸发干净之后，古风淳的头发上，身上的衣服和裤子上呈现出一丝白花花的盐渍，但是身上却是黏糊糊的，这种感觉很不好受，走了差不多一个小时，他才回到了遇到郝三刀的那个地方，地上一片狼藉，不过古风淳却是一阵欣喜，看着这地方，他就知道这里没有翻动过的痕迹，知道岛上的动物还没有到这个地方捣乱。他连忙将地上丢弃的罐头饼干捡起来，打开了包装，狼吞虎咽了起来。

　　由于吃得太快，古风淳很快就被噎住，于是他又拿起不知道是谁丢弃的军用水壶，摇了摇，里面还有大半壶水，古风淳不敢多喝，轻轻地抿了一口，在找到水源之前，这就是他的活命基础。别看这岛屿雨水充足，可是这雨水来得快，去得也快，目前所发现的地方，都是坡度较高的地方，根本无法蓄水，雨水落地，就会顺着地势流到了海里，除此之外，岛上的阳光充足，蒸发量也是惊人的。

　　不过古风淳却相信，这岛中肯定会有水源，从山谷那边的森林的繁盛程度来看就可以知道了。只是那片森林连郝三刀都不敢轻易涉足，古风淳如果想去那里，得好好掂量一番自己的斤两了。

　　喝完了水，又将地上能够用得上的东西打包了一下，幸运的是，现场还遗留下来了两个大背囊，里面有着干净的衣服，古风淳马上就把身上那身黏糊糊的衣服给换了下来。然后把换下来的衣服装近背囊了，然后又将散落在周围的食品装了进去，不一会就装了满满的一背囊。不过却没有他最想要的营养片，要是有一瓶那样的东西在，起码一个月内他不需要去寻找食物。

　　装好了食品，古风淳将其他可能用得着的东西全部收集了起来，用塑料袋装好，又搬来一个石头压在上面做好记号，以备不时之需。他虽然自信满满地认为自己会很快离开个孤岛，但是生性谨慎的他，断然不会很乐观地认为，下一秒钟就可以离开这里，他很清楚，要在离开之前，肯定有一番艰苦的经历。

　　中午的阳光很猛烈。为了减少水分的流失，古风淳从背囊里拿出一件衣服，然后用军刺砍下几根树枝，做了一把简单的遮阳伞，这断时间来，他已经学会了不少野外生存的本领，这不是考古队或者书本的知识所教导的，全部是特种部队里面的教官教他的那些真正的艰苦环境里面的生存方法。虽然很多办法他还没有实践过，但是几次模拟野外生存，他的成绩都是优加，在这孤岛中生生存下来的可能性大幅度地提升了许多。

　　做完了这一切，古风淳走一处高地，仔细观察了岛屿，他欣喜地发现，这岛上竟然还有湖泊！这湖泊处于森林的深处，呈一个圆形，应该是火山喷发造成的湖泊。

　　“是个淡水湖。”古风淳很快就做出了判断。但是他却对于要不要去到那湖泊里取水犯难了。那可是森林的深处，围绕着水源的地方，危险的系数可是倍增，水源周围就足以形成一个庞大的生物圈，有生物圈的地方，就会有着弱肉强食的现象，而有弱肉强食这一现象的地方，就存在着危险。

　　古风淳看了看捡来的一支手提式机关枪，也不知道是哪个队员遗落下来的，里面竟然还有半弹夹的子弹，而地上也有好几个弹夹，勉强够他用上一时半会的，想了想，古风淳一咬牙，就朝着森林那个方向走了过去。

　　其实教他野外生存的教官已经告诫过他，在海上遇难，最好的求助方式就是在海岸附近，这样才会有被发现的可能，往岛内深入显然是不可取的，没必要的话，尽量减少在这类地方的活动。不过古风淳却知道，他就算在沙滩上躺上十年八载也不会其他的船只过来，这个岛屿的怪异他很是清楚。

　　古风淳清楚地知道，自己一定能够离开这个岛屿，但并不是意味着他可以躺在沙滩上晒日光浴就可以的，必须经过一番艰苦卓绝的冒险和运气，才有这个机会，只有自助者，方有天助之。

　　走了一段路程之后，已经接近了森林的边缘，突然古风淳耳边就传来了一阵窃窃私语般的声音：“蓬莱岛上，永远需要一个人守候着，在顺风的时候，潮汐起伏的时候启航……”


第521章    背后有人？

　　“逢莱岛上？”古风淳愣了一下，暗暗惊道：“难道这个诡异的小岛就是传说中的三大仙山之一的蓬莱，这也太他妈的坑爹了吧？”蓬莱在中国的古代传说里，作为仙山的形象出现的次数极多，与另外的两个仙岛“方丈”和“瀛洲”合称三大仙山的，有道是：“人间有仙境，得道在蓬莱”的说法，连大名鼎鼎的秦始皇也为之神往，派出了徐福前来求仙。当然，这只是历史记载里如此写道，古风淳知道，实际上秦始皇派徐福前来，那肯定还有什么大秘密在其中。

　　古风淳心里一阵失落，这个鬼域一般的恐怖小岛，竟然就是传说中的蓬莱仙岛，这种现实与理想的差异实在太大，任凭是谁都难以接受得了。传说中的亭台楼阁，飞檐走壁没有，只有荒山野岭，苍莽森林和周边恶劣的滔天巨浪，在船上看到了那几间房舍茅屋也不知哪里去了，传说中万年神龟，千年白鹤，长寿梅花鹿，只落梧桐的凤凰也没有，只有地上爬的蜈蚣毒蛇，天上飞的翼龙物，水陆空三栖攻击人类的古怪飞蛇；传说中鹤发童颜的仙人没有，貌美倾城的仙女没有，长生不死的仙药和蟠桃也没有……只有孤零零的古风淳，和周围那沉寂的环境和隐藏在周围的那些欲置他之死地各种掠食者。

　　古风淳花了几秒钟感慨了一下自己悲惨的命运后，然后把精力放回到那一句突如其来的话当中。“这里需要一个人守候着？”古风淳嘀咕道。“这是什么意思？”不过他很快就联想到了郝三刀的遭遇，皱起了眉头自言自语道：“不对啊，郝三刀不是说这里还有几个洋人生活么？这里应该不止一个人。”不过想到这洋人，古风淳顿时就觉得心里怪怪的，好像有什么重要的事情，他蓦然地想了起来：这几个洋人，不会就是那那艘荷兰人船只里失踪的人吧？

　　想到这里，古风淳“嘶嘶”地吸了一口冷气。这些人失踪已经有好几百年，怎么可能还活着呢？古风淳暗暗想到，不过他并不敢肯定自己的猜想，就像郝三刀那样，很明显，郝三刀并没有服食过不死药，可是他的面貌并不算很老，看上去虽然有点老相，但怎么看也就像个四十岁左右的人而已，但是郝三刀的实际年龄已经接近七十。这样就足以表明，这个岛屿有延长人类寿命的能力。那些荷兰人活下来，并且活到现在也未可知。

　　古风淳又想道在撤退的时候，大家在迷雾当中听到了那古老的拉丁文，这应该是荷兰人发出的提醒，提醒大家有危险（飞蛇）隐匿在浓雾当中。不过古风淳却相信，活人是不可能用这么低的声音说出数十人都能听得清楚的低语的，这应该是一种神秘的力量使然，例如就像他现在所听到的窃窃私语一般。

　　想到这一点，古风淳心里倒是淡定了下来，他寻找水源的目地被他临时修改了一下，变成了在寻找水源的同时，去找一下郝三刀口中所说的洋人，嘭一下运气，看看能不能找得到。他对于这话里的其他意思则选择性地遗忘干净。他从来就不相信，自己会像郝三刀那么悲催，要留在岛屿当中数十年或在这岛上终老一生。

　　看了看头顶上的阳光渐渐消失，古风淳的心情顿时就差了起来。这个海岛上就是这种鬼天气，前几秒还是艳阳高照，可是眨眼间头顶上就遍布乌云，大大雨滂沱。

　　在雨里前进是一件很不明智的举动，古风淳深知这个道理，可是他没有办法，他并没有给自己太多的时间，多一秒时间停留在这个岛屿上，那就代表着多一份危险，确定了出发时候的方向之后，古风淳就朝着森林里走去。

　　郝三刀说得没错，森林的边缘真的有不少果树，最多的果树竟然是猕猴桃，猕猴桃里蕴含着丰富的维生素，对于人来说，是一种天然美食，据一些扯淡专家考究，当年徐福听说倭岛有长生果，于是让秦始皇资助他出海寻找，秦始皇欣然同意，大笔一挥，数百童男童女和无数财宝就落入徐福囊中，而徐福当时也是想办点实事，到了倭岛后，找到了所谓的长生果后他就傻眼了。这个所谓的长生果，原来就是野生猕猴桃！当然，这猕猴桃在当时是一种比较珍稀的果树，多吃能够补充人体需求的营养，如果运气好的话，活个七八十岁还是可以的（这当然不是猕猴桃的单一效果），但这猕猴桃的药效要求当然达不到秦始皇的要求，而且秦始皇也不是那么好糊弄的主儿，这东西在秦国境内就有野生的，想骗他老人家门都没有，所以徐福一咬牙，这大秦，不回了！回去可是死路一条，于是徐福就在倭岛繁衍生息，成了倭人的祖先。

　　当然，这中说法既无人证，又无物证，还无传说根据，也就只能当稗官野史笑料看看，当真不得。除了猕猴桃外，古风淳还发现了几颗不知名字的浆果，果实红彤彤的，煞是可爱。对于这种不知名字的果实，古风淳可不敢轻易尝试，他摘了几个猕猴桃放进背囊里，又拿起了一个狠狠咬了一口。一股酸溜溜的感觉顿时就将他的牙齿都差点弄软透了。口腔里立马就口水横流。古风淳要的就是这个效果，皱起了眉头，又咬了几口。猕猴桃的汁液多，用来补充水分是不错的选择。

　　走进了森林之后，天空中又下起了瓢泼的大雨。古风淳心里暗暗地诅咒了这可恶的天气，披上了雨衣，慢慢向前摸索着。这森林里面树木繁茂，地上还长满了小树和灌木，根本就无路可走。古风淳全靠着军刺一路的劈砍，才慢慢向前前进。

　　走了大半个小时，古风淳突然就觉得，他背后有人在盯着他。

　　是错觉么？古风淳发现，当他停下来后，这种感觉又骤然消失不见了。

　　戴维·琼斯和安德森？

　　古风淳苦笑了一下，难道在这种诡异的环境里面，人也会变成了疑神疑鬼了么？我的心理素质没这么差啊！古风淳暗暗嘀咕着。不过他却愿意相信这种感觉并非空穴来风。他的第六感对周围的敏感程度的灵敏，他一向都是知道的。

　　古风淳紧紧地握住了军刺，深深地吸了一口气。头顶的树木很是繁盛，所以雨水并没有很密集地降落下来，身上穿着雨衣的古风淳对当初丢弃下这雨衣的队员很是感激，要不是这人，恐怕此刻的古风淳已经变成一个落汤鸡了。

　　“#％……&”一阵低语在身后传来，古风淳顿时就感觉到身子一阵僵硬。这正是那个提醒他们浓雾里有东西的声音，只可惜古风淳并没有听得懂人家说的是什么。古风淳猛地一转身，突然就吓了一跳。只见一个一棵树干旁边，倚靠着一个身材高大，身上披着树皮做成的布条“衣服”蓝眼高鼻，头上一根头发都没有的西方人。他的脖子上还挂着一个黑乎乎的链子，链子的末端还有一个黑乎乎的十字架。古风淳一看就知道那链子和十字架都是纯银的，只是表层被氧化了，成了氧化银，看上去才黑乎乎的。

　　古风淳听得出来，这人并无恶意，可是这家伙的相貌打扮，实在让人吓一跳，古风淳警惕地看着他，说道：“你是谁？”他英语都说得不流利，这种拉丁语他就更加听不懂了。

　　那人见古风淳对着他说话，连忙在胸口划了一个十字，然后说了一句“感谢上帝”，古风淳这一句拉丁话倒是听得明白，看样子，这个家伙还是个信徒。也不知道他在这个孤岛里生活了多少年，能够依旧坚持着心中的信仰，着实不易。

　　“戴维—琼斯”那人用着极其低沉的声音说道。同时他的手指指向着自己胸口的位置。古风淳听到这个发音，心里不由地激荡了起来。

　　果然是他！古风淳呼出了一口冷气。这个戴维—琼斯可是那艘1851年失踪的荷兰船上的神父，而他突然出现在这里，那就说明，这家伙，起码活了至少四百年！古风淳点了点头，也有样学样，指着自己，说道：“风淳—古，中国人。”最后的一个词，他用英文发音，他相信，这个词，这个荷兰人肯定会知道的，随着时间的流失，很多语言会发生改变，但是相对改变得较少的，则是一些固定名词，比如地名等，一般发音不会发生太大的变异。

　　戴维—琼斯的眼睛里散发出了一阵光芒，嘴里“噼里啪啦”地说了一大段古风淳听不明白的话，还激动地走了过来。古风淳下意识得退了一步，虽然他有感觉到这个戴维琼斯没有恶意，但是他还是很有戒备意识，要知道，一个生活在孤岛数百年的人，脱离了文明社会斯久，早就沦为野蛮动物了，要是他暴起伤人，古风淳的麻烦就多了。

　　戴维琼斯似乎也察觉了古风淳听不懂他的话和对他有点戒备。于是停了下来，口中发出简单的词语，还一边手舞足蹈地比划着。不管语言多么难懂，但是人类的肢体语言彼此间是相通的，很快古风淳就弄清楚了戴维琼斯的意思。那就是戴维琼斯让古风淳快点离开这地方，并且告诉古风淳，这里很危险。

　　古风淳也一阵比划，说自己要去寻找淡水，要到湖泊那边去。当古风淳指向湖泊的位置时候，戴维琼斯脸色就大变。从他那张满是皱纹的脸庞来看，古风淳知道戴维琼斯对那个湖泊带有深深的恐惧。

　　戴维又一阵比划着，告诉古风淳，那湖泊里有妖怪，嘴里还说着拉丁文，速度之快，让古风淳大是疑惑，如果戴维琼斯长期没有说过话的话，那他说起话来绝对不会如此流利，也就是说，这岛上，还有其他的活人，很可能就是当年戴维那艘船上的船员。

　　就在古风淳惊疑的时候，戴维身后的树林里又钻出了一个人。不过这人手中握着一根树木打磨成的长矛，一脸警惕地看着古风淳。古风淳也凝神戒备，见到这个满脸胡须，浑身赤裸的家伙，第一眼的印象就是个活脱脱的野人。

　　戴维回头看了那人一眼，很快就跟那人交流了起来。两人用着熟练的拉丁语交流着，古风淳还听到戴维介绍了古风淳的名字，听了戴维的话，那人眼中的敌意才慢慢消失了。

　　“天朝人？”那人狐疑地看了古风淳一眼，竟然还像绅士一般，伸出了长满了绒毛的左手，古风淳愣了一下，但是很快就醒悟回来，在这些失踪了数百年的人眼里，中国就天朝上邦，地产物博，富饶无比，除了有精美无比的瓷器、丝绸还有茶叶，都是能够给他们带来惊人利润的物品。古风淳很是欣喜，这个看起来野人一般的家伙，竟然还会说中文，听口音还带了一点闽南语的味道，看样子他在福建、台湾一带生活过。

　　真他妈的太巧了。古风淳很是亢奋。

　　“不错，我是古风淳，你呢？”古风淳有力地握住“野人”的手，问道。

　　“安德森三世，荷兰东印度公司旗下探险者号船长。我在天朝生活了十二年，学来的话终于派上用场了，我们迷失在这个岛上已经很多年了，感谢上帝，总算又见到了一个活人了。”野人说道。

　　“果然没错！”古风淳心里想道。这就是那艘幽灵船上的船员了。“你们还有其他的伙伴么？”古风淳好奇地问道。

　　“还有的，本来我们一共有十二个船员遗落在这海岛里，不过这岛上的危险太多，已经有八名伙伴去见上帝了。”安德森在胸口里划了一个十字，忧伤地说道，接着他又说道：“我的朋友，请问你是怎么来到这个海岛上的，你能够拯救我们出去么？我们已经在这个鬼地方呆了几十年，本来就不抱希望了，你一定是上帝派来拯救我们的。前几年有个一个东方人出现过，我们以为他就是救世主了，却没有想到他也是个落难者，而且对我们还很不友善。”安德森唠叨着，眼睛里燃烧起一丝希望。他已经很久没有用过中文说话，说起话来怪腔怪调的，比猛犸的普通话还要烂，可是古风淳却听得很认真，而古风淳知道，安德森所说的东方人，就是郝三刀这个家伙。

　　古风淳犹豫了一下，不知道该不该告诉安德森实情。看样子，这些人根本就不知道自己在这个孤岛里生活了多少年了。不过也难怪，这岛屿跟其他地方不一样，一天里就可以出现不同的气候，这些人又没有东西计时，当然不知道日子过得有多么快了，而他们也不知道，自己在这里竟然已经活了这么多年了。

　　古风淳面露难色，但是他却说道：“我是迷失在这个海岛上的，不过你们放心，我的伙伴现在正在这一海面上搜寻着我，应该很快就会发现这海岛，到时候我们就得救了。”这是安慰话，古风淳自己都不怎么相信自己说的话，因为他知道，自己正处于另外的一个空间里，跟他所认识的人隔绝在不同的空间当中，目前的科学技术还远远达不到这个水平，可以救他离开。

　　那戴维琼斯却喃喃地说了什么话，安德森听了，脸色不由一变。安德森知道古风淳听不懂拉丁语，于是说道：“神父说，这是魔鬼的领域，别人是发现不了我们的，我们必须要自己救自己，上帝才会帮助我们。”

　　古风淳点头称是，问道：“那请问戴维神父有什么办法么？”古风淳知道这几人在这岛屿上生活了数百年，一定有发现这岛屿上有什么特别之处，这些特别的地方，肯定有着特别的东西存在，正是这些东西，才会导致这个岛屿发生了神异的现象。

　　戴维快速地说着，安德森也快速地翻译了起来，说道：“在靠近湖泊的那个地方，与一个天然的山洞，山洞里面有着很多尸骸，还有很多奇怪的东西，看样子很像是中国的，我想那里应该有着什么古怪。只不过那里有着很多凶猛的野兽出现，我们只去过那里几次而已。”

　　古风淳听到这个，心里一动，连忙说道：“那个应该就是我所寻找的地方。”古风淳心想，这应该就是徐福留下来的地方。当年他既然来寻找蓬莱岛，就不可能不留下什么痕迹。

　　“我带你去。”安德森爽快地说道：“在缺水的时候，我经常独自一人去那里找水，比较熟悉那里的环境。”古风淳听了他的话，不由地点了点头。“顺便叫上那两个疯狂的家伙，有他们在，我们的危险相对减少一些。”安德森补充说道：“我的大副尼古拉和水手长尤科斯，这两个家伙，十条壮汉都靠不近他们的身边。”安德森自信满满地说道。

　　古风淳点了点头，同意了安德森的话。与在这森林里居住了数百年的人为伴，安全相对提高了许多，古风淳吁出了一口浊气，心里的紧张终于放松了一点。


第522章    四个幸存者

　　古风淳原本以为，安德森这种体格的人已经甚是伟岸，可是当他见到了尤科斯和尼古拉之后，古风淳就暗暗吁了一口气，尤科斯身高一米九以上，而尼古拉的身高更是两米出头，尤其是尼古拉，一脚踩在泥土里，都要留出一个硕大的脚印，要不是古风淳见到了真人，还会以为是野人留下来的。

　　古风淳看了看四人，终于明白这四人为什么能够在十二人当中脱颖而出，存活了下来，这四人个个体形彪悍，最弱小的戴维琼斯也个头一米八六左右，身高只有一米七几的古风淳走在他们的身边，就像走在一群巨人群里。

　　见到尼古拉和尤科斯的时候，两人正在一个窄小的山洞里吃着黑糊糊的东西，洞里臭气熏天，所以古风淳宁愿站在雨水里也不愿意进去，后来古风淳才知道，这黑糊糊的东西竟然是熏野猪肉，是四人平时将吃剩的野猪肉用烟火寻干水分制成的，虽然保证了野猪肉没那么容易腐坏，但是味道实在不敢让人恭维。当尤科斯好心请古风淳来一块的时候，古风淳连声拒绝，末了还从背囊里拿出了一大堆饼干巧克力牛肉罐头来给四人。

　　这四人多少年没有吃过这种美味了啊！一阵狼吞虎咽，古风淳拿出来的三个牛肉罐头就被吃个干净。四人吃着吃着竟然涕泪满面，说早已经忘记了这事件有这种美食了。古风淳见四人身上连布条都没有多少了，于是带着他们离开了破山洞，回到他隐藏物品的地方，掀开大石，拿出了衣服给他们换上。这四人身材过于高大，穿着队员遗留下来的衣服很不合身，但是四人毫不介意，反而满脸笑容，他们都不知道多少年没有穿过衣服了，哪还有心思计较衣服的大小啊！只是鞋子是个大问题，大伙撤离的时候遗留下来的鞋子基本都偏小，四人都没有找得到合脚的来穿。不过四人也有办法，捡来一把军刺，把皮靴剖开，只留下了鞋底，然后在鞋底两侧钻了不少小洞，然后就用坚韧树皮弄成了绳子穿过，弄成了一双双简单的“凉鞋”，看着他们无比熟练的动作，古风淳很是钦佩。

　　换上了衣服，刮去了胡须，割掉了长发，四人看起来精神抖擞。脸面上虽然看上去很是沧桑，但是却很有精神，古风淳这才惊讶地发现，原来这四人脸上虽有皱纹，但并不算老，顶多看起来就五十多岁的样子，跟长年在渔船上，风吹日晒的渔民差不多。

　　大雨早已经散去，太阳又重新来到了地上，古风淳看了看地上的影子，判断出现在应该是下午四点左右，他眉头微微一皱，本来他是想到湖泊那边的，结果却因为戴维琼斯这几个人耽误了时间，如今天色已晚，这时候赶往显然是很不明智的。

　　安德森好像看破了古风淳的心思，他说道：“亲爱的古，如果赶时间，我们现在就要朝着湖泊那边去了，那里的白天属于那些大型的掠食兽的，晚上是属于那些巨大的吸血蝙蝠的，只有下午这段时间到天完全黑的时候，我们才会比较安全一点。这可是我几个伙伴用生命换来的经验。”安德森的眉宇间闪过一阵哀伤。

　　古风淳点了点头，说道：“那好吧，我们现在就要离开这里。大家尽可能地带走这里的东西，我们路上可能用得上。”见到尤科斯和尼古拉在收拢东西，他便说道。尼古拉和尤科斯对地上遗弃的枪支很是感兴趣，但是他们显然不知道这种形状古怪又黑漆漆的东西是什么，拿起来又放了回去。古风淳见到这里，心里一悬，心里暗暗想到自己是不是太相信这一群人了？要是他们暴起来伤人，以自己一人之力，可扛不住这几个壮汉的围攻。下意识地他摸了摸挂在前胸的机关枪，心里才稍微平静了一下。他倒不怕这四人拿着枪支，因为他已经仔细检查过了这些枪支上，已经没有了一颗子弹，有的子弹也被他收集了起来，这一点，他做得很细心。有这样的大杀器在身上，他心里底气很是充足。

　　安德森见古风淳有点不自然，于是问道：“我的朋友，你不用太担心，虽然路上危险不少，但是我们几个人绝对可以保护你的安全。”说完他还秀了一下肌肉，露出一口黄牙，笑起来很是灿烂。

　　古风淳也讪讪笑了起来，从开始到现在，他心里对这四个人都怀有一定的戒备。见安德森如此说道，他倒是有点惭愧，自己是不是以小人之心度君子之腹了。

　　安德森也背起了另外一个遗留在这里的背囊，背囊里面装着衣服和食物，另外还塞了七八枚手榴弹。古风淳告诫这四人，千万不要乱拉那个保险杆，不然会爆炸的。这番解说，让四人面面相觑。戴维琼斯、尤科斯和尼古拉大叹天朝的工业先进，而安德森却很是不解，他曾经在福建居住了十多年，对天朝的生产力很是了解，古风淳带来的东西，无一不是超出了他的想象，他深叹天朝的技术发展得实在太快了。而古风淳也不解释，他还是担心这四人无法接受自己已经在这孤岛里生活了数百年的事实，对这个隐瞒不提。

　　做完了这一切，安德森提着一把军刺走在前面，而尤科斯和尼古拉则一左一右紧紧跟着安德森，像左右护法一般，古风淳跟在三人后面，走在最后的是戴维琼斯，对于这个队形，古风淳很是安心，因为四人要是想对他不利的话，最好的办法就是让尤科斯和尼古拉一前一后夹着他，要动手的时候，也很快速。不过古风淳也想到，如果这四人想对自己不利，早就动手了，以他们的体格，要收拾自己，看起来将会是一件微不足道的小事。

　　安德森在前面说道：“这一路上毒蛇很多，千万要注意，之前我们去湖泊那边比较容易，可最近我们走的那一条道路上出现了一头巨型掠食兽，我们要绕开那里，可能要费多一点时间，所以我们得赶紧走。”


第523章    密林深处

　　古风淳连连点头。从这一点看得出来安德森的善意。尤科斯回过头来，对着古风淳嘀咕了什么，古风淳虽然很耐心去倾听，可是这拉丁文他一窍不通，所以根本听不明白他说着什么。

　　安德森翻译道：“尤科斯在提醒你，要注意地上的积水，里面可能会有蚂蟥，这里的蚂蟥最可怕了，成群出没，可怜的汉斯就是被它们吸成了人干。”说到这里的时候，安德森解释道：“汉斯是我们的水手，几年前在森林里被蚂蝗吸干了血，上帝啊，我这辈子还是第一次见到那么恐怖的事情。”

　　古风淳点了点头，蚂蟥的厉害他不是没有见识过，在大禁地里，那密密麻麻的金丝蚂蟥差点还要了单子枫的命，对于这玩意，古风淳也很忌惮，不过似乎蚂蟥对他的鲜血很恐惧，所以他还是比较安心的。

　　越往森林里面走，树木就越发地茂密，头顶上的参天巨树的树盖茂密无比，老藤缠绕在树干上，紧紧缚住枝干往上生长，不少巨树上还长满了苔藓，滑溜溜的，地上也长满了不少蕨类植物，古风淳一眼就看得出来，这里的地理环境跟在大禁地所差无几。不过这并不出乎他的意料，除了这里的地理环境有关外，古风淳更加相信，这个神秘的幽灵岛，跟史前人类有着莫大的干系。

　　“小心！”古风淳突然就喊了出来，他看到一条巨蟒从树上吊下了身子，昂着头，吐着信子，朝着安德森发出“嘶嘶”声。这蟒蛇大概有三四米长，身子比小腿还要粗大。古风淳知道，蟒蛇攻击猎物，一般都是用长长的蛇身缠住，勒死猎物够吞食，以目前这条蟒蛇的长度来说，安德森也未必是它的对手。

　　安德森却不怎么畏惧，反而一只手伸了过去，抓住了蟒蛇一拉，蟒蛇就落到了他的脖子上，慢慢地蠕动了起来。安德森回头解释道：“这是我的宠物，名字叫星期二，那是我登上这个魔鬼的岛屿时候拣到的蛇卵孵化出来的，名字就是我登岛的那一天的日子，现在它都会去打猎回来，给我们增加食物了。”说完，安德森还在滑溜溜的蛇身上亲了一口，让古风淳很是恶心了一下。

　　不过古风淳知道，蟒蛇其实生性很温顺，不主动去激怒他的话，是不会主动攻击人类的。而被驯化的蟒蛇，还是一个好宠物和好帮手，据说亚马逊河域的一些原始土著，还训练蟒蛇来狩猎和帮忙带孩子。不过也有传闻，当“保姆”蟒蛇，在饥饿的情况下，把小主人给吞食的悲剧也有发生。这都是一些传闻轶事，古风淳也忘记了自己是从书里看来的还是听别人说的。

　　蟒蛇纠缠在安德森上一会，又缓缓地爬落了下来，绕着众人的身旁兜了一圈。由于刚刚被毒蛇咬到，又有着对飞蛇、双头蛇和巨蚺带来的阴影，古风淳对蛇类很不喜欢。这蟒蛇似乎也察觉到了古风淳对它的戒备和不欢迎，很快就绕开了古风淳，朝着旁边的密林钻了进去。

　　安德森说道：“星期二很聪明，它能够记住我们的气味，从而在森林里找得到我们，它每天到外面捕食，晚上不时还会给我们带回一些小动物，不是有星期二，恐怕我们几个早就饿死在这个荒岛上了。”

　　听了安德森的话，古风淳眉头微微一皱。安德森的话与郝三刀说的话很不一样。郝三刀说过，这个岛上的食物很充裕，怎么可能会出现食物短缺呢？古风淳当即问道：“这森林里面这么危险，为什么你们不到海滩附近生活呢？那里处于森林的边缘，有很多果实，是个好地方啊！”

　　听到古风淳的话，安德森的脸上闪过一丝恐惧，他说道：“上帝，你是说那个山谷附近么，还是说我们刚才呆过那里？那里都是被魔鬼诅咒过的地方，有着古怪邪恶的黑暗生物，我们在那里迷失了船只，还损失了几名水手，才搬到这该死的森林来的啊！”

　　安德森不说还好，说起这个来，就滔滔不绝了起来。原来他们是荷兰阿姆斯特丹人，是荷兰东印度公司旗下的员工，为了财富和浪漫的骑士精神，他们跟随公司的船队来古老的东方淘金。结果到了马六甲海峡一带的时候遇到了飓风，他们就与船队失散，在洋面上漂流了一段时间之后，就遇到了这个无人的荒岛。

　　当时盛行殖民，无人岛屿的发现者，可以拥有岛屿的所有权。于是安德森兴奋异常，下岛去宣示主权，结果却被腾起的烟雾迷失了道路，找不到归路了。而当天晚上，跟他一块下船的水手就神秘死亡，而且他们还发现这岛屿的天空上有着恶龙（翼龙）在盘旋着，笃信基督的安德森等人认为这是魔鬼的领地，人心惶惶了起来，可是众人找不到退路，也是无可奈何，然后船上每天都有人下来找人，但是来人都是有来无回，直到戴维琼斯下船之后，船上就只剩下来了一个自杀而亡的水手尸体了。

　　这些人眉每天晚上都听到周围传来极其古怪的声音，他们在岛上探险，但是却遇到了黑漆漆的飞蛇袭击，还有不毒蛇的撕咬，最恐怖的是在山谷里，被数不清的蜈蚣追杀着，每天都有队员死亡，最终他们离开了沿海的沙滩，转入了茂密的雨林当中，这时候，他们就只剩下了十二个人了。而其中八人，后来又陆陆续续出现意外死去，现在就只剩下他们四人了。

　　听着安德森的讲述，古风淳连连叹气，这些人都是不远万里离开家乡来东方寻找财富的，却不明不白地死在一个荒岛里，活着的人也不知道现在时过境迁，沧海桑田，当年等待他们归来的亲人们都化成了尘土。当然这些人不一定就是好人，这些殖民者给殖民地区带来伤害远远大于他们的好处。但是这并不妨碍了古风淳的同情。因为此刻他跟这些人一样，心情很是沉重。他自信能够离开这个荒岛，但是就真的是这样了么？这些人数百年前也是这样，对离开这个魔鬼的地方信心满满。而他们到现在，都已经忘记了时间过了多久，而自己会不会也跟他们一样？

　　古风淳心里头就像压着一块巨石一般。

　　“噢，上帝！”尼古拉用着含糊不清的拉丁语说了一句。安德森也停止了说话，神情凝重地看着不远处，紧紧地握住了手中的长矛。

　　古风淳也倒吸了一口凉气。透过树干之间的空隙，古风淳看到一个庞然大物躺在了前面大约三十来米的地方。这是一头恐龙！古风淳在大禁地里有见识过霸王龙的风采，一下子就分辨出了前面躺着的庞然大物的身份。

　　“你们停下来。我过去看看，这家伙出现在这里并不寻常。”安德森低声说道，他自己却蹑手蹑脚地走了近去。要是往常，他见到了这种大型的掠食兽，早就绕道走了，而现在，他却不能，因为如果绕道，那就只有一条他认为更危险的道路中去，时间已经不允许他们这样做了。安德森可不愿意黑夜的时候在这恐怖的黑夜之中行走。

　　“我的上帝！”安德森走近了一看，发出了一声惊呼。“这个猎食兽竟然死在了这里！”安德森大声说道。听到了他的声音，古风淳等人也赶紧凑了近来。

　　“是简棘龙！”古风淳毕竟是学考古出身的，对于古生物学也有一定的研究。他马上就道出了这庞大的尸体的名称。简棘龙是一种比较凶猛的恐龙，虽然没有霸王龙那般凶猛，但是也有它的特色，反正就是不能轻易招惹的主。出现在侏罗纪晚期，化石只在美国的佛罗里达有发现。但是见这一头承年的简棘龙却死在了这里，脖子上有着一个血淋淋的伤口，前面还有一条血迹，看着周围并没有打斗的痕迹，古风淳判断，这头简棘龙在与对手搏斗后受了重伤，逃到了这里才死掉的。不过看起来有点奇怪，这简棘龙的伤口看起来并不算特别严重啊！

　　古风淳突然就吁出了一口浊气。他看到了这简棘龙身上爬满了密密麻麻的东西。刚开始的时候，他还以为是毛毛虫，因为五彩斑斓的样子，跟毛毛虫很像。但是很快他就意识到自己犯了错误。怎么会有这么多的毛毛虫趴在一只恐龙的身上！

　　那是吸血蚂蝗！古风淳马上就判断出了那五彩斑斓的东西的真实名字。不错，那正是蚂蟥。而且颜色繁多，除了有经典的灰黑色和古风淳见识过的金丝蚂蟥，更多的是绿色的、红色彩、褐色的……总类繁多，不一而足。

　　古风淳见识过密密麻麻的蚂蟥趴在人腿上吸血的情景，但是那场景却远远比不上眼前所见到的这一幕。这个场景足够古风淳发一辈子的噩梦了。这里大多数都是旱蚂蝗。这些蚂蟥的恐怖程度比起水中的同类来更具致命性。

　　古风淳吁出了一口凉气，喃喃说道：“真他妈的恐怖。”他浑身的鸡皮疙瘩也突然就蓬了起来。这才想起尤科斯对他的警告。这里的蚂蟥，不简单啊！


第524章    一头猛犸

　　古风淳已经明白这简棘龙的死因。它应该是先与对手搏斗，受伤后逃到这个地方来，而它身上的血腥味吸引了周边的蚂蟥，成群的蚂蟥将它身上的血液抽干，直接造成了简棘龙的死亡，可领的简棘龙没有死在与对手的搏斗当中，却被这小不点给收拾了，死得真冤。

　　看着身上滑溜肥胖的蚂蟥，古风淳就知道这些蚂蟥基本都已经吸饱了，要是这些家伙扑在人身上，瞬间就可以把人吸干，这是毋庸置疑的。吸饱了鲜血的蚂蟥的危险程度比起饥饿状态下的蚂蟥安全多了。不过安德森却说道：“大家得赶紧离开这里，这里死了一头掠食兽，它的血腥味道一定会吸引到周边的掠食兽，不用多久，它们就会朝着这边过来了。”

　　古风淳等人深以为然。在安德森的带领之下，大伙快速地穿过了这一片区域，古风淳紧紧地握住手提机关枪，要是发现有什么猛兽冲过来的话，他绝对不会客气，肯定几会扫过去一梭子弹。这机关枪经过改造的，经过一定的流动力学的改造，击中物体后，会呈现滚动趋势，在物体内部造成大规模的创伤，比贯穿伤严重得多了，要是打在人身上，五脏六腑都可能被子弹伤透，必死无疑。

　　走了大约二十分钟，安德森突然停下了脚步，侧耳倾听，一会才说道：“前面有东西，注意安全。”他紧紧握着手中的尖木长矛，这长矛在茂密的森林里施展起来并不容易，但是好处就是可以较远距离展开攻击。安德森是典型的中世纪骑士，就是喜欢长矛大砍剑这类东西。

　　古风淳也听到前面传来浊重的呼吸声。这应该是大型动物。古风淳悄然跟到前面，看了一眼，脸上不由地抽搐了一下。“猛犸！”古风淳有点发愣了，这东西的名字就喊了出来。这猛犸可不是那个黑猫突击队里的印度阿三的代号，而是货真价实的活物。古风淳有点傻眼，这种生活在数万年前的，早已经灭绝东西，怎么会出现在这里。

　　古风淳摇了摇头，脑子有点空白。抛开猛犸已经灭绝不说，这里可是北纬三十度左右的地方啊，而猛犸却是生活在冰原地带的动物，怎么可能会出现在这里呢？古风淳搔了搔脑袋，想不出个所以然来。他揉了揉眼睛，希望是自己看错了，这应该是一头大象，我靠，哪有这个大的大象啊！这货的体重起码都接近三十吨了，你见过那么大的大象么？还有那么狰狞的弯曲的两根大獠牙，比起象牙来，长了三四倍不止。不过它身上的体毛并不算多，应该是为了适应这海岛的气候而进化成这个样子的。

　　“这是长毛象。”安德森说道：“它们可不像大象那么性格温顺，喜欢主动袭击其他不同种类的动物，我们见到它，也要绕路走的，你看他的獠牙之上，还有血迹呢。”

　　古风淳点了点头，这个他看是看得非常清楚，这猛犸不仅獠牙上有血，身上也有着不少伤口，伤口上还在滴着血，口鼻里正喘着粗气，口涎三尺，看样子是与什么动物展开了一场艰难的搏斗。古风淳回忆了一下刚才见到的简棘龙身上的伤口，再跟这猛犸獠牙上的血迹对比了一下，就得出了一个结论：这头猛犸，就是杀死简棘龙凶手。

　　这家伙凶猛啊！古风淳虽然不知道这食草的猛犸是怎么会与简棘龙搏斗起来的，但是他却推测，不会是简棘龙想不开，主动来捕食个头比它还要大一圈的猛犸，而是简棘龙经过猛犸的领地时候，被猛犸主动袭击了。仓促应战之下，简棘龙吃了大亏，被猛犸的獠牙挑出了一个伤口，结果引来了蚂蟥，吸干了身上的血。这个推测是比较成立的，要是其他的掠食兽攻击了简棘龙的话，定然会穷追不舍，趁机捕食了这倒霉的简棘龙，而这样的情况并不存在，那就有比较合理的理由说明，攻击这简棘龙的家伙，应该不是食肉类动物。

　　虽然猛犸不是食肉类动物，但是古风淳却丝毫没有放松下来。由那只简棘龙的下场他就知道了一个事实，猛犸的脾气很暴躁，不容许其他生物进入它的领地当中。

　　“这长毛象一直在这个地方的么？”古风淳问安德森。

　　安德森摇了摇头，说道：“没有，我也是第一次发现它在这一带出没，平时它都是在森林另一边的一处平原地带出没，那里有七八只这种长毛象，这是它们当中最大最老的一只了，是象王。我们很少会到那边去，长毛象的脾气很坏，在它们的地方，最大型的掠食兽都不敢轻易接近。”安德森说到这里的时候，很是奇怪，他继续说道：“这长毛象平时都是成群活动的，它怎么会突然离群，来到这个地方？”

　　古风淳心里一动，但是却没有说话，而是反复打量了这只猛犸，想从这猛犸的身上得到一点有用的资料。很快他就从猛犸黯然无光的眼神里看出了什么。

　　这应该是一头很老的猛犸了，它的生命已经接近尾声。从它略微松弛和臃肿的身躯上就可以得到了验证，与简棘龙剧战了一场之后，它的体力更是不支，倚靠在一棵大树上歇气，发出沉重浑浊的气息，还有流出白稠的涎水，这都证明了这是一头垂暮时期的猛犸。它是要到哪里去呢？

　　古风淳的心跳突然就增快了起来。他知道，大象是很有灵性的动物，临死的时候都会离群而去，独自一人去到象冢里，静静地等死。这象冢极其神秘，从来就没有被人发现过，所以不少探险家都想找到大象的冢墓，找到大量的象牙来牟取巨额的财富，可是数百年来，极少听闻有人知道象冢的位置。这猛犸会不会跟大象一样，临死前，回到家族的墓群里去？


第525章    寻找象冢

　　古风淳对象牙并不感兴趣。虽然他知道象牙可以给他带来巨额的财富，不过他却毫不在意。在大禁地的焚灵宫的底层，那里全部是黄金珠宝，古风淳都没有动丝毫的贪念，而这象牙比起那些珍宝来说，也低了不少档次，更不能勾起古风淳的欲望了。

　　不过古风淳感兴趣的是，这猛犸会不会像大象一般，临死前回到家族的冢墓之中。这个才是他最关心的问题。

　　“古，这长毛象怕是快要死了。”安德森说道。看样子，他也看出了这猛犸身体的衰弱。古风淳点了点头，说道：“不错，它的身体已经很衰弱了，又跟简棘龙斗了一场，消耗了大量的体力，怕是撑不了多久。”

　　“古，你曾听说过这样的传说不，就是关于大象的，说每一头大象临死之前都会回到它们的种族墓地里，那里有着无数大象的尸骨，还有堆积如山的象牙……”安德森滔滔不绝地说道。而且越发地兴奋了起来。

　　古风淳知道安德森骨子里是个冒险家，不然也不会万里迢迢从荷兰出发来东方寻找财富了。从他的话里，古风淳听得出来，安德森有点想去跟踪这猛犸的意思，看来他是想得到那些猛犸的长牙了。古风淳摇了摇头，这家伙，都呆在这个孤岛上数百年了，怎么还那么贪心？就算得到这些象牙，他们又怎么能够运得出去？不过他也了解安德森的心情，冒险家本来就是追求财富与荣誉为生的家伙，不管深在何地，这都是他们的本质。

　　古风淳想了想说道：“你的意思是，我们可以跟踪一下这猛犸，看看它能不能把我们带到象冢里去？”

　　安德森咧嘴一笑，说道：“不错，亲爱的古，你知道，我们这几人在这孤岛里已经很久了，这一次如果能够托你的福离开这里，我们也需要一笔资金才能离开这个地方，回到我们的故乡去啊！”安德森说的是实话。在他们的印象里，在这个岛屿上呆了已经有几十年的时光，船早就没有了，货物也打水漂了，浑身上下连条裤衩都是古风淳给的，离岛之后自然没有任何的物资供他们返回荷兰。

　　古风淳微微一笑。他不好解释时代已经变迁，猎杀大象，贩卖象牙可是违法行为，虽然国际黑市还是存在这种现象，可是古风淳可找不到买家。这猛犸更是早已经绝迹的东西，光是解释这批獠牙从哪里来就够他们解释的了。再说了，自己能不能带这四个人离开这里还未可知呢。古风淳想了想，他心里很是担心突然改变方向，会不会耽误了行程，要是岛屿突然出现在现实世界里，陈四想找到自己就不容易了。但是他想了想，还是顺了安德森的意思。原因无他，因为古风淳也一样地好奇。

　　安德森突然竖起的食指，反正唇边让大家不要说话。古风淳一看，是那猛犸慢慢地挪动了身躯，朝着森林的茂密深处慢慢地走了进去。古风淳心里大喜。这正是朝着湖泊那边去的位置啊！他与安德森对视了一眼，安德森也觉得意外，不过这是好事，起码他们不用为了跟踪和猛犸而耽误了去湖泊那边的行程。

　　猛犸走出路来摇摇晃晃的，一边走，还慢慢地卷起旁边鲜嫩的树叶往口里塞。但是这些树叶往往就在口中掉落了下来。显然有点力不从心的样子。五人不敢跟得太近，留在猛犸身后三四十米的地方，慢慢摸索着前进。

　　这时候，天色已经渐渐就暗了下来。森林里天黑得特别快。安德森见到夜色降临，心里很是担心，他知道这森林里面的危险很大，但是却不肯舍弃已经跟踪了好久的猛犸。猛犸走着走着，速度也慢慢加快了起来。看样子，是回光返照的迹象。任何一种生物，生命终结前都会有一段异常的精神，人也一样，在弥留之际，往往会清醒起来，跟健康常人一般，但是过完这一片刻之后，那人也就快翘辫子了。

　　“古，注意脚下和周围，现在天色晚了，毒蛇和各种讨人厌的恶心东西就出来活动了。”安德森提醒道。由于语言不通，尤科斯、尼古拉和戴维琼斯三人都是私下交流，跟古风淳无话可说。

　　“要不要弄出一点火光来？”古风淳询问道。

　　安德森摇了摇头，神情凝重地说道：“千万别这样，这里有一种非常可怕的飞蛾，见到火光就会接近，它身上可是沾满了剧毒，沾染一点都会造成皮肤的大规模溃烂，我差点就死在了它们的毒吻当中，幸好我养的蟒蛇星期二的口涎有治愈它的能力，不然我早就去见上帝了。”说完，他还拉开了衣服，古风淳趁着昏暗的光线，看到安德森胸口以及后背上的一个灰褐色的疤痕。刚开始安德森赤身裸、体的时候，古风淳并没有发现这一点，还以为这是安德森在身上涂抹着染料呢。

　　见到这么一个大伤疤，古风淳触目心惊。看得出来，安德森在这里经历过险境可还真不少，从这一点就可以看得出来，这四个人在这岛屿里活下来是多么的不容易了。

　　“咦，它改变路线了。”安德森突然说道。见猛犸突然就转身子，朝着另外一边走去的时候，安德森的脸色很不自然。“我的上帝，那里可是死亡之谷。”安德森的脸上露出了一丝的恐惧。

　　“死亡之谷？什么来的？”古风淳从未听安德森提起过这些。

　　安德森压了压声音说道：“那里是这座岛屿两条峡谷的其中一条，而且是最深最长一条，我曾经和戴维登山岛屿的最高点，发现了这个地方，那里的水草很丰富，很适合植物的生长，我们探险的时候就发现了那里很肥沃，经常无缘无故就打雷下雨，动物也经常死亡，山谷里面的动物尸体极多，我们试过进去，但是没走上几十步，我们就头晕目眩，差点就回不来了。戴维说那是魔鬼居住的地方，所以我们从此就没有再踏足那边了。”安德森末了还在胸前划了一个十字。

　　古风淳听完后，却没有那么惊讶。原因很简单，因为古风淳知道，在这世界上，这样的地方并不少见。经常打雷，那很可能是那里有着丰富的铁矿石或者其他矿物，而在峡谷里头晕目眩，那可能是峡谷不通风，里面可能会有浓郁的二氧化碳的存在。古风淳摸了摸背囊，里面还有几包氧气，可以为每人提供一个小时左右的氧气，有了这东西在，他就觉得所谓的死亡之谷也不会很恐怖了。

　　古风淳慢慢地跟安德森分析着这些东西。安德森自然不知道空气里还有氧气、氮气和二氧化碳等气体的存在，更不知道那里打雷密集是可以用科学来解释的，听了古风淳的解释，不知道他明不明白，但是他眼中的恐惧明显消失了，而经过了他的解释，尤科斯等人的情绪也没有那么凝重。而且本来就是他们想去寻找猛犸的象冢，在财富的刺激下，危险根本就不值一提。

　　“还要多久才能到死亡之谷？”古风淳问道。

　　“如果我们抛开这长毛象不管的话，大约半小时左右就可以到达了，死亡之谷就在森林的西边，那里也有一个湖泊，不过很小，而且湖水很苦涩，应该海水涌进来的，根本不能喝。”安德森说道。

　　古风淳微微点头，想了一下，对安德森说道：“我们还是继续跟着这长毛象吧。到目前为止，我们也不知道，它究竟会不会再改道，要是它再改变道路，我们想找到它就不容易了。”

　　安德森等人深以为然。这猛犸跟大象差不多一样，都善于隐藏自己的家族冢墓。无论人类多么聪明，多么小心地跟随着临死的大象，希望能够找到大象冢，但是大象却能够发现背后有跟中的影子，经常会领着这些人走入茫茫森林，让这些人迷路，最后惨死在森林当中。这猛犸虽然没有跟人类打过交道，但是与大象作为近亲，估计也会一点这样的伎俩。

　　不过古风淳的担心却是多余的，这海岛的面积有限，根本不能像非洲大陆那般广阔，有着极大的纵深，一旦迷失就找不到去处。在这海岛，就算迷路了也比较容易离开森林。而这猛犸也没有注意到背后有人跟着，一路摇摇晃晃地，朝着种族的圣地慢慢地走去。

　　不出意料，这猛犸果然是朝着被安德森等人称为“死亡之谷”的地方走去，走近了死亡之谷，古风淳也忍不住吁出了一口凉气。这个名字，并没有丝毫的夸张，山谷周围都遍布各种动物的尸体，有些还处于腐烂的状态，而有些已经变成了白皑皑是白骨了。而山谷前面的一处开阔地，芳草菲菲，青碧连天。古风淳暗暗点了点头，这应该是经常打雷，空气中的氮气被转化成了氮肥，加上这里的死动物多，营养充足，才养成了一片如此茂密的草地。可是草地附近，却没有一棵大树，看来是这里雷电频乃，高一点的植物都无法存活的缘故。


第526章    雷击

　　看到猛犸迈着沉重的步子慢慢走进了死亡之谷，安德森又惊又喜，惊的是这死亡之谷里面危险，贸贸然进去那可是送死行为，喜的是这死亡之谷竟然是猛犸的种族墓冢，那就意味着，里面有着数不清的象牙了。不，这长毛象比起大象来更珍贵，价格肯定比普通大象的象牙价格还要高。

　　看着安德森等人欣喜欲狂的样子，古风淳苦笑了一下，他觉得安德森等人想得太美了，他比这些人想得更多。据安德森介绍，这岛上猛犸本来就不多，也就是说，这个种群在这里的数量本来就不多，而加上这里的生物寿命都极长，象冢里面恐恐怕不会有太多安德森想得到的东西。

　　不过这些话古风淳并没有点破，还是让他们自己去发现这些问题吧。古风淳从背囊里拿出氧气，每人发了一包，简单地告诉众人怎么使用后，就慢慢跟上了那头猛犸。

　　“古，再前面一点，就千万不要做声了，这里的气候很怪，一旦出现声音的话，那乌云就很快聚拢，然后就打雷下雨了，在这里，被雷电劈中的可能性比被雨淋到的可能性更大。”安德森压低着声音慢慢说道。

　　听了安德森的话，古风淳暗暗心惊。安德森的话不似有假，肯定是他们经历过这些才会发出这样的警告。当即战战兢兢，如履薄冰一般走着。

　　“哞……”众人虽然没有发出声音，可是走在前面的那头猛犸却突然扬起的前踢，一扬长长的鼻子，发出一声类似大象，又似牛叫的“哞哞”声，声音苍凉悲壮，在山谷周围回荡着。

　　“噢，我的天。”安德森在胸口前面划了一个十字。人算不如天算，众人虽然小心翼翼的，生怕弄出了声响，可是这猛犸却突然长叫了起来，打破了安德森的计划。古风淳不像安德森那么慌张，他心里想得更多的是，这里是不是跟安德森所说的那么神奇，出现了声音就会找来雷雨？

　　抬头望天，古风淳看不到星星，但是天空那一抹靛蓝的色彩马上就渐渐消失不见，仿佛被浓墨覆盖住了一般，古风淳知道，那是乌云正在聚拢，而且隐隐约约得，他还听到了雷声。

　　“真的那么灵验？”古风淳心中微微惊讶了起来。不过很快他的注意力又回到了那头猛犸的身上。只见那猛犸叫完之后，慢慢地俯着身子，趴在了地上，看起来就像在跪拜一般。看得古风淳目瞪口呆：这猛犸在做什么呢？

　　“古，要不我们先离开这里，等雷暴结束了再来？”安德森也懂得跑得了和尚跑不了庙，既然知道了象冢就在这死亡之谷，那下回准备多一些东西再来也可以，反正这荒岛上也没有人与他们抢这笔财富。

　　古风淳不说话，惊讶地看着这头猛犸的奇异动作。猛犸“跪拜”完后，就慢慢地爬了起来，甩了甩鼻子，朝着死亡之谷里慢慢走去，留下一个背影给后面不远处一片沉默的人。

　　“你刚才说什么？”古风淳回过神来，对着安德森问道。

　　安德森苦笑了一下，又把话重新说了一遍。古风淳却摇了摇头，说道：“不，我们现在就进去，时间不能浪费了，我们的时间并不多。”安德森一想也是，这象牙的运输也需要好些日子才能运到海岛的边缘，里面究竟有多少象牙他可拿不准，想全部运走，时可需要大量的时间。他咬了咬牙，说道：“好吧，我们现在就启程。趁雷暴还没有开始的时候，进入山谷危险就会降低一些了。”

　　古风淳点了点头，在安德森的带领下，大伙弯着腰，快速穿越这个危险地带。可他们还没有走到一半的时候，周围就响起了一阵阵惊雷。闪电经常从众人的头顶掠过，将他们的头发都弄出了噼里啪啦的声音，古风淳心中大骇。他脚上可是绑着一把陨铁打造的军刺的，这把军刺除了特别沉重之外，还有一个很特殊的能力，那就是导电性出奇地好，比起白银来还有几分优势。身上带着这样的一件恐怖东西，被雷击的可能性又增大了许多。

　　“噼里啪啦……轰……轰……”阵阵惊雷在耳边响起，众人浑身都颤栗的起来。空气中弥漫着一股臭氧的味道，幸好天空还没有下雨，不然大家可就更危险更狼狈了。但是这种庆幸并没有持续太久，大雨就倾盆而下。古风淳没有将雨衣穿在身上，马上也跟安德森等人一般成了落汤鸡。

　　古风淳脑子有点发懵。因为这闪电和雷声实在是让人太震撼了，他在大禁地里经历过暴雨和惊雷，但是那一夜的经历跟现在比起来，显得有点小儿科，在大禁地，闪电不会掠到身边，真身边炸开，浑身的毛发都被闪电弄得滋滋地响着，竖起着。只要这闪电稍微准一点，那这五人肯定就成了这一片草地的肥沃养料了。

　　整一片草地并不算特别宽大，顶多也就一平方公里左右，众已经跟着猛走了大半路程，也就只有三百米左右就可以进入峡谷，但是这最后三百米路程，显得特别的艰难。首先大家不敢挺直腰就，挺得那么直可是要遭雷劈的，二来是下过雨之后，草地湿滑，走起来颇不方便。五人就这样跌跌撞撞朝着前面移动着。

　　古风淳听到身边的尤科斯和尼古拉在咒骂着什么，而戴维琼斯却口中念念有词，应该是在祷告，安德森却闭口不言，不时回头看看众人，又加快着脚步。古风淳觉得弯着腰走起路来特别辛苦，想挺直腰来但有不敢，周围的雷电可是很密集的，一旦被劈中，他古风淳也一样得变成焦炭啊！

　　“轰隆……”前面峡谷的一角突然崩塌了下来。古风淳心里暗暗一惊，他很清楚，那是被一道闪电劈中的效果，而那头猛犸，却早已经闪进了峡谷当中，再也没有了踪迹。古风淳忍不住想抬高一下视线，看看那头猛犸的影踪，但是也就这时候，一声巨雷在安德森耳边响起。古风淳却觉得浑身一麻，忍不住抽搐了一下，就倒在了地上。

　　古风淳被闪电击中了。


第527章    蛛蛛网

　　在昏过去之前，古风淳只觉得浑身像被钢针攒刺着，然后又快速麻痹了起来，紧接着就失去了意识。

　　“古！”安德森顾不上头顶还有不断劈落的闪电，扑到了古风淳的旁边。旁边的戴维琼斯也忍不住叫了起来“上帝啊！”一下子，四人就围在了古风淳的身边。

　　古风淳身上的衣已经被雷电劈成了稀烂，而背囊也被被烧成了灰烬，里面的物品全部掉了出来，他的后背皮肤也焦黑一片。万幸的是，他背囊里面的几枚手榴弹竟然没有被引爆，要不然旁边的几个家伙都要被他给害死了。

　　安德森一按古风淳的前胸，发现心跳已经没有了，他顿时心中大惊。这古风淳可是所有人的希望，戴维琼斯甚至还说古风淳是上帝派来引导他们离开这魔鬼岛屿的天使。结果他们还没有被带出这魔鬼的领域，这天使还被雷电给劈死了！

　　安德森猛地在古风淳的心脏位置蒙捶了一阵。很多被雷电击中的人，只是心脏受到剧烈刺激痉挛，骤然停了下来，经过抢救还是有可能被救回来的可能性的。安德森就是抱着这种思想，对古风淳施救。

　　“亲爱的古啊，上帝，千万不要把他带走了，至少也要等他引领我们离开这个孤岛才行啊！”安德森喃喃地说道。他心里现在肠子都悔青了，就不应该贪念这长毛象身上的象牙啊！那些传说果然没有错，对象冢动了心思的人都会遭遇不测的传说果然是灵验了。可是上帝啊，是我要求来这里的啊，为什么被雷电劈中的人是古呢，他可是我所有伙伴的唯一希望啊！不止安德森在喃喃自语，尼古拉和尤科斯也一脸紧张，两人顾不得暴露在暴雨雷电当中，不停地揉动着古风淳身上的肌肉血脉。戴维琼斯则是拿起了脖子上那个锈迹斑驳的十字架，跪在雨水里祈祷了起来。

　　“动了，他动了！”突然尤科斯就尖叫着跳了起来。古风淳的手指微微地动了一下，对于他来说，却是莫大的喜讯。这家伙，活过来了。过去的十分钟里，古风淳都是一动不动，身子都开始有点僵硬了，却没有想到在众人近乎绝望的时候，古风淳的手却抽搐了一下。

　　“不错，他有心跳了！”安德森把耳朵贴近古风淳的胸膛，很快他就感应到了那心脏跳动的声音。这比上帝的福音还要动听啊！安德森泪流满面，顾不上古风淳脸上的泥水肮脏，狠狠地在古风淳的脸上亲了一口。

　　“尼古拉，你背着他走。”安德森毫不犹豫地说道。尼古拉的身材体力是众人当中最佳的，这工作他当仁不让。而戴维琼斯和尤科斯也没有闲着，捡起古风淳背囊里面散落的东西，紧紧地跟在古风淳的身后，三人也顾不得此刻闪电扔在头顶上盘旋着，大步就望着死亡之谷的方向冲去。

　　“妈……疼……”古风淳嘴里喃喃地发出了两个让众人听不到的字。眼泪也混淆着天上的雨水落了下来。就在古风淳身体僵硬的时候，古风淳的思想却没有停止过。只是他感觉不到安德森等人在尽力挽救他。他不知道自己身置何地，只看到了一道白色的光芒照在了他的身上，周围尽是无穷的黑暗。一个背影出现在光束的外侧，古风淳只能看到一个朦胧的背影。

　　看到那个背影，古风淳就觉得鼻子一酸。他对这个背影似乎很熟悉，因为他感觉得到，这世间只会有一个人的身上才会散发着这样的气息。那就是他的母亲。他突然就觉得自己是个孩子一般，将自己感官上的感受说了出来。

　　“妈，疼……”古风淳强忍着眼泪，只是他不知道，眼泪早就华丽丽地流了出来了。这一刻，他不是那个面对危险时候勇敢无畏的男子汉，更像一个受到了欺负的小孩子，在跟母亲诉苦着。

　　“风淳最乖了……”那背影并没有转过身来，但是古风淳却明显地感觉到有一只手在触摸着他的额头。“好孩子，有些经历是必然的，只有吃的苦比别人多，你才会比别人更加坚强，更加强大，知道吗？”那声音谆谆教育着。

　　“妈，我想你。”古风淳的意识一点一点地恢复着。但是这种想念还是占据着他的脑海。

　　“孩子，我也想你，很快，你就可以见到我了，我就在前面等着你。”那背影发出一声长长的叹息，这叹息听这古风淳的耳里倍加惆怅。“孩子，不管怎么样，不要相信任何人，你可以做任何事情，只要你愿意，不要被感情左右了自己，必须相信你自己的直觉，记住妈妈的话。”

　　“嗯。”古风淳连连点头，这时候，他感觉到身边的那光芒正在变弱，光芒之外的背影也正在消亡着。

　　“妈，不要离开我。”古风淳一急，大声说道。

　　“傻孩子，妈怎么会离开你，妈一直在看着你，从没有离开过，只是你没有发现而已，放心吧，妈在前面等你，路上记得小心，妈不是每一次都能这样救你……”那声音越来越弱，最后消失不见，那背影也悄然散去，留下古风淳孤独一人。

　　古风淳一集，大声喊道：“妈……”挣扎着就在尼古拉的背上醒了过来。

　　“船长，他在说着什么？”尼古拉愣愣地问安德森。他听不懂古风淳的话，可是古风淳在他的背上却是挣扎得越来越快，要不是他的手臂力气大，早就被古风淳挣扎开来了，他想放古风淳下来，可是古风淳紧闭着双眼，根本就不像苏醒的样子。

　　安德森摇搔了搔头发，说道：“这个词的意思是母亲，不过在中国，这个词也可以用来骂人的，只要在后面加上一个字就可以了。看他的样子，应该是在睡梦中与人吵架了吧。”

　　尼古拉恍然大悟，咂了咂嘴说道：“原来这古也跟我们一样，喜欢骂粗话的呢。看他样子还挺斯文的。”

　　“斯文？！你看戴维神父，以前不也是很斯文，现在我们这些人里，谁的脏话比他多？上帝他都敢亵渎了。”

　　戴维琼斯白了两人一眼，在胸前划了个十字，嚷道：“上帝啊，原谅这两个狗娘养的吧，您虔诚的信徒才不会亵渎您的荣光。”

　　三人听到戴维琼斯的祷告，又乐得“哈哈”一阵大笑。这四人的性格素来开朗，要不是也不可能在这孤岛里生活地了怎么多年，换成别人，人再多也憋出毛病来了。

　　古风淳醒过来的时候，正听到三人开怀大笑，他却觉得背上剧痛无比，身上的每一寸肌肤好像都在被烈火焚烧过一般，剧痛难耐，耳朵里还发出嗡嗡的声音，好一会才突然想起，刚才好像他遭到了雷击了。想起刚才的遭遇，古风淳不由地牙齿“咯咯”地上下响了一会。在死亡路上又兜了一圈回来，这一回离死亡比起之前来还更近了。

　　“古风淳，你什么时候会失去这种运气呢？”古风淳暗暗说道。他抬头看了看周围，只见头顶上的乌云已经散开，雷声和大雨都已经不见了，他不知道是自己昏迷的时间太久了还是这雷电消失得太快。但是他却没有力气去问人了。脑子还昏昏沉沉的，浑身没力，就跟大病了一场差不多。看了看周围的峭壁，古风淳知道，大伙已经进入了死亡峡谷了。

　　“我昏迷多久了。”古风淳咬着牙，小声问道。尼古拉正和大家说说笑笑，听到古风淳的话，还以为又在梦呓，于是没有理会。古风淳只好又提高了音调，问道：“我昏迷了多久了？！”这一回，不禁尼古拉听到，安德森也听得清清楚楚。他回过头来，见到古风淳一脸迷茫地看着他。他欣喜地“啊”了一声，然后说道：“感谢上帝，你活过来了！”古风淳点了点头，没有力气再问了。

　　“我们已经走了差不多一两里的路程了，雷电只在山谷外面作响，对这里毫无影响”安德森说道：“这里我们曾经来过了，但是也只局限在这个个范围之内，再往里面的路程，我们从来没有来过，原因你是知道的。”

　　古风淳点了点头，表示理解。他说道：“要是感觉到头晕，就拿出氧气包来，按照我教你们的去做。”安德森点了点头，也表示明白。

　　队伍走着走着就突然停了下来。安德森很奇怪地问走在前面的戴维琼斯和尤科斯，他说道：“怎么回事，不继续走了？”尤科斯回过头来，对着安德森嘀咕了几句，安德森点了点头，说道：“前面发现有很多蛛蛛网，居然是完好无损的，有点让人奇怪。”这的确很奇怪，众人并没有记错，刚才那头猛犸进来过，就算有蛛蛛网也该被它破坏光了。但是这蛛蛛网看起来却好像完好无损的样子，这里面定有猫腻。


第528章    魔鬼蜘蛛

　　古风淳皱起了眉头，说道：“把我背近一点，让我看看。”他本来想自己下地自己走的，但是却感觉浑身无力，示意尼古拉背他靠近观察。

　　安德森也点燃了松脂做成的火把照亮了周围，在闪烁的火光里，前面白色的蜘蛛网密集地出现在众人面前。古风淳不用光线也能看得清楚。当他看到那蜘蛛网上巴掌大小的蜘蛛时候，古风淳的脸色忍不住一变。

　　这里的蜘蛛还是小的。但古风淳由于这蜘蛛网想到了之前在大禁地里所见到的红雾蛛蛛，那可是要人命巨型猎食者，想起了红雾蛛蛛，古风淳心里不由地警惕了起来：这里会不会有像红雾蛛蛛那么变态的存在？

　　古风淳不由地提高了警惕，仔细地打量了蜘蛛网，也仔细地观察了蜘蛛网上的蜘蛛。当他的眼神定格在那些蜘蛛身上的时候，古风淳的脸就微微变色了起来。

　　“妈的，这竟然是魔鬼蜘蛛？！”古风淳看到那蜘蛛背上有着像骷髅形状的白纹的时候，心里就一个咯噔。这可是剧毒蜘蛛啊！就算一头大象被它的毒液注射进去，也只有死路一条啊！古风淳吁出一口气，说道：“大家注意了，这蜘蛛有剧毒的，大家千万要注意，不要碰到了。”

　　安德森也一脸的警惕，听了古风淳的话，马上就翻译过去给他的伙伴听。

　　“这蜘蛛网是怎么回事？”安德森仍然纠结这个问题，“如果那长毛象经过这里的话，那蛛蛛网不应该已经破坏了么？怎么才一会间就变成这个样子了？”

　　古风淳却说道：“蜘蛛网的确是被破坏过了。”古风淳示意尼古拉背他去岩壁旁边，指着一出出断开的蛛丝说道：“你们看这里，这都是长毛象经过的时候弄断的，但是你们可知道，蜘蛛织网的速度有多块么？”

　　安德森摇了摇头。表示对这个一无所知。

　　古风淳却说道：“两三个普通的蜘蛛，花一个网上就可以织出一张蛛网来，而我们面前的却是攻击力和毒性都是最强的魔鬼蜘蛛，它们对于食物的渴求很大，所以它们织网的速度也是极快的，寻常蜘蛛花一天的功夫的事情，说不定它们只需要几分钟就可以搞掂了。”

　　古风淳说的话并不是信口开河，他博览群书，对于很多动物的习性都了然。魔鬼蜘蛛是一个比较稀罕的品种，据说只在热带雨林地区才有，毒性奇强，属于神经性毒素，被它注射毒素的人不会立即就死，而是变成一个麻痹僵硬的人，但是意识却是清醒无比。而魔鬼蜘蛛就是在人清醒的状态下把人吃掉，这种死亡非常残忍，哪还有比看着自己被慢慢吃掉还更恐怖的死法呢？

　　“怎么对付这些蜘蛛？”安德森听了古风淳的介绍，并没有因此却步，反而询问起对付这东西的办法来了。

　　“用火烧。”古风淳很干脆地说道。蜘网本来就易燃，一旦点燃那就很难熄灭。想到这里，古风淳又是一阵叹息，要是有燃烧瓶就好了，有一件这样的大杀器在，那就算有大群蜘蛛涌出来也不用怕了。

　　“好。”安德森也觉得是个好主意，他示意尼古拉把古风淳背远一点，然后就把手中的火把伸向的蜘蛛网。

　　“轰……”火苗一下子就窜了起来。蜘蛛网上的蜘蛛也感觉到了蛛网上的颤动，马上就判断出了有“猎物”触网了。马上就扬起八爪，朝着安德森的火把位置扑了过去。

　　安德森大吃一惊，他来没有来得及躲闪，那蜘蛛就从起火的蛛网上弹跳了起来，扑到了沾满了松脂的火把之上，瞬时那蜘蛛身上就被引燃，掉落在地上奋力挣扎着，身上发出了“滋滋”的声音，但是沾上了松脂，哪容易灭火，一下子，那蜘蛛就停止了挣扎，一动不动地，死了。

　　点燃的蛛网很快就蔓延了开来。这里的蜘蛛网本来就互相纠缠一团，当引燃了一个，其他的都会跟着遭殃。而蜘蛛网上的蜘蛛却不会被蛛网燃烧的那点火烧得死。顶多就受点小伤，掉落地上而已。

　　掉落在地的蜘蛛好像很茫然，纷纷向着峡谷两壁退去。不过古风淳却一脸的担忧。从蜘蛛袭向火把的那一瞬间他就判断出来，这魔鬼蜘蛛却对不是懒惰的猎食者，只能食物送上门来再轻松捕食，这魔鬼蜘蛛还是主动进攻猎物的好手，等它们缓过神来，大伙就危险了。

　　“安德森，你把背囊里面的汽油拿出来。”古风淳快速说道。队伍撤离的时候，几大桶汽油被遗弃了下来，古风淳让安德森用装水的瓶子装了两瓶带走，本来是为了引火用的，结果这时候却要拿出来应急了。要是这蜘蛛来追杀众人，引燃这两瓶东西应该可以阻挡一些时候。

　　安德森也知道这汽油的厉害，马上就拿了出来，问道：“然后呢？”古风淳想了想说道：“等一会要是这些蜘蛛追我们，就点燃它扔到地上去，用火隔绝一下它们。”

　　安德森连连点头，觉得是个好主意。

　　这时候蜘蛛网已经向着前面一直燃去，而蜘蛛却退到两壁后，没有再进一步的意思，古风淳觉得奇怪，而且他还敏锐地发现了一点，蛛蛛大多是逃向离他和尼古拉最远的一边。古风淳不禁有点飘然，暗道：“难道这东西还怕我？”不过这种念头旋而即灭。古风淳可从来没有认为自己会有这么好的运气。而且，他也没有什么可怕的。

　　安德森见蜘蛛散到两旁去，心里也松了一口气，眼睛看了古风淳一眼，似乎是在询问古风淳下一步该怎么做。

　　古风淳微微点头，说道：“走吧，应该没有什么事的。”虽然这样说，但是古风淳心里也很是忐忑，要是置身于蜘蛛群里，这些小家伙才骤然发难，那后果就严重了。而现在的他根本就属于一个累赘，到时候有事，尼古拉还不把他一扔就跑了？


第529章    猛犸之冢

　　蛛网燃烧过后的焦臭味道充斥在峡谷里面，让人十分难受，当然也有少数躲闪不及的魔鬼蜘蛛被火烧死烧伤，没死的在地上胡乱折腾着，古风淳看着这一场景，脸上不禁闪过一丝的不忍。

　　走了一会，古风淳突然就觉得一阵晕眩，他猛地想起安德森之前跟他说过的话，说进这峡谷里面会发生这种情形，他朝着旁边的人看去，见大家的脸色都不怎么好，戴维琼斯更是按住了胸口，仿佛很痛苦的样子。

　　“拿出氧气包来。”古风淳马上就说道。这山谷很是闭塞，空气本来就不怎么流通，加上刚刚的一把火，山谷里面的氧气怕是消耗了不少，这里的二氧化碳本来就偏多，经过火一烧，空气里的二氧化碳就更多了。

　　安德森听了古风淳的话，马上就拿出了氧气包，每人发了一包。古风淳马上就打开了吸管，塞进了鼻子里面，带着一丝清凉的气体钻入了鼻孔里面之后，古风淳才觉得精神爽朗了一点。

　　而安德森等人却是笨手笨脚的，搞了半天才弄好，而且没用惯这东西，他们都觉得很不舒服，不过这小管子装进鼻子里后，众人都觉得头脑清凉了许多，很快就精神了起来。

　　“放我下来吧。”古风淳觉得身上麻痹的感觉已经消失，手脚的镇痛也已经消散。他动了动手脚，觉得自己可以独立活动了，就不再让尼古拉继续背着他。虽说尼古拉的力气不小，但是扛着一个一百多斤的大活人，也不轻松啊。

　　安德森奇道：“你这么快就可以活动了？”眼里尽是惊奇。

　　“是的。”古风淳活动了一下手脚，慢慢说道。他现在除了感觉得到后背一阵阵麻痒之外，其他地方都已经安然无恙。古风淳知道，那是被雷电烧焦的皮肤开始长出了新肉芽的征兆。这种经历他没少遇到，早已经见怪不怪了。但是安德森等人却是大吃了一惊，这荒岛里条件非常恶劣，稍微受伤都可能导致发炎脓肿，严重还会致人死地，见到古风淳后背的灼烧时候，安德森等人都觉得，这个伤口很可能会给古风淳带来致命的伤害。但是在古风淳昏迷的时间里，他们就已经见证了奇迹的发生。古风淳背上的很快就分泌出大量的体液，很快就结痂起来，伤口被感染的几率大大减弱，而结痂的痕迹不断加快，让众人目瞪口呆。在这孤岛里生活了那么久，众人受伤的时候非常多，知道伤口愈合需要很长的时间，哪像古风淳这么变态，一下子身体就开始朝着恢复的状态飞奔了。

　　戴维琼斯很快就找出了合理的解释，他认为古风淳是上帝派来的使者，引导他们离开这个魔鬼的领域的，魔鬼的力量虽然能够让古风淳受伤，但是上帝的信仰之力又将古风淳治愈了。这个解释在四人里一致通过，所以安德森等人对古风淳的尊敬翻倍，基本处于言听计从，对于古风淳的每一句话都没有丝毫的质疑。

　　“上帝保佑您！”安德森在胸口里划了个十字，满眼崇敬，戴维琼斯更是激动不已，暗想难道是我这里每天坚持不懈祷告，感动了仁慈的上帝，这个古风淳肯定是上帝派来拯救我们的天使啊！一下子古风淳的人格在戴维神父的心里变成了半神的存在了。

　　古风淳可不知道众人的心里变化，只是觉得有点古怪，这安德森的疑问没之前那么多了，尤科斯看他的眼神也充满了尊崇，这一切古风淳都料想不到的。

　　古风淳落低之后，长长地吁出了一口气，伸了伸懒腰，背后结痂的伤口被他牵扯到，顿时就迸裂开来，丝丝的鲜血顿时就从后背流了出来。

　　“嘶……”古风淳狠狠地吸了一口冷气。背后的伤口扯裂了。古风淳想道。不过他也不把这点小伤太当一回事，不过峡谷两壁的魔鬼蜘蛛们，闻到了这股味道后，却开始躁动了起来。

　　刚开始的时候，古风淳并没有料想到这峡谷里面会有这么多的蜘蛛，随着众人的深入，他就发现峡谷变得越来越窄，而峡谷两壁都“贴”满了密密麻麻的蜘蛛，一层一层地垒着，触目心惊。看到两壁的蜘蛛数量如此多，古风淳长长地吁了一口气，他感觉到他的鸡皮疙瘩已经遍布全身了。

　　古风淳也感觉到了这蜘蛛的躁动，但是这些蜘蛛躁动的时候，并没有暴起来伤人，而是不停地分泌出蛛丝来，将峡谷两壁都弄成了白蒙蒙的一片。

　　“这是怎么回事？”安德森狐疑地说道。看到这些蜘蛛疯狂吐着蛛丝的样子，他就觉得不可思议。

　　“或许，是这些蜘蛛想用蛛丝来保护自己吧。”古风淳搔了搔脑袋说道。不过他却突然发现，头上光秃秃的，看来那闪电劈落下来的时候，已经将他身上的头发都化为灰烬了。古风淳不敢想象自己现在的模样，到底样衰成了啥样子。

　　安德森却是一脸的不解，问道：“蜘蛛网不是用来捕食的么？什也可以用来当做自保的工具么？”与古风淳有着数百年知识差异的安德森当然没有知道什么叫做《进化论》；更不知道什么是自然科学。古风淳秉着诲人不倦的精神，解释道：“那当然，每一种生物都有着自我保护的手段。你看这蜘蛛网现在织网的速度极快，而且是将自己覆盖在厚厚的蜘蛛网里面，那就说明，它们对于外面的东西产生了畏惧，希望把自己掩饰起来。”古风淳解释道。

　　安德森点了点头，深以为然。但是他却没有听到古风淳下面这一句话，古风淳喃喃地说道：“可是，它们在畏惧什么呢？”古风淳也没有发现，他走过的地方，地上被烧伤的蜘蛛纷纷逃窜，速度竟然贼快，真看不出是受过伤的。而被古风淳身上流出来的鲜血滴到的蜘蛛，更是在遍地打滚着，不一会就化成了一滩腐汁。只有古风淳和安德森等人才不知道古风淳身上的血液竟然如此变态而已。

　　古风淳小心翼翼地不敢牵动背后的伤口，众人的步伐随之也慢了下来，在这峡谷里继续走了差不多半个小时，才到了尽头。一路过来，古风淳也摸清楚了这山谷的地势。这山谷是长年流水冲刷造成的。而且与山谷另外一条山谷遥遥相对，都是在同一座山下。古风淳甚至还猜测，如果沿着这山谷直线把山脉给打通，这条山谷后面会不会就正对着另外一条山谷了？

　　这样的猜想古风淳也不大相信，因为这种巧合的存在极其罕见，除非是人为之，否则大自然怎么可能会做得出这样的东西来。

　　“古，你看前面！”安德森突然声音就提高了不少。古风淳的视力比起安德森来，不知道要好上多少倍。只见眼前豁然开朗，抬头也不再是一线天，深邃的夜空如湖面一般清澈。这是一个很大的空间。四周的山壁被凿开，朝着两边开阔延伸，从哪边看都是个弧形，不过古风淳却知道，这两边合起来，却是一个近似于圆形的椭圆。

　　古风淳的脸抽搐了一下，呀一眼就看得出来，这是人为加工过的痕迹。可是他想不通的是，是什么人把这峡谷两岸弄成这个样子，弄成这个样子，又是因为什么原因？古风淳手上没有一点资料关于这个岛屿的，最多的资料，也就是从航海人员的笔录里得到一些记录，这些记录都是记载幽灵岛的，没有提及幽灵岛上的人工痕迹。古风淳并没有沮丧，相反，他心里隐隐还有点亢奋的感觉，他甚至感觉到，这就是纳尔逊、秦川都在找的地方。虽然古风淳不知道里面会有什么，但是他已经觉得，这一次被困在岛屿当中，其实也挺值得的。

　　“你看，那只长毛象在那里！”安德森激动地说道。古风淳顺着安德森的手指引领，很快就发现这山谷尽头的一侧，那只猛犸静静地卧在地上。天色昏黑，安德森只看到了猛犸的轮廓，而古风淳却清楚地看到了猛犸旁边的其他东西。

　　骨架，很多骨架！就在猛犸的前面，那骨架堆垒得像小山一般高。

　　古风淳很清楚地看到，大量的猛犸骨架散落在前面，虽然他看不清楚数量，但是这个数据绝对是恐怖的。他不由地懵了一下，这个小岛，能够生活得了那么多的猛犸么？刚开始的时候，古风淳就判断这象冢里不会有太大数量的猛犸，但是实际情况却是：古风淳猜错了，这个象冢里的骨架，不少于五千头！

　　三千头是什么概念？当然，相对于非洲森林里的象冢来说，数以千万年的积累，这里几千头猛犸的尸骨算不上什么数据。但是相对一个海上孤岛来说，这个数据就显得有点恐怖了，这是猛犸，不是大象啊！一个海岛能够承受得了这猛犸的食物供应？


第530章    徐福之陵

　　就在古风淳满脑子不解的时候，尼古拉等人已经按耐不住心里的激动，一边欢呼一边飞快地朝着那高高耸起的猛犸骨架跑去。古风淳摇了摇头，叹了一口气，这些家伙困顿在这岛屿里这么久，竟然还对这些不可能运得走的财货这么感兴趣？

　　他也没有把心思放在这几个人的身上，他仔细地观察了周围的环境，看到峡谷尽头之处，他的呼吸忽然就急促了起来看。

　　那里有一座石碑！古风淳眼力很好，看到石碑，古风淳欣喜若狂，石碑上通常都会刻有铭文。这铭文上定然会有一些古风淳想知道的东西。古风淳不由地加快了脚步。走了近一百米后，古风淳又发现了新的东西。那就是山谷的尽头，似乎有一个门。

　　“我没有看错吧？”古风淳揉了揉眼睛，他呼吸不仅变得粗促起来，从大步走着变成了小跑，小跑又变成了百米冲刺。看着他这种速度，安德森等人不禁大吃一惊：这个就是刚才还在尼古拉背上弹动不得的那个被雷电劈中的家伙么？

　　古风淳一鼓作气跑完了几百米的距离。这山谷里面充斥着一股腐臭的味道，古风淳相信，这应该是那些猛犸死在这里分解时候产生的味道。古风淳侧脸往那猛犸的尸骨里望去的时候，看到那头刚刚进来的猛犸无力地抬头望了望他，又回头看了看已经跑到了猛犸尸骨旁边兴高采烈的尼古拉和尤科斯。这两人已经在费力地拖着那三四米长的长牙了。这些猛犸的骨骼非常健壮，在这山谷里风吹日晒了不知道多少年，也不见腐朽。

　　猛犸看完了尼古拉等人，回头又看了古风淳一眼，眼里充斥着哀求的神色，好像是在祈求古风淳阻止这些人动这里的猛犸尸骨。看着猛犸那垂死的眼神，古风淳总觉得自己的心里被什么东西扎了一下。

　　“这头老猛犸是在求我帮忙么？”古风淳心里暗暗想道。“你们助手，不要触碰这些东西。”古风淳马上就大声喝了出来。尼古拉和尤科斯听不懂古风淳的话，但是他们却能够从古风淳的语气里听出了不悦的色彩。

　　尤科斯回头看了古风淳一眼，依旧不为所动，从一头猛犸的尸骨下面拖出一根长长的獠牙，经他这一折腾，那头已经化为白骨的猛犸骨架顿时就散落了开来。

　　“哞……”垂死的猛犸猛地悲呼了一下。见到先辈的尸骨被折腾成这个样子，它那无神的眼睛里渗出了一行泪水，它本来想挣扎起来去消灭那来侵扰它们灵魂栖息地的人类，但是它的体内已经没有力量支撑得起他那庞然的身躯了。它只好无助地扭过了脖子，可怜巴巴地看着古风淳。

　　古风淳也很是奇怪，为什么这猛犸会用这样的眼神看着他呢？难道它知道我对它们没有恶意？古风淳摇了摇头，看了跟过来的安德森一眼，深深地吸了一口气道：“让他们停下来，这些尸骨里怕有病菌，被感染到了就死定了，这些病毒说不定比黑死病还厉害！”古风淳相信，病菌和病毒安德森等人肯定听不明白，但是中世纪在欧洲肆虐的黑死病，安德森没理由不知道。为了不让他们侵扰了猛犸的墓冢，古风淳也只好出言恐吓了。

　　“黑死病？！”安德森吓了一跳。黑死病在欧洲大陆肆虐的时候，死亡的人数可是达到数以千万计，这个病就像死神的召唤一般，感染到的话那就完蛋了。安德森对古风淳的话深信不疑，除了安德森，戴维琼斯也一样，都快把把古风淳说的话当成了上帝的旨意了。

　　安德森快速地把古风淳的话翻译过去。尤科斯和尼古拉显然也知道黑死病的厉害，马上就停止了行动，还把手在身上连擦了几下，往后急退，连象牙都不要了。

　　古风淳见他们规矩了，这才松了一口气。那猛犸感激地看了古风淳一眼，但是它却仍然想挣扎着起来。安德森等人一脸的警惕。古风淳却知道，这猛犸已经有其进没气出来了，就不再理会，转身去看那石碑了。

　　石碑高约莫两米五左右，宽约一点八米，正面刻着字，背面打磨得很光滑，刻着一幅类似地图的图案。整座石碑被苔藓覆盖着，上面刻着的字迹已经变得有点模糊。而石碑前面，这是一道看起来非常厚实的石门了。石门仿佛与后面的山体连成一片，连一片空隙都找不到。看着这个石门，古风淳不禁想起了在可可西里荒原里那个藏着藏传佛教经典和泣血泉的洞窟来。只不过这道石门却没有那一道石门那么精巧，而是充满了古拙简约的气息，一看就知道是先秦时代的作品。

　　古风淳深深地吸了一口气。他马上就走近石碑，想看清楚上面写的是什么。不少字迹已经被苔藓覆盖着，古风淳也不含糊，马上就拿起锋利的军刺，将上面的垃圾清理干净。

　　安德森却把古风淳拉住，让尼古拉和尤科斯上。这两人的身高有优势。而且古风淳身上带伤，一拉扯肩膀就会牵动后背的伤口，那造成的伤害可是很严重的。

　　两人也没有异议，马上动手清理。刮掉右边一处厚厚的苔藓之后，古风淳马上就看见了三个大大的小篆：徐福陵。

　　徐福陵！！徐福的陵墓？！古风淳的嘴巴一哆嗦，话都说不出来了。安德森很是差异。他们也看到了这石碑，也看到了山壁上的石门，但是安德森这个中国通却是不懂秦朝时候的文字。

　　安德森见古风淳如此激动，心里也很是亢奋，一下子就问出了所有人的心声：“古，你那么开心干嘛，这里面埋有什么宝藏么？”安德森还以为这里应该是一处海盗的藏宝地点呢。他们心里也很是亢奋，看古风淳的表情，这些象牙已经不能动了，如果能够从这山洞里得到一些珠宝补偿的话，那就再好不过了。


第531章    毛骨悚然的真相上

　　古风淳点了点头，说道：“是啊，宝藏啊！秦川和邱晖燕上这诡异的岛屿来，恐怕也是冲着这里来的，那米国人纳尔逊，恐怕也是为了这个才登岛的。”

　　“米国人？”安德森见古风淳所提到的名字都很陌生，尤其是那个米国，他闻所未闻。古风淳一时失语，心想在安德森的年代里，哥伦布才发现美洲不久呢，哪来的米国了。他不过他马上就找到了可以搪塞的语言：“是我们天朝的附属国，太小了，你们根本没机会听说。”这话说出来后，古风淳自己都觉得好笑，要是纳尔逊在旁边听到了不知道会有什么样的表情。

　　安德森点了点头，在他的世界观里，亚洲仍然是一个神秘的地方，美洲非洲更不用说了，非洲广袤的草原和美洲茂密的森林都是地图上的空白点，不少探险家们仍然冒死在绘制这些地方的地图，以方便自己的国家力量占据殖民，获得财富和容易。

　　古风淳说完这些，就凑近了石碑，仔细看石碑上的碑文。碑文保存还比较完整，而且这种小篆对于古风淳来说根本就没有难度，一路往下看，古风淳的额头渐渐就冒出了细细的汗珠。

　　这碑文是采用楚辞的方式写成的，碑文的字迹铿锵有力，非常犀利，一看就知道是个书法名家所为。可是先秦遗留下来的书法本来就少，古风淳也无法辨认出属于谁的手迹。

　　“凤鸣之地有巫王兮，以造化为工天地为炉化万物于不死，传之百代兮有王为琴。有玄帝兮驾驭八荒一统六合，烈烈兮以招我王……”这文绉绉的辞文字足足长有千余字，光是那最具特色的楚人语气词“兮”就有八十余个。这种文体换成寻常人还真看不明白，幸好古风淳是在古文学堆里打滚的，倒也难不住他。这篇辞赋里的内容囊括了非常多的东西。古风淳看得冷汗淋漓。终于明白了秦川、米国人和邱晖燕都上这个岛屿上来寻找什么东西了。

　　他们找的就是徐福遗留下来的这一篇碑文。

　　徐福的碑文里清楚得记载了很多秘辛。其中最典型的就是秦始皇派徐福出海的大秘密。

　　徐福不是去求不死药，而是拿着不死药的药方和炼制不死药的药材去埋藏，不让这东西遗祸人间。不死药是一个彻头彻尾的骗局！任何服食了不死药的人，都会沦为一个巨大阴谋的牺牲品！

　　古风淳看到这里的时候，心底就开始冒出了冷气。

　　这辞赋里一开始就说明了有女巫王，而女巫王的真实身份，不是蚕丛部落的人，也不是僰人，而是属于更高级的人类文明，他们发展到一个极其高级的地步，那就是几乎可以接近了那种从地球开始诞生就出现的史前人类，甚至比起这史前人类来更为先进性，因为他们已经实现了灵魂与肉体之间的交换，可以在两种形式上任由转换。

　　而史前人类因此感觉到了危险，用尽手段消灭了巫族的大部分人口，只留下了一小部分人————因为实验的需要和计划要求。史前人类封印了巫族人的本来的思想，并且让接受他们的指挥，为史前人类服务，传达着史前人类的意志。

　　可是这种封印也不是没有破绽，巫族人每隔一段时间就会有基因觉醒的人，这些人发明了一种刻符，来记载着史前人类驱使、奴役着他们去建造的东西，记录着这些高级的技术，企图一天族人觉醒后能够利用这些技术反击，而这些刻符，就是古风淳在那祭祀金字塔里所看到的那些，只有后世基因同样发生了突变的巫族人才能看得明白里面的内容。

　　但是史前人类何其敏锐，很快就察觉到了这股力量的存在，于是很快就抹杀掉。但是基因是无法轻易控制的，很快，新的觉醒在出现了，这些人得到了前辈的指点，发明了更为成熟的文字：西周密文。并且继续传承着他们的成果。这些人比起前辈来，更为聪明，他们的力量不断壮大，不轻易被发现。所以史前人类为了对付他们，在人类里扶持起力量，专门对付这些巫族的后代。

　　而随着巫族人的觉醒太快，史前人类已经察觉到，这些人已经完全不可靠，于是退出了种族灭绝的政策，抹杀了手中掌控的力量，也是为了保密，因为所有的史前人类的遗迹，几乎都是出自巫族人和更为低级的瘣人之手，而瘣人由于成活率不高和忠诚度可靠而被存留下来，当了这些遗迹的守护者。

　　巫族人的女王巴清（琴清）为了保存力量，最终向秦始皇求救，而秦王提出来的条件就是要为他炼制不死药。而这时候，巴清并不知道，不死药的药方正是史前人类遗留下来的一个骗局。专门蒙骗人类的，只要服食了不死药，那人的思维就会与史前人类相通，不知觉地接受了史前人类的指挥。而炼制不死药的药材和条件极为苛刻，不是人间君王，根本动用不起这种资源。所以不死药的控制目标就只冲着这些君王而去。

　　所幸的是巴清在炼制不死药的时候，擅自修改了一些方法，还加入了自己的血液下去，才阻止了这些不死药的药效，并且让秦始皇爱上了自己，为自己的族人营造了一个姣好的生存环境。秦始皇服食不死药不久后巴清就察觉出不死药是个阴谋，于是劝秦始皇尽数毁去剩余的不死药，并且让徐福将这些器皿全数送到归墟深渊里隐藏，永世不让它们出现。而这些器皿里，最让古风淳心里颤动的是九州神鼎！

　　碑文里说道：无九州神鼎炼制出来的根本就不是不死药，只能算是一种延寿的药物而已，虽然有一定的功能，但效果比起真正的不死药来还差极远！

　　徐福是巫族觉醒的勇士，于是在秦始皇的号令下，率领着数钱甲士出海，寻找茫茫海上的归墟，将秦人从周王室里夺取回来的神州九鼎扔进了归墟，而秦始皇为了掩人耳目，尽数毁去与九鼎相关的记载，说灭周时候，九鼎已经不知去向，后来还装模作样地派人去泗水里打捞。而真正的九鼎已经在归墟深渊里面。

　　而徐福之所以没能够归来，则是回来的时候碰到了这个幽灵岛。他率人登岛之后，不久海岛便消失不见，他带领着这些护卫在这岛屿里开凿出一个巨型山洞，在山洞里面居住了一段时间，数年后，岛屿忽然又正常，徐福于是让追随者离开，自己却独自留守在这个岛屿之上，陪同他的，只有两名忠心耿耿的卫士。这里洞府的设计很特别，里面有着极其珍贵的东西留着给后人————巫族的后裔，只有巫族最纯血统的人才能打开这里。去得到那一份珍贵的礼物。里面有着巫族人最核心的秘密。

　　文中没有提及那些离开了岛屿的人，最后那些船员去了哪里无人知晓。但是古风淳已经猜测到，这些人应该是去了距离这海岛最近的地方：倭岛。

　　而这碑文，则是徐福亲手刻上去的，一共花了一年多的时间才刻完，可谓非常认真。他在文中还交代了归墟里面的路线和危险，这对于古风淳来说，是极其珍贵的资料。

　　……

　　看完了这些东西，古风淳头晕目眩。不是因为那辞赋译读得辛苦，而是因为这里面的内容实在让古风淳无法接受。

　　因为这里面的内容，已经全部颠覆了他过去所有的认知，关于僰人、关于巫族、关于史前人类、关于秦川和陈四的认识已经全部被推翻了。

　　秦川服食过不死药的。而陈四也是。而且是秦川给他的，也就是说，陈四现在和秦川一样，也就是手段史前人类所控制的。而那第三股力量是谁？邱晖燕他们代表着谁？巫族？他们的目的究竟是什么？

　　古风淳已经晕头转向，彻底地糊涂了。他长长地吁了一口气，不知道该不该相信这碑文里面的内容。因为他很清楚，如果自己一旦接受了这碑文里面的内容。那之前建立起来的推断，就全部作废。甚至无论是陈四还是秦川，他都不敢相信了。这两人若是史前人类的棋子，那无论双方谁赢了，那都不会带来一个好的结果。古风淳已经从徐福的留言里得到了一个很重要的信息：那就是史前人类根本就没有把其他生命视作平等的，而且还在不遗余力地抑制他们的发展。

　　这是一种邪恶的生物。古风淳这样想道。此时他已经有点怀疑，自己根本就不可能是什么进化终端的产物，说不定就是一个被摆弄的玩偶。对于自己的前路根本一无所知。所有的东西都是被安排好，被接受。任何的一个想法都是受到来自陈四或者史前人类的暗示然后被毫无根据地推理出来。

　　古风淳突然就觉得一阵毛骨悚然。


第532章    毛骨悚然的真相下

　　古风淳知道自己对陈四的信任已经达到了一个怎么样的境地。从开始的接触怀疑到后来的逐步接受，尤其是陈四多次的舍命相救，古风淳已经在心里彻底地认为陈四是个值得他去信任的人。而此刻古风淳心里却动摇了，到底陈四如此对他，是出自真心，还是一个阴谋，他不得而知。

　　一个人能够如此舍命去救你，你还会怀疑他的真诚么？古风淳纠结地摇了摇头，良久他才慢慢地吁出了一口气，他相信陈四，可是他不能无视这一篇徐福撰写的碑文。古风淳的脸色从来没有如此难看过。

　　安德森等人在一旁见古风淳脸色变成了铁青，愣在一旁不敢出声。这个让他们敬畏如天使一般存在的小伙子给他们带来的震撼实在太多了，可是眼前竟然有让他如此为难的事情存在，他们都觉得很不可思议。

　　古风淳又反复地观看了这碑文几次，口中反复诵念着，不一会他就把洋洋洒洒一千多字的碑文背得滚瓜烂熟。然后他又走到碑文后面，观察背面的刻图。这刻图布局很是复杂，仿佛是将一个立体图绘成平面图，乍看上去很是复杂，不少代表着虚线的地方由于岁月的侵蚀而模糊不清了。古风淳知道这图的重要，默默记熟于胸，又闭上眼睛在脑海里回忆了几遍，将错漏的地方与石壁上的图案对比修正了几次，终于将一幅繁杂无比的图案记了下来。

　　安德森见古风淳嘴里喃喃自语，一会睁开眼睛看了两眼，一会又闭上了眼睛。不知道古风淳的葫芦里卖的是什么药，于是说问：“古，你在干嘛？”

　　古风淳轻轻一笑，说道：“我在把这地图给记下来。咦，这里面还有字。”古风淳又凑近了一点，看了看地图两侧，有几行浅浅的阴刻文字，这也是小篆字体，与碑文的比划无异，看来也是出自徐福的手笔。由于被苔藓泥土覆盖，尼古拉等人清理的时候小心翼翼的，并没有发现这文字的存在。古风淳用手拍了拍上面的青苔，只见那上面刻着这么一行字：“归墟现日，巫王醒时；黄泉怒火，骇天波涛；愁云惨淡，月毁星沉，虚实存亡，因果我王。”这三十二个字，将整幅地图围了起来。古风淳看着这似偈似谶的话，心里一片茫然。不过他却突然觉得，如果这徐福晚生数百年，凭他这话，混个佛教大师并不算太难。

　　古风淳很清楚，这几行字并不是徐福一时兴起，心血来潮时候刻在这里的。古风淳也相信，这石碑上的刻图是徐福从归墟里出来的时候绘制的图纸，非常重要，徐福既然是巫族的后裔，定然有他过人神通的地方，这几句话，很可能就是一个预言。

　　而这个预言，就是从归墟这个地方被发现的时候开始的。而从后面的话来看，这预言里并没有什么好事发生。古风淳又吁出了一口气。他真想问问秦川，与徐福相关的东西。只是他现在这种情况，离岛都难以办到，就更不用说找得到秦川了，就算找得到秦川，秦川呼跟他说这些么？古风淳苦笑了一下，抬起了头，望向石壁上的那堵厚厚的大门。

　　大门看起来是用坚硬的岩石做成，与石壁浑若天成，没有丝毫的缝隙，也看不出有什么可以开启的机关。不过古风淳却惊讶地发现，这石门的中央部分，似乎有一个浅浅的掌印。

　　古风淳记得很清楚徐福的碑文里记载的东西。这个门，只有用巫族后裔的血，而且是最纯正的血液才能打得开。如果强行打开这门，里面的东西就会瞬间触动机关毁灭。

　　古风淳吁了一口气，看样子自己是与这徐福遗留下来的东西无缘了。自己是什么劳子是史前人类进化的终端产物，跟人家巫族哪有半毛钱关系，这四个老外就更不用说了，在巫族人横行天下的时候，这些蛮夷还是光着屁股用石头木棍撵着野兽跑的时代，跟进化到了极致的巫族哪能扯得上关系啊。

　　“不试一下，怎么知道自己不行呢？”古风淳的心里突然就冒出了一个念头。刚才他在查看碑文的时候，已经怀疑起了自己这个史前人类进化到终端的产物是个骗局，但是无可否认，他自己身上的确有着很多寻常人难以解释的能力。如果说自己不是史前人类的后裔，那自己会不会是个巫人后裔呢？古风淳暗暗想道。

　　很有可能！古风淳一拍脑袋。思绪很快就跳跃般地想象了起来。打开思维的古风淳思索起问题来的时候，天马行空的思维很有创造性。首先他要推翻自己不是史前人类这一个物种进化而来的结论。史前人类是什么？古风淳沉吟了一下，这是一个以精神方式存在的物种，在地球形成的初级阶段就已经在地球上，是地球上的霸主。它们的寿命极长，但是仍不满足，渴望迁徙到没有时间观念的永恒宇宙当中。它们最恐惧的东西就是反物质，与反物质接触会让它们产生湮灭死亡。

　　作为精神存在的东西，所需求的东西就不是物质，它们的生存方式与地球上任何的物种都不一样。也就是说，它们应该可以与任何一种物种都可以相处得很好，而且，这些物种根本就无法与它们接触。因为这些物种根本就没有任何能力与它们沟通。但是，它们制造了寒武纪生物大爆发，推动了地球物质类生命的进度，然后又屡屡创造出了更高级的动物，然后再毁灭它们，然后又创造，又毁灭，这些毁灭的过程当中，很多物种都是已经具备了高级思想，甚至是超越了当今人类的高级文明存在。可无一例外的是，这些文明都被毁灭了。

　　史前人类定然不会是因为日子过得无聊而搞种族灭绝。而出现这种事情，无非是两种原因，第一，当时的文明生物没有达到它们所要求的高度，作为一种失败品，它们悉数毁去，这个解释古风淳已经听过；而另一种解释就是那个文明体系的生命已经能够威胁到史前人类的存在，或许它们已经洞悉了史前人类的阴谋，或许触碰到了史前人类的禁脔，所以才促使史前人类痛下杀手。

　　而古风淳最疑惑的还是这个，既然史前人类能够培育出高等文明的存在，为什么要实现自身从精神存在的状态与物质存在的交换上的技术停滞不前呢？这个无论解释得多合理都很不可思议，这就像一个笑话。就好像一个建筑工程师，能够设计出一栋参天大厦，却不知道需要多少材料一般。或许史前人类早就掌握了这种技术，但是由于某种原因，它们根本就没有用这个。这个解释只是用来蒙骗古风淳的！

　　自己真的是什么史前人类进化的终端产物么？那进化的起源在哪里？过程呢？最后形成自己这个鬼样就算什么劳子的终端产物了？古风淳很清楚自己身上的缺陷，而他也知道，在过去已经湮灭的历史里，像自己这样的人并不少数。自己不是第一个，更不是最后一个。而最合适自己的身份，并不是什么史前人类。而是巫族。被史前人类封印的族群，基因突变后，身体产生出来的异能就是巫族人基因遗传的本能。这样的人并不少见。比如巴清、比如徐福，甚至八思巴，罗小丹都应该算是这一类人。而且，基因的觉醒并不是一蹴而就的，而是一个循序渐进的过程。各种能力随着时间的变化而变化着。史前人类就是抓住这一点，利用自己的精神力量来影响着这些巫族的后裔，让他们自以为是史前人类的后代，并且为它们办事。这一切，都天衣无缝！如果自己没有看到徐福留下的碑文，很可能就一直被蒙骗下去了！

　　古风淳重重地吸了一口气。推理了一番后，他的情绪乐观了很多。“我就试一下，看看我能不能验证自己的猜想！”古风淳暗暗说道。说完，他又拔出了军刺，轻轻地在掌心里一挑，鲜红的血液顿时就迸了出来。古风淳用力地一握手，整个手掌都变成了殷红的一片。

　　“我的上帝，你在干什么。”安德森见古风淳在玩自残，脸色变得怪异起来，连忙凑了近来。但是看到古风淳名眉头皱都没有皱一下，而且这种动作很是娴熟，心里不由地想道：“难道这种事情这家伙经常做不成？”他想对了。割手腕挑掌心的事情，古风淳还真没少做，而且很多时候，还是别人代劳的。

　　谁让他的血液如此特殊呢！

　　古风淳对着安德森一笑，说道：“没事，你们退后一点，我试一下能不能打开这道石门。里面有我想得到的东西。”

　　安德森等人点头如捣蒜，安德森和所有人一样想道：“里面的珠宝也是我们想得到的东西。”只不过在上帝的“使者”面前表现出如此贪婪的面孔的话，那可能不会“得救”，反而要下地狱的呢。他们都强忍着心里的欣喜，快速退后。


第533章    石门

　　古风淳把沾染满了鲜血的手掌按在了那石门中央的掌印当中。他屏住了呼吸，心中忐忑地等待着结果。如果这石门能够打开的话，那他自己身份的最终确认就要颠覆之前的所有认知了。

　　一秒，两秒，三秒……一分钟，两分钟……时间一分一秒地流逝，古风淳的额头上泌出了密密的汗水，仿佛一个重刑犯在法庭上等待最终的判决似的。可让古风淳失望的是，这石门毫无动静。失望之余，古风淳心中又存了一丝的疑惑：莫非自己不是什么巫族的后裔，还是徐福这厮在满口胡言，大放阙词？古风淳想到了这里，心里竟然有一点轻松的感觉，他可不想去怀疑陈四这人。

　　身后的四人洋人见古风淳像个傻瓜一般站在石门面前，一只手按在上面，一动不动，仿佛一只手就能够推开这石门一般，刚开始戴维琼斯等人满脸的崇敬，这上帝派来的天使果然厉害，戴维琼斯的口中还念念有词，诵读着赞美上帝的词句。可是老半天见那石门没有动静，众人不由地面面相觑了起来。

　　安德森凑近一看，脸上顿时抽搐了一下，好一会才小心翼翼地说道：“亲爱的古，你有没有发现，好像你放错手掌了。”古风淳正一脸郁闷，听到了安德森的话，不由地仔细看了一下那个掌印。

　　晕，真的闹乌龙了。古风淳心里暗想道。这是一个左手的掌印，而古风淳用的却是右手。这掌印很大，古风淳就算两个手掌放进去也绰绰有余的。古风淳哪顾及得了那么多。

　　或许就是这个原因吧！古风淳对着安德森讪讪地笑了一下，左手又在军刺上划了一道口子。鲜血一下子又沁了出来。

　　“上帝，你在做什么，你身上不是已经有一个伤口了么？”安得很是不解，大声叫道。古风淳听了安德森的话，不禁也觉得自己有点傻乎乎的了。分明右手的伤口还在流血呢，自己左手涂上一点不久可以了么，何苦再给自己一刀，当真以为是刀子割人不痛啊！古风淳心中认为安德森有理，嘴里却不承认，他耸了耸肩膀说道：“只有这样子才能完成整个仪式的。”

　　见古风淳说得庄严。安德森尴尬一笑，连声为自己的无知道歉，然后就大步退后，静看古风淳的表演。

　　古风淳暗暗吸了一口气，马上就把手掌按在了石门世上。

　　古风淳马上就感觉到了浑身一颤。然后就是整个石门猛烈地抖动了一下。从手掌里沁出来的鲜血一下子就被吸进了石门里面。石门上马上就产生了许多细微的变化，许多条纹慢慢地出现在其中。

　　古风淳的脸庞顿时就抽搐了一下。这种条纹他可是很清楚是什么。因为他曾经见过。在祭祀金字塔上面的那一块用来祭祀用的玉石上，就有过这种条纹。这是血槽，血液是可以沿着血槽流动的。

　　看着遍布在石门上的血槽，古风淳的脸色骤然就变了一下。看样子，要放满这些血槽，流干他身上的血液也不够啊！难道这是一个陷阱？古风淳的脑海飞快地盘算着。他本来想抽回手掌，可是那石门好像有着巨大的吸引力似的，无论他多用力都无法将手抽回来。安德森等人也看到了这种变化，但是他们当场就被这神迹一般的现象吓住了。尤其是戴维琼斯，早已经跪在地上大声诵读着《圣经》里面的句子，一脸的虔诚。

　　古风淳心里喊苦不迭，但是他也很快就冷静了下来。因为有察觉到，自己体内的鲜血流失得并不多，也不快，掌心处还传来了阵阵冰凉，割破掌心的痛楚正在消失，感觉很是舒服，看样子，自己的血液还真有点效果。想到这个问题，古风淳的心跳又加快了许多。

　　突然古风淳就觉得手掌一松。他一抬手，这手就被他收了回来。而掌心的创口早已经愈合，手掌中的血迹也消失无痕。只有石门中的那个掌印，就像一个蓄水池一般，蓄满了鲜血。看上去说不出的奇异。

　　安德森等人早已经说不出来。古风淳心中也暗暗觉得奇怪。只见这“血池”里面的鲜血慢慢地沿着一侧的血槽缓慢地流去。血液进入了血槽之后，速度也没有加快，甚至也没有朝着旁边交错的血槽里流去，而是沿着一条弯弯曲曲的血槽流去。古风淳心中一凛。他从这其中的变化里好像悟出了什么。这是一张路线图！古风淳的心跳顿时就加速了起来。

　　这是哪里的路线图呢？古风淳暗暗想道。难道是归墟？很可能！古风淳吁出了一口气。刚才他已经从石碑里得到了归墟的里面的遗迹的构件图，但是里面定然有着许多危险，如果有路线图指导的话，那安全性就增前了许多。古风淳欣喜欲狂，但是他却不敢丝毫大意，凝聚着强大的精神力来默记眼前的地图。他很清楚，这样的路线图，记错一步就没有一点用处，甚至还会害死人的，他可不敢有丝毫的马虎。

　　而这时候，石门上又有了新的变化，只见石门里面，传来了一阵阵“咔嚓，咔嚓……”的声音，就像是机械的轮齿在绞动着。古风淳知道，这不是坏事，应该是里面的机关设置在启动了。不过为了安全起见，他还是退后了几步。像徐福这种大能人，如果他要想设个机关来害人，那还不是易如反掌的事情。见到古风淳退却，安德森等人也不敢停留，都跑到了古风淳的身后去。希望这个“天使”能够庇佑着他们。

　　古风淳在退后的时候，眼睛也没有眨一下，死死地盯着血液在血槽里的走向。大约过了二十来分钟，这血液才停止了流动，在一个地方慢慢地渗透了进去。又过了十分钟左右，这石门上的鲜血已经不剩一点。看起来就好像没有沾染过鲜血一般。与此同时，这些血槽也慢慢地消失不见。


第534章    徐福

　　安德森等人哪见过这种阵势，他们一脸不解的时候，突然脚下的土地猛然震动了起来。把他们吓得面无人色，身子也东摇西晃的，险些就摔倒在地上。

　　古风淳也是一脸的惊讶，想不到会弄出这么大的动静来。一阵猛烈的地震过后，那石门也缓缓地打开。一股浑浊的气息迎面扑了出来，将安德森手中的松脂火把弄得熄灭了过去。

　　古风淳觉得胸前一滞，就知道这些气体带有毒气，不敢托大，大步地往后退去，直到了感觉不到那气息后才停了下来。他深深吸了一口气，感觉并无大碍后才松了一口气。

　　安德森等人手掌的火把熄灭后，周围就陷入了一片漆黑当中。安德森连忙拿出引火石，想把火把再次引燃。古风淳却看着黑森森的洞口一眼，仔细打量了一番后吗，就走了进去。

　　“古，小心点，没有光线，进入里面很危险的！”安德森不知道古风淳有夜视的能力，马上就大声喊道。

　　古风淳却报与一个微笑，说道：“放心吧，我不会有事的，你们先别进来，等我确定里面没有危险后你们再进来看看吧。”古风淳担心里面还有机关，以他的身手，自然不用担心这类东西，但是这几个洋人，面对着这神秘莫测的机关陷阱，想活命那就有点难度了。古风淳可不希望这几人在这个岛屿里好端端地活了数百年，自己一来就让人家遭遇不测，这也实在太不人道了。

　　尼古拉和尤科斯本来就想进去看看里面有没有宝藏的，听到了古风淳的话，也仔细掂量了自己的能力。所以在安德森的劝阻之下，也停止了行动。只有戴维琼斯喃喃说道：“上帝保佑你，亲爱的古。”古风淳对着这个虔诚的信徒轻轻一笑，表示接受了他的祝福。古风淳听不懂他的话，但是他却可以从别人的表情里面得知别人的感受。

　　石门后面的空间很大。古风淳惊讶地发现，这么大的空间，已经几乎把整座山脉给掏空了。不过从空间的布局来看，这样掏空一座山的内部，却恰当好处地遗留下了支撑点，足以支撑得起整个山洞不至于倒塌。这是经过很复杂的力学计算的。古风淳很是佩服徐福的能耐。要是陈四这种古建筑学的大行家在这里的话，那古风淳就会知道这里的每一个开凿出来的地方是多么耗费时间和气力，如果没有很先进的技术在其中的话，那仅凭徐福手下的一点人，挖出这么大的一个山洞来需要的时间恐怕要以十年为单位算的。

　　不过这么大的空间，里面的东西并不多。古风淳只看到周围有不少木头架子，上面摆满了各类武器盔甲，不少巨木被架起来当作了支撑点，撑住这个地方。在最中央的地方，数具石棺摆成一圈，中间还围着一具同样是石头制成的棺椁。古风淳相信，那中间的棺椁应该正是徐福本人的。因为按照秦时礼制，能够用的上棺椁的人，起码也是士大夫以上的。徐福受到秦始皇的宠信，用得上这棺椁也不算僭越。

　　古风淳在门口的地方站立了一会，观察完地势之后慢慢地走了进去。他一踏进这石洞之后，周围马上就闪现了一片白色的光芒。这光芒很是柔和，古风淳也不陌生，这是夜明珠的光芒。无数的夜明珠镶嵌在四壁之上，如何夏夜的银河一般，绚丽夺目。光芒一下子就把古风淳笼罩在其中。古风淳抬头四望，心中很是震惊。按道理，夜明珠是一种比较稀有的宝石，但是在这里却好像不要钱似的。无论是穹顶还是周围的山壁上，都镶嵌了不少，看样子，这个山洞就是用它了照明了。

　　只是古风淳觉得有点奇怪。第一眼看到这山壁的时候，他只是觉得这样弄得很富丽奢华而已，对于整个山洞的简陋来说，显然是格格不入的。等他看了第二眼的时候，他却突然觉得眼前展现出来的一切很是眼熟了。

　　因为他明显感觉到，这样的场景，他好像是在哪里见过一般。

　　是在哪里呢？古风淳皱起了眉头，仔细地想了一下。

　　古风淳这一年来，为了查找与归墟有关的资料，翻阅的书籍和各类资料不下数万卷，要他一时间想起一些印象不是特别深的东西，他的脑子再厉害也不可能这么快就想得出来。

　　“不对，不是在这些资料里查到的。”古风淳暗暗想道。不过既然一时想不起来，他也没有多在意，这些夜明珠的布局虽然巧妙，但是并不是他最关心的东西。如今这石门打开了，他心里有着一个更大的疑问出来了。

　　他古风淳，真的是一个巫族的后裔么？而且是具有最纯血统的那种。古风淳从这句话理解到的意思是这样的，如果这话是真实的，那么不止他母亲苏青，连同他父亲古震霆，应该都是巫族的后人，不然他怎么可能是纯正的巫族后裔？

　　当然，古风淳还有其他的问题。那就是证实了这个，那陈四之前和他之前从那女声里得到了资料，可信程度就很低了。古风淳不得不重新掂量陈四的最终目地是为何。这个一个很伤感情但又无法回避的问题。

　　但是这些问题目前通通都没有答案。他必须找到徐福留下的碑文里面所说的东西，就是关于巫族的核心秘密的资料。古风淳相信，很多问题的答案，或许就在其中了。

　　环视了一下周围，古风淳确认周围没有存在机关后，慢慢地走向了那几具石棺当中。古风淳知道，这样的东西，应该徐福会随身陪葬的。

　　安德森等人见古风淳进去石洞里面那么久还不见出来，也慢慢地围了近来，走了进来。很快，他们就被石壁上镶嵌着的明珠所吸引。两眼直放青光。他们本来就是追求财富的冒险者，刚才见到猛犸遗留下来的长牙都已经有点控制不住，这些比起象牙来不知道价值还高出多少的明珠来，诱惑力更加致命。

　　尼古拉嘴里喃喃地说着什么，眼睛已经有点痴狂，而尤科斯却扑到了一面墙壁上，伸手去触摸这些明珠，口水直咽，恨不得马上把这些宝贝撬出来带走。安德森和戴维琼斯却惊呼上帝。对古风淳的崇敬又多了一份，这里是所罗门王的藏宝地么？戴维琼斯不着边际地想着。

　　走近了中央的棺椁后，古风淳惊讶地发现，这棺椁上面竟然放着一个黑漆漆的盒子。盒子上镂着古朴的花纹，只是这花纹太过于诡秘，连古风淳也是头一遭见到这种东西。古风淳不敢大意去触摸这东西。他知道很多盗墓贼就是随意触碰了墓穴里面的东西而触动了机关而死于非命。这个出乎意料的盒子，会不会也是一个机关来的呢？古风淳的脑子回忆着陈四教过他的机关学内容，想判断出这个盒子的作用。

　　可就在这时候，周围夜明珠的光芒突然就黯淡了下来。而奇怪的是，顶穹上的夜夜明珠的光华却骤然增强，更奇怪的是，这些光华竟然凝聚着投射到这棺椁上面的盒子上，连同古风淳，也被这光华笼罩在其中，而周围顿时就陷入了一片伸手不见五指的漆黑当中。

　　“该死的，怎么回事！？”尼古拉等人突然就慌张地叫了起来。不过古风淳此时没有听到身后的喧哗，只感觉到周围陷入了一片死一般的寂静里。古风淳屏住了气息，仔细地观察起了这个盒子。“难道徐福所说的秘密就藏在这个盒子里？”古风淳暗暗想道。他犹豫了一下，就准备伸手去接触那盒子。

　　“嘭……”一个声音突然就出现在了古风淳的右边。古风淳心里一沉，侧脸看了过去。他不看还好，一看之下，心跳猛地提速了起来。他看到了一个身穿黑衣，披散着头发，留着一撮山羊般胡须的老人。

　　这老人看上去鹤发童颜，仙风道骨，古风淳脑子里只浮现一个词、名字：徐福？！

　　“你果然来了。”老人摸了摸呼吸，脸上浮现了一个笑容，慢慢说道。

　　“你是谁？”古风淳的脸就抽搐了一下。他承认自己见识过不少怪事，但是这种事情却是头一遭，心里难免有点紧张。

　　“老夫徐福，巫王陛下。”徐福语不惊人死不休。说完，朝着古风淳鞠躬了一下。这个“巫王陛下”一词，把古风淳又吓了一跳。

　　“什么？”古风淳心里又一个咯噔。“自己真的是巫人么？不过洒家就算是巫人，也不是巫王啊！巫王不全都是女人来的么？”古风淳暗暗想道。

　　“没时间解释了。”徐福一改脸上如沐春风的样子，肃然说道：“你既然能够进来这里，那就说明你就是巫族的王了。”徐福说到这里的时候，神色有点黯然道：“想不到我徐福竟然真的能够支撑到这一天，真的等得到你啊！”


第535章    巫族的最高秘密上

　　听了徐福的话，古风淳心里骇然：“难道这徐福在这个洞里呆了两千多年了？那这棺椁是怎么回事？他是怎么突然就出现的？”古风淳额头上突然就冒出了冷汗。古风淳不是没有见过不死人，秦川这种货色他也见了几面，陈四这家伙更是与他朝夕相处。古风淳早已经对这种人见怪不怪了。但是骤然听到了徐福的话，总觉得很不可思议，什么样的人能够在一个石洞里面生活了两千多年？或者，或者这徐福，是一个鬼？古风淳虽然知道所谓的“鬼”只是人类精神存在的一种短暂方式，很快就会消失不见的，这个徐福有那么厉害么，以精神存在的方式存活了这么多年？

　　“不，陛下，我早已经化为尘土了。”徐福肃然地拱了一下手，接着说道：“应该说是我的肉体已经化为尘土了。而我的灵魂却在这里保存了下来。”徐福解释道。

　　果然如此！古风淳吁了一口气。这徐福果然是以精神的状态存活着。“你怎么能够以这种方式存在这么久？”古风淳惊讶了。人的精神力量非常薄弱，所谓的灵魂只是人在丧失了肉体之后生命延续的另外一种方式，但是并不能持久，这是一种人类无法克服的缺陷。不然人类的死亡，就不会是一种终结，而是生命形式的一种转化而已。史前人类正是以精神存在的物种，同样遗憾的是，它们不能以物质的方式来感应这个空间里面的事务，跟人类恰好相反。它们最希望的就是能够像人类这样，可以拥有躯体，只不过它们的要求更高一些，想达到两者之间可以自由转换。

　　“人的灵魂不是很容易就会消失的么？为什么你还能存在这么救？”古风淳很是不解。

　　“那是因为这里的环境很特殊，加上我布下了阵法，将灵魂的寿命延长了一些日子。再加上我本来就是巫族人，灵魂离开肉体也能够存活两百年，生命比起普通人类来还要多很多的。”徐福幽幽叹道：“这海岛独立于世界之外，世人以讹传讹，还以为是仙人居住的蓬莱方丈之类的仙岛，居之长生不死。他们哪有知道，这里的凶险与无常？”徐福说到这里，突然就闭上了眼睛，说道：“不错，这里的时间的确比外面的世界慢了很多，但是进来了，想离开就不可能了。这个岛屿必须有活人守着。每当这岛屿上有活人快死的时候，岛屿就会出现在世人面前，吸引着其他人的到来。这是创造这个岛屿的上仙们定下的规矩。而这些上仙们，却无不穷凶极恶，待人命如草芥，以万物为刍狗，我们巫族，更是被它们视为眼中钉，肉中刺，千万年来，始终活在它们的阴影之中。”徐福说到这里的时候，脸色都变得狰狞了起来。

　　古风淳知道，这个所谓的“上仙”，就是自己口中的史前人类了。时代不同，对于它们的称呼也不一样。这个很正常。古风淳正想出话询问。徐福又开口说道：“陛下，你不用发问，等你听完我的话，你就会明白，你的谜题都是迎刃而解，这是一个很长的故事，而我没有太多的时间来阐述了，我已经感觉得到我灵魂最后的力量已经开始被抽空了。”

　　古风淳郑重地点了点头。

　　“那是在很久的时候，我们巫人在上仙的帮助下，建立起了一个辉煌的王朝，名字叫做大夏。我们的王的名字叫大禹。上仙与我们的禹王建立起了契约，禹王把契约刻在上仙赐予他的九个大鼎当中的其中之一上，这大鼎上还刻着上仙的秘密。”徐福用着低沉的声音诉说起这一段历史。古风淳听到这里的时候，心里一沉。

　　“那时候禹王不知道，上仙的阴谋，倾尽人力物力，帮助上仙们在大地上建造了无数宏伟的建筑，作为上仙们的居住之地。而上仙们也有着自己的居住地，天宫。”

　　“那时候，天宫离大地很近，在西北的昆仑山上，仰头就可以看得到上仙们的琼楼玉宇，那时候，我们与上仙相处得非常好。可是很快，禹王就发现了上仙的阴谋。上仙想消灭大地所有的生命。尤其是我们巫族人的生命。因为我们巫族人的躯体非常适合上仙们用，这时候，我们才知道，我们只是上仙培养出来的容器，容纳它们的灵魂的容器。”说到这里的时候，徐福叹了一口气。

　　“于是我们巫人遭遇了灭顶之灾，但是我们的族人并没有因此而屈服，而是选择了毁灭自身的肉身，不让这些上仙得逞，上仙震怒之下，将天宫迁徙到了更遥远的地方，结果山崩地裂，洪水倒灌，岩浆迸发，大地陷入了一片死亡的境地。我们巫族因此差点灭亡，只有少数同胞幸免于难。而人类此时还处于鸿蒙智力启蒙的年代，这一时期，也就是人类神话起源的时期。”

　　“那天宫，是不是月亮？”古风淳急忙问道。这个疑问与假设陈四和他都有提及，都已经认同，但是却没有证据来表明。

　　“不错。可以说它是月亮。”徐福蹙起了眉头说道。

　　真的是这样！古风淳心里一紧。徐福的话已经验证了他之前的论证。

　　“我们巫族为了重新崛起，于是教导人类刀耕火种，重新发展文明的种子，可是人类心智较弱，很容易受到上仙的蛊惑，于是我们新的危机又开始。人类虽然得到了发展，但是却被上仙们严格控制住了。我而我们巫族，也出现了叛徒，投靠了上仙的力量。于是我们巫族人最终被灭绝了。所幸的是，当时情形危急之下，一部分巫族的精英为了保存种族的种子，假装投降，这些人只被封印了巫族的记忆，给我们巫族留下了一线生机。也是这一线生机，我们找到了这上仙的致命软肋，也就是我们巫族最高的秘密。”


第536章    巫族的最高秘密下

　　古风淳听到徐福这话，突然就觉得耳朵一热，心跳猛烈地跳动了起来。大气不敢出一声，静静地倾听徐福所说的最高秘密。

　　“这个秘密就是上仙也有致命的死穴，那就是禹王用来治理天下洪水时候所用的息壤！”徐福说到这里的时候，声音很是激昂。可是古风淳的眼睛里却满是失望的神色。

　　对于史前人类害怕息壤（也就是反物质）的事情，他早就知道，对于古风淳来说，这并不是什么了不起的大秘密。因为古风淳根本就拿不到这息壤啊！就在古风淳失望之际，徐福又说道：“天佑我巫族，在当初为上仙建造出行宫的地方，很多机关都是用息壤作为动力，这些息壤可以为行宫提供亿万年的动力，但是也同时给上仙们埋下了一个隐患，那就是只要找到了万宫之宫的核心地区，毁去神宫里面的装置，那就可以同时摧毁世上所有的上仙行宫，可以将所有的上仙杀死，连同天宫也能够破坏，上仙就无法对我们巫族和其人人类带来灾祸了！”

　　敢情这才是重点啊！

　　古风淳深深地吸了一口气。原来这些巫族人也早留了后手，看样子史前人类是低估了巫人的能耐了啊！不过这话听起来简单，但是实际操作起来却不是这么一回事了。那万宫之宫在哪里？如何才能进去，又如何能够毁去那个地方？以史前人类的智慧，设计出来的陷阱机关，并不是那么容易就破解的。以他之前在隐城和大禁地的遭遇就可以得知这一点。

　　只听徐福继续说道：“我们巫族后世的族人无不想破坏掉这个地方，但是却无能为力。因为那万宫之宫的设置过于诡秘，当年建设的时候，是以我们巫王的血脉为印记，只有巫王本人才能打得开，我们后世的巫王血脉都无法觉醒到最完美的时候，所以也就没人再能够进入那万宫之宫的最底层。女王巴清也因为如此，被困在那神宫之中，等待陛下您的觉醒啊！”

　　“我？！”古风淳见徐福绕了大半天的圈子，又兜回到了他的身上，顿时又傻眼了。

　　“不错。就是你。”徐福的身形似乎暗淡了不少，古风淳正觉得奇异，徐福又说道：“巫王的血脉不是遗传下来的，在巫族，每一个人都可能是巫王，因为谁身上的血脉觉醒得最纯正，与远古时候的巫王一致，那这人就是我们巫族的王。这样的人不会多，往要隔好几代人才会出现与之相近的人。而最纯正的巫族血脉，已经断绝，只有通过巫王的轮回转世，才能够恢复。而你，就是我们巫王陛下的轮回转世！”徐福激动地说道。

　　古风淳的脸又抽搐了一下。他心里说道：“轮回转世，这不是佛教的讲义么？徐福怎么知道这个？”佛教在汉朝时候才传进中原，而徐福却是秦朝时候的人，从他口中说出轮回转世，实在令人难以置信。

　　徐福却白了他一眼，放佛看穿了他的心思似的，接着说道：“轮回转世，必须经过轮回印的力量才行，如果没有轮回印，所谓的轮回转世是很少可能实现的！”

　　“轮回印？！”古风淳微微一怔。想不到徐福竟然也知道轮回印的存在。

　　“不错。轮回印是上仙指点下，我们巫族人创造出来的神物。也因为有轮回印的存在，我们巫族的人才能够轻而易举地从躯体到灵魂状态的转换。不过这些上仙也实在不安好心，这轮回印除了有这种能力外，还能够拘禁人类的灵魂，为上仙们积蓄能量。”

　　“能量？什么能量？”古风淳有点不解了。

　　“灵魂的能量。”徐福解释道：“你可知道，人的灵魂有多强的能量在其中？你绝对想不到！人与宇宙是相通的，每一个人，都是宇宙中的一个小宇宙，人的一生，就是吸纳宇宙能量的一生，贮藏的能量极其丰富，而这些能量，恰好是可以用来克制息壤的唯一能量。上仙为了得到这些能量，就大肆挑动人类的战争，然后再通过轮回印去吸取这些能量贮藏起来加以利用。”

　　“原来是这样！”古风淳一下子就醒悟过来。“这种能量对于人类来说，有什么作用不？”古风淳突然就问道。

　　“当然，人类是可以吸收这种能量，这种灵魂能量比任何药物都要有效，甚至可以反老还童，不过，却有一个极其严重的弊端！”徐福说到这里的时候，语气变得很严肃：“我巫人之所以对上仙的攻击没有还手之力，就是因为这个弊端，所以这轮回印无论都诱惑人，陛下都不要用它，否则必死无疑！”

　　古风淳听得心中凛然，还没有听到徐福说出弊端就连连点头。不过他却是好像明白为什么秦川恢复了青春了，也明白秦川为什么要送轮回印给他和陈四。因为秦川知道这东西的弊端，他希望自己或者陈四能够用它！这个或许才是秦川的正在目的。

　　“哦？”古风淳沉吟了一声。

　　“凡是从轮回印里汲取能量的人，就会被上仙操控住，这比起上仙的不死药来还更彻底，不死药的药效会有退却的时候，但是用过轮回印后，灵魂就会被上仙打下烙印，只要上仙愿意，随时都可以操控此人进行任何事！所以当年我们巫族还没有发起反抗，大多数利用过轮回印的人就反水，杀害了我们的同胞，才会导致我们种族的衰落灭绝的。”徐福的口气变得很阴森，而古风淳心里也是颤栗了一下。古风淳很清楚，要是自己用过轮回印，随时都可能沦为史前人类的傀儡了。

　　“这史前人类，实在是太妖异，太恐怖了。”古风淳在心里暗暗想道。古风淳在心里大发感慨，想不到自己因为被毒蛇咬到无法离开这孤岛，绝境当中竟然能够触及这么一个巨大的秘密，总的来说，也不算很亏了。


第537章    死亡不是结束

　　古风淳感慨完后，还想问点什么，但是徐福的身形却是一晃，身形又变淡了许多。

　　“徐福，你怎么了？”古风淳大吃一惊。

　　“陛下，徐福的时间到了。”徐福苦笑了一下，无不遗憾地说道：“可惜了徐福还有很多事情没有跟陛下说，不过以陛下的能力来说，徐福可以无忧，巫族可以无忧了。但陛下必须谨记徐福这话：要进入最后一层，必须先找到巴清女王，只有她身上的东西，才能让你的血脉恢复到大禹王的纯度，不然……”

　　“不然什么……”古风淳急道。徐福的身体就像虚影一般，慢慢消失着。

　　“带走这盒子……告诉秦王，巴清在等他，切记，切记……”徐福本来已经说不出话来，但是最后却竭斯底里地一阵声音却贯彻天际。四周的黑暗突然就消失不见，夜明珠凝聚起来的光柱也骤然散开，徐福也从古风淳的眼前消失不见了。

　　“轰……”石洞里面一声巨响，头顶的碎沙石簌簌而下。古风淳脸色突然一变，回过神来。他连忙抱起徐福棺椁上的黑盒子，就往洞口的方向跑着。

　　“安德森，山洞快塌了，叫大家快退出去！”古风淳一边狂奔一边大声喝到。但是古风淳却没有再听到安德森等人的声音。“他们不会出去了吧？”古风淳来不及寻找，就抱头狂窜。刚才身后站立的地方，已经被碎裂下来的巨石给砸中，跑慢一步的话他古风淳就要留在这里陪徐福了，那两人还真有时间慢慢聊那过去的事情了。

　　“轰隆隆……”就在古风淳一扑出外面，整个石洞就轰然倒塌了下来，古风淳回头望了一眼，顿时就虚脱了过去。正一座山脉就像定向爆破一般，垂直塌了下来。

　　“古……”身边传来了一个声音：“你没事吧？”古风淳扭头一看，是安德森。“你们什么时候出来的，我怎么没有发现你们。”古风淳喜道。

　　“我们一直都在这里。亲爱的朋友，可是我们却不知道，我们早已经死去多时了。”安德森有点忧伤地说道。

　　“什么？你说什么？”古风淳很是不解，愕然说道。

　　“你跟我过来。”安德森一招手，古风淳抱着黑盒子，紧紧跟在了安德森的身后。

　　古风淳不知道安德森葫芦里卖的是什么药，只觉得很是诡异，跟着安德森一直走到了接近猛犸尸骨堆里，尼古拉等人正围着什么看着。见到古风淳过来，他们眼里尽是茫然。还弄不清楚是怎么回事。

　　不过古风淳却看到了四具体人类的颔骨，整整齐齐地并排在一起。其中一人的脖子上，还挂着一个跟戴维琼斯一模一样的银饰十字架。古风淳眉头一皱，还是无法理解发生了什么事。

　　“古，这就是我们的尸骨了。”安德森在前胸划了一个十字，轻声说道。

　　“到底是怎么回事？”古风淳深深地吸了一口气，表示不明白，四个大活人就在他眼前，可是这四个人却说眼前的骸骨是他们的，这也实在诡异。

　　“事情是这样的。”安德森的眼睛变得了深邃了起来。慢慢说起了往事。

　　在古风淳还没有带他们进入到石洞里面的时候，这四人都还以为自己是个活人。可是进去之后，在黑暗里，他们竟然看到了许多回忆的片段。其中就有一段是他们几人在一次探险的时候，来到了这死亡之谷，结果四人都被魔鬼蜘蛛咬中，在剧毒发作之前，他们来到了这里，发现了这一片象冢。但是他们都无力搬运这些象牙离开，四人最后就守护在这里，一块在毒发的过程当中死去。

　　也不知道是什么原因，等他们“苏醒”过来的时候，他们则处于森林的外围，只记得他们来过这死亡之谷，记忆里他们走到了一半，然后就没有继续，对于被蜘蛛偷袭的那一部分完全没有了印象，也不知道自己已经死亡了。

　　直到刚才突然看到了那一幕，这四人才明白自己已经死去，自己现在是鬼魂了。惊骇之余，连忙出来寻找当初死去的时候的地方，结果没有意外，四具骸骨整整齐齐地在那里。这四人当场就吓住了，不知道是怎么回事。

　　古风淳却明白了是怎么回事。这一带定然是被徐福布置下了极强的阵法，能够然人转化成灵魂存在的形式，而安德森等人更是异类。他们转化出来以灵魂存在的方式，甚至已经跟肉体一样。非常完美，连古风淳都以为他们是活人。

　　古风淳当即把自己的推断跟他们说了一下。这四人心里才没有像之前那么彷徨。还是戴维琼斯看得比较开，他说道：“死亡只是生命的一个开始，感谢上帝，我终于明白这个真理了。”

　　安德森突然就摸了摸脑袋，问古风淳道：“亲爱的古，我们在这里多久了，我记忆当中，已经很多年了，你看我们的骸骨都已经快腐朽了，几十年的时间没这么厉害啊！”

　　古风淳苦笑了一下，说道：“不错，很久了，已经有四百多年了。”

　　听到这话慢的是等人面面相觑。他们还本以为只有数十年的功夫，却没想得到自己这一行人已经死去了这么久。要不是古风淳的到来，他们还一直这么浑浑噩噩着。

　　戴维琼斯却用拉丁文说了一大段话。古风淳不解，安德森却解释道：“戴维说，你是天使，帮他解释了疑惑。不然他总不明白，每当这个岛屿上有人的时候，他就不自主地跑到那些人的旁边，告诉那些人这个地方有危险，而奇怪的是，那些人却看不到他的存在。”

　　古风淳默默地点了点头，原来，之前听到的声音，还真的是戴维琼斯说的啊。他心里本来还存有这么一个疑问呢，但是他却不知道安德森等人接下来该怎么办。

　　“古，你是在担心我们么？”安德森看到古风淳古风淳的神色，他就说道：“放心吧，当我们发现自己已经死去之后，我们就突然知道了很多，死亡不是结束，是另一种开始，只可惜了我们开始了这么久，竟然还不知道而已。”听了安德森的话，古风淳点了点头。难得他们有这样的觉悟。



第538章    从另一个世界归来的方式

　　不过古风淳却没有告诉安德森，实际上这种状态也不是永恒的，也会有消亡的一天，就像徐福这样。人类的精神力量毕竟无法像史前人类那般变态。

　　安德森看了古风淳一眼，说道：“古，你也该离开这里了，呆在这里太久，对你并无好处，刚才与你相处的那人说了，你手中的盒子，能够让你安全离开这个岛屿，他还说，你一定要相信自己，不要轻信任何人。”

　　古风淳知道安德森说的人是徐福。他惊讶地问道：“你们知道他的存在？”

　　安德森笑了笑说道：“这个自然，我们也是刚刚才感觉得到他的存在而已。我们是同类，只不过他已经极度虚弱，你看不到他的存在，也听不到他的话而已，也多亏了他，这么多年来，我们才能在这个海岛里以这种形式生存下去。而我们明白，我们的存在，只是为了带你来到这里而已，如今，我们的任务完成了。感谢上帝。”

　　古风淳点了点头，知道安德森的话不是作假。他抬头看了看夜空，点头说道：“那就此别过了，我的朋友们。”

　　“等一下。”安德森突然好像想起了什么，他突然问道：“我想知道关于一些我的祖国的东西，这些年来她怎么样了，与英格兰佬的战争结束了没有？我在离开阿姆斯特丹的时候，我们的军队都在备战的状态下了，我想知道这个结果。”

　　古风淳淡然一笑，这已经是数百年前的历史了。在安德森的那个年代，荷兰人可是世界上赫赫有名的“海上车马夫”世界级别的强国。但是经过二十年的三次英荷大战，荷兰人的霸权被英国人夺走，英国人确立起了日不落帝国霸权地位，直到两次世界大战之后，英国才被米国取代了。

　　古风淳想了想，慢慢地想好了措辞，说道：“那时候荷兰人败给了英国佬，但是英国却在百十年前与德意志帝国两次交战，死伤惨重，霸权地位别其他国家夺得，而这两次战争，掏空了英国人的腰包，英国政府至今还欠下近万亿英镑的国债呢，而荷兰人却过得很富足，郁金香开满了整个国家，辛勤的荷兰人经过用风车排水造田，领土足够了他们生活，如果有机会，我还想去看看那个美丽的国家呢。”

　　安德森开始听得连连点头，但是听到后面，宿敌的日子也不好过，心里也就释然，等他听到了有关郁金香的话时候，眼睛里充满回忆。他只是嘀咕了一声：“德意志帝国？它在哪里？”古风淳欣然一笑。这一句话，十八世纪时候德意志的诗人席勒也说过，但是就席勒说完不久，普鲁士的一个铁血宰相俾斯麦横空出世，将一盘散沙的邦国建成了一个集权国家，而这个国家还发展成了一头战争猛虎，将战火引遍了欧洲，挑起了两次世界大战。这就不是俾斯麦所能预想得到的了。而俾斯麦出现之前，谁能够料想得到这一切的发生？古风淳又怎么能够知道以后会发生什么事？想到这里古风淳感触良多。

　　就在古风淳呆呆失神的时候，他身边的几人就全然不在了。古风淳甚至不知道这几个人在什么时候离开或者消失的。等他抬头的时候，整个山谷空空荡荡的，四周一片静谧，黎明也已经快来了。古风淳心里一片惆怅，不知道该往何处。

　　就在那山谷伫立了良久，古风淳才从无尽的感慨里恢复过来。仔细地看了看怀里抱着的盒子，古风淳才尽敛心神，找了块平坦的石头，把盒子放在上面，然后轻轻地检查了盒子一遍，发现它非常紧密，根本就找不到地方打开。古风淳心中觉得很是怪异，只好仔细打量着上面的花纹，看看有什么玄机在其中。用心一看，古风淳才慢慢发现这花纹里隐藏天机。这些看起来陌生的花纹，竟然跟石门上的那些血槽一致的。只是花纹有美化过，加上了一些其他图案，所以古风淳才没能第一时间辨认出来而已。看样子，开解这盒子的机关也跟那石门的一致了。

　　古风淳苦笑了一下，深处右手，从掌心的创口中挤出了几滴血，滴落到盒子中央的一个微凹处。古风淳看得出来，那正是整个盒子的核心地区。血液很快就沿着纹路流动着，速度很快，不一会，古风淳就听到了“咔嚓”的一声。应该是里面的机括触动了，正在打开当中。

　　果然，响声过后，盒盖边缘就猛地弹开，露出了一点缝隙。古风淳心中大喜，慢慢地掀开了盒盖。

　　打开了盒子，古风淳脸上的表情却变得很古怪。

　　盒子里面什么东西都没有。而就在这时候，古风淳却觉得整个岛屿都在颤抖了起来。“这是怎么回事？”古风淳有点不解。不过傻子都明白，这应该与他刚才的动作有关。

　　难道打开这个盒子，会让这个岛屿地震？古风淳很是不解。脚下突然不稳，古风淳马上就倒了下去。古风淳很是不明白，像他现在这个样子，竟然还能轻易地摔倒，这也实在不可能。

　　但是古风淳不仅是摔倒了，而且他还感觉到一阵天旋地转。这并不是感觉上的———而是实际现象，他感觉到整个大地正在倾斜着，因为他抬头看天的时候，天空的角度正在倾斜着，他真切地感觉到身下的土地正在发生着旋转一般的动作。“这怎么可能？”古风淳心中大骇，不知道发生了什么回事。不过很快，他就听到了一阵很熟悉同时又非常让人恐怖的声音。

　　是浪涛的轰鸣声。

　　整座山脉夷为平地之后，古风淳的视野变得比较开阔了起来，知道山脉后面就是一条海岸线。那里就是大海。可是此刻他却清楚地看到，巨浪正从远处铺天盖地而来。而他却感觉到整个人似乎在空中旋转了三百六十度一般。

　　等头晕目眩的感觉一消失的时候，巨浪已经从四面八方席卷了过来，滔滔巨浪起码有三十三米高，根本无处可躲！

　　古风淳不知道，这正是从另一个世界归来的方式！他此时只有紧紧地抱紧着怀中的黑盒子，仿佛那是唯一的救星一般。虽然他也知道，这东西只会给他增加重量而已。


第539章    传说的绿光

　　船上。

　　曾远航一脸劫后余生的样子，筋疲力尽地瘫坐在椅子上，过去的三十多个小时的经历，是他这辈子发得最长的一个噩梦。

　　从昨天他们登船后不久，海面上的狂风暴雨不断，五艘渔船在茫茫怒涛里上下颠簸，危险万分。要不是五艘上的船长水手们都是一等一的好手，在惊涛巨浪里熟练地穿插着，这五艘渔船上的人都要葬身海底了，饶是如此，这五艘巨型渔船也是遍体鳞伤，船员正在紧张地登上甲板检修着被惊涛巨浪损坏的地方。经过了一昼夜的折腾之后，这凶猛的大海才慢慢平静了下来，天上的乌云也渐渐散去，风雨一停歇，曾远航就倒在了椅子上，弹动不得。而身边的陈四却渊临岳峙一般，稳如泰山。

　　曾远航看陈四的眼神已经从不解变成了崇拜。几次巨浪已经把渔船高高掀起，然后猛然抛落，操纵船只的曾远航都面如土色，以为死定了，但是陈四却镇定自若，真是个泰山崩于前而面无惧色的家伙，这如何不让曾远航佩服，而曾远航的心里也将陈四定位为一个疯子。

　　只有疯子，才会做出如此疯狂的举动。在这种海域停留。有几次曾远航提议驾驶船只离开这一片海域的时候，都被陈四坚决否定了。曾远航泪流满面，心里叫苦道：“尼玛的还真当渔船是航空母舰啊，就算是航空母舰遇到这种气候也得兜路走啊！”只是这种话他只能留在肚子里，不敢说出来罢了。

　　“让人检修船只，然后派出小艇，在周围海域给我展开搜寻。”陈四抛下一句话，就静静地走到了甲板外面，看着乌云散去后的天空与海面。曾远航本想说点什么，但是他欲言又止。曾远航很是奇怪，古风淳明明已经消失在那海岛之上，在这海面上搜寻有个屁用啊！这话他更不敢说出来，以陈四的性格，冲着这句话就很可能把他扔到海里喂王八了。是人都看得出来，自从古风淳失踪后，陈四已经处于一种半暴走的状态之中。虽然看上去他还是很冷静的样子，但是仔细看他的脸，就会发现那比风暴来临时的天空还要阴沉。

　　天空一片蔚蓝，海水一片静谧。乌云正在快速散去，夕阳的光辉洒落在海面上，金光点点，美不胜收。陈四没有心情看这美景，他的心情很烦躁，自从古风淳失踪后，他就根本无法安静下来。他此刻正盯着地平线外那一轮巨大而在一点点往下沉落的太阳。残阳如血，这个词形容得很不错。陈四心里暗暗想道。

　　“风淳啊，你可不要让我失望了。”陈四苦笑了一下。听到后面传来了一阵脚步声，陈四回头就看到了一脸苍白的罗小丹。罗小丹自昨天登船后就一直没有说话，把自己反锁在船舱内没出来过。她知道是自己害了古风淳，如果不是自己，古风淳怎么可能会被遗落在那个小岛里？

　　“陈四，你说风淳现在哪里？”罗小丹失神地说道。她把身子靠在船舷上，“不知道。”陈四的语气很平静，停了一下，他又说道：“不过我相信，很快他就回来了。”

　　“真的？”罗小丹失神的眼睛里乍现一丝的光彩。

　　“不错。你以为像他这样的人，会这么轻易就死了么？”陈四轻叹了一声说道。

　　“嗯。”罗小丹无言以对，回想起古风淳的种种事迹来，古风淳这人简直就是个打不死的小强，无论遇到什么危险，他都能够化险为夷。

　　“你听说过大海里的一个传说么？”陈四突然说道。

　　“什么传说？”罗小丹不解地问道。关于海洋的传说，数不胜数，陈四这突兀的一问，让人摸不着头脑。而且，在这个时候、问起这个，罗小丹还真不知道陈四心里在想着什么。

　　“传说有时候在太阳在海平面落下的瞬间，会发绿色的光芒来，这代表着一个生命从另外的一个世界了归来。很多人在海上生活一辈子，也很难见得到一次这样的景色……”陈四眼睛盯着那一轮正在下沉的红日，心有所思地说道。

　　“……”罗小丹没有听过这样的传说，但是她却是知道，太阳在海平面上消失的最后的一瞬间，有时候的确会发出一束绿色发光芒。这应该是光谱折射现象。淡然，在神话传说里，这样的现象可以让人附会想象。

　　要是往常，罗小丹对这种传说也就是听完就算了，但是此刻听了陈四的话，心里又盼望着这传说是真实的，那样子古风淳就会回来了。她紧张地问道：“你的意思是说，风淳他会这样归来么？”

　　陈四没有说话，眼睛只一直朝着前方看着。夕阳最后一抹余晖落在他的身上，而他却一动不动，宛若雕像。罗小丹也不再说话，静静地等着黑夜的来临。

　　在罗小丹的看来，陈四的话未免过于虚幻了点，可是此时她却愿意相信，这样的传说是真的，最好马上就发生，好让她重新回到古风淳的身边。

　　可是，这样的奇迹会发生么？罗小丹心里不愿意去否定，只是在心里重重的一声叹息。但罗小丹的眼睛却个女衬衫一般，死死盯着海平线的末端，那轮红只剩下了最后的一个弧线，然后罗小丹马上就眼前一黑，而就在视网膜接触到这一黑暗的时候，罗小丹的心跳马上就加速了起来。

　　“绿光出现了！”罗小丹欣喜欲狂。只见就在太阳沉落的瞬间，一丝绿色的光芒瞬时就出现了片刻，几乎是眨眼的瞬间，它就消失不见了。罗小丹紧紧地抓住陈四的手臂，激动地说道：“绿光出现了，风淳是不是会回来啊，是不是……”罗小丹没发现，刚才自己还当陈四说的话是个故事，可是此刻却那么希望这个故事是真的。

　　陈四看了罗小丹一眼，又幽幽地叹了一口气。暮色之下，他明显地看到了挂在罗小丹脸颊上的两行泪珠。

　　“各单位注意，前面有情况……”广播喇叭里传来了曾远航嚎叫一般的声音。


第540章    漩涡中央

　　陈四心里一震，马上就从打开了身上的通讯器，大声问道：“什么事？”

　　曾远航喘气一般说道：“十一点钟方向约四海里的地方，雷达突然扫描出一个可疑点，跟之前发现的海岛差不多。”

　　陈四心中一喜，他心里想道：“这个小子……终于回来了。”回过神后，他猛地一声吼道：“全速开往那边，快！”罗小丹看到陈四如此激动，就知道是有好事发生，她连声说道：“怎么了？是找到风淳了么？”船队已经放下了小艇在周围海域逡巡，要是有什么发现的话，都会通过卫星电话汇报，虽然卫星电话在这里有时候经常会中断，不过正常气候条件下的时候，信号接收还是比较良好的。

　　“可能吧。”陈四激动完后，又一脸平静的样子。陈四最近很是谨慎，没有很大把握的话他是不会轻易说出来的，要是无端给了罗小丹希望，到最后希望破灭之后，那给罗小丹带来的打击和痛苦就可想而知了。

　　“老陈，老陈，收到请回，紧急情况。”肖忠华的声音出现在通讯器里。肖忠华在风暴过后，就乘坐小艇出海搜寻古风淳的痕迹，此时发回信息，怕事发现了什么。

　　“我听着。说。”陈四深吸一口气说道。

　　“我们发现了一个海岛突然从海底浮起，周围还出现了几个漩涡，小艇需要撤离，大船不要轻易靠近。”肖忠华自然知船上能够侦察到小岛的存在，但是对于这突然形成的漩涡，船只只能靠近了才能发现。但是漩涡对于海面上的东西来说可是一个致命的杀手，要是被它吸进去，那瞬间就会被它撕成碎片。

　　这一片海域相对比较靠近赤道，漩涡的出现概率比较低，就算出现漩涡，持续的时间也不会很长，陈四心里盘算着。他马上就说道：“小艇离开漩涡出现的海域，船只过去没问题，这漩涡应该很快就会散去了，估计是小岛出现时候影响到周围的海水而形成的。你仔细看看，这个海岛是不是我们之前登陆的那个。”

　　“有点像，但我不能确定，天色黑，看不清楚呢。”肖忠华谨慎地回答着。

　　“行，不要擅自行动，等我过去了再说。”陈四说话就挂了对话，一头就往驾驶舱里钻。罗小丹也不甘落后，紧紧地跟在他身边，想了解最新的消息。

　　经过昨夜狂风暴雨滔天巨浪的摧残，渔船已经满身创伤，开动起来也没有之前那么轻便，而像一个步子蹒跚的老人，吭哧吭哧地朝着目的地驶去。

　　“这艘船，再来一次像昨晚那样的风暴就完蛋了。”曾远航无不忧虑地说道。他这话中有话，是想提醒陈四不要再涉险。陈四轻轻一笑，说道：“呵呵，小小风浪下收拾我们的船是没那么容易的，放心吧。这一路的风浪肯定不少，收获也一样很多。”话还没有落音，陈四又接着说道：“赶紧，把速度提上去。”曾远航的无可奈何地点了点头。既然陈四都已经放话了，他可不敢限制速度。

　　虽然陈四表面与平时无异，心里却是恨不得长出一双翅膀来，好飞到那岛上去寻找古风淳好踪迹。罗小丹也是一脸的着急，看着仪表上的航速一节一节的攀升着，仍然觉得不够快。

　　……

　　“哇……”古风淳猛地吐出了一口海水。刚才那股卷浪卷来的时候，他想到的是“我命休矣”这四个字。可是令人奇怪的是，这巨浪涌到离他不到三米的地方，竟然硬生生地停了下来，仿佛前面一股透明的力量给挡住了一般。虽然暂时没有被海水卷走的可能，但是海浪所带来的能量也冲击他倒退了几步，直撞倒身后的一股浪墙的时候才停止。如果陈四在这里，他会解释给古风淳听这是怎么回事。

　　由于海浪从四面八方同时袭来，推动着周围的空气像中央集聚着。由于浪墙高，一时间空气无法逃逸出去所以会暂时形成了一个封闭的空间——这是陈四的解释。但是接下来发生的事情，肯定是会推翻陈四的言论的。因为头顶上方，是空洞的，再多的空气，也会在巨浪的围堵下挤空，海水就会汇合在一起。但是这样的事情并没有发生。

　　在轰隆的海水里，古风淳显然显得有点惊慌。巨浪突然就在脚下停止了脚步，而抬头仰望的是时候，二十米以上高度的水墙正把他围在其中，神经再大条的人也得胆战心惊啊。

　　“怎么回事？”古风淳破脑子也想不明白这种严重违反了物理规则的现象是怎么出现的，不过类似的现象他也不是头一遭遇到了，反正见怪不怪了。

　　浪墙只停顿了不到三秒钟，就绕着古风淳的身子慢慢转动了起来。不一会，古风淳的眼睛就睁得大大的，因为他惊讶地发现，滔滔巨浪已经化作一个巨大的漩涡，而他正处于这个漩涡的中央。漩涡越转越快。他不由地感到一阵头晕目眩，差点就一头栽到地上。

　　古风淳承认，过去见过的怪事加起来也比不上现在所见到的这个漩涡更怪了。我是不是产生幻觉了？古风淳摸了摸脑袋，但是没发热。他不由地苦笑了一下。有更实际的事情证实他并没有发烧，也没有产生幻觉。漩涡高速旋转，很快就产生出巨大的拉扯力，拉扯着古风淳朝着周围的水墙靠近。古风淳大惊，连忙使了个千斤坠，死死地把自己的身子钉在了地上。可是身上的衣服却没有他那么坚韧，在强大的拉扯力吸引下，发出了“嘶嘶”的声音，背后结痂的伤口也慢慢迸裂了出来，古风淳心中大骇。就在这时候，怀中的盒子在漩涡的拉扯力下，一下子就脱手而出，朝着水墙飞去。

　　古风淳心一惊，这盒子可是他能够逃离幽灵岛的唯一依靠了，要是被漩涡吞噬，自己岂不是要在这地方呆一辈子？他顾不得危险，马上伸手一抄。


第541章    该相信谁？

　　身体一动，自然重心不稳。古风淳的手虽然及时抓到了盒子，可整个身体却被被漩涡吸了进去。冷不防就吸进了一大口海水。卷入海水里面之后，古风淳就觉得被一座大山压住了身子一般，动弹不得。海水突然一震，古风淳顿时就觉得胸口一阵淤闷，仿佛是被重物击中了胸口似的，非常难受。

　　可这只是开始，水中这种震荡持续不断着，古风淳当即被呛进了几口咸涩的海水。这种震荡的幅度在变快着，也更为猛烈，不一会，古风淳两眼就一黑，倒在了水里。

　　……

　　古风淳幽幽醒过来的时候，发现自己已经被海水冲到了岸边。他也不知道自己昏迷了多久，吐出了几口海水之后，他麻木地站了起来。那个在昏迷前被他死死抱在怀里的黑盒子，正在五六米之外的一处沙滩上，黑盒子已经一半掩埋在沙子里面。古风淳深深地吸了一口气，慢慢地走向那黑盒子。他的耳朵里发着“嗡嗡”的声音，正钻心地痛着，应该是水压过大，给他造成的后遗症。

　　古风淳一边走，一边慢慢地甩出耳朵里的积水，生怕耳膜发炎。等他将黑盒从沙滩里挖出来回，他才重重地吁了一口气。经过海水的浸泡，黑盒子上面的尘埃洗刷干净，看上去这个盒子上下都漫溢着一种古典黑色调的美感。本来金属类物品对于海水是很敏感的，接触后容易发生氧生锈化现象，可是这个黑盒却没有出现这样的情况。古风淳看到这个样子觉得有点奇怪。不过他也很快释然：这个盒子，肯定不会是普通金属，这个样子实属正常。他扭头去看了一下周围，竟然发现自己竟然出现在自己掉队的那海滩附近。

　　“真的那么凑巧？”古风淳笑了。不过笑容却古怪得要命。等他仔细回头看这岛屿的时候，却发现整个岛屿没有什么重大的改变，根本就没有出现那被海水席卷过的痕迹。

　　“怎么回事？”古风淳很是不解。不过他也不是很纠结这个问题，关于这个海岛，他还有很多疑问，这些疑问是可以等他离开岛屿之后去询问郝三刀的。那家伙应该已经在陈四的船上了吧。

　　“这里需要一个人看守着……”一个神秘的声音就突然出现在古风淳的耳边。声音幽怨、沧桑。

　　“又是这声音！”古风淳已经不是第一次听这话了。安德森等人也提过这句话，但是古风淳却是一直不明白这话的意思。

　　“谁在说话？”古风淳大声喝到。等他喊出这声音的时候，古风淳才发现，自己的嗓子已经沙哑了。

　　“没人守着这里，它就要沉了，它一沉，归墟之眼就要打开了。”那声音不理会古风淳的问题，继续用让人心酸的语调说着这话“留下了来吧……这里虽然寂寞，但是也能找得到永恒……”

　　古风淳浑身一抖，心里竟然还真有点想停留在这岛屿里的感想。

　　不过他很快就强打起了精神。心中一凛。这岛屿竟然还有这种诡异的能量啊！差点就被它催眠过去了。古风淳心中一凛。旋即就想到了其中的奥妙。既然身为巫族后裔的徐福能够出现在这里，就说明这个岛屿不简单。这岛屿应该与史前人类很有关系，史前人类自然不会轻易让上岛的人离开这里，以泄露了其中的秘密。这里肯定有史前人类设下的禁止。想到这里，古风淳却苦笑了一下，笑容里颇有自我嘲讽的意识。建造这些远古遗迹，多半都是史前人类指挥下的巫族和后来的瘣人、蚕丛部族的人建造的。而这些人的灭绝，几乎都是史前人类下的毒手。而他们营造出来建筑，又能够害死这些建造者的后裔，这个嘲讽的笑容，古风淳也不知道是嘲笑巫族的祖先们还是自己……

　　“哒哒哒……”一阵清脆的马达声音出现在岛屿附近，古风淳心中一喜。这应该是陈四派出的救援队了，古风淳心里暗暗想道。不过想到陈四，古风淳的心里又是一沉。从徐福的碑文和述说里，古风淳从心底就生出了一个对陈四不信任的信息。

　　如碑文所说，服食过不死药的人，都沦为了史前人类的工具。那就说明，陈四的一举一动，实际上都是收到史前人类的操控的。当然，陈四也说过，自己属于史前人类某一类人的阵营里。那些主张与万物和谐相处又不愿意离开地球的那一部分当中。他的使命就是阻止秦川。秦川会到神殿里打开最后的装置，让史前人类乘坐飞行器（月球）离开地球，飞向另一个宇宙。这样的举动会造成极大的危险。轻则全球海洋会出现高达百米的巨浪席卷全地，重则是引力扰乱整个太阳系，造成整个太阳系的崩溃。

　　这样的话换回以前，古风淳根本就找不到一点可以挑剔的地方。因为连秦川都是这样说，这样做的。可是事实真的是这样的么？古风淳摇了摇头，他不敢确定这一切。或许是秦川和陈四两人故意唱双簧，最终目的只是为了引自己进入彀中，以达到他们最终的目地？

　　古风淳重重的吁出了一口气。他从来没有这么彷徨过。到现在为止，他根本不知道该相信谁的话。但是心底却明显地偏向了徐福。可惜的是，徐福并没有来得及解释得清他心中的更多的疑问。比如，那第三方势力。

　　第三方势力，按照陈四给他的解释和秦川的种种暗示，第三方势力就是史前人类的嫡系爪牙。这些人几乎都是红颜祸水级别的人物。而这话明显与徐福所说的话矛盾了。徐福口中是巴清就是巫族之王，是抵抗史前人类的重量级人物。这一切互相矛盾的话里，让古风淳不得不仔细地重新审核三者之间的关系。这都是足够让古风淳头疼的。

　　古风淳幽幽地叹了一口气。小艇上的马达声又近了一下了。古风淳看得很清楚，陈四就在那小艇上。


第542章    看不见的敌人

　　陈四的确在小艇上。不止陈四，连罗小丹也在那小艇上。两人都迫不及待地想看到古风淳。所以不顾曾远航的一再阻扰，登上了小艇，穿插过几个小型漩涡的边缘，围着海岛打圈旋转。他们都知道古风淳是个聪明人，一定会发现海岛已经出现在这个空间里，如果他还活着的话，肯定会跑到沙滩上等着。而陈四更是做了万全的准备，一共出动了八艘小艇，拉开距离围着岛屿逡巡着，每艘小艇上都安装了两盏大功率的探照灯，照天空，就算在海岛的深处，也能够看到这耀眼的光柱。小艇已经转过了好几圈，但是那时候的古风淳正在昏迷当中，根本就没有发现这一点。眼下小艇已经转了回来，古风淳可不想错过了这个获救的机会，连忙扯开嗓子吼了起来：“陈四，小丹，我在这里……”嘶哑的嗓音划破了海岛的静谧，不少栖息在附近的海鸟都被惊醒，“噗哧”地闪动着翅膀朝着远处飞去。

　　白炽的灯柱很快就在沙滩上扫过。罗小丹在小艇上拿着望眼镜，焦急地看着远方。

　　“他在那里风淳，风淳在那里！”罗小丹突然声音就变得高亢了起来。手舞足蹈的，差点就从小艇上栽到了海里。“风淳！我在这！”罗小丹大声喊道，眼泪顿时就忍不住了，“哗啦哗啦”地往下流。三四十个小时的焦虑、不安、担心、委屈全部都抑郁不住了。罗小丹顾不上旁边有人，女强人顿时就化作了一个小女人。用手捂着鼻子呜咽着。

　　陈四和肖忠华也没有笑话她。在陈四看来，罗小丹在他们面前支撑到现在才流眼泪，已经很是难得了。换成别的女生，早就以泪洗脸，要死要活的了。

　　小艇上投来灯光，马上就把古风淳的身子给定格住。灯光照在脸上的感觉并不好受，古风淳下意识地闭上了眼睛，低头一避。就在他低头躲闪的瞬间。古风淳就觉得背后突然传来一阵劲风！

　　有东西袭击！古风淳马上就察觉到了危险。

　　他连忙往沙滩一滚，这个动作很快，当然也很狼狈。古风淳觉得很不可思议，这是他第一次没有能够感应得到危险的存在时候，就遇到了袭击。

　　在沙滩上滚动的时候，古风淳回头一看，并没有发现是什么东西在袭击他。他一脸的惊讶，但是还没有等他回过神来，他又感觉得到那东西的靠近。

　　古风淳的心就一沉。这时候他终于感觉到凛冽的杀意，他浑身颤栗了一下。古风淳多次接近死亡，但是以前他面对死亡的时候，他都还有勇气去抹去抗争，去面对，并且相信自己能够挺过去。但是这一次不一样。他从心底就感觉到一种绝望。这种绝望从来未有过。他感觉到自己好像是在刑场上跪着等待斩首的犯人，而对方就是行刑的刽子手。因为他看不到对方谁，他连抵抗的对象都找不到所以他感觉到绝望了。

　　就算如此，古风淳还是下意识地往一旁躲去，求生是人类的本能。这是潜意识里就能判断的事情。古风淳侧身一躲后，就发现他滚动的沙滩上出现了一条细细的深痕。就好像被利刃划过一般。

　　隐身人？古风淳脑子里顿时就想到了在W局里面见到的变异人。那两个服食过茴莓草的变异人，它们也会隐身！难道袭击自己的是这类变异人？古风淳想到这里的时候，心里的勇气倍增。

　　变异人并不可怕。古风淳当初在W局的时候都不怕它们，此刻实力比起当年来如云泥之别，区区变异人他怎么会放在严重。他摸小腿，发现军刺还绑在那里没有被海浪卷走，胆气更是十足。他“喝”的一声，就把军刺把了开来，朝着劲风传来的地方就是狠狠一劈。为防止位置不对，他劈出一下之后，身子又急着后退。

　　“铛……”一声尖锐的金属碰撞声让古风淳心中一安。果然是有隐身啊！古风淳趁着这个机会，从沙滩上站了起来。凝神感应着对方的存在。

　　“陈四，你看风淳怎么了。”罗小丹见到古风淳突然扑到在地，又连连在沙滩上打滚，顿时就胆战心惊了起来。等看到了古风淳拔出了军刺，向着虚无的空气中劈砍的时候，她就忍不住叫了起来。

　　陈四接过罗小丹手掌的望远镜，朝着沙滩那边观察了起来。不看还好，一看之下，陈四的脸色就往下一沉。手也微微发抖。

　　“怎么啦？是不是风淳出事了？”罗小丹见陈四神情有变，急声问道。

　　“不是。”陈四的声音变得生冷起来。而此刻陈四的心里，却是异常的震惊。

　　“这小子，怎么招惹到它们亲自出马了！不对啊，难道他在岛上有什么新发现了不成？”陈四暗暗想道：“我该怎么办？”陈四心中异常的纠结。

　　“铛铛……”古风淳又连续挡了几下后，就发现自己的手臂开始发麻了。仓促应战，古风淳吃了大亏。而且他被漩涡卷入，也消耗了他大量的体力，实力根本没有往常的一般，被这隐形的东西压着打也纯属正常。跟一个看不见的又比他强悍的对手扛得了这么久，已经属于很难得的战绩了。

　　“啊……”下一轮攻击很快就来到，古风淳感觉得到对方的进攻，但是手的动作却慢了半拍，军刺没隔住对方的武器，一下子，古风淳的肩膀就出现了一个血洞，鲜血一下子就喷了出来。

　　“军刺？！”古风淳从自己伤口带来的创伤感觉上判断出对方用的武器跟自己的是一样的。古风淳是用惯军刺的熟手，对军刺的熟练程度可不是吹的。

　　对方究竟是什么人，竟然懂得用武器伤人，这可不像那变异的隐身人啊！古风淳忍着强烈的痛意，军刺也狠狠朝着对方的头部刺去！

　　想弄死我，没那么容易！古风淳判断出对方的位置，如果自己这一下子刺中对方的话，那军刺就会插到对方的眼窝里，直接贯穿大脑，一招毙命！


第543章    狙击

　　古风淳将死生都赌在了这一招里。虽然看不见对手，但是古风淳已经从对方的进攻位置里判断出了对手的高度。如果对方的体形是人，那么自己这一击，绝对是致命的。

　　古风淳这一个大动作，也给肩膀上的伤口带来了极大痛苦，在他身体的拉扯下，整肩膀上的血洞又扯大了不少。

　　“老肖，给我狙击步枪！”陈四透过望远镜，将这一幕看得非常清楚。再不出手，古风淳怎么可能会是那那些东西的对手！小艇离古风淳的位置大概有四五百米左右，这个距离的狙击很有难度。因为小艇的位置在不停地快速移动着，天色又已经黑了下来，而且，陈四在望远镜里，根本就没有看到目标。他只看到了古风淳的一脸震惊和肩膀上狂飙出来的鲜血。

　　“发生什么事情了？”罗小丹惊吓之余，大声问了起来。

　　陈四不接话，从肖忠华手中接过狙击步枪，快速地调动着瞄准镜，安装子弹。“尽量保持小艇的平稳，在离岛两百米左右的时候，我要开枪，不能乱动，知道了没有。”陈四深吸了一口气，调整着自己的状态，对肖忠华说了一句。

　　肖忠华点了点头。陈四马上就端起了狙击步枪，向着古风淳那边瞄准了过去，整个人一下子就像一尊雕像一般，一动不动，稳若泰山。

　　“擦……”古风淳感觉到肩膀里面的利器拔开，然后顺势架住了古风淳的进攻，力气比起古风淳来还要大出许多。古风淳险些连军刺都握不稳，整个人“噔噔”地后退了几步。在沙滩上留下了一串凌乱的脚印。

　　对方太强了！古风淳心底升起一股寒意。这么变态的高手，比起秦川手下的黄金白银来还高出了不少。古风淳在心里做了比较，这人的实力，就算黄金白银加起来也不会是他的对手。怎么办？古风淳心里盘算着对策。可是他已经没有太多的时间。在被这隐形的家伙袭击的到现在，他一直被人家压着打，连还手的架势都没有。肩膀上还给人家留了个窟窿当纪念。看对方的阵势，不止是想伤自己，而是想要自己的命啊！

　　拼了！古风淳暗喝了一声，猛吸了一口气，就想去冲上去拼命。

　　“噗噗噗……”连发的狙击步枪一下子就扣动了扳机，发出了细微的声音，陈四一口气打光了弹夹里所有的子弹。趁着古风淳往后倒退的时机里，陈四果断开枪了。这样的机会不多，所以他果断地出手了。虽说距离有三百多米，不过对于神枪手陈四来说，这么一点距离里，要打精确目标还是没有多大的难度的。

　　难道只在于对手根本看不到是什么！所以他只能急发出几颗子弹，他不敢奢求能够击毙这个恐怖的家伙，但是能够击伤或者阻挡一下，古风淳就可以获救了。

　　“哼……”一声沉闷的声音出场在古风淳的面前。古风淳突然就见到了沙滩上突然染上了几滴鲜血。怎么回事？古风淳一时间还不知道发生了什么事。不过总算他脑子聪明，一下子就想到这应该是陈四他们在帮自己。

　　“小子，算你好运，我们在归墟再见。”一个嘶哑的声音出现在古风淳周围，古风淳“哼”了一声，手中的军刺却朝着声音发出的地方用力一掷。沉重的军刺夹杂着呼呼的声音朝着前面飞去，结果却“铛”的一下，被挡落了沙子上。

　　而就在这时候，陈四已经换上了新的弹夹，见到古风淳的军刺被挡落，马上就判断出了这隐形家伙的位置，他又猛地扣动了扳机一梭梭的子弹朝着隐形人的位置射击而去！

　　“哇，哇……姓陈的这个老不死，迟早我要剁了他……”嘶哑的声音发出了一阵咒骂声，然后一下子就消失了。古风淳的压力感觉顿减。他知道，这个隐形人已经溜走了。

　　而这时候，满速前进的小艇已经靠近了沙滩。肖忠华急急在海滩附近掉头打了几个转，抵消了小艇的势能后，才朝着沙滩上冲了上去。这小艇底部是气垫的，所以在沙滩上也能够行驶，小艇基本就是作战用的冲锋艇改装而成的，性能和质量都非常好。

　　“风淳！”陈四和罗小丹同时喊了起来。见到遍体鳞伤的古风淳，罗小丹眼泪夺眶而出，一下子就从小艇上扑落下来，朝着古风淳飞奔而去。陈四见到罗小丹这个样子，摇了摇头，只好站在了小艇上，等待着两人。

　　“小丹，陈四！”古风淳心里也很是欣喜。经过刚刚这一段惊魂，古风淳对陈四的怀疑情绪弱了几分，现在无法深究这个问题。见罗小丹朝着他飞奔而来，他心里很是欢喜。总算回来了。古风淳心里无限感慨。此时古风淳很想飞奔过去抱住罗小丹可是他却感觉到自己一点力气都没有了。肩膀上仍血流不止，他用手重重地压住，站在原地笑看着罗小丹泪流满面地跑过来。

　　“风淳，小心！”陈四突然暴起一声。这一声暴喝，让所有人都大吃一惊。古风淳心中一凛，马上侧身一避。头顶上寒光一闪。古风淳感觉到头皮一凉。一把湿漉漉的头发就掉落了下来！

　　那隐形人并没有离开！

　　古风淳心里又惊又怒。要是换做以前状态好的时候，这隐形人他如何放在眼里。如今龙游浅滩被虾戏，这隐身人竟然胆敢在受伤的情况下发起第二轮偷袭。老虎不发猫，还真当老子是病危了！古风淳心中大怒。他很清楚，要不是陈四的突然提醒，自己半个脑瓢都被隐形人削走了。

　　古风淳当即一记撩阴脚，狠狠地朝着后面踹去。这一脚踹在人身上，肋骨也要断几根，要是踢中命根子，可以拍胸脯保证，下面废了纯属正常，痛死人也不例外。

　　古风淳感觉到自己的脚踹到了一个人的身上。那人闷哼了一下，马上就消失不见。


第544章    也有个这么一个人

　　古风淳这一脚踹出后，身子也往着前面一倒。他可不敢大意。留出空门等人来袭击。陈四端起了一把AK—47，对着古风淳身后猛烈地扫荡了一遍。罗小丹吓得花容失色，怎么好端端的古风淳又摔倒，陈四又猛烈开枪的，到底是怎么回事啊？

　　陈四这回可不敢闲着，拔出了军刺，马上就朝着古风淳的位置冲去。肖忠华也不落后，端起了枪，随时准备射击。

　　“风淳，你怎么样了。”一脸苍白的罗小丹扶起古风淳，一边抹眼泪一边按住古风淳肩膀上血流不止的伤口说道。三棱军刺很是霸道。血槽造成的伤口很难愈合。古风淳长期使用这种家伙，给不少生物带来了无尽的痛楚，如今报应一来，自己被军刺刺中，险些就贯穿了肩胛骨，真是天理昭彰了。

　　“没事。”古风淳咬着压说道：“只是小伤。我们得快点离开这里。这里危险很多呢。”

　　“嗯。”罗小丹一脸乖乖女的样子，扶起古风淳就要走。“还有军刺，别忘记拿了，这把军刺削铁如泥，是宝物。”古风淳舍不得多次救了他性命的军刺。这把黑漆漆的军刺掷出去的时候，被隐形人格开，插落了沙子当中，几乎没顶。罗小丹连连点头，扶着古风淳又去拿军刺。

　　“都什么时候了，还顾着身外之物，你小子还是不是人啊！小丹你快扶他回小艇，包扎伤口，不然发炎起来问题就大了。”陈四赶了过来，怒气冲冲地训斥了古风淳一句。然后示意罗小丹扶着古风淳登上小艇，自己去捡回军刺。

　　古风淳苦着脸，讪讪笑道：“这军刺是你送给我的啊，我怎么能丢啊。”陈四一摆手，说道：“我家里还有更好的，丢了就丢了，最多再送你一把。”

　　“你又不早说。”古风淳苦笑着说道。古风淳跟陈四说话的时候，表面上看不出有什么异样，但是心里却很是彷徨，他很清楚，刚才要不是陈四出手，他已经是一具躺在沙滩上的死尸了。而且连死在谁手中都不知道。陈四这样做到底是为什么呢？古风淳在心底自问了一下，想不通答案。古风淳心里又是一阵苦涩。古风淳看到陈四的时候，心里又突然想到：会不会是徐福骗我呢？本来很坚定相信徐福的古风淳心里又升起了一丝的迷惑。

　　陈四轻轻地拔起了古风淳的军刺。见到军刺末端尖锐的地方沾有一丝的血迹，就知道这军刺还是刺中过那隐形人。他不懂声色，从从口袋里拿出汗巾，轻轻地擦干净了上面的血迹，又把汗巾放好后才跟在古风淳的身后。

　　“我离开多久了。”古风淳问一旁的罗小丹。

　　“快两天了。”罗小丹轻轻地说道：“不过比两年，二十年还要漫长，我还以为你回不来了。”罗小丹的眼眶红红的，眼看泪水就又要泛滥了。

　　“傻，我怎么舍得不会来？”古风淳伸手去摸了摸罗小丹的头发，柔声说道。

　　“舍不得什么，舍不得谁？”罗小丹十足的小女人样子，撒娇般说道，还拉了拉古风淳的手臂。

　　“哎哟。”古风淳被罗小丹这一拉，肩膀上的伤口又泌出了血液来。额头上顿时又冷汗直冒。

　　“你没事吧？”罗小丹急道。

　　“没事，这算不得什么痛。”古风淳强忍着痛意。慢慢说道：“舍不得你，舍不得陈四他们啊！”古风淳幽幽感慨道。

　　陈四很识相地走在两人的身后。小艇上白炽的灯光将古风淳和罗小丹两人的影子投影在他的身上。看着这两人的背影。陈四心里突然就一酸，一些往事就涌上了心头。曾经他也有过这样的故事这样的机会的，可是后来不知道为什么，自己就放弃了。等他回头去珍惜的时候，才发现他已经不能再回头了。在千载幽幽的时光里，他只能一人坚守着这一份曾经的情感所带来的寂寞。

　　陈四也很庆幸，也因为他的世界里曾经有过这么一个人存在，所以他才没有彻底地沦为像秦川这样的一个人。而在他看来，秦川曾经也是一个多情的种子，也能够为一份感情放弃很多，只是不知道从何时开始，秦川的感情世界里下起了一场大雨，将那一颗种子给浇死了。那因爱而生的温情逐渐消失，变成了固执顽固……秦川虽然口口声声说自己没变，可是他又怎么知道，当一个人变得连自己都觉得陌生的时候，再强调也改变不了这个事实，秦川已经不是最初的那个秦川了……自己最后会变成秦川这样么？陈四在心里慢慢感慨着。

　　……

　　古风淳的归来让所有人震撼了。虽然遍体鳞伤，但是总算活着归来了。被肆虐的风暴折腾而士气低落的船员们好像打了鸡血一般亢奋着，而同样激动的陈四则摆出了当年陈大将军的范儿。全部船员都大发奖金，普通船员通通一万元，在岛上牺牲的船员的抚恤更是在原来的标准上翻倍，而船长大副级别的则五万起，出海寻人的更是翻倍。一下子，陈四就撒出了一千多万元。可是财大气粗的陈四根本就不在乎这么一点小钱。罗小丹也很是兴奋，表示愿意承担这一笔开销。陈四却笑着拒绝了罗小丹的好意。本来这笔钱就是你家老爷子赞助的。陈四心里暗暗想道。

　　在奖金的激励下，困扰在船队里面的阴霾一下子就一扫而空。而陈四为了激励士气，更是许诺完成任务后，按照过程中船员的贡献程度追加奖金，起步价就一万元，而且上不封顶。听了这个大好消息，就算心里有打退堂鼓的家伙也扛不住这种真正暴利的任务。做完这一票，下半辈子基本就可以安安稳稳过了，再危险，也要硬抗啊，就算万一出了什么意外，光是抚恤金也足够妻儿老母一辈子的开销了，这样的活，值得干！

　　当然，陈四这些话并不是空头支票。出发前每人都有帐号在陈四受上。陈四一宣布完奖赏后，马上就通过卫星电话联系陆地，奖金马上就可以划到帐户当中，没有一点水份，所有的承诺马上兑现。一时间，确认了帐号资金转入的船员的激情高涨到一个前所未有的高度。

　　在众人狂欢的时候，只有一个人皱紧了眉头。这人就是曾远航。


第545章    礁石

　　曾远航跟其他的船员不一样。由于他比其他人更接近陈四，所以了解的东西比其他人更多一些，对前路的危险评估比任何同行都要清醒。当他发现米国人、还有秦川的势力出动的时候，就已经知道这个事情不简单，一系列恐怖的遭遇和陈四骤然提升了奖金，曾远航就得出了一个结论：队伍继续前进，遇到的危险绝对会超过陈四预计的数倍，不然他也不会在这个时候给大家发放这么多奖金，这些，这些都是买命钱啊！陈四一定发现了危险的增加，怕大伙反抗，所以在所有人察觉之前就发起了动员，企图以厚利诱惑所有人。在财富面前，基本是没有多少人耐得住的。

　　不过曾远航明知道这一点，也没有任何的办法。因为他和所有人一样，也很需要钱。他一个退役的海军，虽然在民船上混得风生水起，但是每个月那区区的万儿八千块钱根本无法承当得起整个家庭的开支。儿女要上学，房子要还贷款，还要养家糊口，只靠死薪水是不可能养活一家人的。所以他义无反顾地应召了唐麦秋的招募，投入了陈四组织的探险队里。在训练区间，他的月薪就是六万，出发时候更是一天五千，整个任务完成后，在奖金和薪水的叠加的情况下，他起码能够挣取五百万，这是他工作一辈子都无法办得到的事情。所以他必须走这个险。他也明白，大家心里对于前路的危险是有认识的，实际上，很多人已经抱着拿命来换钱的思想准备了。

　　陈四也很无奈。想当年，他大战，激励士兵的是靠自己的威望，自己的战绩，如今却只能靠金钱来催动，虽然可以达到相同的效果，但是想想却很不是滋味。

　　驾驶舱里。

　　“老板，我们的船队已经偏离了原来的航道很远了，我们现在是否要矫正航线前进。”曾远航已经不称陈四为船长了，直接叫老板。在这艘船上，实际负责航行航向的，基本都是曾远航。所以陈四这个船长名头也太名不副实。

　　“不用。”陈四一下了想说道：“就迎着这条直线，一直开。距离可能会更短。”绕着海岛的航行寻找古风淳的时候，陈四仔细地观察了这个海岛，回来后，他就在草稿纸上画下了大致的模样。结果他发现，这个海岛的样子就像一个箭头一般，指向前方，所以他心里有个判定，那就是这个海岛说不定是归墟的一个方向标呢。于是铁定了主意，继续朝着指示的方向航行。

　　“可是这与我们之前确定的地理位置不一致啊。”曾远航不解地说道。

　　“那些位置都是死的，可是我们寻找的目标却是活的。可以这样说，地图上标识出来的地方都是一个个假设、模拟出来的数据，具体的地点实不一定在那边。”陈四半闭着眼睛说道。

　　曾远航点了点头，但是心里却很是担心。如果朝着这个方向行驶，那就是朝着太平洋的深处挺进，这一带属于荒芜区域，根本就没有船只经过，万一迷航或者燃料用尽了，问题就大了。他把心中的忧虑说了出来。陈四却哈哈一笑。

　　“迷航？迷航了更好。我们本来就是要去一个世人不知道的地方。既然是去不知道的地方，或许那也只能是迷路了才能去到。”陈四嘴里说这话的时候，眯着眼睛，看起来就好像一个哲人。

　　曾远航肃然起敬。想不到只会用钱收买人命的陈四竟然会说出这样的一番话。不过他却总觉得这话有点耳熟。哦，想起来了。这不是《加勒比海盗》里那个巴布沙船长说过的一句话么？原来老板是抄袭人家的啊。想到了这里，曾远航就想到了巴布沙船长后面紧接的话：“去到那里并不困难，困难的是，该怎么回来！”

　　曾远航苦笑了一下。老板也会避重就轻地说话嘛。

　　“报告，前面发现礁石，各船小心，不要触礁，礁石的具体坐标位置是……”开路的船长发回了报告。

　　曾远航和陈四都是一脸不解的样子。这里已经属于深海区，地图上是一片空白的区域，怎么可能会突兀地出现礁石呢？曾远航一下子就警戒了起来，说道：“收到，建议各船绕开礁石，不要靠近。”

　　其他船只也传来了一阵回复声。曾远航奇怪地说道：“怎么可能，这海域不可能存在礁石，是不是他们看错了。雷达上没能显示出扫描来啊！”

　　陈四也觉得事情有点蹊跷，他想了想说道：“我登上甲板看看。”这一带海域危险重重，陈四可不敢大意。

　　曾远航点了点头。继续指挥着船舱里的其他驾驶员，并且将船速降了下来。甲板外一片黑暗。黑夜笼罩在海面上，那看得清楚周围的情况？船上的灯光倒映在海面上，波光粼粼，宛若天上的寒星。

　　“调来探照灯。”陈四很快就想出了办法。

　　灯光会引来海里的生物。在以前，不少渔船就是利用灯火捕鱼的，现在技术发达了，这种土方法早已经淘汰。不过在深海大洋，经验充足的老船员都知道，不能用太猛烈的灯火照洋面，怕把水底那些恐怖级别的鱼类引出来。碰上寻常类似大白鲨之类的大鱼还是小事，要是碰上传说中的那些深海海怪那就危险了。

　　陈四也是看过不少海怪传说的记载和好莱坞大片的。对于海怪的存在，他也是将信将疑。这些海怪中的典型代表应该属于大乌贼，传说中的北欧海怪就是这东西。这大乌贼的腕足就有几十米长，它们的力气可以轻易地将一艘大船拖进海底深渊。

　　五艘渔船的速度都慢慢地减了下来。随着距离的靠近，雷达上也有感应。曾远航感慨了一下，这一路还真是一波未平一波又起，船还没有离开折损了几名手下一百海里的地方，就又遇上麻烦了。

　　突然，曾远航一个激灵。因为雷达上的感应突然不见了。


第546章    留下一艘垫背的

　　“各单位注意，目标消失不见了。”曾远航喊出话的同时，其他船只也检测到了这一个现象。“这难道又是一个幽灵岛？”曾远航心里很不明白。要知道，一个航海者一辈子能够遇到一次幽灵岛就已经属于中了特等奖彩票了，几天内连续看到这幽灵岛，这跟连续几期中了彩票特等奖，而且是中同一组号码还要低的概率。

　　“这是怎么回事？”其他船只也发来了询问。他们都不是最靠近那“礁石”的船只，所以不知道发生什么情况。

　　“目标沉入了海中，大家注意，这，这礁石看起来，好像是活物！”最靠近“礁石”的船只是胡志博坐镇的那一艘。见到此等怪异的迹象，他不敢大意，连忙发回 消息给后面的船只注意。而胡志博此刻心里也很是震惊。其他的船只上的人没有见到这个“礁石”的体积的时候，恐怕不会很留意。可他却是用探照灯探照得非常清楚。当用声纳确定了前方有阻碍物之后，他就离开了船舱，登上了甲板查看前面出现的是什么东西。他看到的是一个类似于小山一般的礁石矗立在海中，虽然不算大，但是方圆也有近百平方。礁石通体褐色，上面还覆盖了一层厚厚的珊瑚和海藻。这么大块的礁石海里不是没有。只不过出现在前面实在是太过怪异，于是他再三提醒了后续的船队注意安全。

　　可是就在这时候，“礁石”就移动了一下，突然就沉入了海底当中。他和周边的船员面面相觑。不知道发生了什么事。

　　不过声纳感应上就传来来了数据。

　　“大家伙！”在船舱上盯着数据波段看的技术员们都深深地吸了一口气。船只通过利用声纳侦查海底的时候，惊讶地发现，这是一个活物！它的位置正飘忽不定，但是它却绕在船队左右。

　　“铃铃铃……”警备铃声突然就响了起来。这是遇袭的讯号。船上马上就动员了起来。陈四一脸阴沉地站在甲板上。他从通讯器里已经得到了通知。

　　是“海怪”！陈四很快就认可了声纳判断出来的数据。这是一头巨大的生物。体形究竟有多大声纳无法侦察出来，因为这生物在海底婴儿发出一种能够干扰到声纳正常运作的声波，让声纳的判断出现一定的误差。但是由于第一艘船只上的船员目测和声纳回馈的数据来看，就可以得出一个足已让人胆战心惊的数据来。

　　“据估计，这生物长度超过五十米，可能还有腕足，初步判定是大章鱼。”曾远航熟悉地汇报着数据同时，脑子里浮现的是那些科幻片里的恐怖大章鱼把巨大的邮轮拖下海底的场面。这一幕，该不会真的发生吧？

　　“有什么好建议，远离这个家伙？”陈四皱起了眉头问道。这渔船经过改装的，上面也配备了不少舰炮，这舰炮对对付海盗或者海里的鲨鱼这个级别的生物还能说有效果，但是对付这种提醒如此庞大的东西，那就是心有余力不足了。

　　“只能加全速开这一片海域，这怪物身体如此庞大，活动起来应该不便，我们的船只要抛开它应该没很大的问题。”一个船长建议道。

　　“渔船的发动声音比较响，速度也比较慢，如果这是大章鱼，速度不可能很慢，它们的反应速度应该说是快如闪电，加速惊动了它们，那就危险了。”也有人反对这个。

　　“不试一下怎么知道，难道就这样慢吞吞地走着，好等它回应过来，将我们五艘船一窝端啊……”通讯器里面吵杂的争论声让陈四心里很是烦躁。他是陆战的战神存在，但是在海上就属于半个门外汉，只能倾听这些有着在海军里服役过的“专家”们的意见，可是争论了半天，显然大家的意见都无法集中起来。

　　陈四怒气冲冲地说道：“你们别吵了，留下一艘船下来挡一下，其他船只快速按照目标前进，同时所有船只上的武器全部做好准备。如果海怪追来，就用火箭筒招呼它，我就不信五艘船里数千发火箭筒的火力还弄不死丫的！”陈四打战的指挥战术并不新奇，第一是勇，第二是奇，第三是快。

　　研究过他战例的人就会发现，这厮带着两三百人也敢去迎头痛击数万的敌军，这个胆子不可谓不大，以少击多，以少胜多不可说不为奇，而这一切，都建立在一个字上：快。陈四打战的思路远比敌人想得要快。当敌人想到第一步的时候，他就已经做到了七八步跳跃，出奇制胜，打个对手措手不及。“千军万马避白袍”这个传说可不是盖的啊！

　　这样的战术说穿了平淡无奇，可是执行起来的时候却没多少人能够像陈四这般，再勇的人也不敢带着两三百人去PK几万大军啊！可是陈四敢，他和他的护卫跟常人并不一样，所以他能够铸造一个专属于他的传奇。陈四当年的战绩虽然不再，可是他却延续了这一贯的作风，当众人争论不休的时候，他就拿出了他粗糙无比的战术，并且要求大伙执行下去。

　　听了陈四的话，众人都一阵沉默。留下一艘船当诱饵，让其他人脱险的计策很实在。可是在场的人却没人愿意留下来当烈士。胡志博等忠心的手下本来想自告奋勇，可却被船员用哀求的眼光给制止了。兄弟，你不想活了，俺们可不想死啊！

　　陈四知道众人心中所想。他也不介意，淡然说道：“我这艘旗舰留下了，掩护你们先离开，我船只里面的武器装备也比较先进充足，最合适。”众人心中一喜，可是脸面上却装做为难的样子。陈四分散在各船上的忠心手下们见这些见钱眼开有事就闪的家伙们很不过眼，气愤得直拍桌子。他们怎么肯让陈四留下了涉险啊！陈四的态度却很坚决，他说道：“总需要有人留下来的，我是这队伍的首领，我不留下，谁留下？谁比我更合适？”


第547章    利维坦

　　陈四这话说得很决绝，有了他这么一番话，让不少人觉得率先离开有点心安理得了起来。陈四也没指望这群靠金钱砸出来的忠诚的家伙能有多靠得住，见他们一个个欢天喜地的样子，陈四心里不禁大怒，心想要是老子挂在这里了，谁来支付你们那一笔巨额的薪资？

　　陈四做出了这个决定后，除了他老人家的座驾上的船员哀鸿遍野外，其余船只的船员都松了一口气。这不能怪他们，只怪他们要面临的东西实在过于恐怖，像小山一般的海怪，谁挡得住啊！

　　陈四马上就发出了命令，船只上所有船员全副武装起来，准备对抗这只巨型的海怪。要是海怪不主动出击还好，自己一行人悄然撤离就好了，要是海怪袭击船只，船底压舱的火箭筒也不是惹的，最多最后来个鱼死网破罢了。

　　“陈四，发生什么事了。”古风淳在船舱里面休息，听到了警报声后，他就马上离开了仓位，走向甲板寻找陈四了解情况。

　　陈四一脸的不悦，说道：“受了伤就应该在船舱里面好好休息才对，跑上甲板来干嘛。我可没有那么多的力气给你处理伤口了啊！”上船后陈四的第一件事就是拿出大量的金创药来给古风淳治理伤口，古风淳肩膀上的肩胛骨都被军刺刺中，伤得比较重，陈四的药虽然神效，但是治理这样的伤口也需要一段时间，于是吩咐罗小丹照顾好古风淳，不要让他到处乱跑。

　　实际上古风淳也没心思乱跑，在那幽灵岛上折腾了这么久，也需要休息一下。就在他在船舱里睡下不久，整艘船就响起了凄厉的警报声，经久不绝。古风淳一听到这种声音，哪还睡得着啊，急忙跑出来，看看到底发生什么事了。结果陈四见到他，还责备他不好好休息，这家伙也太没人性了吧，你船上警铃不断，我要是还躲在被窝里，迷迷糊糊出事了，连死于什么情况都不知道，岂不是天大的冤枉？

　　古风淳的再三询问下，陈四才略略说明了情况，不过他看、还来不及细说，通讯器里几传来了曾远航的声音：“老板，那东西动起来了，正朝着04号船的船身靠近。”语气里颇为紧张。

　　陈四把船统一从01到05编排着，04号正是胡志博的座驾，此刻他的船只正在加大马力，准备离开这一片海域。

　　“为他们争取一下时间。”陈四马上就发出了命令，“用探照灯干扰一下它，船上也制造一点噪音，吸引它往我们这边来，另外所有引擎开动蓄力，要达到一个随时可以加速跑路的状态。”陈四虽然说留下来殿后，可没说要停下来等死。陈四满心打算，就只抵挡一会，等所有的船只的速度都提上来后，马上就下令跑路，他可没想过要留下来跟大海怪死磕。这种脑残的事情，陈四是万万不会做的。

　　“舰炮做好应战准备。将火箭筒和重武器武装起来，布置在制高点上，一旦这东西凶起来，就给我饱和攻击！”陈四咬着牙，杀气腾腾地说出了这么一句话。

　　“风淳，甲板上太危险了，跟我到船舱里面去。”陈四见船员们已经按部就班，按照他的指挥分布到了甲板上之后，他就拉着古风淳走进了驾驶舱。

　　“到底遇到什么东西了。”古风淳依旧一头雾水，只好问一脸铁青的曾远航。陈四只告诉他船队遇到了海洋生物，需要躲避，刻上去却没有告诉古风淳，到底是什么海洋生物能够让陈四如此谈虎色变。虽然乘坐的是渔船，可是这可不是一般的渔船，是倭人特制的出海捕鲸船。而型号还要偏大许多，经过一系列改造，就跟一艘艘小型军舰差不多，遇到海盗，基本一个照面，就可以把海盗打个屁滚尿流的。

　　“你自己看。”曾远航指着声纳发回来整理合成绘制出来的图纸，长吁了一口气说道。

　　古风淳凑过连去，不看还好，看了一眼，顿时就失声道：“利维坦？这种东西怎么可能会存在？”利维坦，是《圣经》里面启示录里的描写的一种海怪。据说只有世界末日的时候它才会出现。《圣经》上对它的形状描绘不详细，但是后世的宗教卷宗里对它的解释却很清楚。

　　据说利维坦是一种九头蛇妖，生活在大海里面，兴风作浪。在北欧的民间传说了，关于它的事迹可谓着实不少。利维坦的身子很大，平时无事的时候，它就浮现水面，像一座小岛一般静立着。不少渔民还会以为它就是小岛，登上去之后，利维坦就猛然下沉，将人拖下水底吃掉。这是一种很凶残的生物，而且食量很大，速度极快。在传说里，它就是海洋终结者。什么大章鱼大白鲨虎鲸之类的海洋猛兽，与利维坦对比起来就好像一群绵羊和一只饿狼。

　　古风淳的见识广博，曾经研究过西方的宗教史，对于这个狰狞凶残的利维坦很是了解。不过再了解，古风淳的知识也仅局限于《圣经》语焉不详的记载和后世宗教的一些附会和民间传说当中。而古风淳同学只研究这种怪物的宗教价值，从来没有认识到原来还真有这种恐怖东西的存在。

　　“什么东西来的？”曾远航明显没有读过《圣经》，不解地问道。

　　“海兽，而且还是神兽级别的海兽。不过，它却是带人类下地狱的神兽。”陈四一听到古风淳的话，就知道这利维坦是什么东西了。在宗教的传说里，上帝创造万物，第一天创造了光，第六天创造了人。而创造了人的前一天，就创造了利维坦和贝西貘斯。《启示录》里曾经预言，人最终会接受上帝的末日审判，在人类接受上帝的最终审判的时候，贝西貘斯和利维坦作为圣洁者的食物。这种两种怪物，一个生活在陆地上，一个生活在海洋之中。


第548章    启示录里面的记载

　　陈四可没时间向曾远航扫盲。他马上就意识到，自己很可能低估了这利维坦的能耐了。

　　能够作为记载在《圣经》终章的启示录里面的都是声名显赫的人物怪物；除了天使长米迦勒就是堕落天使路西法这个赫赫有名的撒旦，上帝本人也在其中，记载中还与撒旦恶战，除了这三位，还有的就是恶龙、利维坦阿西莫这些级别的东西，当然还有提到了人类，而人类在启示录里有一个更合适的称呼：羔羊。

　　人在这种强横的存在面前就是羔羊。启示录里面的言论语焉不详，很多话就算是教宗也解释不出个所以然来。面对着这么一种怪物，陈四的压力倍增。有一句话说得好：有些东西知道越少越好。陈四就巴不得不知道这个利维坦的来历，那他就无知者无所畏惧了。

　　“老板，灯光成功吸引了利……利维坦了。”曾远航觉得海怪这个名字很别扭，还是直接叫海怪比较舒服啊。“现在它已经偏离04号船附近，朝着我们这么游弋过来了，我们该怎么办，是不是该改变航道，避开它？”曾远航小心翼翼地问道。见到陈四的脸色霎时间变得那么难看，他说起话来都格外谨慎。

　　“他们的船只需要多少时间才能提到最高节数？”陈四盯着声纳传输回来的距离图像，心脏顿时就紧缩了起来，这家伙的速度比起自己渔船的全速来，也丝毫不落后啊！这回麻烦不小哇。

　　“至少需要三分钟。”曾远航快速回答道。

　　“我们的船呢。”陈四又问道。

　　“最快也要六分钟……”曾远航的话还没有落音，陈四就摇头道：“来不及了，我们现在就开始加速，不过不能跟他们一起，右转舵，朝着两点钟的方向航行，我估计这利维坦的速度比我们想象中还要快，我们不能让它追上其他的船只。”

　　曾远航听得心中一凛，不敢马虎，马上就按照了陈四的吩咐去实施。

　　“风淳，你跟我来。”陈四一脸阴沉，拉着古风淳就走到了船舱后边去。

　　整艘船已经忙碌了起来，肩膀上扛着火箭筒的船员已经占据了不少制高点，喷火器，手榴弹也一箱一箱地堆垒在一旁，一副应战状态。这样的装备打战可以，但是应付起大海怪来就说不准了。

　　“什么事？”古风淳不解地看着陈四。见陈四带他进了储物舱，古风淳很是不解。

　　“来，穿上这个。”陈四从一个箱子里拿出一套水蓝色的抗压服，递过给古风淳。这抗压服古风淳可是知道，这可是陈四讹诈米国人纳尔逊的。一共才讹诈了十套。比起陈四之前定制的抗压服来，抗压性更强，也更加轻便，价格更是不菲，这些设备陈四并不准备用那么快的，只想送回国交给军方研究。眼下情况紧急，他也顾不得这么多了。

　　“也拿一套过去给罗小丹，然后你们两个乘坐小艇离开，把抗压服里面的GPS导航设置好，它能够自动联系到老肖他们的船只，就算丢了小艇也不要紧，这抗压服内置推进器，最高速可以以十节的速度航行五小时左右，外面还能套进一套我们的推进器，节约一点，足够支撑十个八个小时了。”陈四滔滔不绝地说着。

　　古风淳觉得很是惊异，他不解地问道：“怎么，你以为这船躲不过利维坦？”陈四做事向来胆子很大，可此刻他首先的却是让古风淳带着罗小丹远遁，实在令人不解，不过困惑之余，古风淳倒是有些许的感动。在大船这个目标下，小艇被利维坦注意的可能性不大，此刻风平浪静，小艇即使追不上之前的那些渔船，也可以远远躲开利维坦。陈四除了这个，还给古风淳最好的装备，在这种武装下，就算小艇覆没落水，他也还可以在水中由抗压服上的推进器推护着等待获救。

　　陈四这样对自己，到底是真心还是另有目的呢？古风淳瞬间又犹豫了。按照一般的情况，人平时可以伪装得很好，可是在危急情况下，本来的面目就会暴露无疑。可是陈四舍生忘死地救过自己多次了，陈四是不是真的是在欺骗自己，只当自己是棋盘中的棋子而已呢？哪有下棋的人为了一枚棋子而舍弃自己呢？古风淳想不明白这个道理。或许徐福的话是假的吧？可是徐福说的话能有假么？古风淳心中觉得这些事情变得越来越扑朔迷离了。

　　陈四苦笑了一下，说道：“你以为我们能够对抗利维坦？利维坦！可以吞噬天地的利维坦，就算神话夸张一万倍，它现实中的力量仍然不可小觑的。它能够轻而易举地把我们的船只拖下海底的深处，而就算我们的饱和攻击，也只能给它带来皮肉伤而已，这样的对抗，能存在胜算么？听我说吧穿上它，就算不离船，穿上它安全也高一点。起码跳海逃生的时候，比较容易逃脱，对吧？”

　　陈四知道古风淳不愿意舍弃自己。他心里闪现一丝的愧疚。他接着说道：“我想归墟之眼离这里已经很近了。利维坦既然已经出世，按照《圣经》的说法，那就是末日审判已经快来临了。”听了这话，古风淳心里一沉。

　　经过研究，古风淳发现，这世间大多数的神祗，基本都是史前人类通过控制下的人类发起的。他们记录下来的一些预言，实际上是史前人类留下的一些含糊的印记，提醒着有一些事情发生的顺序。这些事情大多数都不会是好事。利维坦的出现，则是末日来临的一个征兆。

　　“是啊，2012也快到了。”古风淳苦笑了一声。这些无妄之谈古风淳之前一句都不相信，可是到了如今，他却感觉到沉沉的压力。

　　“车到山前必有路，放心吧，一定有解决的办法的。”陈四拍了拍古风淳的肩膀说道。

　　古风淳“啊”的一声惨叫了起来。很显然，陈四拍到了古风淳受伤的肩膀上去了……


第549章    来袭

　　回到了甲板上的时候，古风淳的身上已经船上了抗压服。这抗压服虽然经过改良，可是仍然还有近四十斤的样子，这已经是最先进的技术改良过了，里面又安置了助推器和相应的动力能源，所以整体重量超过了五十斤。这样的一套衣服穿在古风淳的身上还不显得很别扭，他就当自己是古代的铁甲战士了。可是罗小丹却遭了大罪，整一套抗压服她用了差不多二十分钟才弄好，还是在古风淳的帮助下才穿成功。穿上抗压服的罗小丹，走起路来都很吃力。古风淳怕她有危险，就紧守在她的旁边。

　　“老板，利维坦的位置在七点的位置，一直紧跟在我们船只后面，现在不到三百米，而且速度正在加快当中。现在处于我们的打击范围内，要不要轰炸它？”曾远航有些急躁地说道。

　　自从发现了这利维坦到现在，时间已经过了差不多半小时，船只的速度已经提速到了最高，可是这利维坦却阴魂不散地一直紧跟在后面，而且速度一直保持着。没有丝毫的落后。

　　“沉住气！”陈四盯着声纳传回来的位置报告，摇了摇头说道：“它现在也是在等待时机呢，看样子，它已经把我们当成猎物了。”

　　“那我们该怎么办？”曾远航的眉心皱得都可以夹得住一支笔了。“就这样被它跟着身后不成？”

　　“不，我们也需要一个时机。”陈四吁出了一口浊气。“现在，向海里丢下一些汽油桶。”陈四见距离显示已经不到两百米了，马上就下了命令：“火箭炮手也给我密集在船尾，位置闪开，要从不同位置射击，务求精准，不要慌张。”陈四的脸从紧张变成了平静。每次打战的时候，他都能够保持着这种异常镇定的状态。曾远航快速把陈四的命令给传达了下去。

　　“我们的船只还能提速么？”陈四又问道。

　　“不能了。已经是极限，我们的船只载重量也大，这也是航行比较慢的原因之一，之前遇到过风暴，引擎已经不抗重负，这样疯狂的速度已经很冒险了，机器很可能会出现罢工状态。”曾远航在一旁忧心忡忡地说道，曾远航很清楚，如果动力机器罢工，那利维坦就可以马上追上来，那这一船人就完蛋了。

　　经过昨天一整天的风暴肆虐，整条渔船实际已经处于了半残的状态之下。虽然经过一番抢修，但是但是很多机器由于磨损厉害，工作能力已经大打折扣，二十五节速度的船只，现在最多就只能开出二十节的速度。

　　突然船身一震，甲板上的人突然传来了“啊”的一声惊呼。从通讯器里听到这声音，曾远航马上厉声问道：“怎么回事？”

　　“有，有东西袭击了我们。只是击中了船尾，没人员伤亡。”一名水手长马上就回复了曾远航的问话。这通讯器也不是人人都有装，在船上的时候，只有一些比较高级的职员才配备。其他人都是通过集体喇叭通知，只有及其情况需要统一调动的时候，大家才会在耳朵里塞一个这样的玩意“什么东西！”曾远航还在询问，可陈四却已经大力推开了船舱的门，大步跑向了船尾了。“看不清楚……”

　　“开火！”陈四突然就喊道。陈四不用猜，就知道这袭击船尾的东西是利维坦的一条腕足。

　　利维坦到底是什么东西，陈四也不清楚。之所以不清楚，那是因为从来没有人能够准确描述出来过，除了少人见之外，还有一个就是要形容这玩意实在太难了。这东西有着像小山一般大的躯体，又拥有像章鱼一般的腕足，还有像传说中的九头蛇一般有着几个头，除此之外，身上还长着尖刺……见到它的渔民还能够活着回来的都基本吓傻了，又因为这东西体形过大，看到的也只是部分，于是描述起来，就跟盲人摸象差不多，叙说出来的利维坦就成了形象多变的怪物了。

　　对行军打战很有一套的陈四知道，这是利维坦试探性的进攻。一旦开始了试探，那就离总攻不远了，如果不趁现在这个机会对利维坦发出还击，那待会连反抗的机会都没有了。

　　陈四一喊出这话的时候，数十名扛着火箭炮的家伙马上就标准射击，朝着那半浮在海里的利维坦设计，带着一股炙热的弹头马上就呼啸而出！

　　“轰隆隆……”这些船员都是退役军人组成，对于使用军火很是熟手，所以第一轮打击，命中率极高，浮在海面上的“小山”马上就被削平了不少。一股浓烈的腥臭味混合着子弹燃烧后产生的味道在空气里凝聚着，顺风吹过来，让人作呕。

　　“呜喝……”一个极其低沉的声音就从海底传来。这声音虽然低沉，但是振动的频率却很快，听着让人犯晕。于此同时，无数的腕足从海底伸展了出来，就朝着船只扑了过来。

　　“不要慌张，继续继续射击！”陈四已经赶到了船尾部位。而曾远航也从监控录像里看到了这一幕，心中一惊。这么多腕足，要是砸落在船上，足以把整一只船都砸沉了！

　　好在利维坦中弹之后速度稍减，趁着这一时间，船只与它的距离又拉远了不少，那无数的腕足砸落在水面上，激起了无数浪花。浪花也溅落不少在船尾的甲板上，不少人一下子就变成了落汤鸡。而更多人却被这个场景吓得有点发傻了。

　　“我的妈呀！这到底是什么东西啊！”

　　“海怪啊，笨蛋，注意点，别站那么近，准备射击啊！”

　　……

　　大多数的船员心理素质还可以，这些军人出身的人都知道，这时候害怕已经来不及了。茫茫大海，根本就无处可逃，唯一的生路就是依靠着这船只，与海怪死扛到底了。

　　“射击刚才抛下的油桶。”陈四见不由汽油桶已经飘得有点远了，于是大声喝道。


第550章    发动机坏了

　　船员当中有不少好手，枪法虽然没能够像胡志博之流那么出神入化，油桶这么大的一个目标，精确射击还是可以的。

　　当即，七八个装满了汽油的大油桶就被射中，一下子就在水中爆炸了开来，汽油扩散到海面上，一下子就燃烧了起来，映红了半边天。利维坦刚好处于这火力燃烧的范围呢，露出水面的那部分顿时就烧成了焦炭。

　　“呜喝喝……”一声接一声的沉沉声音穿透着众人的耳膜。利维坦好像见识到这艘船上的人不好对付，慢慢地沉落了水下。

　　“怪物不见了……”

　　“我们赢了……”船员们都欣喜得狂叫了起来。只有陈四的眉头紧紧皱了起来。这利维坦可不是善茬，吃了这个大的亏岂会善罢甘休。潜入水面，那就不容易对它发动攻击了。

　　“老曾，利维坦在哪里了。”陈四马上通过通讯器，询问曾远航。

　　“水底，正从水下靠近我们船只的左舷，不过它的速度好像慢了不少。按照我们现在的速度，摆开它很有可能。”曾远航紧张地说道。

　　陈四点了点头。在火箭炮的密集攻击下，利维坦就算再厉害，也要受点伤害，影响了正常速度。“继续监控它，不要大意了，继续戒备，以防万一。”陈四可是一个很谨慎的人，危机还没有完全弥消之前，他是不会放松的。

　　这时候，古风淳搀扶着罗小丹，两人笨拙地走上了甲板，来到了陈四的身边。两人身上穿着抗压服，行动很是不便。

　　“陈四，怎么样了？”古风淳开门见山地问道。听到甲板上的欢呼声，他就迫不及待地走出甲板，要是这危机解除了，他身上这副“盔甲”就可以卸下来了。虽说穿着这身玩意，逃跑时候很有用，可是平时穿在身上却是一个重负。古风淳已经觉得如此，罗小丹就更不用说了，一脸痛苦的神色，可怜巴巴地看着陈四，希望从他口中得到一个可以让她手脚自由的消息。

　　“目前情况来看，我们相对安全了一点，不过危机还没有解除。”陈四摆了摆手说道：“利维坦还在追着我们的船，它现在受了一点伤，行动不是那么方便……”

　　“太好了，那我们是不是可以脱下这一套龟甲了？”罗小丹脸上露出喜色。这一套五六十斤的抗压服穿在她身上，她痛苦不堪，她穿完还对着古风淳打趣说道：“这是世界上最昂贵也是最扔人觉得痛苦的一套衣服。”诚然如此，不过这样的一套衣服，可以让人潜入海底上千米而安然无恙，在海里的安全系数争强很多。

　　罗小丹还想说什么。不过众人突然觉得脚下一震，船速突然就慢了下来。

　　“发生什么事了，老曾？！”陈四最先反应过来，连忙通过通讯器询问在驾驶舱里的曾远航。

　　曾远航惊慌失措的声音马上就传了过来：“发动机不堪重负，爆炸了！”曾远航的声音里带着一股绝望。刚才他就一直担心引擎的问题，这船上的发动机一旦出问题，那船只就会停下来，那身后的利维坦马上就可以追上来了。

　　“什么？”陈四也被这个消息吓了一跳。“备用发动机呢？马上投入使用！组织人维修，快点！”陈四毕竟不是寻常人，马上就发布了命令下去。可曾远航却苦涩地说道：“备用的早就使用了，在风暴当中，主机已经坏了，唯一的备用的也刚刚爆炸了，是爆炸，不是坏了，维修不了！”

　　“妈的！”陈四狠狠地骂了一声。狗日的倭人！陈四心里恶狠狠地骂道。这船只是在倭人手掌购买的，自己再加以改造，陈四本来还以为他们的发动机质量不错，结果这货根本就不耐用，才经历一场风暴，就散架了。

　　说句公道话，倭人这艘船还真不赖，发动机也是一流的。问题只出在陈四拿人家渔船来当军舰开了！这只是普通渔船的设计标准，根本就没配备太高级的东西，陈四改造的时间又太匆忙，许多东西都没来得及去升级。所以经过一段时间折腾，这艘船早已经磨损的厉害，最终在陈四最需要船只发威的时候，这货竟然瘫痪了。

　　“老曾，给我盯好利维坦的方向！”陈四毕竟是经过太多风浪的人，知道躲不过了，那他就知道这时候是该亮刀子的时候了。

　　“船舷的舰炮做好准备，火箭炮手找好掩护，目标在左舷，一露脸就给我猛揍丫的！”陈四马上就大声下达了命令。

　　船员们也注意到了船速正在减小，而发动机的声音也消失了，他们马上就明白了过来，这发动机坏了。众人面面相觑，心里的恐慌有点难以抑制。但是听到了陈四的话，他们又勉强振作了起来。毕竟刚才可是打退过这海怪的。船员们对陈四敬畏若神。见陈四此刻底气很硬的样子，发怵的心里慢慢渐渐平静了下来，按部就班地寻找好位置，将肩上扛着的火箭筒瞄准附近浪花翻涌的海面。

　　“怎么会这样？”见的情况急转直下，古风淳和罗小丹脸色不禁也大变。

　　“我怎么知道？”陈四无语地苦笑了一下。出发的时候，他早就料到了这一路的危险重重，只不过他却万万没有想得到的是，目前连归墟在何处都还没有摸着门道，危险就接二连三地来。而目前这形势，整船人的性命都岌岌可危了。

　　“怎么办？”陈四心里不停地盘转着。他很清楚，对付这种超级巨兽，根本就不能让它靠近，只能保持远距离攻击，一旦被它接近，那就是毁灭的开始。这种级别的怪物，根本不用出第二次力，就可以轻松压垮船只，轻松地把船只拖下海底里去。所以要想活命，就不能让这利维坦靠近船只，否则就只有船毁人亡的惨剧！

　　“要是有鱼雷就好了！”陈四心里叹道。不只陈四，不少海军出身的船员都是这样想的。

　　可是在一艘渔船上，怎么可能装备这样的东西？


第551章    祸不单行

　　既然没有鱼雷，那火箭炮也只好拿来凑数了。陈四心里快速地盘算着。这船里有上千枚这样的炮弹，轰击起来威力也不弱。密集地朝着利维坦的方向射击，那效果也应该不会很差。

　　打定了主意，陈四马上就下达了命令。看着陈四一脸铁青的模样，古风淳和罗小丹都一脸的紧张。不过罗小丹和古风淳在这方面都是门外汉，帮不上什么大忙。再说了，陈四这种战神级别的高手，在发动军事攻击上，也轮不到两人插嘴。

　　“你们快准备好救生艇，准备随时离开大船。”吩咐完了船员后，陈四转头对着古风淳说道：“这利维坦实在太大了，我怕我们这些攻击对于它并不是什么重大的威胁，说不定还会彻底地把它给激怒了。你们还是先准备一下吧，以免弃船的时候手忙脚乱的。”听到陈四的话，古风淳心头又是一紧。陈四做事已经谨慎惯了，他既然这么说，那就是说明，他对对抗这利维坦的时候，心里没半分胜算。

　　不过古风淳能够理解陈四的思想。利维坦实在是太大了。就算一艘航母在这里，面对着它的时候也得掂量一下自身的能耐，自己乘坐的小渔船就更不用说了。这时候自己唯一能做的，就是按照陈四的吩咐，少让陈四担心一些东西了。

　　船员在陈四的指挥和声纳的配合下，密集地朝着水域轰炸着火箭弹。左舷附近的一片海域溅起了滔天的浪花。隔着海水，火箭弹的威力大为减弱，可是陈四却顾不得这么多，想依靠这种虚张声势的方式能够吓走这利维坦。

　　但利维坦并不是这么容易糊弄的。再说了，一路上被人家压制着打，是佛都有火，更何况这个在深海里已经生活了这么多年的巨无霸？它的存在何止万年，可是这么多年来，它哪受过这么憋屈的待遇？此仇不报，以后都没脸面在太平洋上混了。

　　“嚓嚓……轰……”船身又是一震。

　　“老板……”耳朵里传来曾远航尖锐的吼叫声，陈四心中一沉，知道大事不好，连忙问道：“什么事！”

　　“声纳坏了……”曾远航哭丧着脸说道：“我们的感应器在船底被撞坏了。”

　　“我擦……”陈四这回险些就暴走了。发动机坏了他可以忍受，大不了留下了跟这利维坦死磕一回。可是这声纳一坏，就好像这船的眼睛被解决了，如同一个瞎子一般，连利维坦在哪里都不知道，怎么跟它死磕啊！这战，没法打了。

　　“镇定！”陈四心里虽然有点乱，脸面连上却没有丝毫的表现出来：“老曾，马上组织人手，放下小艇，将人员转移到小艇上去，我们带人在船上抵挡一段时间就跟你会合！”陈四很快就判断出了形势极其不利，连跟对手死磕的能力都没有了，现在只有一个办法，放弃大船逃生去了！

　　“好。”曾远航知道陈四这个主意也是个馊主意，小艇在茫茫大洋里遇到个大浪都虽能能被打翻的，实在不怎么保险。可是现在可顾及不了那么多，还是先逃离了大船，撤走了再说吧。其他的船只还在附近海域游弋了，发出求救通知，应该很快就会赶过来的。比留下来等死好多了。

　　曾远航当即马上组织起驾驶舱里面的船员去准备后撤工作。而这时候，船身却“轰”的一声，身身剧烈地震动了起来，这一次震动，比起之前来，剧烈了许多倍，不少船员站不稳，一下子就摔倒在甲板上，一连打了好几个滚。

　　“哎哟……”罗小丹脚站不稳，一下子就摔了下来。身上穿着厚厚的抗压服，她哪还有平时走起路来那么轻啊！

　　“小丹，怎么了？”古风淳连忙去把她扶了起来。

　　“咔嚓……丝……”船底传来了一声声沉闷的声音。古风淳和罗小丹这样的外行当然不知道是什么声音，而曾远航等人却清楚，船底撞上东西了。

　　“不好，利维坦已经在船底了。”陈四口中吸了一口凉气。“大家朝着船沿往下扔手榴弹，快！”陈四急中生智，马上就放话出来。可是他的话还没有说完，就觉得脚上一轻，身子一歪，险些就站不稳摔倒下来，他急忙抓住了旁边的一根钢管，才站稳了脚。可是这时候，“呜喝喝”的声音从船底传了上来。陈四头皮一麻，已经知道了发生了怎么回事。

　　“啊，天啊……”

　　“妈呀，这怪物这么大啊……”

　　“完了，这回怎么跑啊……”船上的人已经乱成了一锅粥。

　　之所以大伙如此震撼，因为他们已经发现，这利维坦究竟有多大了。

　　他们的乘坐的渔船是一条大型的捕鲸船，长度近百米，载重量不小，可是这利维坦此时却已经潜到了渔船底部，慢慢地浮现来，把渔船顶出了海面，这就是众人脚下突然一轻的原因。利维坦的身子大家总算看得比较清楚了。更多的人被这一发现吓得发傻了。

　　渔船已经完全置身于利维坦的身上。在渔船类别里已经属于巨无霸的捕鲸船在这利维坦的身上，显然显得很小，如果要找个参照物来说，用航空母舰上的战斗机来说显然是有点夸张了，可是用驱逐舰上的武装直升机来说，这个比喻还是很恰当的。这利维坦的身躯，陈四根本无法想像，这货整体究竟有多大！

　　还怎么逃？整艘船都在这个利维坦的身上了。饶是陈四智力超群，应变能力更是强大无比，这一时间也想不出什么好办法来。

　　这时候，船身一倾。众人顿时重心不稳，朝着左舷摔了过去。

　　“怎么办？”陈四摇了摇脑袋，可是脑海里却是一片空白的状态。

　　“呜喝喝……”利维坦发出了一阵让人心悸的鸣叫声，好像是在耀武扬威一般，宣示它即将到来的胜利。这时候，它只需要用腕足缠住船身，就可以轻易地把船只拖到海底里去。


第552章    绝境反击

　　“大家不要慌张，趁现在，往它身上倾泻弹药！”一个声音从陈四的身后传来。陈四回头一看，只见古风淳笨拙地扛着一个火箭筒，罗小丹则把弹头装到里面去。

　　“不错！”陈四心中一凛。这时候利维坦虽然已经占了先机，可是却迟迟没有伸出腕足来搅碎船只，由此可见，它的腕足并不灵活，很可能是在第一轮的猛攻里面受了伤了。如果趁现在发起一轮猛攻，说不定还有机会翻盘，虽然现在情况很危及，可整个利维坦的身体都暴露了出来，任人宰割呢！

　　“将所有油桶炸药给我抛下去，然后给这怪物进行饱和攻击，给我打光你们手里的所有弹药，快！曾远航，小艇准备好了没有，待会要是利维坦下沉，马上抛下小艇，所有人员按照顺序离船，派人到船底安置定时炸弹，给这怪物一个惊喜！”

　　陈四的话带着一股不可抗拒的威严，比古风淳的话有分量多了。陈四在众人心目中的地位可不是吹的。东倒西歪的人们，马上就重拾起了信心，按照陈四的吩咐进行着。成箱的手榴弹抛落到利维坦的身上，汽油桶、炮弹、易燃品……不一会，舰炮已经调整好位置、火箭炮也安置完毕，只能陈四一声命令。

　　利维坦却没有意识到它的猎物正在做垂死的一击。它此刻正翻着身子，用敦实的后背将猎物顶起来，腕足受了伤后反应没之前那么灵敏，一时间没调整过来，还不能这么快就做出攻击的姿势。不过它也很清楚，如今对方已经是自己的盘中餐，躲不了的。深海里的抹香鲸、大白鲨这样的大型动物，只要被它盯上，都只有死路一条，这猎物比起它们来虽然稍大了点，但是下场也应该是一样的。

　　“开火！”陈四深吸了一口气，大声喊出了命令。

　　“轰轰轰……哒哒哒……”火箭筒、汽油桶，手榴弹炸开的声音，AK—47，手提机关枪、舰炮开火的声音一下子就打破了海面上短暂而诡异的平静。

　　“呜……”利维坦感觉到背部神经传来剧烈的痛意，它不知道，就这一会间，它的背部已经炸开了无数个血窟窿，腥臭的血水染红了整个海面，而且这些窟窿还不断地扩大着。这些黑心的敌人们，专门挑它的伤口开火。近千发火箭炮弹不到三分钟就发射完毕，众人根本就不用瞄准，装好就发射，甲板上掉满了弹壳和充斥着火药的味道。空气里很快就传来了浓浓的血腥。

　　利维坦的皮肉虽然坚韧，但是作为一种动物，再坚韧的皮肉在炮弹的轰击下都得变成碎肉片。利维坦要是在水下用腕足来攻击船只，那还好一点，它把整个身体都暴露出来，那可要吃大亏的。

　　利维坦也察觉到了这一点，吃了个大亏之后，立马就从往下一沉。众人并没有因为利维坦的下沉而停止的攻击，不用陈四指挥，他们也知道该不停地装弹药，然后射击。不一会，整个海域附近都染成了一片淡红。

　　“快，趁现在，大家转移到小艇上。”陈四不失时机地喊道。

　　利维坦在猛然降落的时候，船体自然就摆正了过来，可是利维坦下降的时候，却产生了一股强大的吸引力，也让整艘船都不停打转了起来。陈四吁出一口冷气，抹掉头上的冷汗，知道刚才船只在不经意间就差点遭遇了一场大祸。这利维坦要是下沉的速度更快一点，它下沉的力量足以让周围是海水形成一个漩涡，失去了动力正悬浮在水面上的渔船，不用利维坦出马都立即沉没下去。

　　“风淳，小丹，你们快下去。快点离开这里。”陈四回头看到两人正在帮助其他人放下小艇，连忙大声喊了出来。刚才要不是这两人，那大伙的生死早就判定下来了。可是这一轮攻击虽然打得利维坦很是狼狈，可是相对于它庞然的身躯来说，这点伤痛显然还不足以致命，她猛烈的报复应该就在这一两分钟里面。

　　生存，还是死亡，就在这么一点时间里面！陈四自然不希望古风淳和罗小丹在这里丧命，马上就大声提醒他们。

　　而两人似乎没有听到陈四的话似的，继续从甲板上放落小艇。陈四看得气急败坏，马上就跑了过去，扯过古风淳手中的绳索，大声说道：“你们不要命了么，快走！”

　　古风淳却看了他一眼，说道：“为什么你不先走？别人的命也是命啊！凭什么我们的命就比他们的金贵了？”

　　“我是船长，当然要坚持到最后，他们是雇员，当然有任务保护你们的安全，你在这船上什么都不是！当然你们得先离开这里。”陈四有点气急败坏的感觉。他说得也是，他之所以雇佣一支如此庞大的队伍，一来是为了与秦川对抗，二来就是为了确保古风淳和罗小丹的安全。在大禁地的时候，两人多次遇到过生死危机，虽然最后给逃了出来，可是陈四却不愿意古风淳冒险了。

　　陈四见古风淳无动于衷，于是狠狠说道：“你就算想死，也不要拖累罗小丹啊！她要是出事了，你怎么向罗老爷子交代，他非剥了你的皮不可。”

　　陈四知道罗小丹一直都是古风淳的软肋，听到陈四这话，古风淳的心就犹豫了起来。古风淳留下来，只想看看陈四还会不会在危机的时候像以前那般对自己。结果发现陈四一直都没变化，还是一直紧张着自己的小命，不像徐福所说的，服食了不死药的人偶已经沦为了史前人类的工具，会害他这种巫族的后裔。

　　趁着古风淳犹豫的瞬间，陈四就抓起了古风淳，往小艇上一扔，小艇下早就有人准备好了，一下子就把古风淳给接住，陈四没有一点含糊，又抓起了旁边的罗小丹，往小艇下扔落了下来。接住古风淳的那个船员，手臂险些就断了。古风淳本来就一百多斤，加上那一身抗压服，整个人近两百斤。要不是这兄弟力气过人，早就被砸死了。

　　罗小丹尖叫了一声，也被一个船员接住。她惊魂未定，却听到一个叫声：“快，它又来了！”


第553章    弃船

　　水面顿时又涌起了一阵阵波涛。小艇在水面上摇摆不定，似乎随时都可能被巨浪掀翻。

　　“小艇快撤离！”曾远航顾不得船上还有不少人，就大声呼叫了起来。到了这个境地，能救多少就多少吧。弹药在刚才那一轮消耗中已经耗去甚多，无力再支撑下去。而利维坦也不会笨到像刚才那边，露出脊背来硬抗弹药了，吃了大亏之后，它应该学乖了不少。

　　听了曾远航的话，不少人就从船舷上直接跳帮，跳到了小艇上去，也有个别仁兄慌张之下，直接就跳落到了海水之中，浮上水面后大声哇哇大叫。要不是伙伴们伸出援助之手，恐怕在海面上就可以活活将他们吓死。

　　陈四眉头一皱，在这种危机的关头，如此混乱无序，最终所带来的后果是极其严重的。可还没有等他发话阻止，耳边就传来“哗啦……哗啦……”波浪翻涌的声音。

　　船只的左舷突然一阵水花激荡了起来，水花涌到甲板上，溅得陈四一身湿透，陈四的脸狠狠地抽搐了一下，因为与此同时，一条几个成年人才能合抱得住的肉柱就从水底探了出来。露出水面的部分几乎长达十米，肉柱的最上面，一个满是肉瘤的头颅正盯着船身打量着。

　　陈四活了一千多年，见过的恶心东西着实不少，对恶心的东西早已经见怪不怪，可是见到这头颅，竟然一股恶心的感觉油然而生。这个头颅就好像是无数的腐肉堆积在一起，上面还布满了疥虫和皱褶，两个血红的眼睛就像车轮一般大，没眼皮，眼睛往外凸着，好像随时都会掉下来一般。它微微张开嘴，那黑漆密麻的獠牙如倒刺一般，让人触目心惊，同时一股恶臭也从它的嘴里散发出来，让人感觉到一阵眩晕。

　　这就是利维坦的真面目么？陈四心里暗暗想道。利维坦也没有发起攻击，不可思议地打量了这艘船，它有限的智慧实在想不明白，这个看起来没有一点攻击能力的东西，竟然让它屡屡失手，深受重伤。

　　“利维坦！”在小艇上的古风淳和罗小丹也看到了这一幕。古风淳一脸的激动，而罗小丹却是满脸的苍白。“传说中的利维坦有九个头，它平时潜伏在水里捕食，都是将头藏在它的身体当中，据说见到利维坦的脸面的人，都会受到它的诅咒……”古风淳心里闪现一些记载里面的内容。

　　陈四马上就恢复了过来。那利维坦顿时就察觉到了这船上有一个卑渺的生物用仇视的眼光看着它。不过按照陈四的解释，这是杀气。陈四手掌可是端着一把手提机关枪，子弹虽然已经打光，但是他换弹夹的速度快得难以想象。他很清楚利维坦的弱点在哪里。

　　在它的眼睛。

　　眼睛、下阴，是一切动物的最柔弱的地方，很容易就受伤。见到利维坦车轮般大小的眼睛，他根本就不用瞄准，换上弹夹后，一梭梭子弹就往利维坦那硕大无比的头颅上射去。

　　这利维坦好像也察觉到了危险正在袭来。它本来地侧脸一避，可是已经迟了。子弹如密集地马蜂一般打在了的两只血红大眼上。

　　“呜喝……”利维坦口中发出悲鸣，血水从眼球里迸射出来，从半空中洒落，船只上也沾染了不少腥臭的味道。利维坦惊痛之余，一头就朝着船身撞了过来，速度极其刚猛。

　　“妈的，这家伙在玩命么？”陈四脑海里闪现一丝不妙，连忙提起步子就朝着另外一船舷跑去。可他没跑出几步，利维坦那粗壮的头部就已经狠狠地撞在了船身上。

　　“轰隆……”一声巨大的撞击声响彻天际。甲板上的人都感觉到重心不稳，朝着一边摔去。被利维坦撞到的部位已经深深地陷落了下去，部分地方已经碎裂了开来。

　　这一撞击的力量让船只横横地在洋面上移动了不少。几艘小艇躲闪不及，被船身撞上，受到了不同程度的损上。所幸的是，这一撞击并没有夹到人，否则非把人夹成肉酱不可。

　　“我擦，这玩意太生猛了。”陈四惊魂未定，就发现这利维坦的脖子紧紧地缩了回去，正凝聚力量准备做下一轮的攻击。利维坦的两只眼睛已经凸了出来，耷拉在脑袋之上，看上去更加令人心寒。陈四很清楚，这家伙已经处于暴走的状态，现在不逃，待会就完全没有逃生的机会了。他一咬牙，也顾不得船上还有尚未逃离的船员，一下子就翻越了船舷，从船上跳到了曾远航的小艇上，曾远航冒死在等待着他。

　　小艇上的曾远航比船上的陈四好紧张，有几次他都准备咬牙撤离这海面了。可是最终还是坚持了下来等待陈四，其他的小艇已经撤离，船上也没几个人了。

　　“快下来，不然我就开船了！”曾远航手中拿着一个喇叭，朝着船上竭力喊道。船上还没有离开的船员，一部分在船身翻动的时候被东西砸伤，活动不便，另一部 分就是被这利维坦吓傻了的，早已经弹动不得了，听到曾远航的喊话，也当木听到，口里只直愣愣地流着口水喊着：“海怪，海怪……”

　　“轰隆……”船身又被利维坦用力一撞，整艘船又移动了不少，船只内部更是发出了“噼里啪啦”的碎裂声音，看来船身的龙骨也损伤了，这艘船很快就要散架了。

　　“开船，不理会了！”曾远航红着眼睛大声喊道。曾远航明白，自己再这样耽搁下去，小艇上的五六个人多要被他给害死了。其他人还好说，可是给他发工资的陈四也在其中啊！陈四要是挂了，他那笔天价的薪水由谁来支付？这些牺牲的弟兄的抚恤金谁来负责？权衡利弊之后，曾远航果断地下达了命令。

　　负责操纵小艇的船员早就等得不耐烦了。其他的小艇早就飞出了数百米之外了。小艇马上就加速，离开了大船，追着之前开走的小艇后面一路狂奔，小艇后面拖着一条长长的白浪……


第554章    好多鱼翅

　　小艇之上，众人心头上宾没有逃出生天的侥幸。众人很清楚这头变态的利维坦有多大只，船只现在恐怕都还在它的躯体范围之内呢。

　　古风淳和船上的其他人一样，大气不敢出一声，只有小艇的马达声和激起的浪花的声音。水下还隐隐传来了利维坦的呼叫，这声音让人不寒而栗。

　　“哗啦……”小艇只开出不到五百米，海面上忽然就升起一道水柱，水柱消失之后，就是一条巨大的肉柱出现在众人面前。

　　“我的妈啊！”开小艇的船员口中发出一声惨号，连忙就扭动着方向盘，改变方向，朝着一旁逃去。这肉柱也是利维坦众多头部之一，古风淳看着真切，利维坦那邪恶的眼睛盯着洋面上的小艇看着，眼神里充满了怨毒。“哗啦……哗啦……”洋面上的又浮现了一条肉柱。除此之外，无数的腕足也从水底伸延了出来，扫向海面的小艇。

　　“果然是九个头！”古风淳震惊之余，还不忘去数了一下这利维坦的头。九条大肉柱散乱地伫立在海面上，看起来颇为壮观，每条肉柱的距离约有百米左右，可见这利维坦的身躯究竟有多庞大。九条肉柱上面都顶着一个大同小异，同样狰狞可怖的脸面。

　　“射击它的眼睛！”古风淳看到利维坦那邪恶的大红眼，心里就一寒，觉得很不舒服，于是马上让旁边的人射击。

　　可是船员此时都紧张地要命，哪敢有大动作？古风淳脸上抽搐了一下，一下子就夺过一把AK—47，一下子就朝着距离小艇最近的一个头部射去。

　　古风淳的枪法比不上胡志博等王牌狙击手，但是经过大半年的苦练，一般的准确射击他还是有能力的。这肉柱理他不过一百来米。又阻碍在小艇的前方，是天然的标靶。

　　“哒哒哒……”古风淳扫出一把愤怒的子弹后，内心深处的恐惧也得到了释放，一下子又变得冷静了起来。而那利维坦就没有那好好受了，刚刚才被陈四解决了两只眼睛，现在才又刚露脸，又没了两个，就算它的头再多，眼睛再多，也经不起这般消耗啊！

　　“吼……”利维坦发出了震怒的声音，顿时无数的腕足就在海面上横扫着，海水被脚板地像一锅沸腾的粥。一艘小艇被它的腕足扫中，顿时就打了一个翻滚，小艇上的船员顿时都跌落了水里去。

　　“啊……”

　　“妈呀……”

　　“轰……”船员的恐惧的惨叫声，祈祷声和小艇油箱的爆炸声很快就在海面上充斥着，可是一瞬间后，这一切都不复存在，因为无论是小艇还是船员，都被利维坦的腕足缠住，拖下了海底深处。

　　其他小艇上的人看到这一幕，脸色顿时就苍白了起来。一股深深的绝望顿时就在他们的心底弥漫了开来。本以为登上小艇就获救的众人终于明白过来，他们现在面临着比在船上还危险的逃生经历。谁也说不准自己能够幸免。

　　“轰隆……”身后传来一声惊天的巨响。众人不禁回头一望，只见渔船已经被利维坦无数的腕足缠着，正缓缓往水下拖着。可是安置在船舱底部的炸弹却计时到了，在底舱里炸开。那底舱放置的都是军火，爆炸起来威力可想而知，整个海面都被冲天的火光照亮了。

　　在爆炸声当中，利维坦也发出来极其悲惨的叫声。它身上近乎一半的腕足都缠在了这该死的船上，这船只猛烈爆炸，它的腕足一下子就炸飞了不少，这可是致命的重伤，少了腕足，就无法进行大规模的狩猎，在茫茫海洋里，它虽然已经近乎无敌的状态，可是这并不代表它就没有了天敌。在它强悍的时候，它的敌人不敢靠近它，可是在这里就不一样了。受了这么严重的伤势，它的天敌足以把它给消灭。

　　利维坦受到了重创，可是所有人都没有觉得值得欣喜，因为此时的利维坦表现地更加疯狂。

　　它的腕足在海面样扬起了巨大的波涛，小艇一旦触碰到它的腕足，就会被它掀翻，然后船员就会被它的腕足缠住，一旦被缠着，这小命基本就算是丢了。就这么一会间，八艘逃出来的小艇就被利维坦掀翻了三艘。近二十人丧生了。

　　“不行，要还击，不然我们还会死更多人！”古风淳见到这一幕，马上就大声喊道，手里的AK—47马上就朝着远不远处的海面扫射了起来。只可惜这杀人的利器打在这些腕足上却效果不佳。

　　不过古风淳却敏锐地发现了一点，那就是子弹扫落的地方，利维坦会调动更多的腕足凑近那里！

　　古风淳马上就恍然大悟。利维坦可不知道人类的子弹可以隔着数百米就可以进攻，以为伤害了它的东西就在子弹落下的地方，所以集中了力量去那里“捕捉”并不存在的敌人。

　　古风淳欣喜欲狂，马上就把这个消息告诉了其他船员。此时夜色茫茫，说也无法像古风淳这般看得清楚，不过听了古风淳的话，他们也将信将疑，打起了精神拿出了武器朝着远处利维坦的腕足射击，将小艇周围的威胁吸引走。其他小艇上的人也发现了这个妙招，也不再沉默，纷纷利用这个办法杀开一条血路。

　　可惜的是，众人仓促逃亡，不少人身上连枪支都扔了，有枪火的人身上也没有多余的弹药，也无法支撑地太久。不过多十几秒，他们就多十几米的逃生时间。能够获得一个缓冲，那也是好事。

　　从通讯器里听到古风淳的话，陈四心里感觉到非常的欣慰，这小子，终于能够独挡一面了。虽然在队伍里还没有什么威信，但是经过这一次风浪，相信不少人都会信服他的。

　　陈四咧嘴一笑，笑容很是神秘。

　　“咦，那是什么？”古风淳脸上突然抽搐了一下。他那夜视的眼睛，突然就看见了不远处的海面上浮现了一片片鱼鳍，看上去就像一片片干制后的鱼翅，好多好大的鱼翅！他一下子就警惕了起来。


第555章    驱鲨剂

　　“靠，那就是鱼翅！”古风淳心里顿时就打了一个咯噔，“只不过这鱼翅还长在鱼身上而已。”古风淳心里暗道。“大家小心，前面有鲨鱼群！”古风淳马上就扯开喉咙喊了起来，给大家示警此刻还没有逃离利维坦的控制范围，就又迎来了一群鲨鱼，难道是天要亡我不成？古风淳心心里阴霾一现。

　　排除了利维坦这类神话级别怪物外，鲨鱼无疑是海洋里最凶猛的生物。古风淳很是想不明白，为什么这里一下子就汇聚了这么多的鲨鱼。这个疑问很快他就想通了。

　　血腥味。

　　利维坦受到了一番狂轰滥炸，流出了的血恐怕有好几顿，这么多的鲜血一下子出现在这一片海域里，对鲜血如此敏感的鲨鱼怎能没有感应得到？

　　这些鲨鱼并不是冲着船员们来的，而是冲着这利维坦而来的！想通了这一点，古风淳心中隐约还有一点欣喜。平时鲨鱼就算是成群结伴，也不一定是利维坦的对手，但是此时的利维坦已经丧失了昔日的雄风，体内的鲜血都流失了大半，是否能够招架得住群鲨的疯狂进攻还是一个疑问。

　　“大家小心，不要激怒了鲨鱼，尽量避开它们，让它们来跟利维坦添一点乱子。”陈四精通兵法，对驱狼吞虎的招数很在行。利维坦受伤后速度减弱了不少，腕足活动也没之前那么迅速，成群的鲨鱼破浪而来，也给它带来了危机感。但是并不代表了它就会胆怯逃跑。

　　利维坦在这一片海域里横行不止万年，万千年来在这里都是以王者的身份，俯瞰这些卑微的生物，哪会见到它们就会逃跑。但是凶猛的鲨鱼也顾不得对方的体形比起自己还要大上数万倍，闻到浓郁血腥味道的它们早已经处于疯狂的状态之中，只想扑过去大快朵颐。

　　“呜喝……”利维坦高昂起来的几个头部猛人缩回了海里，应对成群的疯鲨。这些鲨鱼还真不要命了！利维坦的腕足乱翻，随随便便地一绞，就可以轻易勒死好几条鲨鱼。可是这鲨鱼仍然前仆后继，朝着利维坦庞大的躯体咬去。

　　古风淳环视了周围海域，倒吸了一口凉气，心里暗道：“不是说这鲨鱼快绝种了么，怎么还有这么么多啊！”这里的出现的鲨鱼何止成千上万啊！

　　古风淳对海洋生物有点了解，这里来的并不止一种鲨鱼，有电影里经常出镜的大白鲨，这鲨鱼特立独行，体格也强壮无比，就算被利维坦的腕足纠缠着，也轻易地把腕足咬断或者挣脱开来，它们那锋利的牙齿在利维坦的腕足上一用力，那腕足瞬间就断成了两截。

　　除了大白鲨外，还用一种成群出没的虎鲨，虎鲨最强悍的攻击就是围攻，它们的身形没有大白鲨那么伟岸，可是身形娇巧的它们却是给利维坦最致命的打击，利维坦的锋牙利齿虽然厉害，可是区区几个头应付起这么一大群鲨鱼来可谓是心有余力不足，腕足又受到了重创，这活动不便，所以不到五分钟，形式就陷入了一边倒。利维坦连连发出了沉闷的惨号声，可是海水里面的血腥味却越来约浓烈了。

　　小艇在鲨鱼群里小心翼翼地穿梭着，大家都怕引起鲨群的攻击，一旦激怒了这无数的鲨鱼，小艇跟不了半个回合就会本掀翻。落水者的命运可想而知。

　　终于，利维坦还是招架不住，朝着深海底深处潜了下去。不少没有得到充分食物的鲨鱼们穷追不舍，追了过去，一些鲨鱼在聚餐狂欢之后，也默默离开，而还有一些打歪主意的鲨鱼则围着小艇慢慢打转着。

　　有研究表明，在没有特殊的情况下，鲨鱼并不会主动攻击人类。因为人类不是它们的主食（这个理由够强暴的），鲨鱼的主食是海里的鱼类、海龟等，这份科学研究里还说，鲨鱼偶尔攻击在游泳、冲浪的人们，是因为人类游泳的时候，姿势跟海龟差不多，所以才会受到攻击。

　　古风淳对这样的科学研究持有怀疑态度。至少他不会盲目去相信这一份研究资料，跳到水里跟这些鲨鱼打招呼说：“嗨，我不是你们的主食，你们可不要咬我。”这样做的人要么是具有科学献身精神、要么就是个二愣子。可惜的是，古风淳并不属于这两种类型的人。

　　看到这些鲨鱼围着小艇打转，大家就知道新的麻烦又来了。

　　“小艇里有驱鲨剂，滴落一些下去，驱赶小艇附近的鲨鱼。”陈四见黑乎乎的鱼鳍在小艇周围打翻滚，心中很是谨慎，马上就发出了命令。在出海之前，他就为了对抗海中的危险生物做了一系列的准备，小艇的储物柜里就放着不少驱鲨剂。

　　这驱鲨剂是从死鲨鱼身上提取出出来的物质加上一些特殊的化学剂混合而成，对驱逐虎鲨和大白鲨很有效果，只要在海面上滴落几滴，就能够驱逐大量的鲨鱼。不过驱鲨剂的作用并不会很持久，只能维持很短的时间，而这里鲨鱼这么多，怕是这点驱鲨剂起不到什么大作用。

　　不过相对来说，鲨鱼再恐怖，也比不上那比小山还大的利维坦。小艇上有人用枪瞄准着在小艇周围游弋的鲨鱼，而醒目的人就去翻开小艇上的应急箱寻找驱鲨剂了。

　　每一艘小艇上只配备两瓶驱鲨剂。不是这物品配备少，而是小艇的可利用空间不大，平时都是只放一点点在这里预备不时之需的，成箱的库存都在船上，没法子用得到。

　　几滴驱鲨剂滴落水里后，在小艇附近的鲨鱼们果然受惊一般散开，远远逃遁了。可是当这些鲨鱼腾开，就有新的鲨鱼靠了近来。驱鲨剂的作用最多能够维持一两分钟，也就是说，每隔一两分钟，就要往水里滴驱鲨剂了。

　　见驱鲨剂产生了效果，小艇不由地加快了速度。众人正忐忑的时候，谁也没有注意到九点钟方向开过来的一艘艨艟巨舰……


第556章    喇嘛

　　纳尔逊在驱逐舰上的指挥室里，脸色阴晴不定。被爆炸声引来的驱逐舰在较远处就知道了利维坦的存在，驱逐舰虽然战斗力不弱，但是也不敢贸贸然就靠近，所以等利维坦消失在这一片海域之后，驱逐舰才接近了事发现场。发现了陈四等人。

　　如果此刻他用驱逐舰上的舰炮对着海面一阵扫射的话，那陈四等人就得通通下海喂鲨鱼了。可是想到帐号里凭空多出来的三百万美元，他就下不了手。这笔钱进了他的帐号里，就像裤裆里的黄泥，不是屎也是屎了。回到米国，肯定会有人来审查他的，到时候就算查清了这笔钱纯属陈四陈四的阴谋，那他也无法找得到将国防秘装备泄露给陈四的解释理由。唯一的办法就是听从陈四的建议，离开米国，找一个米国的间谍找不到他的地方，很显然，在陈四的庇护之下这一点是可以办得到的，比如那个印度黑猫突击队的特战队员一般就是很好的例子。而且，还有一个更重要的原因让他冷静了下来。

　　“大师，真的要请他们上来么？”纳尔逊的言辞很是恭顺，对着一个身上披着猩红色和黄色拼凑的僧袍人说道。僧袍人看上去是个六七十岁的老者，头皮剃得精光，戴着眼镜，半边肩膀露了出来。这副装束，一看就知道是信仰藏传佛教的。

　　僧袍人点了点头，用一口纯正的牛津腔调英语说道：“不错，救他们是佛祖的意思。”纳尔逊不说话，心里却道：“这只是你的意思而已，我们美利坚合众国信仰的是上帝基督，该死的异教徒！”纳尔逊这话却是不敢说出来，因为这僧人的身份很是敏感，背后的势力不容小觑，这个喇嘛可是代表着过去曾经统治过藏区的一股独立势力。这股势力是米国人经常打的政治牌，虽然在米国高层眼里他们连个屁都不算，但是在这中下层的军官里，却是个不好惹的角色。纳尔逊对着旁边的一个军官说了一声，不一会，两架阿帕奇就从宽广的甲板上升腾起来。朝着小艇的位置扑去。

　　“小艇上的人请注意，这里是米利坚合众国的海军，依旧海难救援条例对你们进行施救，身上如果携带武器的话，请放下武器再登机……”米国人粗犷的声音通过喇叭传达在半空中垂落下来。

　　大家虽然英语不怎么过关，但是这些话的意思却勉强还能听得清楚，更何况众人里面还有一个充当翻译的罗小丹呢。罗小丹把话翻译了一遍，众人不禁面面相觑。获救是好事，可是放弃了武器，岂不是成为了砧板上的鱼肉，任人宰割？

　　陈四却爽朗地一笑，在通讯器里说道：“行，把武器都给我扔了，咱们上船了再做计较，米国人这艘船上武装的武器都是最一流的，比那些陈年老掉牙的AK好多了。”众人听到了陈四的话，知道陈四心里已经有了办法，也就安心地把手上的武器丢在了小艇上，见小艇上人挥手致意，阿帕奇上面的机组人员马上就抛下了绳梯，让众人攀登上去。阿帕奇不敢过分贴近海面，生平螺旋桨产生的罡风吹翻了这几艘小艇，那救人就变成了杀人了。

　　船员依次顺着绳梯爬了上去，陈四依旧坚守到最后才登机。登机之前，他还念念不忘通过卫星电话给肖忠华打了一个短暂的电话，吩咐了肖忠华一些东西……

　　……

　　船上。

　　纳尔逊看到古风淳和罗小丹身上那两套潜水服抗压服时候，神情很是尴尬。不过他心里却突然感觉到有点欣慰。自己被陈四敲诈的抗压服看样子已经在这艘沉在水底的渔船上了，这一男一女身上穿的应该是最后的两件。想到这里，他不禁心花怒放。这两人在这里，自己只要找个理由就可以把东西扣下来，量陈四也不敢反对，陈四的命还是自己救起来的呢。

　　“陈先生，我们又见面了。”纳尔逊笑容可掬，见到陈四一下飞机，他就迎了上来，用半生不熟的汉语说道。

　　陈四也握住了他的手，打趣道：“想不到上次我帮你一个小忙，你今天却救了我的老命啊！真是谢谢了。”两个老狐狸放声大笑，跟多年没见的老朋友一般亲切。

　　纳尔逊没开口提起那十套装备和武器，陈四也没有提及纳尔逊帐号里多出的一笔巨款，但是彼此心照不宣。

　　“陈，我有个朋友要介绍你认识。是个活佛。”纳尔逊说道，“哦，对了，他还指名要见一个叫古风淳的人，在你的队伍里么？也请他过来，其他人我们会提供衣服食物和居住的地方的，这个你放心。受伤的人我们的医生也在治疗了。”纳尔逊看在那一笔巨款上，很给陈四面子。

　　陈四表示很满意。不过他心里却很迷惑，这船上哪来的活佛？米国人改变信仰了不成？仔细一想之后，他就想起了初见纳尔逊时候纳尔逊提及的话，他们这一次的行动，是与印度政府以及某个流亡组织的人有关。

　　有意思。想到这里，陈四的嘴角上扬起了一丝邪魅的微笑。要是像古风淳这类熟悉陈四的人就会知道，陈四的心里又在打坏主意了。

　　“风淳，跟我去一趟。”陈四对着正在把那套抗压服艰难地脱下的古风淳喊道。两个米国海军还在一旁“帮忙”。虽说是帮忙，但是他们却得到纳尔逊的指令，这套抗压服到手，就不会再还给古风淳了。罗小丹的遭遇也一般。不过陈四给他们两人打了眼神。任由米国人将东西收回。古风淳突然就想起了陈四说过的话，他要接受米国人的这艘驱逐舰。

　　古风淳当时还以为陈四只是在开玩笑，不过现在看来，陈四的话已经准了一半了，起码已经在这驱逐舰上了。听了陈四的话，古风淳也跟着陈四随纳尔逊走向会餐厅。刚一踏进餐厅里面，就迎头走来一个喇嘛，喇嘛手中拿着一条洁白的哈达，一下子就套在了古风淳的脖子上。


第557章    合作基础

　　古风淳还没有反应过来，那喇嘛就两手合十，说了一声：“佛祖保佑你”，然后又从身后的一个小僧人手中接过了一条哈达，以同样的方式套在了陈四的脖子上。

　　“这……”古风淳知道这是藏人的习俗，他有过一段时间在青海训练，在那里的藏人聚居区里，他每次送些物资过去资助当地的穷人时候，都能够收到这样的哈达，这是藏人的祝福方式。

　　古风淳还没有来得及说话，那喇嘛就开口自我介绍：“古风淳先生，我是索仁嘉措，十四世班禅活佛的助手。你可以叫我索仁就好。”说完这话，他又对着陈四说道：“陈四先生，感谢您对我们藏传佛教的支持，前不久捐赠了一大批佛和法器经到了布达拉宫，这些佛典都是失传已久的，您的佛心就如珠穆朗玛峰一般崇高纯洁。”

　　陈四却板起了脸，一脸肃然地说道：“我的捐赠是给的西藏人民和爱好何平的佛教信徒，不是给你们这些煽动国家分裂的流亡份子。”陈四说起这话来很是不客气。陈四知道，这索仁嘉措是属于什么阵营的人。说起话来也没有丝毫的客气。

　　这是当然的。任何正常人谁见到这些口中念佛却鼓动信徒流血杀人、自、焚的组织都不会喜欢，更何况还具有军人身份的陈四，那年零八，陈四苦心培养出来的一个少壮军官就是在拉萨被这个组织鼓动起来的暴徒给杀害，陈四当时就怒发冲冠，就想带着肖忠华等人去印度阿三那里血洗这些人的老窝，结果042和W局那边的研究都有了新的进展，更何况这事情整个国际社会都关注着，国家不原意招惹麻烦，所以也就被压了下来。后来在可可西里遇到了藏青会的人，陈四下手才那么狠，完全不留给他们活路，杀人如躲西瓜一般，完全没一点心理负担。

　　“佛是没国界的，更何况，我们本来就是藏人。”喇嘛没有申辩什么，只是冲着陈四微微一笑。他说这话只是为了试探一下陈四的态度。很显然，陈四对他们的态度从来就没有变过，一如既往地死硬。对他们深恨痛绝。陈四却一撇嘴，说道：“你们还是么？”冷冷一笑，说道：“一个在自己的土地上屠杀自己同胞的人，还敢说是那里的人么？”索仁嘉措眼光黯然，无言以对。

　　纳尔逊不知道发生了什么事，他对西藏的认知完全都是像CNN这类的西方媒体报道里所胡说八道的那些。不哪知道实际情况。古风淳也很是惊奇，不过他惊奇的不是陈四对索仁嘉措的态度，而是索仁嘉措所说的那些话。陈四什么时候像布达拉宫捐赠过佛典法器了？

　　古风淳不知道是情有可原的。因为陈四捐赠这一批物品的时候，古风淳还在W局的监狱里面。这些佛典和法器，全部是在可可西里高原里那个神秘山洞里发现的那些。陈四虽然知道这是一笔巨大的财富，可是他并不为所动，很快就捐赠给了最适合存放这批文物的地方。当然，这并不是没有条件的，为此，他也获得了活佛的准许，在他有需要的情况下，允许他进入布达拉宫最神秘的一处地方来参悟一些东西。当然，只有一次机会。这机会陈四并没有用，他要留着到最需要的时候，留给最适合的人——古风淳。

　　纳尔逊见气氛有点尴尬，连忙打圆场，说道：“今天我们不谈政治啊，政治家都是狗娘养的，咱们喝酒去。”纳尔逊是军人出身，不谙政治，所以打拼多年，立下的功劳不少，职位却没有升上去，对华盛顿那些衣冠楚楚的政客们很不顺眼，说起话来来毫不留情。

　　陈四莞尔一笑。点了点头。他也清楚，不宜与这索仁嘉措闹得很僵。索仁嘉措找他，肯定是有些要紧的事情要说，这些事情，说不定能够提供一些帮助。古风淳也有同感，已经在向他频频发眼神了。两人对视了一下，心里有了默契，随着纳尔逊走向了一边的座位上去。

　　这驱逐舰上的餐厅不小，还有军官用餐的小餐厅，位置也很舒服，食物的种类更是丰富无比，从这里对米国的实力就可见一斑了。纳尔逊知道陈四和古风淳一夜惊魂，腹中空空如也。尤其是古风淳，肩膀上的伤口没有愈合，在船上却用肩膀架起了火箭筒发射了一次，肩膀上的伤口被震裂开，又流了不少血，此刻脸色苍白得吓人。还好他体质过人，不然早就晕过去了。此刻急需补充能量。

　　饱餐了一顿后古风淳的脸色才稍微好转。在军官的小餐厅里面，纳尔逊打开了一瓶威士忌，倒在了已经放置好冰块的杯子里，他第一杯就给了古风淳，说道：“喝一口，这抑制痛楚很有好处的，我受伤的时候，只要喝两口就止痛了。”

　　古风淳点了点头，接了过来。肩膀的确很痛。要不是陈四用针灸帮他压制了几条痛觉神经，他此刻那还能安安静静坐下来陪他们喝酒啊。陈四也拿起了酒杯，喝了一口，说道：“酒不错。有什么话，现在就说吧。”陈四说得很轻松的样子。可是他心里却一点都不轻松。他心里正在琢磨如何夺取这艘船的控制权呢。

　　纳尔逊和索仁嘉措费了这么大的力气来找到陈四，说没有目的是不可能的了。纳尔逊看了索仁嘉措一眼。索仁嘉措就说道：“陈先生，我们想跟你合作。”

　　“合作？！”陈四听了这话，忍不住“哈哈”一笑，说道：“我没有听错吧？凭什么要跟你们合作？”陈四笑道。

　　“因为我们现在有船，有设备，而你没有。”索仁嘉措幽幽说道：“还有一个，相信你也是知道，我们曾经统治过藏区上千年之久，在那里我们得到很多宝贵的资料，相信你现在很需要的，我想，这也足以成为我们的合作基础了。”


第558章    交换意见

　　“比如呢？”陈四不为所动。陈四这个流窜组织抱有很大的戒心，这些人虽然披着佛的外号，但是却做着连魔鬼都不轻易去做的事情来。所以陈四不会考虑选择跟他们合作。不过凡事都会有另外，如果索仁嘉措拿得出让陈四足够动心的条件来，陈四自然会考虑合作的事情。自己虽然不喜欢这些人索仁嘉措见陈四的口气有点松动，于是说道：“我知道你们手掌有着轮回印，我也知道轮回印里蕴含着可以令人恢复青春的神奇力量，甚至有复活死人的神奇能力，但开启需要一套仪式和方法，否则盲目使用它，会带来极大的伤害，甚至会被轮回印里面的灵魂给控制，成为鬼魂的伥偶。这套仪式曾经落在大智者八思巴的手中，而现在这东西在我们手中。”索仁嘉措慢慢说道，一边说话的时候一边慢慢观察陈四的表情。

　　陈四却耸了耸肩膀，把手一挥，说道：“我根本就不想动用这一股能量，如果就这样的话，我想咱们是没有合作的可能了。”

　　索仁嘉措见陈四眉宇间隐含着不耐烦的神色，知道陈四并不是在演戏，他一咬牙，说道：“我们手中还有一套可以控制归墟眼里神兽的办法，如果没有这个办法，就算有再强大的能耐，也无法进入归墟里面。”索仁嘉措有点急了。

　　陈四和古风淳对视了一眼，这个他们两个都没有听说过。尤其是古风淳，他心里更是觉得不解，他在岛上发现了徐福陵，除了看了徐福关于归墟的一些记载外，还跟徐福交谈了一会，都没有见徐福有提起了这事情。不过不管是真是假，陈四和古风淳不敢小觑索仁嘉措的话。

　　“什么神兽？”两人同时问道。

　　“你们刚才已经见识过一个了。”索仁嘉措说道：“在西方的记载里，这种东西叫做利维坦，而在中原的记载里，它叫吞舟之鱼。”索仁嘉措说道：“而我们密宗的记载里，它家卡拉杰蛮，意思是海神。”索仁嘉措学识不错，侃侃而谈。他继续说道：“归墟下面，有着一座天神的庙宇，庙宇的守护者就是卡拉杰蛮，卡拉杰蛮由于生性贪婪，所以被天神惩罚它而将它囚禁于归墟，任何胆敢冒犯这庙宇的人，都会被卡拉杰蛮吞噬。”索仁嘉措说得很严肃，不似说谎。

　　“既然如此，你为何要跟我们合作呢？你们自己去不久行了？”陈四讥讽地笑了笑。索仁嘉措说的不错。如果这归墟之眼下面真的有一个利维坦守着，那他们就可以趁早打道回府了。在利维坦面前，能够活着回来就已经不容易了，谁有能耐将它弄走啊？陈四知道，索仁嘉措没有说谎，不过索仁嘉措也有自己条件不足的地方，不然他哪需要帮助啊！

　　“陈先生，我们自己完成不了这个。”索仁嘉措回答得很直白：“我本以为凭我们的能力，再加上从瀛洲得到的讯息，应该可以胜任这一次的探险，可是我们的人在瀛洲上折损得很厉害，连目的地都没有找得到，最后还是您派人把他们给护送回来的。”索仁嘉措说到这里的时候，看了纳尔逊一眼，纳尔逊一脸的尴尬。陈四对这个假装没有看见。

　　陈四也知道那幽灵岛在古代的称呼，点头表示理解，但是他一直都有个问题困扰着他，那就是索仁嘉措派人上岛找些什么。

　　“你们在找什么呢？”陈四蹙着眉头说道。古风淳从岛里上来后，他根本就没有时间询问古风淳在岛上的遭遇，所以对岛上的情况一无所知。

　　“陈先生，你竟然对瀛洲岛上有什么东西都不知道？”索仁嘉措很不解的样子，他还以为陈四早已经对岛上的东西尽在掌握了呢。“上面有徐福的陵墓啊！”索仁嘉措喊了出来。

　　“哦，不错。”陈四很会掩饰自己，还做出了一个惊讶的表情，装出不解的样子，苦笑了一下，说道：“我还以为这个只有我跟秦川才知道呢，原来你们都知道啊，这事，也没有那么神秘啊……”古风淳看着陈四的表情，一脸失落的样子，心里直叹这厮的演技都可以当影帝了。

　　索仁嘉措摇了摇头，说道：“不，我们远在高原，怎么会知道这些，是井上八郎先生祖上遗留下来的资料说明的，据说他的祖上曾经是跟随徐福出海求仙的随从之一，后来这些人都到了倭岛上繁衍了，徐福的传说，就是从他们的口中相传下来的。”

　　陈四点了点头，心里还是弄不明白是怎么回事。不过古风淳却大致明白了一点。

　　很显然，陈四不知道这幽灵岛里面有什么，因为这个是秦川的秘辛，秦川当年抹杀了一切与徐福出海真正目的消息，数百年后才出生的陈四，自然不知道这其中的秘密，所以他并不知道这一切，而倭人井上八郎知道这个秘辛，则是祖上是徐福身边的仆人，所以知道了这个东西。这个推断拿来跟徐福的话一验证就可以推断出来，因为徐福曾经让大量的跟随趁着幽灵岛重现世间离岛而去，这些人最有可能去到的地方恰好就是倭岛了。

　　陈四在说话的时候，给了古风淳一个外人不知何解的眼神，询问古风淳是不是有这么一回事。古风淳则肯定地眨了眨眼睛。陈四心中有底。索仁嘉措继续说道：“我们无法从瀛洲岛上得到归墟下的庙宇的路线图，里面危险重重，我们进去之后，能够活着出来的可能性并不大，所以只好向您寻求合作了……”

　　“合作？可是我不知道你们的意图是什么，干嘛要跟你合作？”陈四说道：“到了归墟，你们究竟想得到什么东西？”陈四很是聪明，归墟里面最有价值的当然是开启大漠神殿里面的最后一把钥匙，如果索仁嘉措也是想得到那把钥匙的话，这可是没得谈的，这种钥匙并不可复制，都是独一无二的存在。给了索仁嘉措，那自己一行人怎么办？


第559章    谈妥了

　　索仁嘉措很小心地听着陈四的话。听了陈四的话，他的脸上就露出了笑容来。“陈先生，我们的要求很简单，我相信你一定能够接受得了的。”陈四却微微一笑，不置可否。陈四很明白，有些人的话里不多的要求，可能包涵的信息量比起《永乐大典》来还要多。

　　索仁嘉措也不卖关子，慢慢说道：“事成之后，我们只想借用轮回印一用。你知道，大喇嘛年事已高，他需要时间和青春，来为我们的事业奋斗……”听到这里，陈四和古风淳的脸上都露出了不悦的神色。这个老秃驴的奋斗事业还能有哪些？除了在国际社会上给国家搞抹黑工程，就是策划暴力冲突，要不是国家再一忍耐，否则这个老不死的脑袋上早就扣上恐怖分子的称号了。可是忍耐的后果就是无数的华夏子民惨遭暴力屠戮。古风淳不是政治家，但是也对政府的这一方面很是不满。作为一个热血青年，他要很克制自己才没有站起来痛揍索仁嘉措。

　　“哦？就这样？”陈四的脸上却是平静无比，看不出一点波澜，继续听索仁嘉措的话。不知道是同意了还是不同意。索仁嘉措见陈四的语气，不冷不淡的，知道这个条件在陈四的心里是可以接受的。

　　不错，陈四是可以接受这样的条件。他不像古风淳那边疾恶如仇，而且，他可是一个资深的老政客老油条。他很明白，像老喇嘛这样的人，不过是一个跳梁小丑罢了，一个到处乱串的疯狗，他可以咬人，但你不可以咬他。受到这老喇嘛迷惑的人可不少，你越把他当一回事，那他就蹦跶的厉害，要是你当他是个屁，捕鸟他，让其他国家觉得他没什么价值，他才会彻底地歇菜了。没有了这些幕后黑手的帮助，这大喇嘛别说掀起什么风浪，连找个收留的地方都没有。

　　“不，还有一点，我们希望得到九鼎里面内容的拓片。”索仁嘉措小心翼翼地说道：“如果可以，我们甚至还有下一次的合作。比如我知道，陈先生你也在筹谋一次大漠深处的探险，我想我们有实力帮这个忙……”

　　陈四笑了。

　　这个索仁嘉措，提出来的条件可真简单啊！他知道陈四不会让出钥匙，就退而求其次，索要九鼎上面铭文的拓片。拓片里有什么，陈四很清楚。要是老喇嘛有这么一份资料在手，恐怕世界任何一个国家都会愿意为他撑腰。九鼎里面蕴含的可是一个史前人类，无数个史前人类扶持起来的文明结晶。这些文明的有些存在的时间极长，比起现在的人类社会还要进步，科学技术远不是现在的人类可以比拟的，虽然铭文艰难晦涩，但是集中力量去研究，总会有被勘破奥秘的一天。这家伙真会打如意算盘啊！看样子米国人会插手这件事，也跟这铭文有关了。

　　陈四本想一口拒绝，可是却突然停了下来。这跟他的计划有冲突。再说了，如果索仁嘉措之前所说的话是真的，归墟之眼里面有一头巨大的利维坦在其中，自己这点人手根本不够看，起来得调动一支舰队来轰炸才能够扫平道路啊！可是这样的行动根本就是不现实的。再说了，就算自己拒绝了索仁嘉措的话，索仁嘉措也可以找秦川商量这事。

　　想到这里，一脸陈四模样的陈四端起了酒杯，笑吟吟地说道：“好，我答应你。不过，要是我发现你之前的话都是欺骗我的，那就不要怪我撕破脸皮了。”

　　索仁嘉措双手合十，肃然说道：“索仁不敢妄言，一切让事实来证明吧。”说完，也握紧酒杯，一饮而尽。

　　古风淳和纳尔逊见两人达成了协议，一个眉头暗皱，一个笑颜舒展。“为了我们的合作，干杯！”纳尔逊连忙给两人斟满了酒，大声说道……

　　回到了居住仓，古风淳不解地问道：“陈四，你刚才为什么要答应索仁嘉措？你不知道他们都是一群疯子来的么？那九鼎拓片上的内容，落入他的手中，能惹出多少麻烦来你知道吗？”

　　陈四往狭小的床铺上一躺，伸了个懒腰，说道：“你真的认为，我会跟他们合作么？”陈四一脸坏笑，慢慢说道：“索仁嘉措所图并非如此简单，归墟里面，最重要的是那把神殿的钥匙，九鼎上面的拓片内容，对于神殿里面的记载来说，不过九牛一毛而已，你可别忘了，我这一身的医术的来自哪里？他现在只是跟我虚与委蛇，好让我不这么戒备他，他的最终目标，定然是神殿的钥匙！就算不是，他也是希望能够跟我们一块到达神殿那边去，好从中获利。”

　　古风淳一怔，这些问题他可没有想过。

　　陈四又说道：“别担心太多，你肩膀上的伤口怎么样了。”

　　“好很多了。”古风淳点了点头。陈四给他弄的金创药可不是什么普通货色，用陈四的话来说，那可是近乎可以用来配置不死药的药方里变化出来的，腐肉换新，白骨生肌都不是什么难事。只不过这种药物接触皮肤时候，剧烈刺激着人的痛觉神经，让人苦不堪言。所以每次敷药之前，陈四都会用针灸给古风淳封住痛觉神经，不然这剧烈的痛觉能够给人产生永久性的精神创伤。

　　“你在那幽灵岛上见过徐福陵么？”陈四好一会才问道。

　　“见过。”古风淳知道陈四一定会问他这个问题，他也没有打算隐瞒，很是直白地说道：“徐福有留下碑文，碑文后面有一幅地图，地图是归墟里面的道路分布点。”不过对于碑文里的一些内容，古风淳还是隐忍不说。他到现在还没有确定，陈四是不是沦为了史前人类的爪牙，真正的目的究竟是什么。

　　陈四点了点头，说道：“那就好。”也不多说，想了想，他说道：“抽个时间，你还是把它画出来吧，要是忘记了就是个大麻烦了，有了这地图，起码可以领先秦川一步。”


第560章    要不要击沉他们？

　　海域上的气候变幻很快，登船后不久，风暴就又开始肆虐，不过在这大吨位的驱逐舰上，风浪再大众人也没有在渔船上那么揪心了。古风淳连续两天躲在船舱里面绘制在徐福陵里看到的地图，除了罗小丹，陈四不让任何人接近古风淳的船舱。索仁嘉措和纳尔逊倒是想借口来探望古风淳的伤势，但是都被陈四一一挡回。

　　两天时间，转眼就过去，由于海面上的风浪过于巨大，驱逐舰的航速并不敢太快，所以两天下来，也就只开出了三百多海里一点。不过这时候，已经处于接近归墟之眼的核心区域之内了。只可惜由于风暴原因，无法出海作业，勘探海里的情况。归墟之眼到底是怎么样子众人也不清楚，只能等推算出来的时间来临那刻才能揭晓。

　　古风淳画了两天的时间，才将这地图给画了出来，看着地图里面的纵横交错，陈四不禁捏了一把冷汗，连声说道：“这就是一个迷宫啊！要是没有这地图，我们进去里面恐怕会困死在里面都说不定。”

　　罗小丹也深以为然。她实在有点不明白，这么复杂的图案古风淳是怎么记得住在脑子里面的。她自己也是个速记高手，但是仅仅是局限于文字方面而已。“你在脑子里面装的到底是什么啊？”罗小丹摸着古风淳的脑壳感慨道。

　　“呵呵，我也不知道，看多了几眼，就记住了。”古风淳对罗小丹的称赞很不客气地笑纳了。在这驱逐舰上几天，两人的感情温度直线飙升。陈四看到他们两人缠绵的样子，也是满脸的羡慕妒嫉恨。

　　“老肖他们现在哪里了。”古风淳见自从那晚遇到利维坦，肖忠华等人离开后，至今没有一点音讯，不禁担忧了起来。

　　“联系过了，不用担心他们，他们应该很快就会赶来跟我们汇合了。”陈四眼睛盯着地图不停地观看着，一边回答古风淳的问题。见陈四一脸无忧无虑的样子，古风淳也就不再说话。

　　“陈四先生，古风淳先生，有事请你们到指挥室一聚……”听到广播后，两人心里都一愣。纳尔逊这家伙又想搞什么名堂？陈四与古风淳对视了一眼，说道：“把地图藏起来，不能让他们知道这个。”

　　古风淳却说道：“他们看到了也不怕，有些地方机关陷阱的，我还没有注出来，要是想凭着这地图进去，能够活着出来的可能性也不会很大的。”

　　陈四的嘴角抽搐了一下，嘴里没有说，但是心里却想道：“这个小子什么时候变得那么有机心了？”

　　古风淳却好像看穿了陈四心里的感慨，淡然一笑，一语双关地说道：“防人之心不可无嘛，谁知道这里有没有米国人的监视器呢。”说完又跟罗小丹说了一声“我待会回来。”就跟着陈四走了出去。

　　“陈先生，古先生你们好。”索仁嘉措见到两人，连忙双手合十，行了个佛礼。

　　纳尔逊也从指挥台上站了起来，对着两人微笑。纳尔逊下过命令，船上许多技术是涉密的，这些地方是不允许普通陈四的船员靠近的。纳尔逊一眼就看得出来，这些船员可是在军队里服役过的，说不定还是军方的现役人员。这些人在船上转一圈，就知道这艘战舰的实际战力有多强了。作为一个警惕性极高的军人，纳尔逊自然不会容许出现军事秘密泄露出去的事情。

　　“有什么事呢？”陈四开门见山，马上就说道。

　　“是这样的，我们发现了你的竞争对手的船只了，我们找你来，是想咨询一下您的意见，是不是应该击沉它。”纳尔逊依旧笑容满面，仿佛说着一件无关紧要的事情一般。

　　“你们的意思呢？”陈四眉头一皱，看着索仁嘉措。

　　索仁嘉措一脸肃然地说道：“凡是我们追求真理和永生的道路上的障碍的，都应该送他们去见佛祖。”

　　古风淳听了索仁嘉措的话，忍不住“呃”了一声，这厮还真生猛啊！亏他还是个出家人，开口闭口就送人去见佛祖，出家人不是以慈悲为怀的么？！

　　陈四却见怪不怪，跟索仁嘉措这些人谈佛倒不如去劝屠夫不杀生还好一点。陈四眉头一挑，说道：“他们现在哪里。”

　　纳尔逊一招手，陈四就跟古风淳走到了他跟前，他面前是一个极大的显示器，里面有着各类数据，从微型精确定位和海面的水温报告和海底声纳探测等等，不一而足。可惜这些内容都是英文，两人看起来很是费力。还好纳尔逊也不是让他们来看这个。纳尔逊说道：“你看，这是我们的卫星定位系统发回来的跟踪定位，他们现在三十海里外的一个地方，那里水文条件较好，他们已经展开了探索活动。”纳尔逊的手在激光镭射显示里轻轻一划，一大幅精确到海面卫星侦察图就出现在众人面前。

　　“卫星定位可能有点延时，不过误差不会超过三十秒。”纳尔逊解释道：“你看他们，已经出动了七艘小型小艇在海面逡巡，以五海里的半径距离展开搜查，另外，他们还有两艘小型的潜艇已经从船舰上释放开来，现在已经在海底运作了。”顿了顿，他又说道：“忘记说了，他们乘坐的船舰是俄罗斯最先生产的小型军舰，武装的武器不弱，近距离攻击力不弱，船上面还有几百名俄罗斯水兵，我们要是凑近，也会受到威胁。”

　　古风淳心里很是震惊，虽然他听说过米国军队很先进，可是闻名不如见面，身临其境见识到这种科技后，他才明白，世界超级大国的名头还真是名不虚传。这种卫星精确水平，恐怕已经达到了厘米。在这种精确度下，发动导弹攻击目标，摧毁能力肯定不弱。

　　“怎么样？是不是要摧毁他们。”纳尔逊询问道。他很是乐意发射一枚导弹去摧毁这个昔日宿敌的海军军舰。不过纳尔逊却不愿意去承担攻击的后果，这里可是公海范围，一旦攻击了俄罗斯的海军，后果可是很严重的。当然，如果得到陈四的首肯的话，那就不一样了。陈四怎么说也是中国军方的少将。要是击毁对方舰艇的主意来自这个少将，那就有人背这个黑锅了。

　　陈四岂有不知纳尔逊这个阴狠的想法。玩政治诡计，十个纳尔逊都不是陈四的对手。陈四笑了笑说道：“让他们瞎折腾去吧，只需要监视他们有没有什么新发现就好了，还有，你们也应该准备一下了吧，我们也要展开勘探了，让人下潜到海底看看，这里有没有什么遗迹，秦川他们只是在其中一个可疑的地方进行搜寻而已，这样的地方，这一片海域没有十个也有八个，可是剩下的时间却不到两天了，如果没找得到准确的地址，到时候错过了最佳时机，就没办法进去了。”纳尔逊对陈四的话听得不明不白的。可是索仁嘉措却说道：“知道了。”

　　索仁嘉措对着一脸茫然的纳尔逊说道：“归墟之眼一旦打开，必须要在限定的时间里进去，只有不到一个小时的时间是安全的，错误的时间里进去只有死路一条，出来时候的时间也一样，七十二个小时内不能安全撤离出来，那就不可能再活着离开了，所以我们的时间很紧迫。”

　　纳尔逊听完后，神情凝重地点了点头，他马上就说道：“好的，我马上就安排人手开始进行勘察，不过从声纳发回来的数据显示，这一带很平坦，没有海底山脉或者海沟的存在啊！”在纳尔逊的理解里，归墟之眼就是一个巨大的大海沟，里面能够灌入许多水而不会满溢的地方。

　　陈四听了他的话，笑了笑说道：“有没有，这些数据说不准的，想知道有没有，必须要潜到水底去看个明白。”

　　索仁嘉措双手合十，说道：“不错，陈先生说得太对了，我会亲自下海去寻找这个地方，佛祖和活佛一定会保佑我们的。”

　　陈四心里一阵冷笑，本是想说上几句嘲讽的话，但是最终却是咽了回去。他回头对着古风淳说道：“你就留在船上吧，等伤口好了再下海里去。”

　　古风淳点了点头，他很明白陈四话里的意思，这一带海域肯定很危险，陈四是变相告诉自己，让这群米国人损耗一部分人在这里。他心领神会地点了点头。索仁嘉措也知道古风淳受的伤不轻，不疑其中有诈。纳尔逊马上就利用通讯器通知早海军里的蛙人部队做好准备。这些蛙人部队全部是从海军部队里挑选出来的精英。纳尔逊不知道陈四的打算，竟然没有让陈四出动船员下海帮忙。这也不奇怪，高傲的美国大兵总以为自己天下无敌。他们哪知道，他他们的无敌是在武器上，而不是士兵的素质上。

　　一场残酷的流血即将来临。


第561章    转世轮回的必备条件

　　纳尔逊的潜水员更换好装备之后，分成了两批，一批乘坐驱逐舰上的小型潜艇下海，这种潜艇能够潜到500米深的海域作业。而潜水员穿上的抗压服，却可以诡异地达到近千米。在实验理论数据上，米国人这潜水抗压服的极限值达到近一千五百米。这个数据简直是耸人听闻。目前在世界上的个人潜水爱好者创造下来的潜水纪录不过是一百五十米，当然他们没有这么高级的装备，只有简单的潜水器械和过人的体能罢了。

　　陈四也很清楚米国人的技术优势，放任纳尔逊的行动，看着军舰上放下一艘艘小艇，和小艇上穿着抗压服的潜水员们，陈四的嘴角就露出残酷的微笑。他坚信，下水的这些成员里，能够活着回来的人不会是很多。

　　这一片海域的深度只有三百到五百米，这个深度的作业，在纳尔逊看来难度并不算高，驱逐舰里面，还有一个乐意下潜到海底几千米深度的潜水钟呢，这样级别的高科技在手中，纳尔逊显得底气十足。

　　不过纳尔逊也没有大意，他知道这一带的鲨鱼肆虐，所以每个潜水员身上都携带着驱鲨剂和标枪。并且严格规定，每隔四十分钟，潜水员就必须上来一次休息一个小时。每个潜水员身上都安装了体能监控和摄像头，除了可以查知潜水员的身体状况，还能从摄像头里了解得到周围的情况。

　　中午的阳光洒落在海面上，波光粼粼，非常耀眼。陈四戴着一副墨镜，手里拿着一瓶啤酒，在甲板上支起了一张靠背椅，慢慢品位海景。他的旁边还有古风淳和索仁嘉措。只不过两人没有他那么好心情，古风淳百无聊赖地拿着一本杂志翻看着，只可惜米国人的船只上找不到中文书籍，古风淳只能找里面的插图慢慢看着，很是无聊。

　　索仁嘉措倒是有话想对陈四说，可是在一旁等了半天时间，陈四眼睛一直都是盯着海面看，没有要搭理他的意思。索仁嘉措也不急，作为一个有一定修养的僧侣，除了政治立场比较极端外，其他的素质都还说得过去。

　　纳尔逊可没有这些人那么有空，正在忙着协调各部门的工作，等潜水员下水后，他才松了一口气。他并不是这艘驱逐舰的舰长，可是却有着比舰长更高的权力，所以等工作安排下来后，他也可以歇一口气了。

　　古风淳翻完了杂志最后一页，随便地把杂志往旁边一丢，然后拿起一旁的果汁吸了一口，对着陈四说道：“陈四，你在想什么呢？”他看到陈四已经保持了同一个动作已经很久了，这可不是看海景时候的样子。陈四心里应该在想着一些事情，古风淳有点穷极无聊的样子，就想找个话题来聊一下。

　　陈四回头看了古风淳一眼，摘下了墨镜，甩了甩被海风吹乱的头发，说道：“在想一个问题。”

　　“什么问题？”古风淳有点好奇。

　　“这个问题，你回答不来的。”陈四笑了笑，转身对着另一旁的索仁嘉措说道：“可能索仁大师能够解答我心中的这个疑惑。”

　　索仁嘉措正愁找不到话题与陈四进一步的沟通，见陈四竟然会主动像自己询问问题，心里有一阵不小的激动，不过脸上依旧是庄严肃穆的样子，他行了一个佛理，然后慢慢说道：“不知道陈先生有何疑惑要问，索仁知无不言。”

　　陈四点了点头，对着他轻轻一笑，说道：“我想知道，轮回转世，究竟是怎么一回事。六道轮回，是真的么？”古风淳一听这个问题，心中一愣，这个问题在佛教的禅理之中很多解释，自己好歹也是读过几本佛家经典的，要解释这个问题似乎不难吧。不过转眼古风淳却知道陈四为什么说自己无法解答了，因为自己只是读过这些经典，但是却没有去参悟其中的奥义，很多东西都是知其然不知其所以然，看到的都是别人的注解，没自己的体会，这样的答案自然不能让陈四满意。

　　索仁嘉措清了清嗓子，正要回答这个信仰缺失的迷途羔羊所提出的问题的时候，陈四又说道：“藏传佛教一直都有轮回转世的说法，每当活佛去世之后，就会有灵童降临，最终灵童就成为了活佛的新生，灵童身上还具有前世的记忆，我想问一下，这种说法是不是真实的呢？”

　　索仁嘉措合手顿首，眉头低蹙，一会说道：“不错，的确如此。活佛通过转世降生，就是一个一生一灭，不生不灭的过程。不过……”说到最后的时候，索仁嘉措有点吞吞吐吐。

　　“不过什么？”陈四说道。

　　“不过灵童转世，并不能完全记起前世经历的一切，只能感悟出前生常用的法器物件。前世的记忆需要时间来逐步复苏。”说到这里，索仁嘉措苦笑道：“而且随着时间的推移，每一代灵童能够回忆起前世的记忆能力就越来越差，这个原因，陈先生可知道是为什么不？”

　　“我想我是知道的。”陈四喝了一口啤酒，慢慢说道：“是因为轮回印的缘故吧？”

　　索仁嘉措眼里闪现一丝光芒，他沉着说道：“不错，的确如此，不过，也不是全部。”说到这里，索仁嘉措叹了一口气说道：“藏传佛教与世界其他地方的佛教最不一样的就是这个活佛转世，活佛转世成为藏人心中的信仰坚石，因为活佛就在他们的之间。可是活佛转世，需要两个必须的条件，一个是轮回印，另外一个是一套与之相应的仪式，具体来说是一种咒语，能够唤醒潜意识里潜藏的记忆内容的神秘韵律。”索仁说到这里的时候，眼角里透露出了一丝丝的无奈。他继续说道：“在一千多年前，我们臧佛遭遇了灭顶之灾，佛教在高原一蹶不振，后来虽然慢慢又重新发展了起来，可是势头已经比不上之前，后来到了元朝和清朝的时候，这才迎来了藏传佛教的辉煌，尤其是元朝，轮回印被大圣者八思巴获得后，藏传佛教才真正有了轮回转世的能力，这一切能量，都来自八思巴所获得的咒语和轮回印。可是不久，他就把轮回印藏了起来，因为忽必烈汗的密旨，是要把这个保佑元朝国运的轮回印藏在祖先的安息之地里。”

　　陈四和古风淳都听得很认真。“失去了轮回印，活佛的轮回转世就变得难以预测起来，灵童的觉醒也很慢，只能通过一些简单的感知来确定这一点，可是这样并不安全，因为那套感知的仪式也很可能出错，现在藏地处于这个尴尬的情景，就是因为这套仪式曾经出错过，我身后的那个大法师，根本就不是灵童转世，只是当时的大能们认为他是，他就是了，你也知道，这人根本就不是出家人，他是个政客。”

　　闻言，陈四和古风淳都大吃一惊。两人实在想不到这个也能出错，这样的秘辛索仁嘉措竟然敢对着两人说出来，这个索仁嘉措也实在太老实了吧？不过索仁嘉措对他们说出自己组织的绝密，却是为什么呢？带着满脸的狐疑，两人继续听索仁嘉措继续说道。

　　“一直以来，都没有人怀疑过他，但是我作为他的助手，却知道他都干了什么。”索仁嘉措慢慢说道：“每一个转世活佛，都能够敏锐地预知自己涅槃后，将在何处转世，就算不知道在哪里，方位也基本是可以确定的。”说到这里，索仁嘉措苦笑道：“可是大喇嘛不能。他甚至不知道轮回转世是什么，他一会说自己会在西班牙转世，一会说是在俄罗斯，还说过不会再轮回转世，这样的话，平常人听起来可能是觉得大喇嘛还没选择好轮回转世的地方，可是我们却知道，轮回转世是必须的，不可逆转的，不能因为个人喜好来决定转不转，而且地点也是确定的，不由个人来决定。大喇嘛这话说出来，就显出了他的佛力修养近乎零了。”这话他要是在其他地方说是不会有人相信的。可是在古风淳和陈四耳里，却是非常得合理。从近年来老喇嘛的所作所为，已经不像个僧人，反而像个政客和刽子手。

　　“老喇嘛所有的依仗，就是当年出逃时候带走的一些历代秘本。通过这些秘本，他倒是知道不少我们藏传佛教的秘密，所以依靠这些秘本，他倒是混得风生水起，也没人质疑他的权威，不过再大的权威，也敌不过生老病死，大喇嘛已经感觉到身体的不适了，所以他想得到轮回印，运用里面的力量让让自己恢复青春，或者具有轮回转世的能力。”索仁嘉措说到这里，已经不言而喻，这世间真的存在这轮回转世。这与陈四之前对轮回印的判断是一致的。只不过索仁嘉措等人知道更具体的办法而已。


第562章    食人蟹

　　陈四本想问多一点事情，却见甲板上突然就喧哗了起来。

　　“发生什么事了？”古风淳皱眉问道。陈四却很淡定地说道：“反正不会是好事。”

　　索仁嘉措听了陈四的话，看了陈四一眼，欲言又止。陈四见索仁嘉措这个样子，于是问道：“上师有什么问题么？”听了索仁嘉措的一番话后，陈四心里对索仁嘉措的好感增加了不少，不似之前那边厌恶了。从索仁嘉措的话里，陈四甚至发现，索仁嘉措对大喇嘛也不是有很大的好感。陈四也很清楚，当年流亡出去的藏人当中，很多人是受到大喇嘛势力诱惑出去的。藏传佛教不只一支，大喇嘛这些年来，在国外也在不遗余力地打压同时流亡出去的其他派别的大师，整个流亡政府已经成为了一盘散沙。

　　索仁嘉措点了点头，说道：“我想知道陈先生为什么突然对这转世轮回之事这么感兴趣。”

　　陈四摆摆手说道：“不，你错了，我很久之前就对这个很感兴趣了。”说到这里，陈四的眼里闪过一阵温柔，心里却一阵刺痛。只有古风淳才知道陈四这话里的意思。陈四在想当年与他青梅竹马，相敬如宾的发妻了。

　　“陈四真是个情种啊！”古风淳在心里暗暗想道。这么多年过去了，还念念不忘想通过轮回找回妻子的转世之身。得到了索仁嘉措的话，陈四心里的那股信心就变得更大了。可是茫茫人海，他陈四去哪里找人啊！

　　“陈、古，大师，你们都过来一下。”纳尔逊冲出甲板，对着三人气急败坏地说道。

　　……

　　不出陈四所料，派下的潜水员出事了。已经有不少潜水员逃上了小艇，正在返回军舰当中，但是更多潜水员还在水下挣扎，而有几个更是惨遭了罹难。

　　“发生什么事了？”陈四开门见山地说道。

　　“随我来。”纳尔逊健步如飞，领着陈四等人走到了指挥室去。

　　“你们看这些视频，这是从潜水员身上的摄像头上拍下来的。”纳尔逊抹了一下额头上的汗水，颤声说道。潜水员传回求救的声音，可是他至今还没有弄清楚发生了什么事。所以他只好邀请陈四等人来群策群力，看看发生了什么事和商讨出一个解救办法。

　　画面里。

　　几个潜水员身子向后一倒，就潜入了水中，他们身上穿着抗压服，重量不轻，在水中活动手脚并不算很灵便，但是有推进器的帮助下，他们的速度却比寻常潜水者的速度快了无数倍。潜水员们并没有快速地沉向水底，而是慢慢地盘旋着，慢慢适应水下的压力。这一处海面，最深的地方有九百多米是，最浅的地方也有一百多米，平均深度为三百多米，地形并不算平坦，不过也没有特别困难的地方。镜头里，两个潜水员慢慢结伴朝着一个方向游去。他们搜索的目标很单一，那就是看看有里没有类似建筑物存在的地方。这些地方只有在水底才能判断，寻找这些遗迹，只能找珊瑚礁较多的地方，可是海底很平缓，他们什么都没有看得到。

　　“这是开始的时候。一共有差不多十五分钟。他们下潜了大约两百米，航程约一海里。”纳尔逊在一旁解说道。大家都能听得明白他的话，这十五分钟里面，是安全的。纳尔逊快进了一会，让后停下来继续播放画面。

　　画面里面，这两人已经到了海底，海底一片珊瑚礁，怪石峥嵘，在强光灯的照射下，折射出五彩的瑰丽。古风淳已经看了好一会，总觉得这个画面有点反常。不过这种反常出现在哪里，他一时间却说不上来。

　　“陈四，你有没有发现，这段录像有点怪？”古风淳问道。

　　“哦，怪在哪里？”陈四不解地说道。看样子，陈四没有发现什么地方不妥。

　　“不知道，总觉得少了什么，很静，很诡异的样子！”古风淳轻声说道，说道这里的时候，他猛得一拍脑袋，说道：“不错，就是这个，这里实在太安静了，你有见过这么安静的海洋么？”

　　“什么意思？海底不都是这样的么？”陈四有点疑惑了。

　　“才不是。”古风淳白了陈四一眼，说道：“他们从下水到现在，潜行了多远，可是一路上，有过一条鱼或者其他的海洋生物进入过他们的摄像头里面么？这一片海域由于过于危险和遥远，渔业基本处于没开发的状态，你会认为这里的鱼类会少得绝迹么？”古风淳反问道。

　　“你的意思是这里有能够威胁到海洋生物存在的东西？”纳尔逊倒是聪明。在一旁抢答道。

　　“有这个可能，但是我不能确定是不是，更不能确定是什么。”古风淳耸了耸肩膀说道：“继续看看。”

　　画面在继续着。这个画面拍摄得不算很清晰，不过两个潜水员之间的配合很好，一个在前面探路，另外一个跟在后面，将前面的潜水员的一举一动都拍了下来。这也是为了方便军舰上的人员监控他们的安全。

　　就在两人靠近一处珊瑚礁的时候，前面那人猛地回头，很是激动地对着身后的伙伴挥手，看上去很是兴奋，嘴里好像是在说着什么。

　　“他们的交谈有记录么？”陈四问道。

　　“有。”摄像和录音并不同步，是通过两个不同的仪器记录下来的，不过纳尔逊早就做过处理，声音已经配合在一起了。从声音里，陈四等人听到了一个人的声音很是激动，他还没有说完，身后的人就惊呼了一声。

　　“他说了什么。”陈四又问道。

　　纳尔逊苦笑了一下，说道：“他说，‘天啊，约翰，你看，这里很多阿拉斯加蟹，今晚我们可以加餐了’，他身后的那人说，强尼，小心……然后接下来的就是求救的信息，信息一直没有停过。”纳尔逊慢慢说道。

　　“阿拉斯加蟹？”索仁嘉措不懂这是什么生物。陈四好人古风淳等人却知道，这是世界上最大的螃蟹，在阿拉斯加州海域一带盛产。不过陈四却知道，这两个家伙碰到的恐怕不是阿拉斯加蟹。而是日本海里面的食人蟹。


第563章    推断

　　日本食人蟹又叫高脚蟹，足肢完全伸展开来，长度可达两三米，站立起来高约一米，行动敏捷。不像阿拉斯加帝王蟹那般，体格虽然庞大，可是却行动缓慢，性格温顺，容易捕捉。

　　高脚蟹之所以被称为食人蟹，因为曾经在倭国有出现食人蟹主动袭击人类的现象，所以才被这样称呼。可能潜水员们见到这食人蟹误以为是阿拉斯加蟹，才酿就了悲剧。

　　“就这么一起事件么？”陈四问纳尔逊，他想了想又说道：“这些潜水员身上的抗压服质量很好，加上是全身封闭，如果是遇到食人蟹的袭击，应该还不至于死亡，还监控得到他们的生命气息么？”陈四对米国人的技术很熟络。

　　“完全找不到了。”纳尔逊一脸痛苦的神色，继续说道：“这不止是一起事件，同样的事情，发生了许多，看这个。”纳尔逊又播放了另外的一个录像。录像里，也是两个船员，他们正潜到水底，然后摄像头就一黑，什么都看不到了。除了第一个视频外，其他人基本都是这样消失的，一共派了三十五个潜水员下水，可是活着上来的只有二十七个。八个潜水员就这样在水底失踪了。纳尔逊见势不好，马上就发出紧急通知，召唤所有潜水员回来。不然这些潜水员的损失数量可能还会更大。

　　“到底是什么回事，你们能够给我分析一下么？”纳尔逊一抹额头上的汗珠，喘了一口气说道。一下子失去八个士兵，他都不知道该如何写报告交上去了。

　　“这里不止一种具有攻击性的海洋生物。”古风淳率先说道。纳尔逊马上就被他的言论吸引住了，说道：“古先生，请继续说。”

　　“把这些出事的潜水员的出事地点给我标出来。”刚才古风淳在看这些录像的时候，他明显有发现一些常人不会去注意的细节。这是作为一个考古学家的基本专业职能，“好的。”纳尔逊马上就示意手下在显示器里弄出了记号。根据古风淳的要求，把出事的人分成了两种不同的颜色。

　　“你们看。”古风淳指着分布图说道：“这个分布图以军舰为中心，呈辐射线方式向远处延伸着，最近的有三海里，最远的是七海里，请看第一的出事地点，他们在四点钟的方向出事。”古风淳停了停，又说道：“其余的都集中在八至十一点钟的方向出事。也就说明，这一片海域，只有这两个地方的危险最大。”

　　陈四眯着笑脸，仔细地听古风淳分析着。心里却琢磨怎么样纳尔逊损失更多的人。不本来不愿意古风淳做出分析，好让纳尔逊头疼一阵子，死多一点人更好。他也知道古风淳的心没有他那么黑，这样的事情是做不出来的。

　　纳尔逊连连点头，这是基本的排除法，作为一个素质过硬的军官，他也是会的，可是情况危及之下，他只顾着伤亡人数，遗忘了更应该去做的事情。

　　“基本可以判断，这个地方的危险存在是高脚蟹，也就是所谓的食人蟹。”古风淳的手在以四点为中心的地方画出了一个圈，马上就有程序员把那里标志为红色的危险的区域。

　　“但是这里，我们还需要进一步的判断”古风淳又在八到十一点钟的方向一划，然后说道：“把这些区域的出事时间顺序和彼此之间的距离都给我列出来。”

　　纳尔逊心中很是赞赏，这个古风淳的头脑非常缜密啊！数据出来后，古风淳的眉头却是一皱。

　　不用他说，所有人都看出了端倪。这些人出事的时间从三十秒到一分钟不等，每人的间隔距离也不远，最远的不过半海里，而最近的却只有三百米不到。

　　而让人奇怪的是，这些人的消失竟然是从远到近，从逆时针的十一点开始，逐步向着八点的方向而来。距离也离驱逐舰越来越近。“这是怎么回事？”纳尔逊摇了摇头，很是不解。

　　“你们派出去的潜水艇有回来了没有。”陈四突然问道。

　　“还没有。”纳尔逊应道，说完就示意了一下一边的程序员打开对潜水艇的监控。他看了看边上的数据说道：“两艘小艇目前很安全，一个在六点钟的方向，一个在两点钟的方向，那里海域较深，它们目前已经潜下了大约四百米左右，一切正常。”

　　陈四和古风淳却同时激灵了起来，大声说道：“马上让六点钟方向的潜艇上浮，快！”

　　纳尔逊看到两人的脸色突变，很是不解。古风淳这声音是出自关心人命，而陈四却是心疼那艘潜艇。这驱逐舰上一共才配备了两艘这样的小型潜艇，损失一艘的话，那就可惜了。

　　陈四和古风淳都已经大致判断出来，袭击这潜水员的是什么东西了。

　　是大章鱼。在北欧，这个东西也叫挪威海怪。在没有见到实物之前，做出这样的判断并不容易。不过对于古风淳和陈四来说，也不会太难。从录像里看到，这些潜水员已经接近了海底，从录下来的海底来看，他们都发现了一个不易发现的痕迹：海床的沙子上留下拖拽痕。就好像什么东西压在上面，被拖过一般。古风淳开始想到的是不久前追得他们弃船而逃的利维坦，但是很快他就否定了这个想法。因为利维坦实在太大了，要是出现，驱逐舰的声纳一定有所感应的。

　　后来他又发现，录像里画面消失前都会出现一阵墨黑，一般人或许会认为这是摄像头被挡住或者坏掉，而古风淳却是这样判断，这是大章鱼喷出来的黑墨，干扰猎物的视线，然后进行捕捉。

　　两人唯一不能确定的是，这个大章鱼究竟会有多大。

　　大章鱼的体形能有多大，一直是海洋生物学家们关注的问题，从发现的大章鱼尸体里，最长的大章鱼，身体和触角连起来，一共有十八米长。而在深海里没有被发现的那些大章鱼，体形能有多大就只能想象了。有水手见过，茫茫大海里，大章鱼在猎杀抹香鲸的事情。抹香鲸的体形巨大，但是大章鱼却能够轻易猎杀，可以想象这大章鱼的体格有多么庞大。

　　纳尔逊听了两人的话，马上就打开通讯器，大声用英文急道：“潜艇上升，马上返航！”一直重复了好几次。

　　而就在他发出这命令的时候，六点钟方向的潜艇的探测显示却从屏幕上消失了。

　　“这，这是怎么回事？”纳尔逊声音都发颤了。

　　“应该是遇到大乌贼了。”古风淳蹙着眉头说出了自己的结论。

　　“噢，该死的！”纳尔逊额头上青筋暴露，大声道：“蠢猪们，打开深海雷达和一切探测系统，准备好鱼雷，我要杀了那个狗娘养的大乌贼。”那艘小潜艇可价值不菲，造假约五百万美元，比起阿帕奇来都还贵，里面还有两名资深的潜艇驾驶员，这些都是军队里的精英啊！就这样死得不明不白的，自己不为他们报仇，也实在对不起山姆大叔了。

　　陈四嘴角却微微上扬，古风淳看到这邪魅的笑容，很是不解，对着陈四问道：“你在想什么？”

　　陈四把竖起了右手食指，放在唇边，神秘地一笑，说道：“不可说也，不可说也！”

　　“擦！”看着陈四那小人得志般的模样，古风淳顿时就骂了粗口。

　　数十海里之外的俄罗斯小型军舰上，秦川耳根一热，“哈气……”地打出了一个喷嚏来。

　　“谁在惦记着我？”秦川嘀咕了一声。旁边的金英蹙着眉头，手里拿着一张报告单，说道：“三个小时之内，我们的队员牺牲了十九个，其中十二人是俄罗斯水兵，大多丧命于鲨吻，有三人丧命于海蛇。还有，好像有船员看到了鲛人的踪迹，不知道是不是幻觉……”

　　秦川听着伤亡数据，眉头眨都不眨一个，听到了鲛人两个字，顿时就有了兴趣，马上说道：“在哪里发现了鲛人，把那个位置标下来，不管真假，将那边方圆三海里范围列为重点侦察目标。”

　　金英点了点头，快速地在平板电脑上做下了记录。

　　“陈四，看来我要比你快一步了。这一场与时间赛跑的比赛中，明显你已经输了。”秦川的嘴角也微微上扬，矜持地笑了一下。

　　“哈……球……”陈四鼻子一痒，就发出了一个惊天动地的喷嚏来。他狼狈地擦了擦鼻子，白了古风淳一眼，说道：“嘴里骂人就好了，在心里还骂，你还是不是人啊你！”

　　古风淳的脸上抽搐了一下，耸了耸肩膀。无言以对。

　　大章鱼的目标很快就被确定了下来。这个体形不会小于三十米。要是能够捉回去，一定能够引起一场轰动。可是盛怒之下的纳尔逊可没想那么多，他马上就大声喝到：“鱼雷瞄准，射击！”

　　古风淳心里大吃一惊，正想说话，但是却被陈四用眼力给阻止了。


第564章    陈四的话

　　陈四知道古风淳想说什么。大章鱼虽然袭击了小潜艇，可是在短时间内，未必能够弄死里面的人，可能是剧烈的撞击下，造成了小潜艇里面的通讯设备破损而已，引开这大章鱼，就可以把潜艇打捞起来了。要是纳尔逊发射了鱼雷，那潜艇里面的人就算还没有死也得死翘翘，这个纳尔逊，疯了么？！

　　陈四阻止的眼神却是提醒古风淳，尽量让米国人流血。他想要的是潜艇不是牛高马大的米国大兵。既然潜艇已经遭到了破坏，捞起来没有任何的价值，而且打捞也很费时，时间所剩不多了啊！陈四可没有时间浪费在这里。

　　“不要！”古风淳无视陈四的眼光，大声说道。他毕竟不是陈四，他也不希望归墟里面的东西落入米国人手中，可是要这样活生生得夺走两条命，他不能够眼睁睁得看着这样的事情发生，否则他下半生都不会安心的。

　　纳尔逊听到古风淳大喝不要，连忙暂停了命令，一脸不解地看着古风淳，说道：“古，你想干嘛，为什么要阻止我找这魔鬼报仇？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“你确定潜艇里面的人死了么？大章鱼再厉害，也无法撕开如此结实的潜艇吧，里面的设备也不会这么，承受不起章鱼的攻击吧？”

　　纳尔逊听到古风淳的话，心中一凛。刚才自己鲁莽了。纳尔逊吸了一口气，说道：“不错，你说得很对。这潜艇的抗压力很强，就算里面的操控程序坏掉，也能够维持一段时间，氧气不发生外泄，起码能够支撑十二个小时以上的。天啊，我刚才都做了什么？！”纳尔逊回过神来，就知道该怎么去做了，马上下令组织营救活动。

　　三十米长的大章鱼，相对于小潜艇来说是个庞然大物，但是相对于这艘大吨位的驱逐舰来说，却不过的人旁边站着的一个小小宠物狗而已。只要不是遇到利维坦那种级别的存在，这驱逐舰在这片海域上就是无敌的存在。秦川船上的雷达早已经发现了这艘驱逐舰的存在，可是他一直都没有来干扰，就是知道，纳尔逊如果想消灭自己的军舰，那只是几枚导弹就可以轻易办到的事情。所以还是互不干扰为主。秦川也早通过渠道得知，陈四已经在米国人的驱逐舰上，他心里很是为米国人的生命安全担心。以他对陈四的了解，这家伙定然会对船上的米国人使坏招。这艘船的控制权迟早会落在陈四的手中。

　　不过秦川并不惧怕陈四会指挥米国人的军舰进攻他，因为他乘坐的是俄罗斯人的船只，他料想陈四会考虑这样做的后果。在这军舰上一天，他就是安全的，两人的真正较量，只能是找到了归墟之眼后才能算是开始。

　　……

　　走到了甲板外面，陈四不解地问古风淳：“刚才为什么要指点纳尔逊。”

　　古风淳苦笑了一下，说道：“因为我不是你啊，我的手并不想染上太多的血腥。虽然人不会是我杀的，但是我却认为，可救而不救者，那就是杀人。”

　　陈四点了点头，表示理解：“我懂。我曾经也和你一样。”

　　古风淳又是一笑，说道：“后来呢？为什么现在变成这个样子了。”

　　“不是现在，很久之前我就是这个样子了。”陈四的眼里闪现出一丝的疲倦，说道：“当我发现，杀死一些人，可以让更多的人有活下去的权利后，我就杀人不犹豫了。刚开始杀人的时候，我也问自己，是谁赋予了我杀人的权利。很有觉悟吧，呵呵，现在，我然这些人死，也跟当年一样，可以争取时间，救更多的人。”陈四的笑容里泛起了一丝的自嘲。

　　“的确。”古风淳也很理解陈四话里的意思。“那些因你杀人而活命的人会感激你，而那些被你杀掉的人的家人会恨你。可是这都不是杀人的动机，动机只有一个，天下太平，是么？”古风淳慢慢地说道。

　　“不错，那时候是这样子。不过，人总是会变的。”陈四点燃了一根慢慢抽着，说道：“后来当我发现，我可以长生不死之后，这一切都没有意义了。我不知道这么长的时间用来干嘛，我只知道，很多亲人、朋友慢慢地在我身边衰老，死去，而我却只能看着他们这样离开。那时候我就想，既然我可以长生，为什么他们就不能呢？于是我又找到了秦川，在他的鼓动下，我们去了神殿，在那里，我拿到了不死药的药方，我开始炼制不死药，于是，我就进入了魔障之中。”说到这里的时候，陈四的眼光变得迷离起来。

　　古风淳听得很用心。陈四已经很久没有跟他讲过往事了。最近的古风淳很想知道陈四更多的事迹，以验证徐福所说的话到底是不是正确。

　　“我研究了不死药的药方之后，我才发现，不死药并不是什么好鸟，里面竟然还有一种控制人心智的成份在里面，很是危险，而我已经服食了秦川给的不死药，我想，我很快就会变成我不愿意成为的我，于是，我就从这些药方里寻找破解的办法，但是我只能克制它，并不能完全化解它。”陈四说到这里的时候，对着古风淳说道：“我想你应该会明白我跟你说的这些话的意思吧。”

　　古风淳心里一惊，暗想道：“难道陈四已经知道我在怀疑他了？”古风淳苦笑了一下，说道：“那你还是你么？”

　　“或许是，或许不是。我也不知道。但是唯一一点，你可以相信的是，无论你什么决定，我都是支持你的。当我不知道自己对错的时候，我会选择相信你。”陈四狠狠地抽了，就把剩下的往海里一扔。呼出了一口烟雾后，他说道：“时间快到了，这是个开始，还是个结束？”说完，他就头也不回地朝着前面走去。

　　驱逐舰已经赶往潜艇出事的地点，声纳已经将大章鱼和潜艇的位置区分来开来，在纳尔逊的指挥下，船员正在舰炮轰击海面，企图吓跑这大章鱼。经过一阵猛烈的轰击，大章鱼才悻悻离开。而纳尔逊也真够变态，等大章鱼撤到一定的距离外，两枚价值百万美元的鱼雷就从驱逐舰上发射，准确击中了那个贪婪的家伙。

　　按照纳尔逊的思维，这家伙还说了自己几名大兵，不弄死它，他都无法对米国人民交代了。


第565章    月下歌声

　　陈四没理会纳尔逊的泄愤，他还有更多的事情要去做。他回到自己的仓房里，拿出卫星电话联络了肖忠华之后，又召集了部下，让他们做好准备，随时出发。等纳尔逊发泄完之后，陈四才找到纳尔逊，让纳尔逊把船只开往另外一个地点，这里已经被他排除归墟不可能出现的地点。

　　纳尔逊也没有发表什么反对的意见，就改变了方向，朝着另外一个方向航去。

　　索仁嘉措倒是觉得很不可思议，因为陈四所指出的距离却远离他所推测的距离，而且所指的地方也是个暗礁丛生的危险地带，寻常的船只要是经过的那个地方无不提心吊胆的。索仁嘉措询问起来的时候，陈四却爽朗一笑，说道：“上师，这个问题不用担心，我们的速度其实可以很快的，你别忘记了，如果船只赶不及，我们还用飞机呢。”说完就指着甲板上的阿帕奇。

　　闻言，索仁嘉措也点了点头，阿帕奇的速度比起驱逐舰来快上了很多，只要归墟之眼打开，方圆百里之内不用半小时就可以到达。时间上绰绰有余。只是他不明白陈四为什么要远离这一片海域而已。陈四也不解释，只是说道：“今晚你就知道了。”他神神秘秘的样子，连古风淳看得也不甚明白。可是每当古风淳投来怀疑的眼光的时候，他都是点点头，示意古风淳不要急着问这个问题。

　　……

　　是夜。冷冷的下弦月洒落在海面上，银光点点，整个海面就像洒满了星星一般璀璨。这是一个难得的好天气，出海了那么多天，古风淳还是第一次见到这么美的海上景色。他也没有顾及肩膀上的上还没有愈合，就从仓房里跑出来，找罗小丹到甲板上去谈情说爱去了。陈四则集中部下，进一步把任务交代了下去。可是他们的武器和装备都在渔船上沉没了，身上连小刀都没有一把。这个很让陈四犯难。陈四也明白，去问纳尔逊借武器，那是不可能实现的。纳尔逊表面上对陈四一行人礼遇有加，骨子里却是深深的忌惮，深怕这些人对他不利。而实际上，陈四也的确想对他不利，无时不在想控制住这一艘船的主导权。只可惜了手里没兵器，不然纳尔逊早被他关在船底了。

　　在船上几天，陈四一直想找一下当初在海岛上见到的倭人井上八郎和印度人纳康德，可是两人整天把自己反锁在小仓房里不出来。也不知道他们在鼓捣着什么。陈四对这两人的防备胜过了纳尔逊。陈四很清楚，米国人就算再怎么对这归墟之眼感兴趣，也不会比倭人和印度人那么狂热。因为米国人不会知道这归墟之眼里的真正价值。这是一个历史不久的国家无法理解的传承。而倭人和印度人不一样。倭人从荒蛮时期就开始接受来自华夏的文化熏陶，无论是从徐福随从的后裔还是鉴真和尚东渡那里，他们都得到关于归墟的记载，知道数以前年前，古人就如此狂热追求这些东西，里面的价值是不言而喻的。而作为四大文明古国之一的印度，文明底蕴更是不容置疑。人类的发展史并不只在华夏，史前人类所控制的族群也不会只局限于华夏族，而是史前人类在其他的地方做得比较好，四大文明中的三大文明相继消散，现在那些土地里生存的已经不是最原始的居民；只有下华夏文明一脉相传，真相也只能从这个民族遗留下来的记载中寻找，所以史前人类才会对于不遗余力地在这一片土地里制造事端，企图最后彻底地将真相给掩埋。

　　不过防备归防备，陈四并不惧怕他们节外生枝。倭人在米国人面前不会乱来，而给胆子印度人，他们也不敢乱来。这个阿三国家除了嘴巴喊得厉害外，实际能力并没有那么嘴里说的那么厉害，你一凶起来他就马上服软。

　　“老肖么？嗯，准备好二十套装备给我，对，不要靠太近那里，你们几个集中一下，也叫上达雨牧和猛犸，他们对处理这些现象比较熟手了，到了现场不容易发怵，嗯，我这里这些米国大兵不顶事的。”陈四想来想去，觉得夺米国人的武器并不理智，别说赤手空拳的，就算全副武装，想二十多人攻人家一条武装到牙齿的数百人的军舰，能够成功的可能性也不会很大。再说了，带着这些米国大兵进去归墟也不错，起码拿来当问路的石头也不错。陈四不相信这些进去的米国大兵还有活着出来的机会。所以他临时改变了主意，让肖忠华准备还武器给他。

　　甲板上。

　　“今晚的月色很美。”靠在古风淳的臂弯里，罗小丹轻声说道。甲板上的大兵们，也很识趣，绅士地自动地远远躲开，以免打扰到两人的谈情说爱。尤其是他们听说了指挥室里的同事们说，中午的时候，要不是古风淳的阻止，那两名在潜艇里面的同伴就要被自己军舰的鱼雷轰炸了，心里对古风淳更是带有一丝的感激。

　　那小潜艇最终还是捞了上来。如古风淳所料，里面的人受到猛烈的撞击昏迷了过去，并没有生命危险，救上来之后不久就恢复了清醒，并无大碍，而其他受到食人蟹攻击的伙伴，也有三人摆脱了食人蟹的纠缠，逃了回 来。纳尔逊一怒之下，将巨型的拖网放了下去，抓捕了数以千计的食人蟹，然后让人用冲锋枪射杀，整个海面都是死蟹的浮尸，也算是为死去的弟兄们报仇泄恨了。

　　这样的无聊事对于米军来说并不算是什么。在伊拉克，穷极无聊的米国大兵们常以虐待囚犯为乐，虐杀一下这些高脚蟹，也不算违反人道主义精神了，反正这些高脚蟹又不是人。

　　“咦，风淳，你听到没有，好像有人在唱歌。”罗小丹还没有感慨完，就惊奇地说道。


第566章    诱惑之音

　　“不错。”古风淳的耳朵比罗小丹敏锐多了。他马上就肯定了罗小丹的话。“这歌声好像是从海里传来的。”古风淳说道。顺着海风传来的方向，隐隐约约传来了一阵阵优美的歌声。说是歌声，可是古风淳却听不明白，这歌里唱得是什么。古风淳觉得很自然，因为他懂的古文字不少，可是对于世界各国的语言，他所懂的却是不多，连英语都未必听得明白。

　　只不过，古风淳却真切地感觉到了这歌声的美妙。可以肯定地说，古风淳活了二十多年，还是第一次听到这么好听的歌声，这歌声用绕梁三日来形容也不为过。唱歌的是一个如黄莺婉转的女声和一个粗犷低沉的男声组成，另外好像还有一些低沉的伴音。好像还有不少人在伴唱呢。

　　“风淳，这是什么歌声？”罗小丹柳眉一蹙，如痴如醉地问道。这歌声从远及近，慢慢地接近了这船舰。甲板上的大兵们都纷纷停下了自己手头上的活，静静地倾听着这动人的歌声，其中还有不少大兵更是张大了嘴巴，不可思议地喃喃说道：“天啊，这不会是美人鱼在歌唱吧？这么美妙的歌喉，人世间哪里能够听得到啊！”他的话引来了无数士兵发自心底的赞同。

　　这歌声好像具有穿透力一般，厚厚的钢质甲板都抵抗不住它的穿透力，正在餐厅里开吃的曾远航等人也听到了这不可思议的声音，而陈四正和纳尔逊、索仁嘉措两人谈天说地，听到这歌声，他悚然地站立了起来，扯起步子就往甲板外面走。

　　“怎么回事？”纳尔逊一脸的惊讶。

　　索仁嘉措那浑浊的眸子里却闪现一丝的清明，他激动地说道：“天籁啊！梵音啊！快，快到甲板上去。”索仁嘉措虽然是臭名昭著的大喇嘛的助手，可是他也是一个岁佛法颇有研究的大师，对于世间万物有自己的一套感悟，听到这声音，内心里面的俗世欲望顿时就减弱了不少，他马上就以为，这是佛家传说里的净世梵音了。

　　纳尔逊虽然中文说得还行，可是当接触这种平时少接触的词汇时候，还是不懂是什么意思。不过见两人都其他不顾就走了，也急忙跟了出来。

　　“我也不知道是什么歌声，不过，它却是我听得最美的歌了。”古风淳感慨道。这一刻，古风淳感觉到自己的内心从来没有如此安详过。平静得如同井里的明月一般静谧。

　　“嗯，我也有这种感觉。”罗小丹把头往古风淳的胸膛靠紧了一点，两眼直直地看着海面闪闪的月光。“要是一辈子这样靠在你身边，多好。”罗小丹心里暗暗想道。她刚要把这话说出口来，古风淳的眉头就蹙了起来。好像心事重重的样子。

　　“不对，这种声音我好像在哪里听过。”古风淳摇了摇头说道。他摇了摇头，心里觉得堵着一个疙瘩，“走，我们去看看，到底是谁在唱这歌。”回过神来的古风淳终于想起来这歌声出现地太突兀了。

　　“哦。”罗小丹心里有点失落的感觉。这么美妙的歌声，能听上一回是多么不容易啊，怎么就不能听完这歌再去呢？

　　“记起来了！”古风淳突然一拍脑袋这声音不就是那个脸容长得跟他一模一样的那个部族之王所唱的歌么？古风淳开始以为他是蚕丛部族的人，可是根据现徐福的话分析，这个人应该是一代巫王。难道这是巫族的人在唱歌？古风淳摇了摇头，很快就否定了自己的想法。巫族的人身上会有很多异能，可是天赋并没有在歌唱上。新一代的巫王古风淳很清楚这一点。

　　“难道会是美人鱼在唱歌？”罗小丹在一旁说道。女孩子的世界很单纯，从小时候看的童话故事里都能够看到不少关于美人鱼的故事，它们生活海里，有着长长的头发和倾国倾城的美貌，可是却没有腿，拖着一条长长的鱼尾巴。罗小丹并不是第一个认为这是美人鱼在唱歌的人，这些米国大兵，已经不少人的心里抱有这种想法了。

　　听到美人鱼三个字。古风淳心里一动。这世上是不是真有美人鱼他不知道，可是他却知道这个世上却有鲛人。在大禁地的焚灵宫的地底下，他和罗小丹邱晖燕两人都见过鲛人，鲛人不但不漂亮，而且非常丑陋。莫非，这海里唱歌的会是鲛人？古风淳心里一阵狐疑。

　　“可能是吧。”对着罗小丹轻轻一笑，古风淳拉起罗小丹的走，就走向甲板的另一边。

　　“风淳，回来。”陈四的声音突然就出现在身后。陈四这时候已经上到了甲板，快速走近两人。

　　古风淳回头看了陈四一眼，不解地问道：“什么事呢？”

　　“这歌声可不是什么好事，这是诱惑之声。听了会让人陷入幻境之中的。”陈四沉着回答了古风淳的问题：“听了这声音，是不是觉得自己浑身上下都很舒坦？然后还有想睡觉的冲动？”陈四冷然问道。

　　“没有啊，只是觉得内心很平静而已。”古风淳答道。旁边的罗小丹也说道：“我跟风淳一样。”

　　陈四白了他们一眼，“我真是对牛弹琴了，你看看甲板上的其他人。”顺着陈四手指的方向，古风淳发现，甲板上活动的大兵们都找了个地方坐了下来，如痴如醉一般，而不少大兵更是慢慢地闭上了眼睛，一动不动了。

　　古风淳就算是傻子，也知道这不会是什么好事。这些人被催眠了。他心中大惊，说道：“这是怎会回事？”

　　“海里不安分的东西出来闹事了而已。我来这里就是为了找到它们。”陈四轻蔑地一笑道。

　　“什么东西？你是怎么知道的？”古风淳又不明白了。过去的一段时间里，他都在042参与了整个出发的计划的研究推演，手中所掌握的资料里，可能出现的情况都推演了一次，并制定了相应的解决办法，可是其中并没有这一个环节啊？古风淳不解地看着陈四，陈四却指了指自己的脑袋，说道：“别问我，你懂的。”

　　古风淳恍然大悟。他知道陈四和他一样，都能接收到史前人类所赋予的信息，这些信息才是真正决定整个行动的核心内容。之前制定的计划，因为陈四脑子的灵光一闪都会随之发生改变。

　　在幽灵岛之前，古风淳对陈四这种能力并没有太多的警惕，因为他他也有这种能耐，所以并没有怀疑什么，而到现在，古风淳已经渐渐明白，这些信息就是控制陈四行动方法。

　　可是古风淳并没有理由去阻止陈四，因为按照过去的经验，无论是陈四还是他古风淳的这种能力都会给他们带来意想不到的收获，陈四或许根本就没有想到这种声音的背后，是一个巨大的棋局，然后慢慢慢慢的一步一步将他和陈四拖进一个深不见底的大漩涡里面。现在古风淳虽然已经对这声音有所警惕，而陈四似乎却完全没有这方面的觉悟。

　　“是他不知道自己被这力量操控了，还是他本来就是代表着这股力量的意志去办事的？”古风淳很想不明白这个问题。深吸了一口气之后，古风淳决定，得找个时间与陈四好好开诚布公地谈一谈了。如果陈四是被误导的，自己有义务将他拉回来，如果陈四已经无法自拔，那自己只能，只能把他……给除掉了。想到这个问题，古风淳的心里很是沉重。陈四是个很好的朋友。古风淳是如此想道。

　　“你在想什么？”陈四见古风淳表情有点古怪，于是问道。

　　“哦……没什么。只是在想你所说的不安分东西是什么而已。”古风淳仓促地笑了一下。

　　“哦”陈四狐疑地看了古风淳一眼，说道：“你说什么东西会在月光下对曰泣珠呢？”陈四打着哑谜，但是步子却朝着甲板的边缘走去。

　　“梵音天籁啊！”一个沉重的赞叹声从后面传来，古风淳回头一看，只见索仁嘉措一脸恬淡的样子，看着甲板上的朦胧月光，马上就盘腿坐了起来，口中用藏语“咿咿呀呀”地念着佛经。那光滑的脑袋上折射出一缕光芒，看上去很是圣洁。

　　陈四回头一看，眼里很是鄙夷，一边走着，一边说道：“这哪来梵音？邪乐还差不多。什么大师，野和尚一个！”古风淳拉着罗小丹，连忙跟在他的身后。三人走近了扶栏，陈四指着海平面说道：“你们有看到什么吗？”

　　“海水，还有月光啊。”古风淳回答道。

　　“小丹，你呢。”陈四忽略了古风淳的话，直接问罗小丹。

　　罗小丹一脸的茫然，说道：“我看到的跟风淳的一样啊！”

　　“哦，这样啊！”陈四若有所思，很快的，他抬起右手，食指很快地在罗小丹的手臂上用力一掐。“现在呢。”陈四又问道。

　　“哎哟……”冷不防之下，陈四这一掐让罗小丹惨叫了一声，眼泪都痛得流出来了。

　　“你干嘛掐我啊！”罗小丹抱怨道，伸手去抹了一下眼泪。


第567章    鲛人再现

　　“你说呢。你再看看海面。”陈四微微一笑。他一直知道罗小丹不是寻常人，尤其是罗小丹的眼睛，在佛教的典籍里，被称为破妄之瞳，能够看到许多处常人所看不到的东西。这也是罗四海为什么老是让罗小丹跟他去赌玉的主要原因。破妄之瞳的能力，实际并不在眼睛，而是眼里的分泌物和眼泪当中。陈四的一掐之下，让罗小丹痛得流出了眼泪来，那她的破妄之瞳的能力就可以发挥出来了。

　　闻言，罗小丹抬起了头，朝着海面看去。一看之下，不由地呆住了。

　　“看到什么了？”陈四和古风淳齐声问道。

　　“鲛人，是鲛人！”罗小丹大声喊道。在焚灵宫里面，她可是见过不少鲛人的，化成灰不一定能够认得，可是在它们只在军舰三十米开外，幽冷的月光之下，罗小丹还是能够判断出这个就是她所见过的鲛人。

　　“果然是鲛人。”陈四轻轻地一笑，并没有感觉到意外，他说道：“我得到信息，说鲛人出现后，那归墟之眼也很快就打开了。”陈四说这话的时候，一脸的轻松。

　　“归墟之眼在这里么？”古风淳不解地问道。

　　“不是这里，鲛人的窝就在归墟之眼附近，可是它们是绝不会在它们的聚集地唱歌的，鲛人生性多疑，它们的聚集地是它们最高机密，要是被发现，给它们带来的可是灭顶之灾。”陈四说到这里的时候叹了一口气，接着说道：“鲛人的油脂可是最耐用的燃料，多少帝王将相想用它来照明陵墓里的万年灯啊！”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”古风淳也感慨道：“鲛人泣下的鲛珠也价值不菲，我想这一点更让人动贪念。”

　　“咦，风淳，那个鲛人好像是我们见过的那个！”罗小丹很是惊讶地拉着古风淳说道。

　　“什么？”古风淳不可思议地说道：“不可能吧，这个世界应该没这么小吧？会不会是你看错了，鲛人应该长得都差不多的。”

　　陈四却摇了摇头说道：“不会错的。鲛人是追逐归墟之眼而聚居的。当归墟之眼消失的时候，它们才会去寻找其他的聚集地，但是只要归墟之眼一旦出现，那么它们也会疯狂地涌来。”陈四解释道：“那么这些鲛人是你们在焚灵宫下面所遇见的那些就不出奇了。鲛人的数量已经不多了，哪能有那么多相似的。”

　　“它们为什么要涌到归墟之眼？”古风淳很敏锐地抓住这个问题。

　　“信仰吧。”陈四笑了笑说道：“你可知道，对鲛人来说，什么东西是最重要的？”

　　古风淳想了想，说道：“月亮吧？它们对月泣珠，我在焚灵宫的时候，那里也有模拟月球的光芒出现，鲛人仍然在月圆时候来到那水池旁边泣下明珠。”

　　“不错。它们信仰月亮，它们对月光的需求，跟我们对阳光的需求几乎是一样的。”陈四继续说道：“实际上，这种信仰跟我们人类的并无分别，你也推测说，我们的先民们所崇拜的天就是月亮，那么这月亮，在鲛人的思想里，就相当于我们口中的天了。意思一样，只是具体称呼各有各的特点而已。”

　　古风淳点了点头，表示理解陈四的说法。他问道：“为什么这鲛人会跑来这里唱歌呢？”

　　陈四的嘴微微一张，但是他却不再说话。因为海面上的歌声突然变得悲壮激昂了起来。他立即屏住了心神来倾听。

　　古风淳的神情突然就变得很古怪。他想了想，恍然大悟，说道：“我终于想起来了，这种声音我是听过的！在祭祀金字塔里面，我曾经听过。”古风淳终于记起来，这鲛人用的是那个跟他长得一模一样的那个首领所唱的歌声的语言在唱歌，而现在开始唱的这歌，更是让古风淳念念不忘的，那个首领死前引吭高歌的那一曲。

　　“鲛人怎么会唱这歌曲呢？”古风淳很是想不明白。他把歌词的大意说了一下，陈四也陷入了沉思当中。

　　“这个词里面所指的都是我们目标里所要去的地方啊！”陈四叹道：“永恒的约，哼！我想这些鲛人至今还被蒙骗在鼓里吧。与史前人类立约，无异与虎谋皮。等风起云涌，大浪滔天的那一天，你们也一样遭殃。”陈四感慨道。

　　“小丹，借点眼泪我。”古风淳突然说道。“我想下去跟这些鲛人好好谈一谈。”古风淳说道：“没有你的眼泪我看不到它们。”

　　“哈？”罗小丹心里很是郁闷，眼泪哪能说有就有的啊。

　　“不需要这样，只要你一接触海水，你就可以看得到它们的了。”陈四在一旁说道：“它们此番就是为你而来的。”

　　“为我而来？”古风淳有点发懵了。

　　“或许为我们而来也一样的。当然是因为你血统的原因。”陈四吁了一口气说道：“鲛人追逐归墟之眼栖息了无数岁月，代代繁衍，可是它们却从来没有办法进入里面，里面的东西对于它们来说也是同样具有非凡的诱惑性的。而鲛人在这里等你，定然是跟归墟有关了。看样子，它们也是想凑一下热闹呢。”

　　“里面有什么东西对它们如此有诱惑性呢？”古风淳不解地说道。

　　“呵呵，你说呢。”陈四最近喜欢打机锋，不喜欢直接说出答案：“它们跟人长得不一样，可是同样也是有欲望的。”

　　古风淳摇了摇头，叹了一口气：“难道它们也一直在追求长生？”

　　陈四笑而不答，只是招呼古风淳去搬小艇，驱逐舰上的那些大兵们基本都被鲛人的歌声弄得昏昏入睡，没睡着的也个个如痴如醉，根本没有人过来帮忙。三人把小艇推下海后，古风淳就顺着绳梯攀爬了下去。陈四自然不会让古风淳独处，罗小丹也不愿意离开古风淳，于是三人一起下了海里。不过陈四还是留了心眼，从几名昏昏入睡的大兵身上剥下了武器，留在身上，以防万一。


第568章    万年之约

　　古风淳见到陈四把枪支装放到小艇上的时候，不禁皱起了眉头，说道：“有必要这样么？”

　　陈四却肃然说道：“害人之心不可有，防人之心不可无。非我族类，其心必异。何况这鲛人本来就是生性贪婪凶残的生物，哪怕它们是怀着善意而来，也不可不警惕。”

　　古风淳点了点头，默认的陈四的做法。陈四都把话说到这个份上了，自己也不好拒绝，更何况，他可是见识过鲛人的厉害的，万一有什么情况的话，有武器防身也是好的，多一条退路比较安全啊。

　　落到了小艇上，陈四随即捧起了一点海水洗了一下脸，然后走到驾驶的位置上，对着旁边的古风淳说道：“快去用海水洗一把脸了。不然你怎么看得到那些鲛人？”

　　古风淳点了点头，马上依言去做。等古风淳洗完脸之后，陈四就慢慢地开动了引擎，开往前面，小艇划破了海面的平静，溅起着朵朵浪花。

　　“咦。好神奇！”古风淳抬头一看，发现整个海面都变得有点不一样了。前面几十名的地方，一大群鲛人正在排成一列，一边绕着驱逐舰游动着一边放声高歌，古风淳一看就看到，领头的正是他在焚灵宫下面所见到的鲛人。

　　“这个世界还真的很小啊！”古风淳不由地感慨着。

　　鲛人见小艇靠近来，发出了一阵惊呼，四处逃散了开来。只有那个领头的鲛人还停在中，静静地浮动着。这时候歌声已经停了下来。歌声停下来后，古风淳的心里竟然有一阵落空的感觉。

　　不止古风淳，所有沉醉在鲛人歌声里面的人，心里都感觉是在从云端高出跃落下来的感觉，心里空荡荡的，觉得好像是缺少了什么，很是空怅。

　　“巫王……”鲛人隔着老远，对着古风淳就喊了起来，不等小艇靠近，他就一摆尾巴，游了过来。

　　小艇上的三人听到这话都愣了一下。古风淳的心里打了一个咯噔，而陈四却不解其中意思，罗小丹则一脸茫然，还以为这是鲛人发出“呜哇”的声音。

　　古风淳心里想道：“怎么它的称呼和徐福的一样？”他心里的疑惑还没有想明白，鲛人就已经靠近了小艇，陈四急忙减速，幸好小艇的速度本来就不快，不然这鲛人可能是这大海里唯一被船只撞死的鲛人了。

　　“你怎么会在这里？”古风淳很是惊讶，鲛人能口出人言，他对于这个早已经见怪不怪。见到了鲛人，他马上就问出来这个问题。

　　“我是在这里，等待巫王您履行万年的约。”鲛人一脸激动地说道。

　　“巫王，这里没有巫王啊！我是古风淳，这个陈四，这个是罗小丹，除了陈四，我们两个你都认识了。”古风淳看了看陈四和罗小丹，苦笑着说道。

　　“不，之前在焚灵宫的时候，你还是古风淳，可是现在，你已经是伟大的巫王了。”鲛人摆了摆鱼尾，一脸肃穆。

　　“怎么回事？”听着鲛人那比纳尔逊还要鳖足的话，陈四听得有点吃力。

　　鲛人一脸警惕地看着陈四，慢慢地游远了两三米。鲛人才说道：“你对我心怀戒备和杀意，我能感觉到你身上对我的敌意。”

　　陈四一愣，点了点头，说道：“不错，你催眠了我们整整一艘船的人，现在船上连清醒的人都没有几个，你说我能不对你有敌意么？是你先做了手脚的。”

　　鲛人摇了摇头，说道：“我没有催眠他们，只是它们心里有太多不纯粹的东西，狡诈、贪婪、无知、我们是在洗涤他们的心灵，不过看样子，并没有能够成功。”

　　陈四冷笑了一声，说道：“说得倒是好听，你们鲛人可是出了名的贪婪和淫荡和凶残啊，什么时候摇身一变，成为和平大使了？”

　　“浊世流言，清者自清，这一点我们鲛人无需辩解，相反，你所说的，你们人类才是最擅长的吧？”鲛人反唇相讥。

　　“你们都干嘛啊！”古风淳一脸的无奈，看着陈四跟鲛人争论这个无聊的问题，他就觉得头疼。“这陈四怎么啦？”古风淳很是不解。

　　“陈四，少说一句吧，先听听这鲛人来这里的目的吧？！”古风淳用哀求的眼光看着陈四。陈四点了点头，顿时默不作声。只是狠狠地盯了鲛人一眼。

　　这个小动作落在古风淳的眼里，古风淳总觉得陈四的表现很让人不大理解。

　　“我什么时候成为什么劳子巫王了？”古风淳对着鲛人问道。

　　“因为你从瀛洲活着出来了。”鲛人轻轻地摆动着尾巴，水花在水面上飞溅。“除了巫王，是不会有人能够从瀛洲活着出来的。”鲛人自信满满地说道。

　　“不对。”古风淳反驳道：“我们在瀛洲就救回了一个人，名字叫郝三刀。莫非他才是你口中所说的巫王吧？”

　　“不可能。”鲛人的口气很坚决：“他绝不可能是巫王，最大的可能就是，他是个瘣人。”鲛人沉吟了一下，很快就给出了解释。

　　“瘣人？”古风淳和陈四对视了一眼。两人都知道瘣人代表着什么。刘文升生性胆怯，可是当他得知自己是瘣人后，爆发出来的能量都不是常人可以抵挡的，而像郝三刀这样的勇猛角色，他真的是个瘣人的话，那么等他爆发出能耐来的时候，是一个什么样的存在？两人都觉得背后凉飕飕的，不禁为肖忠华担心。此刻郝三刀正在他的船上，万一郝三刀凶性大发，那肖忠华危矣。

　　“不错，是瘣人。瘣人在施展一些禁忌之术的时候，会受到天命的制约，会惩罚性地将他们安置在一些荒蛮之地，因为他们触犯了一些天神的禁忌，比如阻止天神的一些行为。”鲛人解释道。

　　古风淳和陈四都听明白了这到底是怎么回事了。天神应该就是史前人类的一个别称，瘣人作为它们世代传承的仆人，身上拥有一些异能不足为奇，平时瘣人不一定知道自己很特别，直到史前人类召唤他们的时候，他们才会发现自己的与众不同。而郝三刀可能就是在史前人类召唤他的时候，他断然为保护战友而拒绝了召唤而施展了对于瘣人来说是禁忌之术的血赎咒，被史前人类放逐到了幽灵岛上数十年。

　　想通了这个问题，古风淳没有欣喜，心里反而隐隐觉得有点不妥。可是这不妥在哪里。他却一时没有想得明白。鲛人见古风淳陷入了陈沉思当中，也没有出声打扰，而是在一旁静静地等待古风淳的提问。

　　“对了！”古风淳蓦然就想了起来。

　　这事与叶涯有关。

　　很明显，在隐城的时候，古风淳一行人也有过像郝三刀他们的遭遇。只不过主角换成了叶涯了而已。“难道叶涯也是个瘣人？”古风淳心里打了一个突，心跳顿时就跳了起来。他深深地吸了一口冷气，才慢慢安静了下来。

　　“你继续说。”古风淳摇了摇头说道。

　　“归墟之眼即将打开，所以我们按照与巫王的约定，来兑现我们之间所立下的约。”鲛人很是简洁地道出了来意。并没有在其他问题上深入解释。

　　“什么约？”古风淳有点哭笑不得的样子。

　　“当年，我们鲛人和巫族一样，都是崇拜天神的子民，巫族人和我们的祖先一起在归墟之眼建造出了神在大海之中的神庙，保存着神的秘密。而后来巫王与天神决裂，两者之间爆发出了一场战争，战争虽然以巫王失败为告终，但是天神也实力大减，从此不再约束我们鲛人的行为。而我们鲛人也和巫王立约，等他重来这归墟神庙，我们鲛人一族就不用世代守护在这归墟附近，还赐予我们不死药，摆脱鱼身而成人。这是万年之约，巫王不会遗忘的。”鲛人说得很认真。

　　古风淳听了这话，耸了耸肩膀，茫然地说道：“你说的话我都没有一点印象，你该不会是认错人了吧？”

　　“怎么会认错人？巫王。”鲛人发出了“桀桀”的笑声，这声音让人听起来很不舒服。它继续说道：“你之所以还没有想起这一切，那是因为你还没有得到你过去的记忆，当你得到了它们之后，你就知道你是谁了，在归墟神庙里面，轮回之印会将你的记忆唤醒，你就会明这所发生的一切究竟都是什么。”

　　听鲛人肃然的口气，古风淳的脸庞也不禁抽搐了一次。鲛人说的话会是真的么？古风淳望向陈四。

　　陈四也是一脸的阴沉。不知道他心里在盘算着什么。

　　鲛人摆了摆鱼尾，说道：“反正，到了那时候，这一切都会揭晓了。巫王，我在归墟之眼等你。归墟之眼开启的时间，我想你们已经知道了，不过你们寻找的地方却出现了偏差，它并不在这一带。”鲛人说到这里的时候，看了陈四一眼。

　　陈四也瞪了鲛人一眼，说道：“那你能够告诉我们准确的地方么？”


第569章    准备就绪

　　“那自然，我们就在那附近栖息着。不过由于归墟之眼的快要打开，我们的族人已经远离那个地方，免得到时候被归墟吞没。而且，已经有一支人类在那边活动，我想这次人你是认识的吧？”

　　陈四和古风淳都知道，鲛人说的人应该是秦川。两人默默点了点头。鲛人又摆了摆鱼尾，说道：“巫王，我们在归墟之眼再见面吧。”说完，一个倒插，扑进了水里，鲛人就没有了踪迹。

　　罗小丹在一旁没有说话，此刻她再也忍不住，对着古风淳问道：“你什么时候变成了巫王了？”

　　古风淳一脸的无奈，耸了耸肩膀说道：“我一样觉得莫名其妙。”他眼中的余光望向陈四，自己已经不是第一次被称为巫王了，徐福更是直称他为陛下，也不知道被秦川听到会是什么感受。陈四却低着头，默默地看着海中的月光出神，不知心里在想着什么。

　　看到陈四这个样子，古风淳也有点好奇起来、问道：“陈四，你在想什么？”

　　陈四摇了摇头说道：“没，只是一向问题没有想通而已，现在也是无从说起。等我理清了头绪后再跟你说吧。回去吧。”陈四的语气出奇的平淡，好像心事重重的样子。

　　古风淳默默地点了点头。

　　回到了军舰上，船上的大部分水兵还是一脸的失魂落魄。只有索仁嘉措满脸红光，好像有什么喜事一般。陈四看不到纳尔逊，于是问旁边的水兵纳尔逊去了哪里，大兵回答说纳尔逊在走道上睡着了，此时已经被扶了回去休息了。

　　陈四哑然失笑，原来纳尔逊也那么菜，竟然被鲛人的歌声给催眠了。索仁嘉措见三人从小艇上来后，连忙走了过来，对着陈四三人合掌颔首。

　　“上师，这是为何？”古风淳见索仁嘉措走过来行礼，很是不解。这索仁嘉措虽然是看上去很是谦和的样子，但是他大多数的行礼都是出自于礼貌而已，绝没有像现在这么谦逊，所有的动作都是那么自然。

　　“呵呵，托诸位的福，索仁今夜听闻天籁，心中有所彻悟，明白过去的数十年的荒谬怪诞，实在有违佛心，若不是今晚，索仁这生终究是坠入魔障当中了。”索仁嘉措的态度很是谦卑。索仁嘉措并没有说谎。他自幼聪敏，被指派服侍大喇嘛，对佛学钻研颇深，不过却受到了大喇嘛的影响，最终在修佛的道路误入歧途，修佛之人竟然以杀戮为手段去做事，虽然他手上没有直接沾染到腥血，可是大喇嘛每一道指示都是通过他发出，心里久而久之，也如同大喇嘛一般，口中宣佛，心中却满是暴戾，今夜突然听到鲛人那荡涤灵魂的歌声，索仁嘉措心中有所感触，终于醒悟了过去数十年所犯下的错误。

　　古风淳听到索仁嘉措的话，微微一笑。“恭喜上师，正所谓，不悟，佛是众生，悟，众生皆佛嘛。上师既闻佛道，当行佛家应行之事。”古风淳对佛教经典随手拈来。

　　索仁嘉措合手称是。陈四趣味看了索仁嘉措一眼，说道：“那上师还会参与这一次的活动么？”见索仁嘉措无欲无求的样子，陈四还真担心这秃驴临阵变卦，甩手走人了。在陈四里面，索仁嘉措参不参与并没有太大个关系，可是索仁嘉措却说归墟之眼下面有着一个恐怖怪兽利维坦，如果没有索仁嘉措在场，那可是很麻烦的事情。

　　索仁嘉措微微一笑，说道：“既然来了，就应该参与其中，不过那最终的结果，就随佛缘吧，有缘可得，无缘则当是一场历练了。”看着索仁嘉措一脸洒脱的样子，陈四笑了一下。不过他却不会像古风淳一般轻信他人。作为一个极其优秀的军事指挥家，生性多疑的陈四并不可能因为索仁嘉措的一番话而放弃了对索仁嘉措的戒备。他最戒备的人，就是那些平时看起来不显山水之人。这些人虽然看起来无欲无求的样子，可是实际却是，这些人的欲望比任何人的都要大，一旦被他们抓住机会，他们的本性就会暴露无疑。陈四有理由相信，这个索仁嘉措之所以变得如此低调，那是因为他所求必大。

　　回到仓房里，陈四所做的第一件事就是与肖忠华联系，通过卫星电话，陈四已经确定了肖忠华的位置，肖忠华正和其他几艘船慢慢地接近了秦川那边，日夜监视着秦川那边的动静。秦川也不理会这几艘渔船。他知道，只要自己不动手，这些人就不会采取攻击，顶多是不时骚扰一下，影响自己的进度。好为陈四腾出有效的时间来。为了应付肖忠华的骚扰，秦川也相应做出了反击的姿态，两艘武装直升机一直盘旋在渔船周围，只要肖忠华的渔船一旦靠近它们的警戒线，两艘直升飞机就前来驱逐，并且做出攻击的趋势。不过在没有得到陈四和秦川的首肯之下，谁都不敢率先挑起战争。

　　大家都明白，时间已经所剩不多了。

　　与其把时间浪费在这无谓的对抗上，不如多一点时间来确定归墟之眼出现的位置，争取获得更大的主动权。双方都明白，归墟之眼一旦出现，那就是双方作战的时候了。一场争夺归墟之眼的控制权的战争一旦打起来，那肯定是异常激烈。要不然双方也没必要组织起这么庞大的队伍过来。只需要己方的人阻挡住对方一个小时，那对方就无法进入里面。看样子，秦川好陈四有想把对方阻挡在这外面。在之前，陈四并没有这么大的把握，可是有了纳尔逊的掺和进来后，他的勇气就十足了起来。这驱逐舰上武装的武器比起秦川那边的小军舰来说，完胜是毫无疑问的。

　　“你的任务，就是不惜一切代价拖住他，不要让秦川的人进去！知道没有！我们会以最快的速度赶到。”陈四压低着声音说道。

　　肖忠华只传来了一声“是”，就挂断了电话。陈四吁出了一口气，盯着床铺上的金属架，喃喃说道：“秦川，我们终于又能够真正交手一把了，上一次我们的交手，我都已经忘记是什么时候了……”


第570章    最后的筹划

　　新的黎明即将来临。可是天边却没有黎明即将到来的样子，四周都是黑沉沉的。纳尔逊一脸睡意得站在甲板上，一脸的不悦。半个小时之前，他被陈四唤醒，让他命令驱逐舰改变方向，朝着秦川的位置附近行驶而去。

　　纳尔逊搞不清楚陈四的葫芦里卖的是什么药，可是他还是依言调正了航向，朝着另外一个地方航行而去。

　　不过纳尔逊也发现了周围地区的变化。现在已经是凌晨四点到五点的时候，按道理，这时候只要气候不太坏，东边的云朵就该发出了暗红的光芒。可是到现在为止，周边还是一如既往地黑暗。月亮已经消失不见，平静的海面风浪也渐渐升高，在甲板上只呆了十分钟，纳尔逊就完全清醒了过来，快速地钻进了船舱里面。

　　陈四手中握着一杯酒，正慢慢地品尝着，昨夜他只睡了不到四个小时，可是精神却非常饱满，脸面上看不到一丝的倦容。“纳尔逊，喝一点酒，对精神会好一点。”

　　纳尔逊点了点头，径自倒了一杯酒，一口饮尽，然后再倒了一杯，才慢慢喝了一口，说道：“陈，你是不是发现了什么了？”

　　古风淳点了点头，说道：“不是发现了什么，而是归墟之眼即将出现了，我们要赶往那里。”

　　旁边的索仁嘉措也连连点头，说道：“我感觉到天地之间的那一股玄奥的力量已经渐渐出现，很快就会凝聚于一起，是时候准备了。只是具体的地点，陈先生你有确定下来了没有？”

　　陈四点了点头，说道：“不错，已经最终确定了下来了。就在秦川他们搜寻的地方。”听了陈四的话，纳尔逊和索仁嘉措的脸色都有点阴沉。

　　“这样的话，岂不是要解决他们才行？”纳尔逊品了一口酒，沉吟着说道。

　　“不错。”陈四清了清嗓子，说道：“由于秦川已经在那里，所以他的行动很可能会快我们一步，这还不算什么；因为下面机关重重，他们未能够领先我们多少，困难是他们留在上面的人手，足足有数百名锐士和俄罗斯海军，要是他们出手阻挡我们，我们未必能够在一个小时之内进入得了这个地方，一旦错过了时间，我们就无法进入里面了。”

　　纳尔逊一脸的肃然，他看了看陈四，又看了看旁边的索仁嘉措。索仁嘉措也是愁眉紧锁的样子。陈四看到索仁嘉措一脸凝重，就知道这个秃驴心里可不是没有什么牵挂。心里对索仁嘉措的加倍留意。

　　纳尔逊沉吟了一下，说道：“你的意思是让我们与他们交战么？”纳尔逊知道陈四的企图。以陈四的实力，与秦川的军舰对抗，胜算不大，不过对方的可是俄罗斯海军的船只，如果己方发动攻击，那可是宣战行为，可能会引发两国的军事对抗，这个责任可不是纳尔逊所能负责得起来的。

　　陈四也知道纳尔逊心中担心。之前纳尔逊煽动自己攻击秦川的船，就是想嫁祸给陈四。不过陈四也没有那么傻。船里每一个角落都有监控，头顶还有卫星在盯着，一举一动米国人和俄罗斯人都看得清楚。一旦由自己发出攻击的命令，那可是捅破天的大事，就算陈四在军队里多吃得开，那到时候处理起来也不会很轻松的。

　　可是，眼下并不一样。陈四说道：“不错，是要跟他们交战。不过不用担心这事情会泄露出去。进入归墟的范围，那里的磁场极大，所有的精密科技都可能失效。驱逐舰上的导弹也会因此失效，我们头顶上的间谍卫星也看不到我们，到时候，我们处于一个被磁场封闭起来的环境里作战，你还会有什么好担心的么？只要你完成这个任务，回去之后，你想想你起码可以擢升多少级？会得到怎么样的奖赏？”

　　纳尔逊眼睛一亮。如果真如陈四所言，那自己根本就没有担心的必要啊！陈四说的对，如果能够从归墟里面拿得到五角大楼最想得到的东西出来，那他至少也可以擢升个少将的军衔，待遇和现在完全不可同日而语。再说了，对方虽然是俄罗斯的军舰，可是想来这也是军方瞒着俄罗斯高层出动的部队，就算把他们打残了，他们也不敢吱声的。

　　想通了这一点，纳尔逊的脸上就露出了一股阴狠的笑容。陈四自然明白纳尔逊已经想通了其中道理，继续说道：“除了这样，我们还要有相应的措施，归墟之眼一旦打开，那就是危险与机会同时降临。幸运的，能够绕开归墟，直接进入神庙当中，万一失手，那就会进入归墟那深不见底的虚无里，到了那里，求生不得，求死不能，那可是大问题。”

　　听了陈四的话，纳尔逊凝重地点了点头。这次活本来就知道不轻松，听到陈四开诚布公的话，他心里很是安心。在所有人当中，就是他这一方的势力对归墟一无所知。完全是依靠索仁嘉措和倭人、印度人提供而来的资料行事。倭人和印度人已经在这一带的水面上吃过亏，不再敢轻易出马，于是煽动背后的主子米国人出马，企图能够在主子吃肉的时候能分一杯羹。

　　陈四接着说道：“所以，为了安全起见，我们建议兵分两路，一路人马负责牵制秦川的人，另外一路潜入归墟。”

　　“人手如何分布？”纳尔逊很快就抓住了主要问题询问起来。他知道陈四手下无弱兵，要是陈四的人手比他多的话，那到里归墟里面可是要吃大亏的。

　　“每人从自己的队伍里共派十五人来，一同进入归墟里面，其他人则在海面上负责歼灭秦川的力量，然后再负责接应我们的归来，你看如何？”

　　“这个……”纳尔逊明显地犹豫了一下。他很清楚，自己的大兵身手略逊于陈四，不过己方可是有武器优势呢，这一点可不怕。“行！”纳尔逊大声说道，“不过索仁喇嘛可不能算进我的人马里。”纳尔逊说道：“他也是带了自己的人过来的，虽然不多，但是也是一方势力了，他也应该率领他的人手出来。”纳尔逊还留了后招。这样的话陈四无法辩驳，索仁嘉措想了一下，才说道：“我可以退出的。”

　　陈四却爽朗一笑，说道：“无妨，上师，既然来了，也一起进去，少了你，我们连神庙的大门都进不了啊。”陈四说的是实在话。不过陈四心里却认为，这是索仁嘉措欲擒故纵的老套把戏。在关公面前耍大刀，你小子还嫩着呢！陈四心里暗暗想道。自己可是耍阴谋的大师，你还敢在我面前玩这一套，真是太有意思了吧？

　　“那好，那我就带四名护法一块进去。”索仁嘉措也不含糊，很快就做出了抉择。

　　“行。”陈四眉头连皱都没有皱一下，继续说道：“一共是三十三人，到时候运输倒是个麻烦。我们得分两批运输。”

　　“怎么说？我们的驱逐舰上可是有很少冲锋艇，足够用的了。”纳尔逊不解地说道。

　　“因为你不知道归墟是什么。”陈四微微一笑。“归墟什么时候都是存在的，因为它连接到的另外一个虚无的空间里，在地球上，它总沿绕这北纬三十度左右的地方运行着，均衡着这个星球的力量平衡，在这星球的表面能量或者里面的能量过多的时候，都是通过归墟收放，将这些能量释放到虚无的空间里面或者从其中汲取能量到这星球上。这是一种远古高智慧的生物模仿宇宙的平衡而设计出来的，以防止这个星球因为内力或者外力的作用下爆炸。我们人类几乎感觉不到它的存在，直到它能量释放出来的那一天。这一天里，归墟将所有聚集起来的能量形成一个巨大的漩涡，转移到虚无里面，而我们所做的一切，就是要穿过这个巨大的漩涡，来到它的中心区域。你认为小艇能够胜任这种工作么？”陈四解释得很详细。可纳尔逊却一脸的震惊。

　　“我的上帝，你不是在跟我说神话故事吧？”纳尔逊知道华夏文明源远流长，有着各种各样的传说，该不会是这陈四在神话故事糊弄他呢。

　　“你不相信，可以问索仁上师的。”陈四慢慢说道。

　　当纳尔逊看到索仁嘉措凝重地点了点头的时候，他顿时就有点傻眼了，脸色也变得更加严肃了起来。

　　“那要怎么办才行？”纳尔逊问道。

　　“两个办法，一是从水底接近，二是利用直升飞机。”陈四慢慢地说道：“两个办法各有好坏。就要看你们的意见了。”陈四慢慢地说道。

　　纳尔逊一听，小腿都打了一个哆嗦，这陈四还真狠啊！这两个办法实际上都是寻死行为。如果大海里形成一个这么大的漩涡，那会有多大的拉扯力，直升飞机绝对会被它扯进漩涡里碾成粉碎的。


第571章    最后的筹划下

　　纳尔逊看了陈四一眼，看陈四的眼神都变得古怪了起来。就好像是在打量着一个从精神病院里逃出来的疯子一样。正常一点的人，都不会想到用这样的办法了。在纳尔逊看来，任何一个正常的人，都不会想出这样的方法来的。别说飞机无法进去所谓的归墟之眼，就算从海底接近，也一样是死路一条。海水一旦形成漩涡，那一个区域的海水都会搅动，快速旋转起来，纳尔逊清楚，这高速旋转的海水里，船上的潜水艇根本无法航行，一旦接触这一股水流，就会被卷入其中，最后被拉扯成碎片。

　　“陈，你不是在跟我开玩笑吧？”纳尔逊隔了好一会，才艰难地开口说话：“这样的办法，在我看来，是完全不可能成功的。”纳尔逊断然否决了陈四的提议。

　　“你看我像是在跟你开玩笑么？”陈四一脸肃然的样子：“只有这两种办法。当然，危险是存在的，不过成功的概率也不小，只要把握得好时机，那一切都有可能。”陈四慢悠悠地说道。

　　“什么时机？”纳尔逊听陈四话中有话，知道事情会有转机。

　　“你可知道，台风的中心，会形成一个风眼么？”陈四笑了笑说道。

　　“知道。”纳尔逊身为一个优秀的军人，自然对自然灾害的一些特性很是了解，在特殊的环境里面作战也不会显得太过于被动。陈四口中的台风就是米国人口中的飓风。米国和中国差不多，也是受到台风影响较大的国家。“飓风的中心气压区域，会有一个相对安全的地方，这个地方用你们的话来说就是风眼，是不是？”纳尔逊说道。

　　“不错。通常，风眼中心都是很安全的，哪怕是十五级以上的超级飓风，它的中心区域也是一个无风区，其实不止台风，龙卷风也应该是这样子，只是关于龙卷风，人们的研究比较少，所以不能测定出它的特性而已。而大漩涡其实和台风一样，中心区域也如风眼一般，只要我们找准这个风眼，直升机从这个地方降落下来，那就是安全的。”陈四继续趁热打铁。

　　纳尔逊点了点头，不过他却不会这么轻易答应陈四。直升机非常容易受到气流的影响，周围的气流发生一点变化，都可能会给直升机带来严重的灾难，所以纳尔逊不得不谨慎，这可是关系到他的身家性命的大事啊。任务不执行，回去顶多是写个报告挨批评而已，要是在执行这个可恶的任务时候把命给弄丢了，那可是大大的不值啊！

　　“那从水里如何绕得开水流？”纳尔逊平静了心态，又询问起陈四来。

　　陈四淡然笑道：“潜水艇对于这股水流是没有任何的抗拒办法的，只有一样东西才能下潜到这么的深度和保持到里面人员的安全。”

　　“什么东西？”纳尔逊眉头一皱。

　　“这个我早已经跟你提过了，是潜水钟。”陈四说道：“米国人对于海洋的探索力度素来是第一的，潜水的能力也是世界排名第一，设计出来的潜水钟能够下潜的深度近乎万米，抗压能力极强，所以只有它才能将人安全运到归墟里面。”陈四早就在打米国人这个潜水钟的算盘。这潜水钟不仅是进来时候所需要的必需品，更是离开归墟的必备器械。陈四还没有进入归墟，就已经打算好了退路的安排。

　　纳尔逊面露难色。潜水钟虽然是在军舰上，可是并不是他所能够说用就用的，建造一艘潜水钟的钱，基本够航天局建造两艘航天飞机了。这样的一个宝贝，要是在海底里出了什么状况，那自己不用等着上军事法庭，直接饮弹自杀了得了。

　　“好，我答应你。”纳尔逊突然一咬牙说道。为了自己的未来，他决定博一把。听陈四的话说得如此自信，而还有索仁嘉措都是一脸乐观的样子，自己再畏首畏尾就实在不是个男人了。再说了，这一次要是运气好，赢了，自己不但可以加官进爵，还能得到不少从陈四私底下给他许诺的好处。而退一万步来说，就算是失败了，陈四也不敢丢下自己不管，一定会为他安排好下半生的去处。想着帐号里已经有了陈四打进来的巨额美金，他胆子也变得奇大无比了起来。

　　“那就好。”陈四嘴角里露出了一个阳光的微笑。“那就准备吧，归墟之眼出现的时间恐怕要提前了，最迟不会迟于今天中午的十二时，那时候阳光正直射海面。不过，今天这海域附近是不可能看到一丝的光线的。”陈四笑着说道。

　　“好，我现在就去准备。”纳尔逊点了点头，吁出了一口浊气，对着索仁嘉措点了点头，就退出了会议室，去指挥室去布置任务。那巨大的潜水钟从船底运出来就需要不少的时间。

　　“上师，你准备好了么？”陈四平静地问道。

　　索仁嘉措不说话，只是微微得颔首了一下，他看了陈四一眼，却突然说道：“陈先生，你在找一个人？”

　　“什么？”陈四不解索仁嘉措的话里是什么意思。

　　索仁嘉措却微微一笑道：“陈先生，你要找的人，其实一直都在你的身边，只是你一直都忽略了而已。不过，有些事情还是不要如此执着为好。佛说，缘起即灭，有些东西不可能永远只属于你的。”

　　“上师，我不懂你说什么。”陈四挤出一个笑容，不过心里却揣摩着这秃驴说的话，觉得还真的有几分玄奥在其中。

　　索仁嘉措却是不再说话，行了一个礼后，也就大步离开，回去招呼人手准备出动了。

　　等索仁嘉措离开之后，陈四的心底才悄然一声叹息。他呆呆地靠在椅背上，心里不知在想着什么。

　　“滴滴……”揣在腰间的卫星电话突然就响了起来。陈四一直是用卫星电话跟肖忠华等人联系，这时候肖忠华给他通话，看来肖忠华又会有什么新的消息要跟他汇报了。


第572章    密流层

　　“老肖，什么事？”陈四开门见山地说道。

　　“老陈，大事不好，我们遇上怪事了！”肖忠华的口气里带有一丝急躁。

　　“怎么回事，慢慢说，别慌。”陈四心中一凛，他很清楚肖忠华的能耐不小，独挡一面完全没有问题，而且旁边还有唐麦秋在帮助，一般的事情都能够轻松处理的，此刻打电话来求助，莫非是鱼洞啊了什么大难题了？

　　“我们的船只无法航行了，就好像定在了水面一样，现在我们已经将船只的马力开到了最大了，可还是一动不动的！只能随着流水慢慢流动！再这样子下去，我们就无法赶过去跟你们汇合了！”肖忠华很是着急。

　　不仅肖忠华，四艘船都遇到了这个问题。肖忠华是陆军出身，对于海上的诡异事情听说得不多，可是随行而来的船员不少是在海上混迹多年的老海军了，可是他们也没有见过这样的事情，所以船上都是人心惶惶的，幸亏每艘船上都有陈四安排下来的老部下，有他们在做安抚工作，船上才没有引发骚乱。

　　“就这个？”陈四的眉头拧成了一团。他也一样没弄清楚是怎么回事。不过他很清楚，这个肯定是跟归墟即将出现有关。

　　“不错，就这个。我们该怎么办？”肖忠华急道。

　　“你们的坐标呢，报告给我，我现在让米国人去查查这是怎么回事，要是有其他危险，有必要的话就弃船，保命要紧，知道没有！”陈四一脸严肃的样子，与此同时，他马上就站了起来，跨起了步子，朝着军舰上的指挥舱走去。

　　“哎呦”陈四以迈出会议室，迎面就撞来了一个人两人距离太近，一下子就撞在了一起。听声音，这人是古风淳。陈四抬头一看，果然是古风淳，古风淳正龇牙咧嘴的，嘴里发出“嘶嘶”的声音。很显然，陈四撞到了他受伤的肩膀了。古风淳肩膀伤得不轻，可是他的身体却好像有着惊人的愈合能力似的，加上陈四的针灸和灵药，里面的骨头基本已经愈合，现在只剩下皮肉上面的结痂还没完全痊愈而已。不过被碰到还是会疼的。尤其是像陈四这么刚猛地撞到，愈合的皮肤表层更是裂开来了。

　　“你来这里干嘛？”陈四觉得有点奇怪，为了让古风淳的伤势得到最快递度的恢复，他让古风淳一有时间就休息，这还是凌晨五点左右，这小子这么早就起床来干嘛？

　　“找你啊！你赶着去投胎么，走路这么快，让人躲都躲不了。”古风淳揉着肩膀抱怨道。

　　“老肖他们出了点状况，我得去查一下发生了什么事。”陈四以说完，就扬了扬手掌的卫星电话，又跨起了步子向前走。

　　“什么事？”古风淳很是奇怪，他很少见陈四会这么紧张过。紧跟在陈四身后问道。

　　陈四简单的几句话把问题交代了。古风淳侧着脑袋想了一下，说道：“很可能，他们遇到了密流层了。”

　　“密流层？！”陈四没有听过这个词。

　　“不错。”古风淳解释道：“密流层是股不同密度的洋流交汇产生的一股水流。海水的密度增大，就像粘稠的糖浆一般，所以船只就无法开动了。”古风淳的解释很通俗，陈四一听就明白了过来。

　　“那要怎么样子才能离开那里。”陈四的脚步停了下来。

　　古风淳耸了耸肩膀，说道：“不知道，我这也是从无聊的海洋物理学里看到过的一些轶闻，从来都没相信它会是真实的。不过记得上面说过，这种现象的可能性不大，出现的时间也不会很长，所以不必要担心太多。”

　　陈四点了点头，说道：“还是去找纳尔逊他们问问，看看有没有什么可解决的办法。”陈四可没有那么多的时间来浪费在白白的等待上。不过陈四心里大致知道了这事情发生的缘由。归墟快要出场，所以深海下面的高密度水流已经翻涌上来，到了海面上形成了这么一层“密流层”，给肖忠华他们制造了麻烦。从肖忠华报来的数据看，这并不完全是一件很坏的事情，因为秦川的船只也在附近，秦川的遭遇肯定和肖忠华他们差不多。想到老对手也不好过，陈四心中就隐隐有点开心。

　　“该死的，怎么会这样？”纳尔逊在船舱里面咆哮着。看着显示屏上的航速数据，他简直不敢相信自己的眼睛。他已经下令以最高节数航行，可是驱逐舰的航速现在每小时却只有十二节，像蜗牛一般的速度让他难以接受。而且没有人能够向他解释这究竟是什么原因造成了这个现象。他派人去检查了发动机，可是一切正常，就好像有人给他的船只安装了“刹车”似的，根本就无法开动。

　　走进了指挥室，看到暴跳如雷的纳尔逊，陈四的眉头又皱了起来。“怎么回事？”陈四问道。纳尔逊像见到了救星一般，喃喃地把问题说了一遍。陈四顿时就苦笑了起来。原来不止肖忠华他们遇到了问题，自己乘坐的军舰也一样遇到了这怪事。

　　“怎么办，如果按照现在的航速，我们根本就赶不到你指定的地方。”纳尔逊一脸的担忧。

　　陈四也是没有一点办法。他把古风淳之前跟他说的解释复述了一遍，也是毫无对策。“如果真的没办法的话，我们就只能抛弃船只，乘坐直升飞机赶往那里了。”陈四想了想说道。

　　纳尔逊也是一脸的无奈，不过对于直升飞机，他还是有一定的畏惧。这个畏惧并不只来自归墟那强大的吸引力，而是纳尔逊知道，直升飞机一旦接近归墟，那也成了秦川眼中的移动靶子，他们要击落阿帕奇的难度并不算很大。不过事情到了这以地步，好像也只有这样的办法了。

　　古风淳想了想说道：“放心吧，这样的情况不会持续很久的，顶多半个钟头，这种状况就会消失。”


第573章   归墟出现上

　　纳尔逊见古风淳胸有成竹的样子，忍不住问道：“你为什么就这么确定，半个小时之内就会恢复正常？”

　　古风淳点了点头说道：“这个当然。这种密度流的形成需要很多特殊的条件，它主要还是由于水分的含盐成分过多而造成的水分子密集所造成的，可是你想一下，这里可是茫茫太平洋，这里的海面可是及其辽阔的，这一股水流肯定会在最快的时间内被稀释掉，所以造成的现象自然会很快消失了。”

　　纳尔逊听古风淳讲得有道理，点了点头，看了陈四一眼，想听听他的意见。陈四现在也是六神无主的样子，只能听古风淳的忽悠了。他也点了点头，说道：“就听风淳的，趁现在，你们把潜水钟给弄好。”

　　纳尔逊点了点头。米国人的潜水钟实际上像中国的技术那般落后，米国军方有自己的称呼，叫做深海潜艇，造型跟潜艇差不多，雪茄状，可是却有着像飞机一般的尾翼，看起来跟航天飞机差不多。实际上，这完全就是按照航天飞机的技术设计制造的，只不过用途是用于深海的勘察罢了。米国人相信深海里面会有远古文明的遗址，里面会藏有大量超越现代文明的技术，所以不惜斥巨资来研制了一款深海潜艇，功能比起核动力潜艇来更加完备，而厚厚的稀有金属构建出来的舱壁能够承受九千米以上的深度水压，确保里面人员的生命安全。这一项研究保密程度，堪比当年的原子弹工程。米国人不能向世人宣称建造出这么一艘高性能的潜艇的用途，一来是怕泄密被盗技术，二来是不想惊世骇俗，颠覆了世人的历史观而造成不必要的社会动荡和影响和，更怕引起其他国家的恶性竞争而增大来阻力。

　　纳尔逊点了点头，听着陈四的话，他就知道陈四对于米国人这一项技术很了解，说不定米国当局还以为处于保密状态的东西这陈四早就知道性能了，说不准中国人已经开始在生产山寨货了。

　　陈四赶紧给肖忠华回了一个电话，告诉肖忠华安心等待一段时间，这时候，卫星电话的信号越来越微弱，到最后，竟然一点信号都没有。驱逐舰上的许多精密仪器也开始罢工，从磁场的探测得到的数据来看，这一区域的磁场在一个小时之内强度增大了近两千倍，而且这个数据还在不停地增大着。中断了与肖忠华的联系，陈四也不显得着急。他相信肖忠华独当一面的能力。

　　不出二十多分钟，驱逐舰的航行就变得正常了起来，速度开始快速地提升了上来。纳尔逊面露喜色。陈四也对着古风淳竖起了大拇指。对古风淳的表现很是满意。纳尔逊走到的广播旁边，开始发布了命令：“所有船员做好准备，在我们航向前面二十海里的地方，有一艘俄罗斯的近海巡逻舰，我命令你们，当它进入我们的射程之后，就将它们击沉。由于受到气候反常和一些特殊物理现象影响，船只里面的导弹和鱼雷都无法精确射击，所以主力是舰炮和你们手中的武器，小伙子们，用你们的勇气，揍那些狗娘养的俄罗斯水兵吧！”

　　纳尔逊的话一落音，整一艘船上死寂了将近十秒，然后突然就爆发了一阵欢呼的轰鸣声。这些大兵长年驻守在倭人岛屿上，最大的战绩就是骚扰倭岛上的女性和增加倭岛的性服务行业的收入，日子无聊得很，又在海上游荡了这么多天，个个都憋着一股邪火，听到有战要打，个个兴奋得都像打了鸡血一般。而且纳尔逊说明了远程攻击的武器都用不上了，这种近似十八世纪的近战更能够让他们觉得刺激。

　　陈四也赶紧让古风淳做好准备，时间已经所剩无几，在最后的几个小时里面，他要把事情最大程度地安排到万无一失。

　　“风淳，这一次我们的人手并不多，所以到了下面，你要好好照顾好自己和小丹了。”陈四肃然说道。

　　陈四自己限定了人数，十五人里，还包括了古风淳和罗小丹在内，他自己的精锐手下也不能全部带下来，因为需要一大部分人分身去抵挡秦川的人马，他只能挑一部分人下来。目前的人选里，肖忠华，胡志博、巴子这些人他必须带进来的，这些可是他的精锐核心，可是像唐麦秋、达雨牧这两人也必不可少，唐麦秋的阅历丰富，而达雨牧精通达尔扈特人的习俗，也从蒙古人的传说里听到不少秘辛，说不定会派上用场。而肖从海岛里带出来的郝三刀也不能漏掉，这个人是好是坏，到底身上怀有什么目的，他也得趁这个机会摸清楚。表面上看来带着这身份不明的郝三刀进去里面是很不明智的行为，可是陈四却有着自己独特的见解，有郝三刀在，就算他是来捣乱的，也不止给自己这一方捣乱，也一样可以给秦川那边制造麻烦，只要利用得当，能够带来的效果可是大有好处的。

　　跟古风淳合计了一下，最终陈四也敲定了队伍的名额。他从自己的老班底里抽出了五人，有肖忠华、胡志博、巴子、周晓易和刘二根。这都是当年雨林里残存下来的精英，另外三人平时并没有太多闪光的地方，所以安排下来与秦川的队伍纠缠。有三人的坐镇，大势应该可以勉强控制得了。另外还有达雨牧、唐麦秋和曾远航等人，也从船员里挑出了几名表现不错的人出来，加上了陈四、古风淳和罗小丹，凑齐了人数。经过大禁地的经历，陈四知道，人数多也不会是一件太好的事情，像黑豹和单子枫，就是因为人手太多不容易协调，遇到危险特别容易出乱子。

　　时间一分一秒地过去，到了十一点左右，船身突然猛烈地摇晃了起来。甲板上有人无比恐惧，竭斯底里地喊出了一声：“天！大漩涡！”


第574章    归墟出现中

　　甲板上的人都惊慌失措了起来。

　　之前周围水域已经出现来轻微的变化，海水随着一个方位慢慢得流动起来，不过只有吨位比较小的船只才能感应得到这种变化和被这水流的力量影响，对于驱逐舰来说，这种变化却是完全可以忽略不计的。等甲板上有人发现大漩涡的时候，已经快接近漩涡的边缘。控制室里面的人也已经发现了这一点，马上就转舵，寻找安全的区域避开这个大漩涡。

　　“好大的漩涡！”纳尔逊看着屏幕上报来的勘测数据，脸都绿了。

　　数据显示，这个突兀出现的漩涡半径超过了一公里，深不见底，而且还有继续扩大的趋势。

　　“陈，我们是在找这个漩涡么？”纳尔逊吁出了一口气问道。他把归墟直接理解成了一个大漩涡。这样也好，那样陈四就不用浪费口舌跟他解释一些他根本就弄不明白的词语了。

　　“不是。”陈四一脸肃然的样子。然后说道：“我出甲板看看。”

　　纳尔逊连忙拉住了他，急道：“陈，你疯了么，外面有个大漩涡，这周围的海浪定然极高，船舱一定要紧锁的，外面的人员都已经往里面撤回来了，在甲板上随时都会被巨浪卷走的！”

　　陈四却笑了笑，说道：“不用担心，我会照顾好自己的安全的。具体有什么情况，我再通过通讯器联系你。”陈四想到外面判断一下气候的变化，显示器里面的数据虽然很精确，可是陈四却感觉不到那一份真实，他要切切实实地看到周围海水天空的变化，才能做出最后的决定：“绕开这个漩涡，我们还要朝着固定的坐标航行。”陈四回头扔下一句斩钉截铁的话。

　　纳尔逊的嘴角一动，但是却忍住不说话。他看了一眼四周正在操作军舰的船员，怒气冲冲地说道：“看什么看，还不做好你们的本分工作，不怕把军舰开进漩涡了吗？”

　　“报告，又发现漩涡！”负责水文系统监控的一名技术员声音都颤抖了。

　　这个漩涡形成得很突兀。突然就出现在军舰不到半海里处，这样的一个距离，如果军舰的机动性不够强，在这种高速度航行下根本无法避开，直接就开进到了漩涡里面。

　　“狗娘养的！”纳尔逊盯着屏幕上虚拟出来的漩涡位置，狠狠地用英语骂了一句，船上的技术人员也不等他开声，就奋力自救了起来。军舰不到一分钟之前才改变了一处方向，而现在又要紧急改变方向，对于他们来说，已经是轻车路熟，反应速度极快。

　　“哗啦……”军舰硬生生地朝着左边挪动了二十度左右，掀起了巨大的浪花扑落在甲板上。幸好甲板上的人已经完全撤回了军舰里面，不然必然会有人被这巨浪冲进水里。

　　陈四还没有打开仓门，就听到了舱门外面被浪花冲击的沉闷响声，听到这个声音，他不敢鲁莽，又退了回去。从通讯器得知，这一片海域的漩涡正在增多，而且增多的速度越来越快。

　　“怎么回事！陈，你跟我解释一下！”纳尔逊见陈四一脚跨回指挥室，就一脸苍白而怒气冲冲地冲着陈四说道。

　　就在陈四离开的一会间，军舰周围已经出场了大大小小不下二十来个漩涡，换句话来说就是这军舰已经被漩涡包围住了，离陷落漩涡还有一定的距离，可是却是为期不远的定局。相对于其他船只来说，这艘驱逐舰可算得上是一艘巨无霸船只，可是在漩涡面前，它却跟一艘普通的小舢板一样没有任何的区别，一旦被大漩涡纠缠住，那就会被吸引下去，撕成粉碎。

　　陈四抬头看了看显示屏上面的数据绘成的虚拟图，看到这么多的漩涡出现在这里，他就明白了是怎么回事。

　　“归墟快出现了，这些漩涡最终会汇聚成一起，组成一个巨型的漩涡，这个巨型的漩涡出现的地方，才是真正的归墟！才是我们要找的地方！”陈四深深地吸了一口气。

　　“可是我们现在已经逃不出这些漩涡的包围了，我们还谈什么找归墟，先想个办法把命保住再说吧先生！”纳尔逊脖子都红了起来。

　　“哼，小小的漩涡怕什么！”陈四轻蔑地看了一下纳尔逊，对着纳尔逊说道：“这里出现的漩涡，只有极少量漩涡的吸引力是对我们乘坐的军舰有危害的，其他的小漩涡，根本不必躲闪，直接开过去都无所谓，它们那点拉扯力对于驱逐舰强悍的动力来说，根本谈不上是什么大问题！就算出了大事，纳尔逊先生，我可以保证，这艘船哪怕是沉了，我也能保证你还是活着的！”陈四拍了拍胸口说道。这并不是陈四的信口开河，这自信完全是建立起在陈四对这艘军舰上那些高级装备上。

　　无论是潜水钟还是阿帕奇直升飞机都是最好的逃生工具，再不济，也还有米国人研制出来的抗压服和小潜艇，要救全船人自然不可能，但是要让数十人安全而退，还是能够绰绰有余的。

　　纳尔逊对着陈四翻了个白眼，说道：“你说的话最好是真的！”

　　陈四不再理会纳尔逊，而是留心起虚拟图上面的水流方向来。看了一会，他凝重的脸上露出了笑意，说道：“这些漩涡已经开始聚拢了，注意，这是危险结束前的最后疯狂，撑得过我们就安全了。”

　　不少人也发现，军舰周围的水流都朝着一个方向流转过去，这四周的大漩涡，旋转的速度也渐渐加快，但是方向却与所有的水流一样，朝着一个固定的方位靠近着，不同的漩涡靠近后，不但没有抵消，而是快速地汇聚在一起，慢慢地形成一个更大的漩涡，速度方向不变地移动着。

　　军舰在这些漩涡之间穿插着，危险不言而喻。险些几次军舰就被拉扯进去，全靠军舰上安装的几个后备动力全部临时开动起来，死命地往外围逃，才逃过一劫。不过这些驾驶船只的大兵们很明白，这艘船返港后，起码没有一年半载的大修，是恢复不了最佳状态，服役的时间也大打折扣了。


第575章    归墟出现下

　　陈四说的话很简单，可是做起来就没有那么容易。这艘巨大的驱逐舰在漩涡边上如同一艘小舢板一般左右摇摆，控制室里面的人人战战兢兢，如履薄冰，每人背后的冷汗都冒了出来，可是却没有人因此而惊慌失措，精神反而高度集中起来。

　　陈四把这一切都看在了眼里，心里道了一声：“这些家伙的素质不错。”

　　费尽了九牛二虎之力，驱逐舰总算摆脱了漩涡的纠缠，逃到了一个相对安全的区域，尽管如此，周围的水流仍然围绕着漩涡流去。陈四见驱逐舰已经安全，连忙拿起卫星电话联系肖忠华，可是此时卫星电话早已经失去作用，整片海域的天空都被一片黑色的云层笼罩这，异常地沉郁。陈四知道那是受到周围磁层影响而形成的一些电磁云层，除了能够干扰通信卫星，连船上的一些精密电子仪器也受到影响，无法正常工作。

　　陈四见到这个样子，也只好作罢，不过他也知道，肖忠华等人不是等闲之辈，这种小小的风浪对于他们来说算不上是什么大难题，一定会化险为夷的。

　　“前面发现一艘舰只。”功能已经大为减弱的雷达扫到了一个目标，纳尔逊连忙凑了过去，观看分析数据，观察员从舰只上的望远镜也得到了一个掠影，也快速地回报着。“不止一艘，还有几艘稍小的舰只正尾随其后！”很快就有人将修正的数据报了上来。

　　“迎上去！”纳尔逊得到陈四肯定的眼神时候，马上就发出了坚定的命令。

　　“最前的应该是秦川的军舰，尾随在他后面是我的人手。”陈四分析道：“不会有其他人会会出没在这个海域附近的。”

　　纳尔逊深以为然，点了点头说道：“不错，我们是不是马上对秦川的船只发动攻击？”

　　“不错，先发制人！不过要区分好敌我，不要连我的人马都攻击了！”陈四很怕纳尔逊会来这一手“误伤”友军的事情。这样的案例发生得实在太多，所以陈四不得不事先提醒纳尔逊。

　　纳尔逊发出一个会意的微笑，说道：“放心吧，我们的武器精度还是可以的。”说完就去布置任务了。

　　秦川的船上。

　　“米国人的驱逐舰也出来的？”秦川往头上扣上一个灵巧的头盔，两个身材高大的俄罗斯水兵正在正帮他检查身上的装备有没有穿戴整齐，他旁边站着一排人马，清一色穿着灰黑色的抗压服，人数不下三四十人，个个身材高大，看上去很是威武。

　　“不错，正处于我们军舰前方，看样子，已经在做出准备攻击的趋势了……”随舰的俄罗斯伊万大校大声说道：“我们身后还跟着四艘渔船，我们是不是要先收拾他们，不然开战起来，我们背腹受敌，恐怕不妙……”

　　“避开他们！不用理会身后的那些人，陈四必须下去，如果他不下来，那古风淳也就下不了，很多东西我们都做不来，只能等他们，我们只躲在暗处，慢慢收这渔翁之利就好了。”秦川的眼睛里闪现一丝的深邃。他回头看了看旁边的一个女人，说道：“你最好不是在骗我，不然你会死得惨不可言。”

　　那女人却报予一笑，说道：“我是不是骗你，你心中有数，只要到了归墟，一切了然。”要是陈四或者古风淳在这里，肯定会很惊讶。

　　这是个熟人。

　　她就是邱晖燕。不过与之前不同的是，邱晖燕看上去青春了许多，古风淳等人认识她的时候，她就像一个二十七八岁的成熟女性，可是时隔近一年，邱晖燕看起来反而变得年轻了十岁似的，看上去反而像个十七八岁的大姑娘，一笑一颦之中，带着一股说不出的抚媚。

　　也正是因为她，秦川才改变了计划。

　　本来秦川已经把一切都已经计划好，准备袭击陈四的队伍，将陈四的队伍打残，自己轻松去寻找归墟的下落，可是邱晖燕却提前找到了他，让他放弃这个计划，并且告诉秦川一些关于归墟不为人知的秘密。包括陈四和古风淳等人在整个过程中的作用。听了邱晖燕的话，秦川权衡再三，最终放弃了阻击陈四的计划，反而顺着邱晖燕的意思，甚至可以让陈四的人马先进去，自己再来螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　秦川虽然相信邱晖燕这一番话，可是生性多疑的他对任何人都抱有不信任的一面，所以他也做足了应对功夫，就算邱晖燕的言行骗了他，他也能够随时翻盘。

　　“你，跟我来。”秦川对着邱晖燕一招手，就走向了军舰下面。军舰的底舱，陈放着一艘造型极其古怪的潜水艇，这是俄罗斯人重力打造的潜水设备，本来是为了争夺北冰洋的主权勘探海底资源而研发先进勘探艇，动力极强，能够适合各种恶劣的水文环境。原来加上各种仪器的时候里面最多能够装得进十个人左右，可是此时已经将大量没有必要的设备腾空，人数竟然能够挤了进去三十个人，将里面的所有空间都利用到了极致，如同在茶壶里装饺子一般，所幸他们的抗压服已经给众人足够的支撑力度，不然下面的人早就被压死了。尽管如此，这也只是大部分的随行人员而已，还有十多人冒险钻进了一艘小型潜艇里，准备冒险穿越漩涡，达到预计地点。秦川没有告诉这些人，成功率不到百分之三十，不过开潜艇的一名俄罗斯海军上尉却拍胸脯保证：绝对完成任务。秦川也不敢托大，这潜艇里面没有一个是他的手下，全部的他高价雇佣来的俄罗斯海军。这些人死了就死了，顶多赔点抚恤费，自己的锐士可是训练多年的宝贝疙瘩，死一个都是一种极大的浪费。

　　……

　　“大漩涡形成了……”纳尔逊咬着牙，眼里透露着几分惶恐，几分激动地说道。

　　“是归墟之眼……”陈四喃喃说道。


第576章    归墟之眼

　　大漩涡！

　　许多人在海上生活了一辈子，也很难见得到漩涡，更别说这种级别的超级大漩涡了。

　　整个漩涡的直径几乎接近十海里！驱逐舰正处于接近它边缘的海域上，以最快节数往漩涡海域以外的地方逃去，而从望远镜所看到的一切，给人一种整艘驱逐舰正在往这大漩涡的中央钻去一般，让人小腿发颤。众人当中，除了陈四脸色稍好以外其他人都已经面无人色。所有人的装束已经更换整齐，只等陈四的一声令下，就准备出发了。不过被选中的米国大兵们，却脸色苍白，再无往日高傲的形象，在大自然的神奇力量了，人类是何其的渺小！

　　肖忠华等人也被阿帕奇直升机接到了军舰之上。他很是郁闷，秦川这个老小子竟然没有应战。他在秦川的船只后面追了几个小时，就是想托住这个家伙一段时间，可是秦川竟然果断地让船只远遁，看样子是怕了米国人的驱逐舰了。只是肖忠华不知道，秦川的人马已经从军舰的底部进入了海底，去寻找最佳的时机了。

　　“陈，我们现在要准备出发了么？”纳尔逊拿起一个小酒瓶，往嘴里倒进了一点威士忌压惊，好让自己镇定下来再说。

　　“还不能，现在的归墟之眼还没有稳定。”陈四指着带有拍摄功能的望眼镜拍出来的同步视频说道：“你看这大漩涡，现在虽然大，可是仍然不是威力最强悍的时候，等到它力量最强的时候，我们才能进去。”

　　“为什么？”纳尔逊很是不解陈四的话，这个说法也太不可思议了吧，不是应该在它最弱的时候我们才比较安全么？纳尔逊不解地想道。

　　陈四显然看出了他的疑问，解释道：“因为归墟之眼现在处于一个不稳定的状态之下，所以周围的水墙会形成一股巨大的拉扯力，无论是直升飞机从上面降落，还是潜水钟从水底穿越，都会被这股强大无比的力量给吸住。到时候是绝对无法活着离开大漩涡的。所以我们要等它稳定了，形成一个这么大的漩涡，那它除了有拉扯力还，还会有互斥的力量，这些力量最终会在中间凝聚起来，这也就是我之前所说的风眼了，这时候的中央区域，由于受力均衡，反而气流非常平稳。周围的水墙会保持在一个均速之下，所以我们的安全系数会提高了不少。”陈四不厌其详地解释道。这话不仅是说给纳尔逊听的，也是跟像纳尔逊一样心里发毛的队员们说的。

　　听了陈四的解释，纳尔逊脸上的恐惧才减少了一些。

　　这时候，视频上的大漩涡中央区域出现了一阵白色的烟雾，这烟雾从漩涡底部慢慢向上延伸，速度很快，不一会就直上青天，形成了一条长长的“烟柱”。看起来极其震撼。

　　“是时候了！”陈四大声喝到。

　　众人心里一个激灵，马上就按照陈四和纳尔逊之前的划定分布人手。

　　“风淳，小丹，老肖，你们跟我来！”陈四对着古风淳说道。

　　“我们乘坐什么下去。”罗小丹一脸青白，颤栗着说道。

　　“我们乘坐直升飞机！”陈四的口气很坚决：“你们看到那烟柱了没有，半径至少超过五十米，这么大的一个安全区，比穿越数千米的急流安全多了。”陈四果断地抛出了自己的言论。他还是留了一个心眼，让米国大兵去钻潜水钟。这些米国大兵的身体素质虽然不弱，但是潜水钟在数千米的急流里行驶，也会把他们颠簸折腾得不像个人样。

　　“好。”古风淳很是拥护陈四的决议。陈四扭头对着索仁嘉措说道：“上师，你是不是跟我们一样呢？”

　　索仁嘉措淡淡一笑，说道：“那就恭敬不如从命了。”这个老喇嘛看到这超级大漩涡的时候，脸上也没有露出太大的惊讶，纳尔逊见陈四带人上了阿帕奇，也觉得乘坐飞机比较安全。可是陈四却劝说他乘坐潜水钟下去。并且派出了肖忠华和唐麦秋去潜水钟里面当向导，安定他的心思。这潜水钟可是陈四后面计划里的重要一环，陈四可舍不得让这潜水钟白白放在驱逐舰上面闲置着。

　　……

　　开着阿帕奇的士兵脸色早已经惨白。他见过很疯狂的人，可是从来没有见过这么疯狂的人。他甚至怀疑，想出这个法子的人一定是个疯子。可是他却不明白，有时候疯子和天才，只有一步之遥。无疑，陈四就是这种人。只有他才会想到利用直升机直接空降下去。阿帕奇在空中盘旋了久许，大兵就是不敢靠近大漩涡上空，陈四急了，就要去夺他的驾驶权。陈四可是开过战斗机的牛人，阿帕奇跟一般的武装直升机差不多，开起来也是熟手的很。可是米国大兵也还是有军人的荣誉感的。见陈四竟然做出来一个这么羞辱人的动作，一咬牙，就冲着大漩涡的上空加速掠去。可是进入大漩涡边缘的时候，机身被大漩涡的吸扯力作用下，硬是在空中盘旋了三百六度，差点就往下面栽了下去。

　　“哇……啊……”飞机上的人吓得尖叫。陈四马上就对飞行员怒目而视。虚惊一场后，这小伙子也谨慎了许多，马上就把阿帕奇直线上升，升到一个安全的高度后，才按照陈四的指示飞向那“烟柱”之中。

　　这并不是什么烟柱，而是水雾。漩涡急速旋转时候带出来的水雾，被斥力排斥到漩涡的中心地区，不过看样子，这水雾已经没有了之前那么浓郁，已经开始逐渐变淡了下来。

　　陈四知道，这是说明这大漩涡已经开始消散，这个大漩涡持续的时间不会很久，只有短短的一个小时，而从开始到结束，适合人从其中穿越的不到二十分钟。一个小时之后，漩涡就会逐渐崩塌，将下面的归墟神庙重新掩埋，让人无从找起。而陈四等人要是不在安全的时间内赶到里面，那也会被崩塌的巨浪所吞噬！


第577章    耸立的青铜柱

　　古风淳深深地吸了一口气，盯着机舱外朦胧的水雾，心里掀起了惊涛骇浪。旁边的罗小丹更是面无人色，紧紧地靠在他的身边。而所有人当中，最紧张的当属驾驶这一艘飞机的驾驶员。

　　只有他才明白，阿帕奇面临着什么样的恐怖困境。

　　大漩涡的中央诚如陈四所说一般，相对于周围的水墙来说安全了许多，可是那股气流仍然是致命的，一不小心飞机就会被这股气流左右着，要不是在强大的动力和飞行员高超的技术支撑下，阿帕奇早就机毁人亡了。飞行员已经浑身是汗，机上的精密仪器完全用不上来，全凭他的感觉和丰富的经验往下降落着。飞行员根本就不知道，要往下降落多久才到底部，但是看着气压表上的气压不断变化，他就知道自己已经在这个漩涡的深处。只是透过护目镜，他只能看到周围乳白色的一片水雾。

　　“我们还要多久才能下去？”古风淳大声地问陈四。他已经感觉到机身的猛烈摇晃，相信这艘阿帕奇已经支撑不了多久。

　　陈四看了看古风淳，摇了摇头，却是没说话。他心中也没有底，但是他却做出了一个动作，示意飞行员加快降落速度。飞行员一脸惨白，心里直喊苦，现在的坠落已经属于直线坠落的速度了，再快，那接触底部的时候也无法轻易控制发动机，阿帕奇势必会与海底来个亲密接触，后果不言而喻。

　　飞行员直接拒绝了陈四的指令，不过他也把阿帕奇的性能发挥到了极致，将机身调整成一个倾斜的角度，这个角度的降落是最快速的，当然，也是最危险的。

　　众人又是一阵惊呼。不过索仁嘉措和他带来的四个喇嘛却似乎不为所动。五人安然地盘坐在一起，口中念经，振振有词，身上虽然穿着厚厚的抗压服，可是脸面上竟然也有一层挥之不去的庄严圣洁。看着这几个喇嘛安之若素的样子，其他人心里也渐渐安静了下来。

　　机身突然又是一震。不过这一震之后，机舱外的白雾却消失得无影无踪了。

　　靠近窗边的索仁嘉措也猛然睁开了眼睛，把头凑到了窗子旁边往下一看。嘴里发出了一声低沉的吼声：“神庙！神庙出现了！”

　　大漩涡的形成，卷走了这神庙周围达数百米厚度的海沙和砂岩，露出了神庙的面目。只见数百根巨大的青铜大柱通天耸立着。而青铜柱旁边一座小山横亘着，与青铜柱相称，看起来倒也巍峨壮观。

　　古风淳的位置也是靠近在窗边，此刻他倒吸了一口凉气，不敢相信眼前所看到的一切是真实的。这些巨大的青铜柱，每一根恐怕都不下万吨，如此巍峨地耸立在这海底，不知沉寂了多少年，实在是耸人听闻。而且这些青铜柱似乎还按照一定的规律排放着，让古风淳觉得很是眼熟。

　　“大禹镇水古阵。”古风淳的嘴里终于念出了一个名字。

　　不错，就是大禹镇水古阵。这个阵法不但在隐城出现，在焚灵宫下面的祭祀金字塔周围，也有金属柱围城了一个迷宫。看样子，前人在建造这种建筑的时候，很喜欢用这个阵法。古风淳在心里想着。不过他有一样东西想不明白了，为什么古人会喜欢用这个阵法呢？古风淳摇了摇头。古风淳很清楚，这些史前人类的遗迹，实际上都是巫族人建造的，而巫族人到了末期，与史前人类也是勾心斗角，这个禹王身为巫王，定然会给史前人类定下什么禁制，很可能这个大禹镇水古阵就是其中之一。要不然自己也不会在这些地方都能见到这个古阵了。

　　古风淳还在想入非非的时候，突然就看到了那座“小山”动了一下。古风淳心里打了一个突，仔细一看，发现了这“小山”的真正面目。

　　这哪是什么小山啊！这分明就是一头万恶的利维坦！索仁嘉措说地没错，真有一只利维坦守候在这个归墟下面。古风淳吸了一口冷气，不久前被利维坦追得全船人丢盔弃甲的事情他还记在心中，突然见到这个家伙，心里难免发毛。

　　古风淳看了索仁嘉措一眼，只听见索仁嘉措正侧着身子跟旁边的四个喇嘛低声用藏语交流。几名喇嘛的眼神都变得肃然了起来。不过古风淳却从他们的眼里看到了坚毅和决绝。这是一种舍生忘死的眼神。古风淳看得很震撼。

　　“上帝，只能开到这里了。”飞行员口中大叫着说道。这时候，阿帕奇已经落到了青铜柱的旁边。靠近了青铜柱，古风淳才真正看清楚了这青铜柱的宏伟，每一根青铜柱起码需要十个成年人才能够合抱起来，而每一根青铜柱的长度都接近百米，上面锈迹斑驳，从斑驳的锈迹里，古风淳还发现上面还刻着一些古老的字符。只不过阿帕奇下降的速度太快，根本无法仔细辨认上面刻着的都是什么。

　　离地面只有十米左右了！飞行员想让所有人在这里用绳梯降落。可是陈四却不干了，马上就逼迫飞行员降落到海底才肯走。

　　“我是为你好！”陈四的恐吓声里还掺了这么一句。

　　不过陈四说的是实话。这的确是为飞行员好。等众人下了飞机之后，头顶的一线光明竟然瞬间不见，周围除了轰隆的水声之外，就只剩下了漆黑的一片。

　　“这是怎么回事？”古风淳心里也是发毛。询问陈四。

　　陈四却轻松说道：“漩涡合拢了，会暂时地将这归墟之眼掩埋起来，周围的水墙下面，则是传说中的茫茫归墟，一旦被吸扯下去，就陷入永恒的虚无当中，永远不可能回来了。”陈四打开头顶上的防水灯，看了看周围说道。他转头过去，对着索仁嘉措说道：“上师，接下来的事情，就交给你了。”

　　索仁嘉措和领着四个喇嘛，跪在青铜柱面前，顾不上脚下的海水仍有小腿深，口中念念有词，匍匐行礼着。


第578章    被束缚的利维坦

　　众人可不像索仁嘉措他们那么像个虔诚的圣徒一般，而是打开了防水探照灯，打量着周围的环境，在胡志博的一声令下，陈四的手下已经开始了布防，提防着周围的危险。

　　不过大家不用说，也知道最大的危险是什么。那就是这些青铜柱后面的那一头巨大的利维坦。利维坦此刻趴在青铜柱旁边，身子都差不多有青铜柱那么高，体积更是大的怕人。不过利维坦却似乎没有心思要料理众人的意思，只有几条触角微微动了一下，就继续发着它的春秋大梦了。

　　“轰隆……”巨大的潜水钟穿过了茫茫水壁，凌空出现在众人的头顶。

　　“啊……”众人发出一声惊呼，急忙找地方躲避。而潜水钟并没有就此坠落，而是继续向前腾空飞越了近百米，才往下面掉落。众人又是一声惊呼，心里均想，从这么高的、地方摔落下来，里面的人必然摔成一堆肉泥了。

　　只有陈四的脸色没有发生一点变化。他对米国人的技术还是很放心的。果然，潜水钟表面上突然无风自鼓，一下子就变成了一个大圆球，圆球一下子就掉落在了地上，“嘭”的一声巨响，这大圆球竟然承受不了这个巨大的冲击力，竟然爆炸了。众人脸色又是一变，潜水钟在这一声巨响当中腾空近十米，然后再一次的无风自鼓，摔落在地上，这一回，潜水钟不再发生爆炸，而是在地上滚动了几米，慢慢地停了下来。

　　众人醒悟了过来，原来这潜水钟上竟然安装了缓冲气囊，而且技术非常先进，可以分几次降解压力。这个也算是米国人技术发达的一个写照了。

　　潜水钟里面的充气囊的气体渐渐散去，恢复了原样。陈四等人连忙迎了过去。

　　潜水钟上面的舱门突然就打开，一个人晕头转向地往外面爬。陈四连忙爬上去，把他扶了出来。胡志博等人也跳到了上面去，帮忙把人给扶住。陈四看了看这人的脸，发现这个家伙竟然就是纳尔逊。

　　纳尔逊已经吐得一塌糊涂。实际上潜水钟里面的人基本都是这样。个个脚跟发软，扶出来后，连站都站不了。古风淳看到这个样子，不禁对陈四的明智选择大是叹服。要是自己一行人乘坐这潜水钟来到这里，这时候岂不是跟纳尔逊等人一个样了。想到这里，古风淳笑了笑，对着陈四竖起了大拇指。陈四嘿嘿一笑，笑纳了古风淳的恭维。

　　肖忠华和唐麦秋也跟其他人一样，吐了一身。当古风淳搀着唐麦秋走下潜水钟的时候，他还紧紧地闭着了嘴巴不敢说话，生怕一张嘴就又吐出来。潜水钟里面，已经秽臭冲天，陈四想了想，让两名队员进去搞好一下清洁。这两人很不明白，都来到这里了，为什么还要花时间是弄这个无谓的东西？不过老板永远是对的。他们不好说什么。只得扣起了面罩，以防被里面的臭气熏晕。

　　索仁嘉措从背囊里拿出了一些药丸，交给陈四，让他分发给这些米国大兵服用，这是他自己制造的防晕药，藏药秘方，很是灵验。陈四也不客气，拿了药丸，首先给纳尔逊吃了，发现并无不妥后，才分给肖忠华和唐麦秋，直到现在，他心里对索仁嘉措仍然抱有提防的心理。当然，陈四也拿出了他的绝妙针灸之术，帮助众人扎了几针，众人头晕目眩的感觉顿时骤减，不一会，药丸发生了效果，这些米国大兵基本就不用人扶着了。这些家伙在潜水钟里连隔夜的饭菜都呕吐出来了，此刻精神一恢复，就急忙从行军囊里拿出高热量饰品补充起体能来了。

　　见到这些家伙生龙活虎起来，陈四也没有了之前的担心，对着索仁嘉措说道：“上师，我们该继续了。”

　　索仁嘉措点了点头，说道：“好。不过还请陈先生节我轮回印一用。”

　　“什么？”陈四一愕，但是脸色很快就变得正常，对着旁边的胡志博点了点头。古风淳听到陈四竟然舍得拿轮回印出来交给索仁嘉措，开始的时候还以为自己的耳朵听错了。

　　要知道，这个玩意，古风淳也没有荣幸目睹过。轮回印自从白银交给陈四之后，陈四就没有再拿出来过。古风淳曾经询问过轮回印的事情。但是陈四都说自己还在研究，不能让古风淳触碰到它，因为里面蕴含着一种可以控制人的能量。所以古风淳连轮回印的样子都没有见过。此刻听陈四竟然肯拿轮回印出来，真是一个大奇迹了。

　　胡志博从背囊里拿出一个铜盒，递给了索仁嘉措。索仁嘉措恭恭敬敬地接过了过来，高举头顶，然后再放下来慢慢打开。

　　古风淳连忙凑了近来想看清楚一点这个轮回印究竟是什么宝物。只见铜盒里面，一个银灰色的大圆环静静地躺在其中，上面纹着许多纹路，看上去很是复杂，这些纹路上还闪烁着柔和的光芒，看上去让人觉得很是舒服。圆环上面还有两个凹陷处，凹下去的地方古风淳一看，心里又是一动，这不是双夔龙玉璧的模子么？古风淳心里想道。

　　“轮回印就是这东西啊？”古风淳心里想道他做梦都没有想得到，这轮回印竟然会是这么的一个样子。一转念，他就有种要凑过去摸摸轮回印的想法。

　　“不要去动他，风淳。”陈四在一旁喝道。

　　“好。”听了陈四那不可抗拒的语气，古风淳很是自觉。不过他心里却很是郁闷，为什么陈四不愿意自己接触到这个轮回印？难道鲛人说的话是真的，这轮回印能给我带来什么样的信息？古风淳心中一凛，又想起了幽灵岛上徐福的话。

　　“古先生，我也需要你的帮助。”索仁嘉措对着古风淳点了点头，说道：“请你滴一滴血在这轮回印的上面。”

　　古风淳面露难色，看了陈四一眼。陈四想了一下，点了点头，让古风淳依言行事。可是陈四的心中却很是恼怒。他本来以为这索仁嘉措不需要他陈四帮忙，就可以解决一些难题，可是此刻看来，这个索仁嘉措实在是太过分了！亏他还敢提出那么高的要求！陈四心里很是不忿，不过脸色却没有任何的变化。反正他给索仁嘉措的大多也是空头支票，能不能兑现那些承诺，还要看索仁嘉措有没有命活着离开，和有没有能力让陈四心甘情愿去兑现这些承诺。而且索仁嘉措也表示过要放弃这些要求的，他陈四不兑现也不算背信弃义。

　　古风淳点了点头，解开抗压服，咬破了手指，挤出了一滴血滴在了轮回印上面，鲜血一下子就沁入了其中，整个轮回印上面都显出了一丝的暗红色。

　　索仁嘉措慢慢地走近一根青铜柱，在耸立挺拔的青铜古柱下，人的身躯显得很渺小。青铜柱上面并不光滑，有着不少人为的凹陷，有理由相信，这是因为当时的人为了方便攀爬这青铜柱，才会留下这样的痕迹来的。索仁嘉措把手中的轮回印放在其中一个凹陷里，然后慢慢地念着一些咒语，身后的四个喇嘛也随声附和起来。听着他们的声音，古风淳心中就凛然了起来。

　　这可不是藏语。这是巫族人的语言。

　　古风淳很是好奇，这些喇嘛怎么会懂这些语言呢？不过古风淳也知道，现在不是去刨根问底的好时候。而这时候，这些咒语好像在青铜柱之间回声着。放着轮回印的青铜柱就好像在被加热一般，慢慢地变红了起来。周边的青铜柱也一样，周围的空气也变得炙热了起来。而一直沉寂的利维坦却突然发出了一声“呜喝”的叫声，地上就是一阵颤抖。不少人的眼睛一直都在盯着那小山一般的怪兽看着，生怕它会扑过来。在利维坦的面前，大伙根本就没有反抗的余地可言。而在这黑漆漆的归墟之眼里，更是无处可逃。

　　利维坦发出了怪声之后，抖了抖身子，众人听到了一阵“哗啦哗啦”的金属碰撞声，觉得很是奇怪。这利维坦身上怎么会发出这样的声音呢？众人连忙用探照灯朝着利维坦的位置照射过去，这才发现，这利维坦的身上竟然绑着无数的，比大腿还要粗的青铜锁链！这些锁链竟然还跟这些青铜柱的根部连在一块。大家都觉得匪夷所思，这头利维坦，竟然还是被人锁在这里的？谁那么牛逼，能够抓住一头利维坦来当宠物锁着看门啊！

　　古风淳没有这个疑问。看着这么粗长的青铜柱，他已经深深折服。这个都是传说中的大禹王的杰作啊！古风淳突然就想起了小说《西游记》里面的孙猴子的那根如意金箍棒，那不也就是大禹治水时候立下的定海神针么？这是古人小说的凑合，还是吴承恩知道，茫茫海里，还真有这种东西？

　　古风淳的神游很快就被震动的地面拉了回来。在咒语的催动下，利维坦身上的青铜锁链也开始变得通红起来，它痛苦地朝着远处爬行着，庞大的身躯挪动的时候都给地上带来极大的震动。


第579章    巧妙的机关

　　可是利维坦给众人带来的震撼并不只这些。

　　随着利维坦向远处爬行，拴在青铜柱上的那些锁链就绷得约紧起来。忽然，地上好像就晃动了一下。开始的时候古风淳还以为这只是自己的错觉，可是当他看见身边的人身子都颤动了一下的时候，他就知道自己还是很正常。

　　深及小腿的海水水位突然就往下降着。陈四凑前一步，对着古风淳说道：“风淳，快退后！”陈四可是机关专家，看到周围的变化，就知道发生了怎么回事。他的脑海里已经勾勒出了大致的地图。

　　这些青铜柱和绑着粗锁链的利维坦都只是这个机关的一部分而已。这个利维坦的作用很简单，它是作为动力存在的，当有人在这里利用准且的仪式，就能够催动这个机关，利维坦就会朝着设计好的方位移动，而这些大铜柱就充当了一个杠杆或者绞盘的作用，利维坦使出的力量，将这里拉动，那就会打开归墟神庙的大门。

　　这个设计看上去并不算是什么高明的法子，可是在陈四眼里，它已经堪称经典。利用一头史前怪兽级别的利维坦作为动力，数以百计的万吨铜铸做绞盘，然后开启机关是轮回印，还要加上古风淳的血液和索仁嘉措的咒语，丝丝入扣，缺一不可。陈四想到这里，心里已经冒出了冷汗，他以为在准备了一年，对归墟探险的准备已经万无一失。如今看来，之前的准备基本都是白费功夫。若不是索仁嘉措临时加进来，他们虽然能够按照预定的计划进来，可是到了这一步也找不到入口进去。心里对这里面的环境怀有一丝的畏惧。

　　古风淳听看陈四的花，大步往后面退去。而他发现，眼前的大铜柱的位置也开始发生了变化，分成了两列，朝着左右不同的地方慢慢分开。空出来的地方，周围的海水正在不断地灌入当中，看不清楚是什么，不过古风淳心里已经想到，这就应该的所谓神庙的入口了。

　　古风淳回头看了陈四一眼，看到陈四脸上既激动又担忧的表情。“这是入口？”古风淳蹙起了眉头说道。

　　“等一下！还没有结束的。待会就知道了。”陈四看了两边的铜柱似乎移动还没有到尽头的样子，眼睛盯着那些铜柱慢慢说道。“快退后！”陈四又一次发出了警告。刚才他发出警告的时候，大伙已经退出了将近五十米，这回，在他的带领下，大伙又往后撤退了近百米。不过这个归墟之眼下面的空地起码超过三平方公里，有足够的地方让他们往后撤退。

　　这时候，漆黑的四周开始出现了蓝色的光彩。这些光彩如同海水一般清澈透明，蓝色末端，则带有一丝丝的银白色，如同巨大的光幕笼罩着整个归墟之眼的周围和上空，整个归墟之眼顿时就亮如白昼。众人看到这一幕的时候，不但没有觉得欣喜，反而心中充满了恐惧。因为他们发现，这些光彩，竟然是周围的水墙发出来的，而且水墙正在从远处，上空慢慢向着众人逼近。虽然还有很长的一段距离，可是众人心里都有着一股强烈的压迫感。

　　而更加诡异的是，周围水墙旋动时候发出来的轰隆声已经不知道在什么时候就消失不见了，取而代之的是一片死一般的寂静。寂静显然比喧哗声更容易造成人的崩溃。

　　“怎么回事？”脸色苍白的纳尔逊脸上的肌肉颤动着，大声询问索仁嘉措。索仁嘉措也不明白发生了怎么回事。他对归墟最大的认知，恐怕就是这一套咒语的用法，随着归墟神庙的打开，他的所知价值的含金量就大为降低了。

　　“归墟打开了，正在吞吐着天地之间的能量。”陈四代索仁嘉措说道：“这时候可千万不要接近周围的水墙，否则被吸进去，那可就永远都出不来了。”

　　闻言，纳尔逊连连点头。他才没有那么多的闲情逸致去靠近这些水墙呢。

　　“咔嚓……”一连串的金属摩擦声从地底传了出来。古风淳忽然就看到了许多金属柱就像雨后春笋一般，从地底给冒了出来。然后他就发现，之前的那些青铜柱开始慢慢地发生了倾斜。这并不是青铜柱在发生倾斜，而是青铜柱所在的地面发生了变化。古风淳吁出了一口气，不知道这个地方还会发生多少匪夷所思的变化。

　　很快，这些青铜柱就给了古风淳想知道的答案。

　　突然众人的眼前一黑，周围绚丽夺目的蓝光消失不见，众人眼前一黑，古风淳却没有很大的变化，眼睛微微一眯，马上就适应了从光明到黑暗之间的变化。那两排青铜柱忽然呈一百八十度度一倒，翻动到下面去，而出现在古风淳面前的则是，一座恢宏的建筑。

　　之前“破土而出”的金属柱如同梅花桩一般，密密麻麻地遍布在众人面前。而古风淳发现，这些金属柱都是银灰色，并且是按照一定的顺序排列起来，组成了一个巨大的圆环。圆环中央，还有一个像躺着的“S”。古风淳知道，这个一个类似于阴阳鱼的图案。这是古人的宇宙观。这金属柱已经足够令人震撼。可是跟突然出现是建筑物来说，它还不够看。

　　众人不像古风淳那般眼睛可以夜视，能够在这漆黑的环境里看得到东西，完全是依靠灯光照明。而刚才被一明一灭的蓝光刺激着，悄无声息地出现淡淡建筑物，大多数人都还没有发现。

　　而古风淳咬着牙，正“嘶嘶”地吹着冷气。他已经被这无以伦比的建筑物震撼得说不出话来了。

　　这是一座完全用金属构建出来的建筑。从那泛着青锈的表面来看，主要材料应该是青铜。建筑物高约二十米，占地起码超过二十亩以上。最让古风淳震撼的是，整一座建筑，并不像用金属拼凑出来的，而是像一个整块，就好像，是用一个模子浇筑出来的！


第580章    青铜神庙

　　“怎么可能……”古风淳有点发傻，想不明白，这么大的一个建筑物，需要耗费多少功夫，多少资源才能建造出来。之前他看到那些青铜柱的时候，已经以为这已经是巫族人所能够创造出来的奇迹了的极限了———就算在史前人类的帮助下，也不可能再创造出更大的逆天之物来。可是看到这建筑的时候，古风淳就彻底呆住了。与这建筑物比起来，那百来跟青铜柱就好像是小孩子玩泥沙时候随手用泥巴就捏出来的。

　　“我的天啊……”

　　“上帝，这怎么可能啊……”

　　“神庙啊，神庙终于出现了……”

　　不用两秒钟，众人就适应了周围的黑暗，可是当他们从灯光里发现了这美轮美奂的青铜建筑时候，他们顿时就傻眼了，开始还以为的出现了幻觉，拼命地揉着眼睛。可是等回过神来之后，发现这一切都是真实的之后，他们口中就发出了语无伦次的赞美词。

　　索仁嘉措和他身后的几个喇嘛，更是一下子就扑到在地上，口中大声地念起了佛经，声音都在发颤了。所有人心里此刻都浮现出一个词：神迹！这是神迹！人间没有任何的力量能够构建出这样的奇迹来。

　　良久，古风淳才吁出了一口气。从震撼中苏醒了过来。冷静之后，他就仔细地打量起了这神庙来。这神庙外面有十二根大铜柱耸立着，大铜柱上铭刻着一些字符。而古风淳眼睛更尖锐地发现，最中央的一根青铜柱上面，竟然还刻着小篆！

　　小篆！这可是秦朝时候通用的文字。古风淳再也按耐不住心里的悸动，就要冲过去，想看清楚上面刻着什么。不过他心里却很清楚，这应该是徐福两千年前来到这里的时候，留下的印记。

　　“风淳，小心！”陈四见到这个青铜神庙，却没有像众人那般激动。见古风淳就要往前面凑过去，不由地提醒古风淳要注意危险。

　　古风淳对着他点了点头，两人并肩走了过去。见陈四脸上并无惊讶的神色。古风淳很是奇怪，问道：“陈四，这神庙有什么不妥么？怎么你好像没有一点兴奋的样子？”

　　陈四咧嘴一笑。说道：“问你一个问题。”

　　古风淳微微一愣，然后就点了点头，说道：“问吧。”

　　“如果你去过故宫，你会在某一天，见到一个土财主家的小园林，会觉得很宏伟壮观，还是觉得只是觉得它不算寒碜呢？”陈四笑问着。

　　这话别人听起来或许不解其意。可是古风淳却是懂得。

　　古风淳知道陈四有去过罗布泊的神殿。陈四口中的故宫，就是比喻这个神殿，而所谓的土财主家的小园林，不用说，就是代指眼前这座用青铜浇筑起来的神庙了。听了陈四的花。古风淳的嘴巴霎时间就长大了开来。

　　“那里有这么夸张么？”古风淳一哆嗦，就问道。

　　“不止，我应该拿被烧掉的圆明园来跟乡下的小土坯做对比才算是合理的。”陈四脸上的笑容慢慢消失了。取而代之的是一种庄严的和肃穆：“那里的地宫庞大到令人无法想像，我曾经沿着一个通道走了七天七夜才到尽头。我进去的地方是在罗布泊那边，可是我出来的时候，却是在昆仑山的一个垭口。你可以想象得到这是一种什么样规模的建筑么？”

　　“……不能。”半天过去。古风淳才从口中憋出了两个字。神庙带给他的冲击一下子就消失于无形，他心里想得更多的是罗布泊里面那个神秘的神殿了。

　　陈四笑了笑，拍了拍古风淳的肩膀，说道：“不要紧，以后我们终究还是会去那里的。到时候，你就会知道，那究竟是一个怎么样的世界。”

　　古风淳点了点头。

　　索仁嘉措等人也紧紧跟在了古风淳和陈四的身后。两人交谈的声音压得很低，他们都听不清楚古风淳在说着什么。

　　绕过了金属柱组成的阴阳鱼图，就到了神庙的大门。黑洞洞的入口如同一个张开了血盆大口的巨兽，让人看着就胆战心惊。站在了十二根大铜柱的下面，古风淳仰头看着被开凿出来的小篆。

　　这字迹跟在幽灵岛上所见到的石碑的碑文字迹一致，个个大如斗。古风淳知道，这肯定就是徐福的亲凿出来的文字。想不到这个家伙竟然会有如此爱好，喜欢到处留下自己的“墨宝”。不过里面的内容却让古风淳很是欣喜。

　　“秦始皇帝八年，徐某奉命护送神州九鼎于此。九鼎者，神器也，非人所能持，置之不祥，毁之逆天。故始皇帝制曰：藏之深山，匿之深壑，不可现于人间。故余奉诏，藏鼎于九地之归墟深渊，然后世之人至此，莫动贪念，触之不详，慎之，慎之！”

　　“九鼎真在这里！”陈四的嘴角露出了一个弧度。索仁嘉措等人也是满脸的欣喜。索仁嘉措突然说道：“陈先生，恐怕我们得快点赶路了。”

　　陈四不解地问道：“为什么？”他还想多看一下其他的青铜柱，想看看徐福当年还有没有留下其他的提示，比如关于里面机关的东西。

　　索仁嘉措指着身后那组成阴阳鱼的金属柱说道：“这个图案上的金属条，是一个计时器，每隔一段时间，上面的金属条就会少一根，当所有的金属条消失的时候，那神兽就转了回来，这神庙就会恢复原状，而我们就会永远困在里面。”

　　陈四心中一凛。他也知道时间很紧迫，但是却不知道这金属柱就是个计时器。看着每隔一会就会少一根金属柱的图案，他连忙说道：“好，我们现在就进来。”

　　“巫王……”一个尖锐的声音从后面传来。大家心中打了一个冷颤，米国大兵们连忙端起了手中的武器，就要往声音来源扫射过去。

　　“大家住手！”古风淳听得出来，这是那鲛人的首领出现了。鲛人早已经说过，会在归墟这里等他的。之是古风淳想不明白，这鲛人是怎么来得到这个地方的。


第581章    怪异的通道

　　听了古风淳的话，陈四的手下自觉地放下了武器，他们知道，古风淳下达的命令，也代表着他们的老板的意思。可是那些米国大兵却没有这么自觉，他们只听纳尔逊的指挥。在这种环境下，突然背后听到陌生的语言，神经再大条的人都镇定不下来。还好的是，这米国大兵并没有神经质到马上开枪的那种地步。

　　听到了古风淳的话，纳尔逊也大声下达了解除瞄准目标的指令。而古风淳则是绕开了众人，朝着声源走了过去。

　　黑暗中迎面走了过来一个面目丑陋的“人”。头上光秃秃的，没有一根的毛发，身上也是没有穿一件衣服，只有下体部分用海藻编织成的草裙围了一圈，也遮挡不住什么，鲛人手中还拿着一根红珊瑚做成的拐杖，上面竟然还镶嵌着几颗比脚指头还要大的珍珠，看上去倒是美观得很。古风淳是识货人，一眼就看出这是南海的极品珍珠，价值连城。

　　不过古风淳更多的是惊讶。印象之中，鲛人并没有腿，都是拖着一条长长的鱼尾，可是如今这家伙怎么就可以在地上行走了呢？古风淳仔细地打量了一下，发现鲛人的腿并不像人类的腿那般强壮有力，走起路来完全是依靠拐杖的力量支撑着，一瘸一拐的。

　　鲛人走近来，看到古风淳一脸惊讶的样子，于是说道：“巫王不必惊讶，在归墟之眼里，我们鲛人跟人类并没有太大的差异，这也是我们鲛人为什么总是追逐着归墟聚居的主要原因之一，我们族人就是想能够多接受一下归墟里特殊的能量，把尾巴完全进化成人腿。可是这种等候实在太久，所以只能寄望于您了。”鲛人对着古风淳深深的鞠了一个躬。

　　古风淳连忙扶住了鲛人，连忙说道：“我只能尽力而为了。你还是叫我风淳吧，你的叫法让我很不适应。”

　　鲛人咧嘴一笑，说道：“那好。”

　　陈四在后面招呼道：“风淳，得快点赶路了。”陈四不愿意古风淳与这鲛人相处太多。古风淳回头“嗯”了一声，说道：“我们走吧。”

　　从石碑里，古风淳见过这归墟神庙里面的地图，对于里面的一些路线比较清楚。看到了神庙的整体模样后，古风淳心里却生出了一丝的恐慌。因为他终于明白，为什么他总感觉那路线图看起来像是立体的了。

　　因为，这就是一张立体图。在绘制路线图出来给陈四参考的时候，古风淳又觉得这个路线图有点奇怪，可是奇怪在哪里，他又一直想不明白。不止他，陈四也看不明白。一个机关建筑学的宗师般人物都看不透的图纸，他古风淳不能理解也纯属正常。不过陈四却说道：“从图纸上来看无法解释的问题，可能到了里面就能够明白了。”

　　陈四手持古风淳所绘制出来的地图，率先走了进去。

　　神庙的大门很大。可是进了里面才发现，里面的通道并不算大，顶多能够容纳三个人并排行走。部分地方仅仅只能容纳一个人侧身通过，身材要是胖一点的人，说不准还过不了。

　　一踏进神庙里面，古风淳就觉得一股闷溽的气息呛得他喘不过气来。他连忙把头上的面罩扣了下来，看了看旁边的罗小丹，罗小丹也皱着眉头，学他一样，把面罩扣了下来，呼吸里面过滤过的空气，要是空气中的气体对人体有害，这面罩检测出来后就会封闭通气口，由里面的氧气供应系统提供呼吸。不过古风淳却发现那鲛人却好像没一点事似的。他也不觉得奇怪，鲛人生活在海里，皮肤上的毛孔都能进行呼吸，应该不会有什么大问题。

　　沿着通道走了百米左右，陈四就停下了脚步，回头跟古风淳说道：“风淳，你过来一下。”

　　古风淳了解陈四的脾气，没有很重要的问题，他是不会在行动的时候找自己的。闻言，古风淳就快速接近了陈四，说道：“怎么啦？”

　　陈四皱着眉头，指着古风淳绘制出来的地图说道：“你看一下，出现在我们眼前的路线，跟你绘制出来的不一样了。按照路线，我们现在这里有一个梯道才对的，我们要沿着梯道下到这里。”陈四的手指着地图说道。

　　古风淳看了一下图纸，知道陈四说的话并没有错。这是一张立体图，到下面一个地方，少说有六七米左右的高度，而到了这里，除了周围有几条交叉的小径外，古风淳并没有发现任何的通道往下面去的。

　　“会不会我画错了，会不会是往头顶方向的。”古风淳若有所思地说道。他在石碑前观看那地图的时候，地图上面并没有标注出空间方位来，是他先入为主地定下的方位，如果方位一错，那就有可能上下左右出现错误了。不过这样的错误也是能够修改的，只要发现第一个错误，一改正后就没有问题了。

　　古风淳一边说着，就抬头往头顶上方看去。这一路以来头顶上方都是严严实实的铜壁，可是古风淳这次一抬头的时候，竟然发现这头顶上方竟然有一个天井一般的方形孔洞，宽长和自己所走的道路并不二样，深邃地往上面延伸着。古风淳的眼睛好使，更是发现，这空洞两侧，还有不少往往别处延伸的地方。

　　古陈四也发现了这一点。两人顿时就有点傻眼了。他们已经弄清楚，这地图他是颠倒回来了，换了个角度看后，陈四和古风淳的脸上都抽搐了一下。没错，地图上标识的通道就在这里，垂直六七米左右，没有梯道。古风淳和陈四面面相觑。这个地方也实在他邪乎了。墙壁是泛着绿锈光滑无比，根本就找不到落脚的地方。

　　该怎么样在才能上去？古风淳和和陈四都在想这个问题。陈四是翻墙的好手，知道对于这里大多数人来说，翻阅六七米高的地方不算难事，可是要这些人在光溜垂直墙壁上攀爬前进，那可是个大难题。


第582章    墙壁的玄妙之处

　　才一开始进来，就有这么一个大难题横亘在眼前。陈四和古风淳两人像王八瞪绿豆似的，大眼瞪小眼。后面的队伍见前面滞停不见，都不知道发生了什么事，陈四带来的手下还好，纳尔逊手下那些米国大兵们可按耐不住。他们已经开始逐步适应了这个诡异奇怪的地方，恐惧的心里慢慢消失，取而代之的是一种强烈的好奇心。而且米国大兵素来都是个人英雄主义的倡导者，喜欢出风头当英雄，而且这些人都是三角洲部队里挑选出来的精英人物，个个都自认牛逼到天上去了，在这种环境下，这种英雄情愫不由地在心底油然而生，一股盲目的乐观冒险精神悄然在他们的心底发芽了。

　　大兵们见前面停了几分钟没有动静，渐渐地开始骚动了起来。陈四和古风淳还在前面商量对策，没有时间理会后面的骚动，而纳尔逊则是一脸好奇地凑近铜壁，仔细地观察铜壁上的痕迹，也没有约束自己的手下。

　　这里并不只一条通道，一路来各种小岔路不断出现，只不过陈四严格按照古风淳所绘制出来的地图行走，不敢越雷池半步。米国大兵们可不管那么多，见前面停了下来，不一会最后负责殿后的两名大兵有点不耐烦，想去看看小岔道上有什么特别。

　　这两名大兵倒也是警惕，两人一前一后，一左一右地互为犄角，要是有什么危险出现，也能够很好的照应对方，可不幸的是，他们两个所选择的道路，却是古风淳同学在地图上打了个“X”的地方。古风淳虽然不知道其中有什么危险，可是他却很清楚，相信这地图是不会吃亏的。

　　“啊……啊……”两声短暂而急促的惨叫声就从一边传了过来，然后一声沉闷的金属碰撞声音就在周围回荡了起来，声音让人的耳膜刺痛。

　　“怎么回事？”陈四脸都黑了，连忙回头质问后面的人。纳尔逊听得出来，这是他的兵惹出来的麻烦。拔腿就往后面冲去。后面的大兵才知道发生了怎么回事，站在最后的几名大兵正靠近一堵铜壁，眼中发出骇然的神色，口中颤声念着：“Oh，mygod……”这墙壁仔细一看，还有一根小小直线缝隙，纳尔逊脸色惨然，因为他记得很清楚，刚才这里是有一条小通道的，如今这条通道已经不见了。浓浓的腥血正从这个地方给散了出来，如同一朵妖异的曼莎珠华。

　　“我的天！”纳尔逊一看到这一幕，心里一颤，他连忙捂住了胸口，他很清楚，他手下的一个小伙子已经被这墙壁夹成了肉酱了。等他清点人数的时候发现是少了两人，更是心痛不已。连同帮陈四开阿帕奇的那小伙子一起，他一共才十六人在这里啊，一下子就损失了两个，这个代价实在太大了！

　　“怎么回事！”陈四也绷着脸从后面走了回来，见到墙壁上的血迹，他的眼睛都像要杀人一般。不用别人解释，他也知道这是怎么回事。古风淳也疾步走了过来。古风淳看了看墙上的血花，眉头顿时就皱了起来。不过他的心里却是突然一动。于是仔细观察了起来。

　　“叫你的人规矩点，只能走我们走过的地方，不要乱摸任何东西，否则我可以保证，你们不会有一个活人能够离开这里！”陈四对着纳尔逊狠狠地说道。

　　纳尔逊狠狠地点了点头，有了这个血的教训在眼前，他不敢多说话，马上就把陈四说的话翻译了一遍。

　　古风淳却突然说道：“陈四，你看一下，这血迹有什么奇怪的地方不？”指着墙壁上还在沿着周围扩散的血水，古风淳一脸的严肃。

　　“哦？有什么奇怪？”陈四只顾着训斥纳尔逊，却没有仔细观察这血迹。听了古风淳话，他才仔细观察了起来。

　　“不对啊！”陈四很快就发现了苗头，摇了摇头说道：“血迹怎么可能在铜壁上像周围扩散，就算受到猛烈的挤压，瞬间爆发出来的血液可能做不规则的散布，但是这个趋势并不会是持久的啊！”

　　陈四的观察力也不弱。听到了古风淳的提醒，马上就发现了问题。

　　从缝隙里挤出来的血液，正沿着铜壁周围做均匀地散布，就好像在地面一样，朝着周围做不规则的扩散运动。当然，如果是在地面上，这是很正常的现象，可是如果在墙壁上的话，那可就很匪夷所思了。受到万有引力的影响，地球上的物体都是朝着地面掉落的，这血迹在墙壁上也只能顺着墙根流下来才是合理的，可是它却朝着周围扩散开来，这是违反了物理规则的。

　　“怎么回事？”陈四皱起了眉头，也不知道是在问古风淳，还是在问自己。

　　“我想我知道是怎么回事了。”古风淳深深地吸了一口气说道。

　　“哦？”陈四知道古风淳的知识渊博，能说出个子丑寅卯来也不出奇。

　　“看我的。”古风淳说完这话，马上就伸腿岔开一个大角度，朝着铜壁蹬去。

　　“你玩什么？”陈四不解地说道。陈四知道古风淳不是个喜欢胡闹的人，这样做必有道理，可是却不明白古风淳此举是为何。众人也不解地看着古风淳。可是瞬间他们就发出了一阵惊呼。

　　只见古风淳蹬出了脚，正站在了墙壁之上，横亘在他们的面目。这个姿势在众人看起来，极其诡异。所以大家都不由地发出了一声惊呼。而更奇怪的是，古风淳站在墙壁上，竟然身子连晃都没有晃动一下，仿佛就是站在平地上一般。

　　大家一脸骇然地看着古风淳的时候，陈四紧锁的眉头就突然松开。他吁出了一口气，拍了拍横字一边的古风淳，喜道：“我明白这个地图了！”

　　古风淳从墙壁上退了下来，点了点头，说道：“我想我也明白了。”

　　罗小丹就站在古风淳旁边，眼珠子都差点掉了出来，她拉着古风淳问道：“你，你是在玩魔术么？你是怎么办到的？”


第583章    死循环

　　古风淳摇了摇头说道：“不是我在玩魔术，是这里的机关在玩我们呢。这个地方，根本就不受万有引力的影响的，所以，每一道墙壁，都是以一条路，只不过它们显得窄小许多而已。”

　　罗小丹脸上露出一幅不能理解的神色。古风淳对着她微微一笑，说道：“这个世界本来就有太多不可解释的东西，不用为这个事情而纠结。”

　　罗小丹点了点头，古风淳就对着陈四说道：“走吧，既然已经明白了，接下来的事情就好办多了。”

　　陈四“嗯”了一声，对着纳尔逊说道：“叫你的大兵注意点，越往下面，危险越多，如果想活命的花，就得遵循这里的规矩。”纳尔逊点了点头，这些米国大兵吃过亏后，早已经老实无比，哪还敢乱来啊，不用纳尔逊强调，他们已经知道该怎么做才是理智的了。

　　走到了原来停下的地方。陈四皱起了眉头说道：“空间不够，往上面走，得弯腰了。”

　　古风淳却摇了摇头，说道：“应该不必，你刚才有看到我弯腰了么？”

　　陈四一呆，说道：“没有。”古风淳点了点头，说道：“这些通道里面肯定有什么玄机，表面上让我们看起来是走的地方很狭窄，可是当我们换了一个参照物之后，它就变大变高了。这神庙，看来将空间三维技术运用得很纯熟啊！”

　　陈四对古风淳的话深有同感。当他第一脚踏到墙壁上的时候，并没有任何的不妥，感觉还是踏在平地里一般，当他走了上去之后，他就惊讶地发现，这走起路来跟刚才根本就没有任何的差别。其他人都纷纷效仿，个个都觉得这样很新奇。

　　“接下来，往这边走。”走上了新的路口之后，陈四的脸色变得更加凝重了起来。当他理清了头绪之后，他不但没有感觉轻松，反而心里觉得很是沉重。之前不懂这地图的时候，还以为自己面对的东西并不是特别恐怖。可是当他发现这立体地图的玄妙之后，他心里早就不敢托大了。

　　应该说，陈四从这一份地图里发现了更多的秘密，陈四对机关建筑学研究了无数时间，可是将他所学到的所有知识加起来，也比不上这青铜神庙里面的机关十分之一的玄奥。

　　陈四经过短短的时间分析，就明白了其中的道理。现在他已经在心里将这地图重新拼接了一次，发现了这神庙里面的通道像一个双螺旋的DNA分子一样纠缠在一起，而且这两条螺旋是存在无数的交汇处，而两个交汇处，只有一个螺旋的道路是安全的，一旦误闯进另外一个地方，那危险就会来临。而更可怕的是，整个神庙里面的空间，也是无限重复的，也就是说，根本就没有尽头可言。如果找不到中心地区，那根本就无法离开这里。陈四不敢把自己的发现这么快就告诉古风淳，生怕引起古风淳的紧张。

　　古风淳却是发现了陈四眉宇之间的紧张。他不解地问道：“陈四，怎么了？”

　　陈四摇了摇头，说道：“没什么，这些通道的复杂情况比我们想象中还要复杂。为这个烦恼着呢。”

　　“哦。”古风淳忽然几说道：“陈四，我刚刚想了一下，发现这地图有一个致命的地方。”古风淳一脸肃然地说道。

　　陈四心中一凛，连忙问道：“什么意思？”

　　“这是一个无限的死循环。”古风淳吁出了一口浊气说道。

　　“什么！”陈四的心一颤。这个说法跟他心里所想象出来的结果一致，可是他没有想到，古风淳竟然如此聪明，竟然在心里默默地想了一下，就发现这里的这个特点。古风淳最近的表现越来越惊世骇俗了。

　　“当那米国大兵接触了机关之后，整个神庙的死循环就开始了。”古风淳忧心忡忡地说道：“看样子，我们要到了神庙最核心的地方，看看能不能找到破解的办法。”

　　陈四见古风淳已经识破了这个地方的特殊，也没有必要隐瞒什么，他说道：“当然有，所有的通道都发生了改变，而且不知道你有没有注意到一点。这一点我们都是最容易忽略的。注意到这一点，你就会知道，什么东西能够帮无奈离开这里了。”

　　“忽略了什么？”古风淳被陈四弄糊涂了。

　　“你看一下你的手表。”陈四不紧不慢地说道，仿佛在说着一件与他无关的事情。

　　古风淳抬手一看，发现手表已经停滞不前。“手表坏了么？”古风淳眉头一皱，这可是抗磁化表，磁场对它是没有任何作用的。这块手表的质量也很好，不是那么轻易就会坏掉的东西。

　　“不是，是这里没有时间。”陈四轻声说道。

　　“时间静止的地方？！”古风淳眼睛都瞪了起来。时间静止的空间这个词对于他来说，可是一个敏感词。叶涯不就是被困在那个所谓的时间静止的空间里面么？他眼前一亮，说道：“轮回印？！”

　　“聪明！孺子可教也。”陈四轻轻一笑。

　　“可是轮回印不是已经用在外面了么？”古风淳又犯迷糊了。

　　“在外面，和在这里面，有什么不同么？”陈四反问道。

　　古风淳摇了摇头，表示不理解陈四话中的意思。

　　陈四却伸出了食指，在半空画了一个圆形，说道：“从哪里开始，就会在哪里结束，如果我们能够幸运去得到想要去的地方，我相信，轮回印就会在那里等着我们。”陈四笑了笑说道。陈四这话里带着不少玄机。不过古风淳还是听得懂。

　　“那我们能够在这里救回叶涯么？”古风淳追问道。

　　“那要看这里有没有我们的必须品了。”陈四说完这话，不等古风淳继续问话，就抬去了步子朝另外一个地方走去。

　　与此同时，神庙外面，秦川一脸苍白，用手轻轻抚摸着胸口，看着徐福留下的字迹，嘴里喃喃说道：“徐福啊，你还真没有辜负我的期望啊……”


第584章    既济未济革鼎

　　一旁的邱晖燕冷冷地看了他一眼，默不作声。不过邱晖燕的脸色也好不到哪里去。俄罗斯人制造的东西质量不错，可是挤了这么多人进去，是人都是要憋出毛病来的。

　　金银花却把注意力放在了陈四等人带来的潜水钟和阿帕奇身上去。打量了一会，她就走到秦川身边，问道：“主人，我们要不要把他们的运输工具给毁了，断了他们的后路先？”

　　“不要！”秦川和邱晖燕两人异口同声地说道。

　　金银花眉头一皱，默默地点了点头。并没有问为什么。看到她这个样子，秦川慢慢地说道：“金英啊，陈四可以死，可古风淳不能死，断了他们的后路容易，可是我们能够从陈四的手中抢走古风淳很难，不是么？”

　　金银花听完之后，脸色凝重地点了点头，说道：“我知道了。”古风淳的实力她是知道的。自己顶多比古风淳略胜一筹，而如今陈四手下人才众多，要与他们分出个胜负并不容易。

　　“该走了，跟我来。”邱晖燕嘴角乍现一抹诡异的微笑：“不过可要注意了，到了里面，不要随便触碰任何东西，不然后果可是很严重的。”秦川脸色凝重地点了点头。

　　……

　　“风淳，你看看这地图，好像你画出来的地方跟这里的情况很不符合啊！”陈四皱起了眉头，指着地图的一侧说道。

　　“嗯。”古风淳也发现了不妥。按照地图的指示，他们所走到的一个位置，前面会有一个很大的空间。可是到了那里之后，两人惊讶地发现，前面根本就没有路了。

　　“怎么会这样。”古风淳想不明白：“难道是我记错了？”古风淳回忆了一遍脑海里的地图，可是并没有发现有什么不妥的地方。“不对啊，我不可能会画错这里的。因为这里是个很重要的交叉口，这里一旦有错，那会出很大的麻烦的。”古风淳口中所指的麻烦，无非就是那些能够害死人的机关了。

　　“嗯。仔细看了一下周围的环境。”陈四凝重地说道。他发现，前面不到十米的尽头处，锈迹斑驳的铜壁上有着不少笔直的缝隙。“这些缝隙定然是什么机关控制着的道路。”陈四心里想道。地图里虽然没有标记出这里有多危险，可是陈四坚信，尽信地图不如无图。地图只是指出他们的必经之路，但是不可能一一标出所有的危险，这里的危险实在太多了，地图上不可能不厌其详地标记出来———或者古风淳的记忆出现错误，都会造成极其惨重的后果。

　　“陈四，你看四壁上的洞孔。”古风淳眼尖，看出了这些被铜锈掩藏住的小孔。这些小孔大约拇指大小，可是却密密麻麻，布置在前方。

　　“那是陷阱。”陈四心中一凛，马上就判断出了那些小孔的作用。

　　“这里应该要按照一定步骤才能走过去的。你看尽头那里，有着规矩的裂缝，如果我们走对了，那些裂缝就会裂开来，变成新的通道。要是我们走错了，那根本就无处可逃，你看这么多密密麻麻的空洞，里面不知道藏有多少箭簇，一旦触发其中的机关，我们根本无处可逃，只能变成刺猬了。”陈四很快就看破了机关的作用。

　　“嗯。”古风淳点了点头，可是头皮却发麻了起来。他已经知道眼前这一段路的厉害，可却没有任何的头绪去应付眼前要面临的麻烦。“怎么办？”古风淳对于机关的研究远远不及陈四那般精通。

　　“我正在想办法呢！”陈四摇了摇头说道。不过傻子都能看出来，机关大师级别的陈四爷也一点办法都没有。古风淳只好把眼光又放回了周围的墙壁上，企图从中得到什么线索之类的东西。

　　“当年徐福是怎么进得了这个地方的呢？”古风淳暗暗想道。

　　“风淳，你看到前面那墙壁上方么，那里好像有什么铭文之类的东西。”陈四突然说道。一边说着，陈四还从背囊里拿出了望远镜，在探照灯的配合下，他仔细地观察起了前面墙壁上的所谓铭文。

　　闻言，古风淳心中一喜。这里不会无缘无故出现什么铭文，如果出现，那也应该是类似于提示的一些内容。他顺着陈四的目光看去，果然发现了在前面十二点钟方向的地方，满是锈迹的铜壁上刻着几行文字。

　　“西周密文！”古风淳不像陈四需要借助望远镜才能看得清楚。他的视力很是敏锐，加上这些字并不算小，个个都有拳头大小，只是被锈迹侵蚀，有了色彩的掩饰，不容易被发现。

　　“行单止双五步，行双止单五步，既济未济革鼎。”这一行字解读起来并不困难。陈四和古风淳一看之下就把它给翻译了出来。

　　“什么意思？”古风淳看得一头雾水。可是陈四却敏感地抓住了解决问题的办法。

　　“你看这周围。”陈四指着四周的铜壁说道：“你看这些小孔分布得并不均匀。有些行列里两个小孔之间的距离非常近，可以说是按照一对对来统计的，而有些行列却是一个个间隔分明，可以看作为单数；期间还杂隔着一些无序的小孔，这话里的意思应该是说，开始只能踩有单数的小孔地面，走五步后，就换成了走双数的，那些杂乱的，一个都不能碰。”陈四分析地头头是道。

　　“可是既济未济革鼎这一句呢？”古风淳追问道。这句话看起来平凡无奇，可是精通国学的他却知道，这是周易里的卦名。四个卦名出现在这里，让古风淳觉得很是突兀。

　　“这个暂时无解，不过到了那边，就应该知道这是什么意思了。”陈四回答得很是直白。

　　“那，试一试？”古风淳有点跃跃欲试，想看看这几句话是不是准确的。

　　“嗯，不过你小子给我滚远点，这事情交给我做就好了。”陈四还是很关心古风淳的安危的。不想让古风淳涉险，虽然他也知道，古风淳的身手比起他来，也差不了多少。


第585章    周易密码

　　古风淳笑了笑，知道拗不过陈四，只好耸了耸肩膀，就往后面退去。身后的众人早已经有人等得不耐烦，这大多数都是米国人的大兵。不过他们却不敢像之前那般惹事，尽力克制着自己的情绪。已经有两个同伴在不经意的时候就惨死在这个地方，他们可不敢造次。

　　陈四深吸了一口气，按照墙壁上的提示，慢慢地走了过去。他浑身上下都充斥满了力量，一旦发现什么不妥，他就会以最快的速度返回。

　　所幸的是，他沿着这一条路走过去的时候，并没有发现任何的不妥，很是安全地走到了通道的另一边。此时他前面已经是一个死胡同的尽头。却没有发现有任何的通道出现。

　　而陈四正纳闷的时候，他的耳朵就听到了一阵轻微的“咔嚓”声，这是机括运转的声音！陈四的脸色一变，就感觉到双脚往下一沉，险些就站不稳。他的心跳骤然就加速了起来，头皮也在发麻。脑海里想到的是那些小孔里喷射出来的箭簇把他钉成刺猬的模样。这时候想逃回去已经没有可能了！陈四快速地打量了周围，寻找安全的躲避地方。

　　“咔嚓……”机括声越来越大，可是并没有陈四想象中的那种乱箭狂飞的场面出现。而不一会，面前铜壁上竟然缓慢地凸出了一块方形的灰色金属。

　　陈四心中的不安骤然消失。他看了看金属块，发现上面竟然有着八个转轮，转轮上刻着一些刻符，每个转轮上的刻符都一样，陈四一眼就判断出，这转轮上的刻符是代表着0～9十个数字。这是一个密码锁啊！陈四有点哭笑不得。他也知道，这个密码锁已经成了他前进道路上的一个大障碍，如果弄不清楚密码，不但无法继续前进，连全身而退的肯能都不可能了。

　　“风淳，你过来一下！”陈四深吸了一口气，回头就对着古风淳喊道。

　　一人计短，二人计长。他知道这密码锁的密码，很可能就与墙壁上那最后一句“既济未济革鼎”有关，可是他一有时间却想不明白，这跟这密码有什么联系。而古风淳对周易的研究却是颇有心得，有他在一边参详，说不定就能够想出答案来。

　　古风淳听到陈四在叫他，连忙就走了过去，他知道陈四，没有很重要的事情，在这种情况下是不会让他在一旁的。“注意地上，按照那上面的提示走。”陈四不忘提醒古风淳注意安全。

　　古风淳自然不会忽视了墙壁上的提示语，战战兢兢地走到了陈四的旁边，问道：“怎么回事？”

　　陈四指着凸出来的密码轮，说道：“你看，这里需要密码的。可是密码是什么，我没有头绪。”

　　看到陈四眉头紧锁的样子，古风淳一下子就沉吟了起来，他说道：“这密码应该跟最后一句话有关系，我们应该从那一句话里入手。”

　　“不错，我也是这样想的，所以才叫你过来。”陈四见古风淳跟上了他的思路，紧锁的眉头就舒展了不少。

　　“你注意到了没有，这里有八个密码轮。”古风淳指着凸显的金属轮说道。

　　“这不是废话么？”陈四白了古风淳一眼。

　　“先听我说完，这八个转轮，那就说明，这里需要输入八个数字才能打开这里。”古风淳接着说道。

　　“不错，这个我懂，挑关键的说。”陈四心里有一点兴奋，看得出来，古风淳已经在这方面有一点思路了。

　　“你再看一下墙壁上最后一句话。既济未济革鼎这话。”古风淳说到最后的时候，语气一下子就加重了起来：“你难道还没有发现，这里面有着《周易》里面四个卦象么？”

　　“嗯”陈四不再接话，静静听古风淳的分析。“周易里面，六十四个卦，每一个卦象的位置都有一定的顺序的，也就是说，每一个卦象都有相对应的数字。而凑巧的是，这既济、未济、革和鼎这四个卦象当中，他们都是十位数字的，将它们的序列数字整理出来，一共就有八个。”古风淳不愧是研究《周易》的纯熟高手，一下子就把其中的奥妙给看破了。

　　“不错！”陈四以听完古风淳的解释，就猛得一拍大腿说道：“应该就是这样了。”

　　古风淳接着说道：“既济是六十三卦，未济是六十四卦，革是四十九，鼎是五十，所以我想，这一组的密码是63644950。”古风淳显然对周易的内容倒背如流，想都没有多想，就把数据给纯熟得报了出来。

　　陈四点了点头。马上就轮转起密码轮来。不过这密码轮似乎已经被锈迹吃住，转动起来的时候很是吃力。古风淳想帮忙，可是却被陈四给阻止了，陈四深谙机关的玄奥，知道一旦这转动了密码轮，那就不能停歇下来，一旦停下来，后果不堪设想。他深深地吸了一口气，竭力得扭动了轮盘上的数据，用了差不多十分钟，才把八个轮盘上的数据调整弄好。转完所有的密码对准了一个刻符之后，陈四这才吁出了一口浊气。他两只手已经一片通红。显然是费了不少力气。每当他转完一个数据的时候，他都听到周围的铜壁后面传来阵阵“咔嚓”的声音，把旁边的古风淳吓个半死。古风淳的两手握得紧紧的，掌心里面已经满是汗水了。陈四却从机括声里听得出来，这是机关吻合的声音，显然这密码是正确的。

　　“成功了。”陈四如释重负地说道。可古风淳转头望向周围，却没有发现什么反应。

　　“哎哟……”古风淳还没有回过神来的时候，就突然发现脚下踏空，整个人都朝着下面坠落下去！身边的陈四似乎也不好过，也跟古风淳一样，往下面坠落。

　　“风淳，注意了！”陈四发现身子在坠落，可是他并不像古风淳那样略显慌张，而是用力地把古风淳往旁边的墙壁一推！


第586章    噬魂之蛊

　　陈四早已经知道这神庙里面的空间诡异，不遵循万有引力定律，虽然身子落空，但是却知道，只要有个原始的动力，将他和古风淳送到两壁上，那大家的安全就可以确保了。所以用力一推，把古风淳推到了一边的铜壁上，而他也因为这一推，在作用力之下，径自朝着另一边飞倒飞而去，贴近了铜壁后，他顿时就安心了起来，跟他想象一样，这里的墙壁就像地面一般平稳，落在其中就如摔在地板上一样，虽然有点隐隐生痛，可是这点痛意跟往前受过的伤比起来，根本就算不上什么。

　　后面的人见两人摔落下来，发出了一声惊呼。罗小丹脸色大变，更是奋不顾身地朝着前面奔跑了起来，便跑便喊：“风淳，陈四，你们怎么了？”

　　两人一听到罗小丹这焦虑的声音，心中一凛，暗道了一声“不好”，古风淳更是大呼“小丹，不要过来！”可是此时已经迟了。罗小丹已经冲到了危险区域，一脚就踏中了一个布满了散乱小孔的地方。而她突然就感觉到自己的后背被一只强健有力的手给抓住，然后猛地一拉，她就被快速拉了回去。

　　还没有等罗小丹回头看清楚身后是谁的时候，她的鸡皮疙瘩顿时就冒了起来。只听见“嗖嗖”的一阵乱响，无数的，上面满是青锈的尖细铜矛就从小孔里冒了出来，从四面八方贯穿出来，将整个空间封死，这些铜矛彼此之间的距离不超过一个巴掌宽，也就是说，要是有人踏入其中，此刻早已经浑身都是血窟窿了。

　　“我的妈呀！”罗小丹脸色顿时就煞白了起来。看到古风淳和陈四两人坠落的时候，她心急起来，早已经忘记了这个地方究竟与偶多危险，要不是被人拉了回来，此刻的她下场可想而知。虽然身上穿着米国人制造的抗压服，可是也绝对经不住这密密麻麻的长矛穿刺。

　　此刻陈四和古风淳已经从坠落的地方走了出来，看到之前经过的一段通道已经被铜矛封锁住，心里就忍不住颤抖了一下。陈四还以为这铜壁里藏的是箭簇，却没有想到会是尖锐的长矛。不过长矛比箭簇更有用，因为长矛可以循环进退，而箭簇毕竟数量有限，总有用完的时候。而长矛随着机括运作，永不停止。除非里面的轮齿坏了。

　　“小丹，米哦没事吧？”被铜矛阵遮挡住了视线，古风淳看不清对面的情况，只好大声呼喊。

　　“我没事……”罗小丹抹掉额头上的冷汗，颤巍巍地说道。回头一看，是肖忠华用手抓住了她的背囊，把她拖了回来，这才救了她一命。

　　“谢谢你了，肖大叔。”罗小丹知道肖忠华年纪不小，叫他大叔很是合适。

　　肖忠华咧嘴一笑，说道：“下次不要这么鲁莽了，他们两个，是不会出事的。”

　　罗小丹点了点头，很是乖巧地说道：“知道了。”

　　铜矛渐渐退了下去。古风淳见到对面的人安然无恙，心头的石头才落地。对面的人此刻都吓蒙了，谁也不敢再越过来。

　　“你怎么这么不小心！”古风淳走回罗小丹的面前，大声训斥道。脸色很是严厉。

　　“我只是担心你们嘛……”罗小丹可怜巴巴地说道，眼里满是委屈的泪水。还是肖忠华厚道，在旁边劝说：“风淳啊，她也是关心你才是这样冲动的，女孩子嘛，留点情面啊。”

　　古风淳对着肖忠华笑笑，无可奈何地说道：“不骂骂她，说不定还会闯祸喱，刚才多亏你了。”古风淳很是感激肖忠华，要不是刚才肖忠华出手，罗小丹现在早已经是个血人了，就算陈四医术再高，也救不了一个死人啊！

　　“以后不要再这样了啊！”古风淳放低了声音，对着罗小丹柔声道。

　　罗小丹一一抹眼泪，用力地点了头。

　　“大家跟我走，小心脚下的地方，不要踩错了！”古风淳连忙把这通道的规矩说了一遍，并且一次只让两人同时越过，不敢大量人马一次性通过，生怕哪个哥们错角或者是不小心把所有人一窝端了。这样一来，时间又浪费了不少，可是安全系数却提高了不少。陈四的老部下们一脸轻松，并无太大的心理压力，可是那些米国大兵们，却战战兢兢，如履薄冰一般，像在越过布雷区一般小心在意，十来步的路，这群哥们硬是花了十五分钟才把人全部带过去，看得古风淳和陈四两人好气又好笑。个人英雄主义的同时又贪生怕死，正是这群大兵的真实写照。

　　“接下来的路该怎么走？”一路上不吭声的索仁嘉措终于发问了。这神庙里面的危险，已经超出了他所能想象，见到陈四和古风淳引着他们在这迷宫一般的地方转了转去，他那安静如湖水的心境竟然生出了一丝丝的波澜。

　　“上师难道不知道么？”陈四反问道。

　　索仁嘉措有点尴尬。他对这神庙里面的道路并不熟悉，这青铜神庙虽然有个神庙的称号，可是却与藏传佛教没有一毛钱的关系，甚至可以说，它跟当今世上三大宗教没有半毛钱的关系，但是却是殊途同归，这世界上的所有宗教都与它有着推脱不掉的关系，因为这是史前人类藏放秘密的遗址之一，巫族人在史前人类的指导下建造起来的地方，而在巫族人的最先理解里，这些史前人类，就是天神一般的存在。后世的人类也是基于这种最原始的崇拜而建立来五花八门的宗教。

　　索仁嘉措一时无语。陈四也没有继续跟他说话。对于索仁嘉措，他一直都怀有戒心。只不过表面上并没有过份地表露出来。索仁嘉措见面陈四不愿多说，也不再追问下去，只是暗暗给自己的几名手下打了个眼色。

　　前面的空间切实很大。如同古风淳在地图上绘出来的一样。整个通道呈喇叭形，开始的时候很窄，可是越往后就越宽，不过陈四和古风淳都发现了一些不寻找的东西。这通道删，开始多出了一些东西。

　　比如地上很潮湿，有些地方还有不少积水，这是一路来都没有出现过的。这神庙虽然在海底，可是一路进来的时候，周围都显得相对干燥一些，像积水现象，更是从没见过。发现了不妥之后，古风淳就暗暗地留了个心眼，这可不是什么好事。尤其是他所绘制的地图上，这一个区域，可是标记着几个危险的符号，这就足以表明，这个地方，隐藏着难以想象的危险。

　　“陈四，你看一下，墙壁上这些是什么？”古风淳发现这一个区域里，墙壁上的青色的氧化铜被一层灰白色的东西覆盖着，古风淳觉得很是奇异。

　　陈四也发现了这东西，走了近来，看清楚了之后，他声音变得急促了起来：“快把所有的灯火都灭了，快！”

　　首先反应过来的是他的老部下，如肖忠华等人呢，马上就做出了反应，这些人早就习惯了陈四的一惊一乍。而纳尔逊手下的那群大兵却听不懂中文，依旧用明晃晃的灯火朝着周围不停地照着。等纳尔逊把这话反应过来，他们已经慢了一拍。

　　“怎么东西？”古风淳的视力并没有随着周围环境变黑而变弱，他已经看清楚了这墙壁上灰蒙蒙的东西的模样，这东西就像蚁卵一般，密密麻麻地排列在铜壁上，而这些排列顺序，却如蜂巢一般有序，不过古风淳从其中并没有发现吗美感，反而觉得身上冒起了一阵鸡皮疙瘩。此时他发现，这“蚁卵”里面的东西好像在骚动着，耳边也传来了轻微的沙沙声。就如蚕在吃桑叶时候的声音。

　　陈四眼疾手快，拉着古风淳的手，往身后急退，然后用手猛地一扣脸上面的面罩，边扣还便说道：“大家快把面罩戴好！”众人见陈四反应如此敏捷，也不敢托大，遗言为之。

　　“怎么了？”按照陈四的要求，古风淳扣上了面罩后，不解地问了起来。

　　“这是一堵蛊墙！”陈四嘴里低声说道：“这种蛊我也只是听说而已，就算是蛊族人也不懂得如何配置这种东西。名字叫做噬魂之蛊，一旦被它依附上，它们很快就会控制人的思想，人就沦为了它们控制的宿主，按照噬魂之蛊的本能去做一些事情了。”陈四冷冷地说道。

　　闻言，古风淳也打了个冷颤，他好不容易才反应过来，问道：“有什么东西可以克制它们的么？”他知道陈四对蛊有不少研究，于是试探地问一声。

　　“没有接触到人的时候，有治，一旦进入人体，神仙也救不了。它们天生好光，见光明就会从沉睡中苏醒，更会追溯光源去寻找宿主，只怕松明燃烧时候的香味，它们也只怕火，要杀死它们，只能用火烧！”陈四叹道。

　　古风淳心中又是一颤。看样子，陈四对这噬魂之蛊也是讳莫如深。


第587章    汹涌的水墙

　　看到古风淳一脸惊讶的样子，陈四苦笑道：“我炼制过猊狼，这种蛊毒对猊狼有着天生的克制作用，能够通过影响而影响到我，一旦猊狼被这噬魂之蛊触碰到，那我也会跟着遭殃。”

　　古风淳听完了陈四的解释，心里才释然了一下。“那我们怎么办？”古风淳问道。这周围都满是噬魂之蛊的虫卵，古风淳总觉得脚下痒痒的，很不安全。

　　陈四想了一下，说道：“用火烧，这蛊怕火呢。”喷火器是陈四手下的必备武器之一，没有这东西，大家都觉得不安全。所以每一次探险，他们都大量装备，而喷火器也多次救了众人的性命，所以喷火器虽然笨重，可是大家还是乐意携带的。除了有大型的喷火器外，每人的背囊里面还有三到五瓶小型的喷火器，很显然，这群家伙早已经把喷火器当中他们的常规武器使用了。

　　得到了陈四的命令，这群丘八们马上就兴奋了起来。在肖忠华和唐麦秋的指挥下，一行人有条不紊地从打开了喷火器的保险杠，然后依次打开，一人负责燃烧一段路程，喷火器杀伤力极强，可是也有个硬伤，那就是使用时间不长，用完之后需要补充燃料才能继续维持喷发，而在这种环境里，补充燃料的可能性基本是零。

　　熊熊烈火很快就吞没了周围的墙壁，“滋滋”的声音不断，听在耳里，古风淳还是一阵心惊肉跳，这是噬魂之蛊被燃烧时候产生的声音。喷火器喷出来的火焰能够有效消耗周围的氧气，所幸的是，每个人都有独立的供氧系统支持着，并用不上这神庙里面的氧气。

　　就这样，在喷火器的支持下，陈四率领众人前进了约莫十五分钟，地上和周围的铜壁上，满是碳化了的蛊虫和被烈焰烤得暗红的金属光芒。而陈四却突然想到什么，他心中一凛，连忙说道：“快停下喷火！我们有麻烦了。”

　　陈四想到的是，这个青铜神庙的构造的主要材料就是金属铜。铜是一种比较容易冶炼的金属，从它的较低熔点上来看就可以知道这一点。人类在原始时期就可以冶炼出粗陋的青铜器皿，也可以反应出来。然而，铸造这座青铜神庙的人自然很明白，这座神庙最惧怕的东西就是火。

　　火能够毁去夹在墙壁里面的机关，可以熔化厚厚的墙壁，可以让当初精心设计出这一切机关毫无用处。可是能够设计出这么完美机关的人，一定会注意到这一个缺陷，肯定会设计一些禁制，让使用火的闯入者一个痛击。

　　陈四甚至隐隐觉得，这噬魂之蛊根本就是一个诱惑，它的杀伤力并不是体现在它能够寄生人体，能够侵蚀人的大脑，而是利用它引诱人们使用火，只要在这里燃烧起火来，那这些禁制就会生效了。

　　陈四深深地吸了一口气，想快速判断出来，使用了火之后会引来怎么样的后果。

　　“怎么啦？”古风淳不解地问道。

　　陈四快速地把自己的思路述说了一遍，古风淳听完脸色也是一变，他说道：“最大的可能就是水淹了。建筑这青铜神庙的人自然不希望神庙被毁坏，而引来水冲刷，一般的闯入者根本就没有能力抵抗从四面八方涌来的水墙！”古风淳的脸色一下子也变得有点苍白了起来。

　　“不错！”陈四呼出了一口浊气道：“我大概知道这是一个怎么样的机关了。”他说到这里，马上就大声说道：“所有人把面罩巩固好，打开通讯器，所有人手拉手，贴近墙壁……”陈四嘴里飞快地下达命令。

　　肖忠华等人早习惯陈四这突如其来的命令。听了他的话，没有一个人质疑他的决定，马上就依言做好了。

　　只有纳尔逊和索仁嘉措，一脸的不解。站着一动不动的，愣愣地看着陈四的部下神经质般的动作。

　　这时候，耳边突然传来了一阵阵“轰隆隆”的声音。大家都感觉到脚下正在发颤。大伙见势不妙，都学着肖忠华等人的动作，依靠着墙壁贴了起来。

　　古风淳深深地吸了一口气。他的判断没有错，两股巨大的水流一下子就从前后两个方向涌来，众人连逃生的道路都没有。要不是大家已经有了准备，恐怕大多数人都会在那一瞬间被卷走不可。大家身体紧贴墙壁，又拉起了人墙，加上身上的抗压服不轻，在水流的冲击下并没有那么容易动摇，踉跄了几步后，大家都能够勉力站稳，倒是没有酿出什么惨祸来。

　　古风淳紧紧地拉住罗小丹的手，另外一只手则紧紧地抓住了陈四。这时候古风淳已经明白了这机关的奥妙所在。

　　设计机关的人就是利用噬魂之蛊给人们造成心里压力，让人动用明火，可是一旦用火燃烧起来，空气中的氧气就会消耗，氧气消耗后产生的气压会将别处的空气吸来。而这个机关的最巧妙的地方就是，神庙里面的空气刚好可以堵住这水墙，压力持恒的情况下，水会积蓄在一个固定的空间里，而当空气中的氧气减少，这水就会被释放出来，将整个通道淹没起来。

　　这一招对付武装了高科技装备的陈四等人来说，作用并不算特别大，可是要是换成古代人，这些人就算不会水流冲走，也会被水溺窒息而死。因为整个通道都已经浸泡在水中，没有一点的空隙。

　　古风淳对着罗小丹打了一个手势，询问了一下罗小丹的情况，得到安心的答案后，就松开了罗小丹的手，仔细观察起周围来。巨浪卷过后，水流已经平缓了不少，不用担心被冲走。这点，也是古风淳最担心的，这样的情况，说明了这里周围的通道都满是蓄水，不是整座神庙都被水灌满了，那就是他们所要通过的通道被截断了，周围变成了一个封闭的空间。

　　古风淳对周围的变化更趋向于最后的判断。


第588章    海蛇

　　这个判断并不是古风淳主观想象出来的，而是根据根据周围环境的变化进行了一系列的推导才得出了这样的一个结论。

　　这神庙很大，如果要灌满水流，那所需的时间不会是短短的几分钟，整个神庙的通道横七纵八的，水流肯定会受到一定的阻碍才对，要填满这么一个地方，所需要的时间肯定很长。只有在一个相对比较狭窄的空间内，灌满水流才会如此迅速。

　　为了证明自己的猜想，古风淳马上就跟陈四说出了自己的疑问。陈四马上就让肖忠华和派人去查来路的情况，而一行人则继续前进着。前进不到五十米，就有人回来汇报，之前通过的地方已经被封死。

　　而古风淳等人也无路可走。这一段路程走到尽头之后，也是一片青色的铜壁挡在面前，看不出有任何的空隙。他们已经被困在了一条死胡同之中了。

　　“怎么办？”调整好通讯器的频道之后，古风淳喘着粗气问陈四。

　　“这里面一定会有机关的。”陈四很是冷静的样子。“回想一下我们之前的遭遇，说不定会从其中发现什么破绽。”陈四说道。从发现噬魂之蛊后，他就下令用火燃烧这些墙壁上的虫蛊，麻烦也正因为这样而出现，由于水流的出现，前方和后面的道路都全部被封死了。陈四新里一动，前面的通道应该是被水流的推动而封闭起来的。

　　想到了这里，陈四的心里就一宽。如果他是这机关的设计师，他绝对不会设计出只能够用一次的机关来，加上这里的地理位置又极其特殊，不能手动控制，所以这里面的机关，肯定是利用一些特殊的能量才作为支持，比如潮汐的能量，比如息壤——反物质作为能量。不管是用什么东西作为支持整个区域运作的能量，都是为了一个目的服务：能够让这个机关维持长时间的运转，可以多次反复使用。

　　但是这里的封闭需要多长的时间呢？陈四的心中也一样没底。不过按照一的算法，这机关设计出来的作用，就是为了困死闯入者，在正常情况下，并不需要多久的时间。想到了这里，他吁出了一口气，把自己的想法跟着陈四等人一说，大家的紧张的情绪都舒缓了过来。陈四就是在机关方面的专家，没有人比他更了解机关的运作了，听了他的解释，烦躁的米国大兵们都安静了起来，努力调正自己的情绪，好节省一点氧气。

　　而古风淳却皱起了眉头，对着陈四低声说道：“如果你是这里机关的设计者，你会只用一种杀人的办法么？”

　　陈四一愣，好一会才说道：“如果在这种环境下，我至少可以增加几种高效的东西在其中，比如在水里加毒素，活着投入毒蛇之类的东西，有几种深海水蛭，也是绝妙的选择。”陈四很是入戏，俨然当自己是这神庙的总设计师了。

　　古风淳听得鸡皮疙瘩都皱了起来了，苦笑着说道：“你的心肠别那么狠毒行不行？要是换你当这里的设计师，我们有人能够活着出去才怪！”

　　陈四神情凝重地点了点头，却是苦涩地说道：“不用赞我，设计出这个神庙的人，比我聪敏无数倍，我能够想到的，他自然能想得到，而且恐怕比我所能够想象得到的还要可怕。”陈四的口气说得很阴森。古风淳的心头闪现一丝的阴霾。

　　“哇……”一名在后面的大兵突然就惨叫了一声，尖锐的声音通过通讯器，传到众人的耳膜里，引起耳膜一阵蜂鸣。

　　“发生什么事了？”陈四脸一沉。这还真是哪壶不开提哪壶啊，刚刚才提到这里有可能出现的危险，有这么快就灵验了么？

　　“发明一条海蛇！”纳尔逊的声音很简短地汇报了情况：“没有出现伤人的事件，放心！”纳尔逊顿了顿又说道。纳尔逊与他的大兵们距离最近，很快就了解了情况。一条海蛇从一个隐秘的地方钻了出来，触碰到那名大兵，结果这名精神过于紧张的大兵就大叫了起来，好像世界末日来临了一般。

　　纳尔逊快速地用利器截断了那海蛇的头，一股腥血就迷茫在水里。海蛇的身子折腾了一下，就一动不动地沉到了海里。纳尔逊并不怕这海洋生物的攻击。要知道，他们身上这一套抗压服可不是什么便宜货，采用的材料都是目前上最先进的材料，将整个人封闭在抗压服里面，里面形成的独立循环系统，可以确保人在七十二个小时里面安然无恙。一般的子弹火手榴弹爆炸都伤不了人。面罩的技术更是可圈可点，高分子隔水透气材料，水是无法进来的，上面附有微弱电流，却是可以电解水，将新鲜的氧气吸进来，辅助提供人体所必须的氧气。

　　“还是要小心一点。”陈四点了点头，他知道纳尔逊是一流的特战人员，他手下所带下来的大兵的素质，也绝非之前所见到的那些阿三黑猫突击队的成员可以比拟的，这些大兵的军事素质过硬，只是一时间还不能适应这种诡异氛围的地方，表现才那么大失水准而已。

　　“知道。”纳尔逊的回答很简洁。

　　陈四的眉头却紧紧地皱了起来。出现海蛇可是一个很不好的信号。这里是一个封闭的空间，海蛇是不会凭空出现的，唯一的可能性，那就是这些海蛇是刻意饲养的。然而如果能够养活海蛇，那这青铜神庙里面就需要一个独立存在的生态系统。

　　想到有这么一个生态系统的存在，陈四的心里就很沉重。很简单，在大禁地，他没少吃这些独特的生态系统的麻烦，各种匪夷所思的东西都在这种环境里存在着，而且极难对付，折损人手不说，对士气的打击更是难以言喻的。

　　“风淳，我们要注意一点了。”陈四深深地吸了一口气。

　　古风淳也凝重地点了点头，似乎意识到了危险的来临。


第589章    鲛人泣珠

　　不错。

　　古风淳正感觉到危险正在靠近，他的呼吸不由地变得沉重了起来。他护在罗小丹的身边，低声说道：“小丹，靠近一点我。”罗小丹点了点头，就游到了古风淳的身边。在这个封闭空间的水里，罗小丹一直都感觉到一股难以言喻的恐惧。她一直都想跟古风淳说出她心底的不安，可是见古风淳与陈四不断地商量着什么，所以一直都没有跟古风淳交流。

　　“嗡……”众人感觉到水里一震，几个站姿不稳的家伙当即就踉跄了一下，眼力敏锐的古风淳很快就发现，头顶一处地方，突然打开了几个比拳头大不了多少的孔洞，不少色彩斑斓的东西就从这些孔洞里钻了出来。

　　“那是什么”已经有人发现了这些钻到水里的东西，发出了惊呼声。

　　“是深海水蛭。”陈四脸上的肌肉跳动了一下。发现这深海水蛭的出现，他并没有太大的惊讶，这一切都在他的设想当中，只不过，他从没有想过他构想当中的东西，基本都实现了。

　　“大家不要慌！”陈四马上就大声说道：“我们身上的抗压服是全封闭的，连子弹都穿不过，这水蛭就更没有能力办得到了。”

　　陈四的话很有安抚作用，听了他的话，大家都松了一口气。其实大家都知道自己身上的设备是极其先进的，只是见到了这些恐怖东西的时候，内心便不可抑止地产生了恐惧来。

　　“陈四！”古风淳的声音有点颤抖。

　　“什么事？”陈四也听出了古风淳的声音似乎很是不妙的样子。

　　古风淳心里那一份危险的感觉挥之不去。古风淳对自己的第六感一直都抱着绝对信任的态度，所以见到这么多水蛭出现，他就想提醒一下陈四，自己一行人是不是觉得太乐观了，如果武装了高科技产品就可以平安无事的话，之前他们也不会死那么多人了。

　　“不要大意了！”古风淳叮嘱道；“我总感觉很不妥的样子。”古风淳吁出了一口浊气。

　　“嗯。”陈四也不敢大意，数十条人命握在他的手心里，他可不敢有丝毫的大意。“这些水蛭可能还会另有玄机。”陈四看到这些水蛭丑陋的样子后，就做出了中肯的评价。

　　水蛭闻到了血腥味，都变得疯狂了起来，朝着之前被纳尔逊砍死的那条大海蛇涌去。众人都倒吸了一口冷气，看到这么多的水蛭，它们大气不敢喘一个，只是把身子紧紧地贴近墙壁上。贴近墙壁的时候，众人突然就感觉到了一种异样的感觉，不过众人却没有心思放在后背的感觉上，而是把眼神死死地盯着那已经把海蛇纠缠成一团的水蛭。

　　“这里恐怕不下万条水蛭吧？”唐麦秋是个见惯大场面的人，可是见到这么多的水蛭，头皮还是不由地一阵发麻。

　　“嗯。”旁边的肖忠华一脸铁青的样子，他应道：“你说这里有十万条，我也信了。”唐麦秋不再答话，脑子却在盘算着怎么去对付这可怕的东西。

　　这些老江湖们反应已经如此，纳尔逊带进来的那些大兵们更是脸色都惨绿了。纳尔逊更是悔不该杀死了那条大海蛇，被他的腥血引来了这么多的水蛭，要是小伙子们出了什么事，那他就是万死莫赎了。

　　“我的上帝，我们还能活着离开么？”一个大兵喃喃说道。这并不只是他一个人的想法，许多米国大兵的脑海里都是浮现这个念头。只有索仁嘉措和他手下的那些喇嘛们脸色如常，口中默念着经文。

　　现场当中，最紧张的当属那个鲛人了。

　　鲛人在海洋里，当属智力最高，行为举止最与人类相似的物种。但是鲛人在海洋里，并没有就此处于生物链的最顶端。鲛人崇尚自然，并不像人类那样，发明了许多武器来彼此猎杀，他们只使用最简单的武器，成群结伴猎食，在海里也存在着许多天然的敌人。也有很多天敌是他们根本就无力抵御的，这难以计数的水蛭就是其中之一。

　　鲛人早已经逃到古风淳的身旁。他身上可没有厚厚的抗压服，要是水蛭打他的主意，他不用一会就会被吸成一个人鱼干。

　　“巫王，救我。”鲛人哭丧着脸，对着古风淳说道。他的嘴型在动，别人都没有听得到他的声音，古风淳却听得到他的声音。古风淳听得出来，这鲛人的声音里充满了绝望。

　　古风淳也发现了这个问题。毫无疑问，这鲛人绝对会是水蛭攻击的下一个目标。要不是海蛇的血腥味太重，这鲛人身上只怕已经是满满的水蛭了。

　　“怎么帮你？”古风淳也很是焦急。看到鲛人那无助的样子，古风淳心里很是恻隐。

　　“要用你的血。”鲛人如在急流里抓住了一根救命的稻草。“只要把你的血滴落到这水里，就能够逼退这些水蛭了。”不过鲛人的样子却很是为难的样子：“可是这样一来，巫王出现在这里的信息就会被天神知道，我们前进的道路就很艰难了。现在我们前进的道路没有被打断，按照您知道的信息，大家到到达神庙的核心应该不会很难，一旦被天神知道您在这里，那所有的前进道路就会被打乱，您所得到的地图就会成为一张废纸了。”鲛人很是老实，说出了此举会带来怎么样的后果。

　　“风淳！”陈四见鲛人在跟古风淳磨叽着什么，看到鲛人的神色和古风淳的表情反应，他就大概猜到了怎么回事。他的眼神里带有一丝的警告的成份在其中。想提醒古风淳，千万不要做傻事。

　　古风淳深深地吸了一口气。

　　见死不救绝对不是古风淳的作风。而且这个鲛人肯定在往后的路程里能够帮得上忙的。古风淳一咬牙，说道：“放心吧，我不会弃你不顾的。”鲛人感激地点了点头，眼中两颗硕大的鲛珠就滚落下来。

　　“风淳，你要干什么！”陈四觉得有点不妙。


第590章    毒液

　　听到陈四的话，古风淳也没有丝毫的迟疑，就要割破自己的手指来救这鲛人。

　　可是这时候鲛人的脸色却突然一变，急道：“且慢，有新变故。”鲛人的眼神突然变成了惨白色，顾不上跟古风淳解释什么。口中念念有词，他不停地挥动着手中的珊瑚拐杖，拐杖带动着水流流转着，速度倒是不慢。随着鲛人手中的珊瑚拐杖的挥动，鲛人周围的水流就快速分开来。鲛人像被一个硕大的气泡裹住，看上去颇为壮观。

　　古风淳皱起了眉头，不知道这鲛人在搞着什么玄虚。可是他耳边却传来了一阵“滋滋”的声音，这乍听起来像是什么动物发出的鸣叫声，可仔细一听，却不是这么一回事，这声音是从那群围裹在那条死去的海蛇周围的水蛭发出来的。

　　水蛭“呼”的一下子就散了开来，那海蛇只剩下了一堆碎骨，沉落在水底里。众人看到这一幕，背上的冷汗都冒了出来。水蛭也没主动去攻击附近的人，而是从身上“滋滋”地分泌出一些黑色的液体，这些液体分泌到水里，一下子就让水下的探照灯的光芒暗淡了不少。古风淳所听到的“滋滋”声，就是水蛭分泌出这种黑色液体时候所发出的声音。

　　鲛人好像很怕这黑色的液体，比起这些水蛭会把他吸成白骨来还要惧怕一些。古风淳一看也知道，这黑乎乎的液体绝对不会是什么好东西。

　　“这是什么？”古风淳连忙问鲛人。

　　“毒液，水蛭的毒液，深海里最恐怖的毒剂，连金属都能够轻易溶解，我们鲛人要是接触到这种毒液，不会马上死亡，而是慢慢地浑身溃烂而死，无药可救，人类和我们差不多，一旦接触到这种毒素，也一样是死路一条。”鲛人的声音都颤抖了起来：“这种水蛭本来生活在至少三千米以上的深海当中的，怎么可能会出现在这里？”鲛人很是不明白。

　　鲛人虽然不解，可是古风淳却很明白：“这是被蓄养在这里的。”古风淳很相信，这水蛭和海蛇都是被刻意安排在这里的，目的只有一个，那就是用最快的速度杀死闯入者。“有什么办法可以驱赶这些水蛭么？”古风淳问道。古风淳曾经在大禁地用自己的血液帮单子枫驱赶了金丝蚂蟥，这水蛭跟蚂蟥本来就是同样的种类，他相信自己的血液在对付这深海水蛭的时候有一定的优势，可是鲛人刚才却又突然阻止了他的行动，所以他不敢轻举妄动。

　　鲛人哭丧着脸说道：“用你的血，不过现在用这招已经迟了，你看，我们周围的水里都布满了这种毒液，你的手要是暴露出来，那就会染上毒素，后果可不堪设想。”

　　听了鲛人话，古风淳吁出了一口冷气。这时候，水蛭在水里游走了一段时间后，整个水域都浸满了毒液。陈四的声音在通讯器里传了过来：“所有人小心，不要将身体的任何部位暴露在水里，这水已经被剧毒污染了。”

　　陈四的话还没有说完，古风淳就觉得身上有一股很怪的感觉。他动了一下手臂，发现手臂外面的抗压服上面的一层铬钛合金的护罩上面正在冒着气泡。这是被腐蚀的迹象！

　　古风淳心中一惊，口中就说了一声：“我擦，这个都能溶化掉？！”他听纳尔逊介绍过这一款抗压服，表层采用的金属全部是打造航天飞船的贵重制造出来的合金，金属比例至今还是个绝密，打造出来的金属板，不过0.5CM，可是大口径的狙击枪都无法射穿，耐磨耐酸碱，放在王水里浸泡都没有明细的腐蚀痕迹，可是这水蛭释放出来的溶液，竟然能够在水里被稀释了不少之后，还能够拥有这么强悍的服饰能力，这也太不可思议了吧？

　　“陈四，水里的腐蚀性很强，快想办法！”古风淳马上就提醒陈四要注意这个问题。

　　“嗯。”陈四也发现了这个问题。他瞪了纳尔逊一眼，好像是在质疑纳尔逊。心想是不是纳尔逊这厮夸大其词，把山寨产品夸成了绝世无双的高科技重力打造出来的抗压服了。

　　纳尔逊那个冤枉啊！他也发现了抗压服上面的金属板块不断地发出细微的气泡，随着气泡的增多，他身上抗压服上面的金属板就逐渐瓦解，不一会，后背上最大的一块金属板块就“哐当”一声，掉落在地面上了。

　　纳尔逊欲哭无泪。最尴尬的事情竟然发生在他的身上。他也深知这水里的毒液的厉害，小腿就忍不住哆嗦了起来。所幸的是，抗压服上并不只是有金属板，里面还有数层高分子塑料和耐高温陶瓷，最后还有一层隔热纤维阻隔着毒液的侵入。这毒液似乎只对金属有着比较强大的腐蚀能力，接触到塑料之后，就没有了那种神奇的腐蚀能力，众人并不知道这一点，见到金属板都被腐蚀掉了，众人不由地一阵绝望。

　　古风淳心里也是一紧，他手臂上的护罩已经被毒液腐蚀得一干二净。看着暴露出来的塑料护层，古风淳心里也是一紧。他深深地吸了一口气，准备做出一些对应的措施。

　　“风淳，你要干嘛！”陈四看着古风淳一副视死如归的样子，就知道这家伙想做出一些过激的行为，连忙出言阻止他。

　　“我得把这些水蛭赶走！”古风淳苦笑了一声说道：“只有我的血才男人能够赶走它们，如果不用我的血，它们还会继续停留在这里，继续分泌毒液，那最终，所有的人都会死在这里的。”古风淳看了旁边的罗小丹一眼，口气很是平缓。两人用的是私人频道，其他人都无法通过通讯器知道他们正在谈论着什么。

　　“可是你的手一旦暴露出水里，那你就死定了！”陈四急道。为了防止古风淳做傻事，他连忙游到古风淳身边，准备随时出手拦住古风淳。


第591章    铜绿

　　而这时候，周围的水蛭却好像受到什么惊吓一般，马上就朝着钻出来的孔洞里逃窜而去。陈四侧脸一看，心中狂喜，他大声说道：“风淳，这些水蛭退却了。”

　　古风淳却是一脸的茫然和不解，说道：“这是怎么回事？”

　　陈四摇了摇头，说道：“我也不清楚。”陈四也一样的郁闷着，这些水蛭正在众人周围游离着，仿佛是在静等着他们身上的防护服被毒液溶化掉后好扑过来大快朵颐着这些猎物。可是令人奇怪的是，这些水蛭却好像突然间就接收到了什么危险信号似的，一下子就逃之夭夭起来，让人摸不着头脑。

　　“巫王，你用你的血驱赶他们了么？”鲛人一阵惊愕，他并没有看到古风淳从哪里流出血来，可是他却感觉到了水里的一丝独特的血腥味。这正是古风淳的血液。

　　“没有啊。”古风淳蹙起了眉头说道。他全是都被抗压服包裹着，没有褪下抗压服，他的身体根本无法暴露出来，怎么可能有血液流出来呢？

　　“可是我闻到你的血液了啊，这个可无法假冒的了。”鲛人信誓旦旦地说道。

　　“不用争论了，我知道是怎么回事了。”陈四一脸凝重地说道：“秦川他们也来了。”

　　……

　　“秦川，你的用心挺毒的嘛。”邱晖燕一脸恬淡的样子，慢慢说道。看着秦川手中的一根沾满了鲜血的玻璃试管，她的心里若有所思。

　　秦川手中带着一副橡皮手套，他刚刚把一个试管的鲜血倒入一个小孔里面，他很清楚那小孔连接到哪里，有谁在那个地方。

　　这个试管里面的血液，正是古风淳身上的。这血液集中起来不容。是古风淳被W局囚禁的期间秘密抽取出来的，煞费了极大的心思才保存到了现在。当初秦川利用这些血液来研究古风淳与水晶人头之间的联系，取得了不少显著的成绩。而剩下的也被秦川带到了这个地方来，刚才那一试管，已经花去了库存的大半了。

　　“谢谢夸奖。”秦川的心情似乎很不错，他顿了顿说道：“这个还得多谢你的提醒，如果不是你指出这个，我哪知道古风淳的血液原来还会有这等妙用，所以，要比狠毒，我可比不上你啊！邱小姐！”

　　邱晖燕嫣然一笑，摇了摇头说道：“我只是告诉你开枪的方法，但我始终不是开枪的那人，我们之间的差别就在这里。”说完，她就说道：“好了，该启程了。古风淳的血液已经影响到了整座神庙的运作，他们的地图已经作废，想与我们比速度已经不可能了。”

　　秦川盯着邱晖燕的脸庞看了几秒钟，慢慢说道：“你是不是真的能够保证，古风淳还能够活着出来？！”

　　邱晖燕点了点头，说道：“放心吧，我可以保证，如果这神庙里的机关他都熬不过，那他也不会是你心目中的理想人选，是不是？”

　　“不错。”秦川眉宇间充满了挥斥方遒的气度和雄霸之气，说道：“只有凭借自己能力活下来的人，才是我心目中的理想人选，不然我宁愿再等两千年。”

　　邱晖燕冷笑了一声，说道：“你还能等这么久，我可等不起了。”听了邱晖燕的话，秦川冷冷说道：“不错，所以我才会跟你合作，你在很多方面上都能不我胜出许多，可是我的寿命却是你的数十倍，我能够耗得起时间，你等不起。”

　　邱晖燕摇了摇头，说道：“错了，要是我们在归墟之眼完全封闭之前没能出去，那我们就用全部葬身海底，就算你的寿命比整个宇宙还要漫长都没用，因为你根本就无法再离开这里了。”

　　“那你还在磨磨蹭蹭干嘛，时间是可以用来这样浪费的吗？”秦川怒斥道。

　　……

　　周围陷入了一片沉寂当中。古风淳很快发现，不但这些水蛭不见了，而周围的水位也在慢慢降低了下来。鲛人一脸神奇地看着陈四，陈四苦涩地说道：“是秦川动了手脚，想必是他手上有你的血液。”陈四很清楚古风淳血液的妙用，可是他也知道，古风淳这个另类的血液在一些环境上很好用，可是在一些地方，也会引发不好的后果，比如在这个神庙里。

　　这个神庙建立起来的目地，并不是遗留下什么信息给后人来寻找的，它的建立，完全是为了毁灭一些证据，或者说是封存一些不想让世人知道的信息而存在的。隐城和大禁地，虽然已经足够神秘，但是它们只是寻找那个终极的存在，001项目里面的那个息壤神殿里面普通的一环。世间类似这样的存在还有无数个，里面同样蕴含着无数的信息。但是无一例外，这些信息里面，蕴含的内容绝不是陈四所追求是真相。只有这神庙，这个深藏在海底里面的神庙，才是陈四最关心的东西。

　　可以说，陈四知道这神庙的信息，绝对不是古风淳所能够想象的。甚至可以说，古风淳对于陈四所知道的东西，根本还处于一个一无所知的地步。陈四在这一方面上隐藏得很好。这还是基于陈四对所有人的不信任上。在古风淳看来，陈四已经足够信任他。可是在陈四的内心深处，根本无法去信任任何人，包括他自己，他也无时无刻抱有深深的怀疑，怀疑自己已经被那不死药所同化，因为他曾经也像秦川那边，与第三股势力合作，也与秦川合作过，他根本已经分不清楚自己现在所坚持的一切，是在的本意还是那史前人类所加于他的指令。

　　“秦川为什么要这样做？”古风淳很不了解。不过他很快就想起了刚才鲛人跟他说过的话。他的血液一旦出现在这里，就会被所谓的天神察觉，这里的地图就会被打乱，那自己一行人就要想无头苍蝇一般到处乱撞。在这机关重重的地方，会出现什么情况，是不用想象的。

　　“轰隆……”一阵刺痛耳膜的巨响在耳边出现了，地上也颤动了一下，不过这颤动的频率不算高，众人并不觉得很难受。古风淳顺着声源望去，前面被封闭的地方正缓缓打开着，一条新的通道出现在众人的面前。

　　“走吧。”陈四拿出古风淳绘制出来的地图，看了一眼道：“地图已经对不上号了。”说完，他就叹息了一声：“秦川这个老狐狸，手段越来越高了啊！”

　　古风淳却摇了摇头，若有所思地说道：“如果只有秦川这一方的势力，那还不要紧，要是他们得到其他人的帮助，那就不妙了。”其他人，自然是指第三方势力。古风淳说到这话的时候，心里矛盾重重。这第三方势力，到底是属于史前人类控制的呢？还是巫族的后裔，他们的行为，到底是代表着谁的意志行事呢？这个问题困扰着古风淳已经不是一时半会，他重重地叹了一口气后，跟上了陈四的脚步。

　　“风淳，你没事吧？”罗小丹在一旁小心翼翼地问道。看到古风淳失神落魄的样子，她很是担心。

　　“我没事。在想一些问题呢。”古风淳苦笑了一声，看着陈四的背影说道。罗小丹刚才吓得不轻，此刻脸上还是一片苍白的样子。

　　“接下来的路程会更危险，不要离我太远。”古风淳低声叮嘱道。

　　“我知道。”罗小丹心里一阵甜蜜，她停了停说道：“有肖大叔和唐教官在旁边保护着我，我也很安全呢，你就安心去做你的事情吧。”罗小丹知道古风淳要和陈四两人商量一些计策，也不想当拖油瓶。

　　古风淳笑了笑，说道：“好。”肖忠华和唐麦秋都是一等一的好手，两人的反应能力都是出类拔萃的，有他们两个保护罗小丹，一般的危险是不可能伤得到罗小丹的汗毛的。古风淳也很清楚，这是陈四刻意的安排，对于罗小丹的安全问题，他还是很上心的。

　　“风淳，你过来看一下。”陈四在前面招呼古风淳。

　　“什么事？”古风淳速度很快，一下子就走到了陈四的身边应道。

　　“你看一下周围的墙壁，看看有什么不妥。”陈四一脸不可思议地说道。

　　这一个区域刚刚被水浸过，铜壁上的斑斓铜锈显得更加翠绿起来。可是古风淳看着这翠绿，却觉得很不合理。为什么会有这样的感觉呢？古风淳在心里暗暗想道。

　　“对了！”古风淳吁出了一口浊气，说道：“你看这锈迹！它根本不应还会有锈迹的。”古风淳沉吟着说道：“刚才那些水蛭释放出来的毒液里，腐蚀性极强，我们身上的抗压服都无法承受得了它的腐蚀，按道理，这里的通道全部是青铜，它所被腐蚀的地方一定也会不少，不可能还是保持着原来的样子才对啊！”古风淳一边说着一边摇头。

　　“它并不是保持着原来的样子，你看，它比原来的样子变得更加鲜艳了，这，根本不是铜绿！”陈四吸了一口冷气说道。


第592章    丝状的茴莓草

　　古风淳一呆，看了陈四一眼，说道：“不是铜绿，那是什么？”

　　陈四摇了摇头，脸色很是凝重，他说道：“不会是什么好东西，不要触碰，这应该跟真菌类差不多。还记得我跟你说过的蘑菇人么？”在大禁地的时候，陈四和黑豹等人在那片毒菇林里遭遇了极其惊悚的一幕，那些毒菇孢子让人活生生地变成了蘑菇人，回想起来让人不寒而栗。当时的古风淳和罗小丹已经掉队，没有经历这一些，这些经历还是后来陈四整理后跟古风淳述说的。

　　古风淳点了点头。陈四的述说虽然平淡，可是他对这种异化事件很有印象。看着铜壁上的丝丝绿芽以肉眼能见的速度扩散着，古风淳心里不由地升起一丝寒意。

　　陈四拔出一把小刀，他把小刀往铜壁上轻轻一刮，就看见小刀上布满了绿色的丝状物。这丝状物很快就在小刀上面蔓延开来，陈四口中道了一声“邪门”，急忙把小刀扔到了地上。两人围近一看，那小刀上很快就被绿色的丝状物覆盖了起来。

　　这丝状物不但在周围的墙壁上才有，脚下也是厚厚的青铜铸成的道路，这些青铜上面，绿色的丝状物也在蔓延开来，而令人惊悚的是，这些丝状物竟然企图往人身上蔓延。要不是众人身上已经被抗压服裹得严严实实，这时候已经有不少人中招了。

　　“快离开这里！”鲛人最先意识到危险的靠近。“这是毒青苔。”鲛人把手中的鲛珠用力一碾，鲛珠顿时就化成了一撮粉末。鲛人慌忙把这些珠粉擦在脚板、小腿上，剩下的一点，还均匀地洒在了周围，只见这鲛珠粉末洒落的地方，那绿色的丝状物就马上变黑，好像被碳化了一般。

　　看着鲛人熟练的动作，古风淳和陈四心中都是一凛。看样子，鲛人对这丝状物很是了解，而从鲛人的动作来看，已经基本可以确定这丝状物是有剧毒的了。

　　“毒青苔，什么东西来的？”古风淳的求知欲远比对危险的恐惧还要大。

　　鲛人哭丧着脸说道：“就是毒青苔啊！巫王，能不能换个环境再问话。”

　　“风淳，招呼大家跟我走！”陈四也发现了不妥，就急忙在前面引路。他看到鲛人口中称作毒青苔的东西已经顺着抗压服从下到上慢慢地延伸上来，知道情况不妙，再不想办法到个安全的地方解决这丝状物，那阴沟里翻船的事件随时都会发生。

　　“大家不要靠近墙壁，不要接触这些绿色的丝状物，不要将脸面暴露在空气之中……”唐麦秋等人也发现了不妥，大声提醒手下的人注意安全。在陈四的带领下，众人就朝着前面一路地狂奔。

　　“啊……”古风淳突然就听到通讯器那边传来了一声凄厉的声音。

　　“发生什么事了？”陈四的声音马上就传了过来。

　　“有队员出事了！”回答陈四的是肖忠华。肖忠华大声说道：“有一名队员身上的抗压服左腿部位刚才被毒液侵蚀磨穿，被这绿色的东西侵入了里面……”

　　“我靠！不是说最一流耐磨的玩意么？”陈四忍不住爆出了粗口，他对这米国人的产品的信心都有点动摇了。他扭头对着旁边的古风淳说道：“风淳，不要停，带着大家继续前进！”他以说完话，就往后面跑去，一边跑还不忘让唐麦秋上来顶替自己的位置，分担古风淳的压力。

　　“老肖，怎么了！”陈四跑到队伍的最末，大声问道。

　　肖忠华曲着一条腿，弯下身子想扶起一个队员，这个队员的左膝部分的抗压服已经穿了一个孔，不少丝状物从这里钻了进去，接触到了他腿部的皮肤。一接触下，这船员就好像被子弹打中一般，火辣的痛楚让他瞬时就惨叫了起来。整条腿也在瞬时没了力气，摔落在地上，浑身颤动。旁边的肖忠华见状，连忙想去扶起他，可是穿上抗压服，一个人凭空就增加数十公斤，而肖忠华身上也穿着笨拙的抗压服，行不并比不上之前那么灵活，所以试了几下都没有成功。

　　“不妥！这应该是真菌感染！”肖忠华是见过大场面的人，经验丰富得很。看到这名船员的反应，就做出了正确的判断。“应该没救了！”肖忠华咬着牙，艰难地说道。这船员本来只是腿部被丝状物触碰到了，可是此刻透过他的面罩，肖忠华已经看到了这人脸面上已经被丝状物覆盖，已经看不清楚了他的五官，整个人也是有气出没气尽了。

　　“给他一个痛快！”陈四的眉头紧紧地皱了起来，心情异常的沉重。

　　“嗯。”肖忠华点了点头，拔出一把军刺，掀开这名船员的面罩，就要往他的大动脉里刺去。“兄弟，走好，你的家人我们会照顾妥当的！”肖忠华喃喃说道。为战友解决这种临死前的痛苦，肖忠华已经不是第一次做，轻车路熟得很，只是每一次结束自己战友的生命，他都有深深的负罪感，虽然此举是出自善意。

　　“小心！”陈四突然就发出了一声惊呼，这队员竟然好像浑身充满了力气似的，一下子就扬起了拳头，朝着肖忠华的太阳穴方向狠狠砸去。陈四出手也不慢，很快就把手一抬，挡住了这队员的攻击。

　　“喝喝……”这队员口中发出沉闷的声音，好像是在喘气，但这声音听到陈四和肖忠华的耳朵里，却有着别样的意味。

　　“变异！”两人异口同声地喊了起来。

　　“这不是什么毒青苔，这是茴莓草！”陈四用力一扳，就把这队员的颈骨折断。“茴莓草的最初生长期！”陈四接着说道：“老肖，我们得快走！”看样子，陈四对这茴莓草还不是一般的恐惧。

　　“嗯。”肖忠华或多或少知道一些陈四的秘密，听到陈四的话，也不愿再做停留，但他还是问道：“他怎么办？”说完就指了指已经倒地身亡的队友。


第593章    理出头绪

　　“管不了那么多了！救其他人要紧！”陈四抛下一句话，就不顾身后的肖忠华，朝着古风淳等人离开的地方快速奔跑起来，一边跑还一边调整通讯器的频率，大声说道：“所有人注意了，我们周围那些绿色的丝状物是茴莓草，丝状物的状态是它们最原始的状态，也是毒性最厉害的时候，千万不能让它们接触到皮肤，一旦触碰到，它们就能够破坏掉人体基因，如同遭受到核辐射一般的毁灭，让人产生异化的现象！而且会让人变得一场血腥，如果身边有人发生这样的情况，不要迟疑，立即击毙！”陈四的口气里带着浓浓的杀意。

　　古风淳从通讯器的断断续续信号里听到了陈四的通告，心里一惊。他想不到这看起来有点诡异的丝状物竟然会是茴莓草，关于茴莓草，他的了解不算。可以说W局一支研究队的人就是被这种植物在沙漠里弄得全军覆没的。据说这种植物能够散发出诱人的芬芳，使人产生幻觉，最后还会让人变异。古风淳在W局里遇到的变异人，据说就是因为这样而来的。

　　“收到！”古风淳连忙回应了陈四的话。看着四周还在连绵不断地生长着的丝状物，古风淳脑子里突然就想到一个问题上来。

　　自从进入归墟之后，一路上的危险不断，可是大致是可以归为两类，一是神庙里的机关陷阱，属于机械类，二就是这些噬魂之蛊水蛭茴莓草之类毒物，这些东西的特征是整体偏小，但是数量极其庞大，攻击性或者毒性极强，都是随便就能够置人于死地的东西。古风淳想到的就是这些，凭借这些现象，他可以归纳出这神庙里面的一些特征来，甚至古风淳可以猜测出，这神庙里面可能存在着什么样的危险。

　　“陈四，听得到我的话吗？”古风淳快速地将通讯器的频道调整到两人对话的频道上去。

　　“听得到。”陈四快速地回答了古风淳的话。

　　“我发现了一个现象。你帮我分析一下对不对。”古风淳急声道。此时陈四和肖忠华紧跟在众人的身后，与古风淳之间还有一定的距离。陈四知道古风淳的发现定然不是什么简单的东西，连忙说道：“说！正听着呢！”

　　“我们一路上所遇到的毒物的体积都很小，但是毒性很强悍，这是与神庙的整体构造有关的！整个神庙里面，绝大多数的地方都是迷宫一般的通道，空间不大，所以无法蓄养大体积的动物，所以设计者就只能够在小巧的毒物和精巧的机关中下功夫！”

　　“不错，你说得很对。”陈四略一思索吸了一口清新的氧气，大声赞道。这是一个很基本的常识问题，任何心思稍有缜密的人都能够发现这一点。可是绝大多数的人也很轻易地将这一点给忽略掉。这个信息对其他人来或许没有多大的作用，但是对于陈四来说，却是一个天大的好消息。这样一来，他就可以去猜想，去推测当年的设计者的心思。

　　作为一个机关大师，陈四的想法总会跟当年设计出这座神庙的设计师有着相似的想法，只要反其道追溯，就能够揣摩出一个大概来，那往后的路程走起来就不会那么艰难，会有什么可怕的毒物，陈四也能够在心里给出假设和相对的应付办法，这样一来，队伍就不会陷入一个只顾着逃窜的局面中去！

　　“我觉得，从我们触动了这个机关之后，我们就掉落了一个圈套当中！”古风淳的话并没有到此为止，他喘了一口气，继续说道：“你想想，从发现噬魂之蛊到现在的茴莓草，好像我们的一切动作都在古人的计算里面，无论我们做出怎么样的应对，我们都能够触动其中的机关，陈四，你认为，我们这么倒霉，合理么？”

　　“不合理！”陈四突然就想到了什么，他大声说道：“这个地方徐福还来过，也就说明了，这机关是给人留着活路的，但是我们却一直如此被动，那就说明，被人动了手脚，秦川动了手脚！他影响了整个机关的布局了！”陈四早就知道秦川把古风淳的血液倒进了一处地方，刚开始的时候，陈四没有觉得很重要，可是此刻听了古风淳的话，他心里隐隐有些担忧，觉得前面道路是条思路。

　　“所有人都给我停下来！”陈四看到拄着拐杖紧紧跟着众人狂奔的鲛人，眼睛一亮，突然就想到了什么，连忙发出了指令。

　　“怎么回事？”停下来的人都费解地看着陈四。

　　陈四却不说话，对着众人说道：“大家都把身上的抗压服给我脱了，金属类的东西，是茴莓草最喜欢的滋生地。”

　　听了陈四的话，所有人都吓了一跳，大家都清楚，这里的空气很浑浊，这还只是其次，最重要的是，空气里还有一些漂浮有点的颗粒，呼吸进去，必死无疑。可是见到陈四首先脱掉身上笨重的抗压服，其余人也就释然了。陈四就算是想害死大家，也没有必要拿自己的命来当诱饵吧！

　　抗压服虽然脱落下来，可是陈四却聪明地将面罩留在了头上，这种适合宇航员使用的头罩，可以与身上的衣服分离，同时能够自然地在头部形成一个封闭的环境，不过样一来，氧气无法得到供应，只能够靠脸面部位的高分子过滤膜来过滤空气为里面提供呼吸用的氧气了。

　　做完了这一切，陈四就走近鲛人，对着鲛人说道：“鲛王，我们需要你的帮助。”陈四显然知道这鲛人的身份。

　　鲛人一愣，说道：“我能够帮你做什么？”这鲛人虽然一瘸一拐的，可是跑起来的速度就算一个年轻的小伙子都不是他的对手，旁边的人看到他都觉得很是郁闷。

　　“鲛珠。”陈四的话很简洁。他见过鲛人用鲛珠涂抹身体，知道鲛珠有着神奇的作用。


第594章    鲛珠的坏处

　　“什么？”鲛人那满是皱纹的脸变成了老树皮一般。不可思议地看着陈四，好像人类在打量着一个天外来客似的。好一会，鲛人才说道：“对不起，这个我给不了你？”鲛人悻悻说道：“鲛人的泪珠并不像你们人类的泪水那边容易掉落，只有两种情况下，我们鲛人才会泣珠。”

　　“什么情况？”陈四很是惊愕的样子，很显然，这个他没有听说过。

　　“月圆的晚上，感动或者悲伤的时候，我们才会泣下明珠，并不是任何时候都能够这样子的。”鲛人为难地说道。听了鲛人的话，陈四蓦然地想起了一则笔记小说里面的故事，说一人抓到了鲛人，为了得到鲛珠，他就经常恐吓威逼鲛人，把鲛人吓哭泣珠。难道自己也要用这个办法？

　　看着鲛人那一脸为难的样子，陈四又不大好意思下手，要是这鲛人穷凶极恶，他肯定会毫不犹豫就使用这种极端的办法，可是这鲛人看上去虽然面目可憎的点，但是一路上的行为总算规矩，他可找不到什么虐待鲛人的理由来。

　　不过老狐狸陈四总是有办法的。

　　他指了指身后的古风淳，说道：“你也知道，你的鲛珠能够抵抗这毒苔藓的毒，但是我们却没有任何的抵御办法，你就眼睁睁地看着古风淳跟我们一块死么？难道你就忘记了，你遇到危险的时候，他甚至连命都不想要来救你么？难道你就不想救他么？你还有没有良心啊……”陈四口才不错，一连串的话脱口而出，鲛人当场就懵了。

　　古风淳站在陈四身后，一脸的黑线。他心想陈四这厮实在太无耻，刚才自己还没有腾出手了往水里滴血的时候，是陈四这厮阻止自己来救这鲛人，可是现在他竟然能够对着鲛人道貌岸然地说出一番正气凛然的话来，这种无耻程度，足以让古风淳顶礼膜拜了。

　　古风淳还没有开口说话，就看到前面的鲛人眼中一片晶莹，小指大小的鲛珠就夺眶而出。古风淳看到这一幕，很是感动，心想这鲛人实在太单纯了，竟然这样都能被陈四给蒙了。可是接下来发生的一幕，却让古风淳呕血不已。

　　陈四连忙伸出两手去接鲛人泣下的鲛珠，一边接还一边说：“不错，不错，就是这样，多流出几颗啊，喂喂……”身后的人都满脸黑线。连肖忠华这类死铁杆们都觉得，这个陈四的心实在太心狠手黑了。手上捧满了鲛珠的陈四回头看见众人用着奇怪的眼神看着他，他不由怒从中来，大声怒道：“他妈的，我还不是为了你们的生死，干嘛用这种鄙视的眼神看着我！”怒斥了一番后，就招呼肖忠华等人过来分发鲛珠，让众人将鲛珠磨碎，涂在身上。

　　除了纳尔逊带来的那班家伙，现场的人见鲛人眼中泣下珍珠一般的珠子虽然有点惊讶，但是并没有觉得很吃惊，鲛人泣珠的传说自古有着，所以大多数人都能够接受这种现象。而那群米国大兵却觉得很神奇，凑了近来看新鲜，要不是纳尔逊极力控制这些家伙，还不知道他们会惹出什么麻烦来。

　　“大家都涂好了没有？”陈四环视了周围，见大家都把鲛珠碾碎后涂抹在衣服裤子鞋面上，心里不由地松了一口气。大家点了点头，表示已经完成了他的指示。

　　古风淳抬头环视了一下周围，看到周围的铜壁上的丝状物，发现这些丝状物已经成长了许多，现在不再像棉絮一般，而是像一丛丛的野草，长出细圆的叶子，但是并没有明显的枝茎，隐隐还冒出一股香味，透过脸面上的护罩，让人食指大动。

　　“这就是茴莓草了？”古风淳蹙着眉头问陈四。闻到这个妖异的香味，古风淳就觉得心里很不舒服。

　　陈四一脸凝重地看着脚下那一堆堆抗压服上布满絮状的绿丝，说道：“不错，这就是茴莓草，不过这还是幼苗状态，要是等它开花，神仙都受不了它的诱惑。”陈四提起这茴莓草的时候，脸色都很不自然。显然是在茴莓草身上吃过不少苦头。

　　古风淳也察觉到了陈四脸上的异状，于是问道：“怎么说？”

　　陈四苦笑了一下，说道：“你知道，我去过神殿，神殿外围就有这茴莓草，开满了各色的鲜花，鲜花的颜色比起罂粟来还要诱人，那股香味更是让人控制不住想要吃上一把，当时我是跟秦川一块去，是他救了我一命，可是随行的数十人，绝大多数的人都没能够控制得了自己，服食了这茴莓草……”说到这里，陈四顿了顿，吁出了一口浊气，无限感慨地说道：“那场面，真的是惨不可言啊……”

　　古风淳默然。他见识过变异人，所以也很清楚，那些服食了茴莓草的人的下场。他脸色也一片惨然，连忙转移话题，问道：“接下来我们该怎么办？”

　　陈四看了看周围，说道：“继续往前走。”古风淳默默地点了点头，他扭头一看，却发现鲛人正一脸焦虑地看着他，欲言又止的样子。古风淳奇道：“鲛王，有什么事么？”

　　鲛人点了点头，说道：“刚才你们用了鲛珠擦了身体，有一个好处，可是也一样会有坏处……”

　　“哦？”陈四心里一惊，听了鲛人的话，连忙问道：“什么坏处？”用鲛珠防护茴莓草的设想可是他陈四一人弄出来的，要是有什么不良后果，那他陈四难辞其咎。

　　“鲛珠的气味是足以抵挡这些毒苔藓，可是我们鲛人也有天敌的，有一种海蛇，一闻到我们鲛人身上的气味，就会发疯地围近来攻击我们，所以我担心……”

　　“你的意思是说，这里可能会有海蛇？”陈四的眉头一下子就皱了起来。这通道上曾经出现过一条海蛇，已经被纳尔逊斩杀，不过由于数量少，已经被陈四忽略过去了。可是此刻想起来，这些东西一旦有，数量怎么会少？陈四觉得很是不妙。


第595章    颠倒的金字塔

　　“不错。”鲛人没有丝毫的隐瞒。

　　陈四的眉头很快就皱了起来。海蛇的种类并没有陆地上的蛇类多，可是数量却丝毫不逊于陆地上的蛇类，而且它们生存的环境更为辽阔，自然承载力强，繁衍起来的更是个天文数字。绝大多数的海蛇并没有毒，还是美味的佳肴，每年都会有大量的渔民捕获它们去卖。

　　但凡事无绝对，一些有毒的海蛇，毒性却比眼镜蛇王的还要剧烈，比如生活在澳大利亚西北海域的裂颊海蛇。这些海蛇身上就有着剧毒，不过每条海蛇身上的毒素含量不多，加上这裂颊海蛇性情较为温顺，很少主动攻击人类，倒是没有多少恶名。

　　但是陈四的思维却没有停留在普通的海蛇身上，他首先就想到，如果这设计机关的人，要在通道上放置蛇类来狙杀闯入者，那他们定然想到的是攻击性最猛，毒性极强，生命力极其顽强的品种。陈四的脑海里无法想象出这会是一种什么样的毒蛇，深海里的物种就算是世界上最博学的海洋专家都无法认识其中物种的百分之一，他陈四又怎么会知道？

　　“陈四，你在想什么？”古风淳见陈四在低头沉思，好像陷入了什么困境当中，连忙问道。

　　“在想我们该如何渡过眼前的难关。”陈四吁出了一口浊气，打起精神来说道：“跟我走，准备好武器，提防不明生物的袭击！”鲛人的话让陈四心中充满了警惕。不过走了一段路程，鲛人所说的事情却没有发生，让陈四悬挂着的心松了不少。那鲛人也是一脸的侥幸，要是他所说的海蛇真的出现，那首当其冲的还是他这个鲛人。那些海蛇本来就喜欢猎杀鲛人当食物，见到他肯定会优先照顾了。

　　“陈四，你看我们现在处于哪个方位了。”古风淳喘了一口粗气说道。通道里面的含氧量不多，所以呼吸起来有点困难。背囊里面虽然有氧气包，可是古风淳并不太想这么早就动用这些物资，他不知道接下来的路程还要耽搁多久，这些消耗品还是省点用比较好，他很清楚，罗小丹个子比较瘦弱，配带的东西并不多，有需要的时候，他还得把自己的配额分给罗小丹。

　　陈四拿出地图，指着地图说道：“刚才我们在这个地方遇到了水流，按照这地图的划分，我们现在是在神庙最底的一层，我们需要寻找路径到达顶层，也就是中央区域。但是我们的前进道路已经被打乱，地图已经没有了精确的作用，只能凭感觉沿着地图大致的方向走着，如果我估计不错，这个地方就像一个倒立的金字塔。”

　　“倒立的金字塔？”古风淳有点不解地问道。他对建筑的了解远远没有陈四那么经验丰富，不过金字塔的样子他却是很熟悉的。

　　“不错，是倒立的金字塔。在神庙外面，我们看到的是一座宏伟的建筑，可是那只是暴露在表面的部分，往下面还有着建筑，这还是这里失常的引力提醒我的。”陈四深深地吸了一口气说道，看样子，他的呼吸也不是很顺畅。

　　“怎么说？”古风淳听得半明不白的。“我们现在不是在寻找往上面走的道路么？”古风淳有点迷糊了。

　　“不。”陈四一脸肃然地说道：“这就是引力场制造出来的错觉了。还记得这里的重力失常么？”

　　古风淳点了点头，这哪能忘记的了啊，墙壁都能当路走，这么诡异的事情才发生不久呢！

　　“那你现在再试一下，看看还能不能成功。”陈四嘴角里出现一抹古怪的笑容。

　　“哦。”古风淳将信将疑，走近一堵墙壁，就想走上去，可是他踩到墙壁的时候，却没有之前那种踏实的感觉，他再扬起另外一只脚的时候，身子就马上往地上坠落下来。

　　“咦，怎么会这样？”古风淳很是不解，不过他切知道，这是周围的引力场恢复正常了。落地站稳后，他就迫不及待地询问陈四起来。

　　“因为引力场的方向改变了。”陈四一脸严肃地说道，他一抖手中的地图，说道：“一开始进来的时候，我们的方向是对的，但是这神庙的设计者却为了混淆我们的方向感，设计了这无重力的通道，让我们走如其中，根本不知道哪里是上下左右，失去了最原始的参照物，所以我们一看到高处，就以为我们是在朝着高的地方走去，而实际上……”

　　“而实际上，我们恰好是朝着相反的位置走去了！”古风淳不等陈四说完，就明白了陈四话里的意思。可他还是有一点不明白，他接着说道：“可是这设计者为什么要这样子做呢？”

　　“你说呢？”陈四摇了摇头说道。

　　古风淳苦笑道：“我怎么知道？”

　　“当然是为了迷惑我们，让我们进入死胡同里面。”陈四的声音不紧不慢。从他的表情上看不出他的喜怒，突然他却说道：“看来，我们还要感谢秦川啊！”说完，他就“哈哈”笑了两声，只留下摸不着头脑的古风淳。

　　“怎么说？”古风淳又是一脸的不解。

　　“很简单，他用你的血液做了手脚，此举虽然给我们早就了麻烦，但是也有好处。”陈四压抑不住脸上的笑意，接着说道：“地图实际是个双螺旋的生死道，无时无刻在运作着，有你绘制的地图，我们或许能够分清楚前进的方向，可是却无法计算出这些生死道的运转时间，所以每一个交汇口，对于我们来说，都是一个死亡考验，我们除了靠运气闯关，别无他法。”陈四吁出一口气，继续说道：“可是秦川却让整座活的机关定了下来，变成了一个死机关。这样子我们现在无法确定自己准确的位置，但是却发现了古人设计出来的圈套，不用被古人牵着鼻子走，这地图，本来是该颠倒着看的。我们头顶的位置，实际上是朝着地下。”陈四振振有词地说着。


第596章    哗变

　　古风淳听得连连点头，可是他的方向感不怎么好，听起来也不大明白。他只好问了个简单的问题：“那我们现在该往哪个地方走？头上，还是脚下？”

　　陈四眉毛一扬，说道：“自然是头顶的位置！要是往下面走，我们就中计了。中央区域就在地下，我们的脚下可是走像神庙的上面，我敢断定，这上面，肯定有着无数的机关在等待着我们这些迷途的羔羊。”

　　古风淳“呃”了一声，马上就皱起了眉毛。如今重力已经恢复，众人无法沿着墙壁行走，众人怎么能够爬得到头顶的地方去？陈四却说道：“放心吧，车到山前必有路，船到桥头自然直，担心太多反而会让人畏首畏尾。”

　　古风淳点了点头，陈四这话很是合理。两人顾着说话，却没有注意到队伍的后面却开始慢慢骚动了起来。刚开始是两名米国大兵觉得这环境过于诡异，找纳尔逊理论，要求队伍撤出这个诡异的地方。而其他的大兵见有人当了出头鸟，也纷纷向纳尔逊表达了这类似的意愿，希望撤离开这个该死的地方。

　　纳尔逊历经了千辛万苦，怎么肯在这个骨节眼里离开。只可惜了米国军人没有集体牺牲成仁的觉悟，在战争时期，要是队伍的伤亡损失到了一定程度后，大兵们可以不接受指挥官的指挥，可以选择撤退或者投降，这样的行为在他们看来并不丢人，战争打输了还可以重新打过，可是小命丢了就要不回来了，这就是大兵们的价值观。在面对着这个诡异的环境，大兵们绷紧的神经经受不起折磨，纷纷打起了退堂鼓，理由就是以之前损失的两名战友为借口，以此质疑指挥官纳尔逊的指挥能力和此次任务的执行的可行性。

　　纳尔逊极力想说服这些大兵继续跟着他走。要是手里没几个人，他的腰板也直不起来跟陈四叫板，想从这里获利，那更是万万不可能的事情。可是他的脖子都喊粗了，也没有人理会他，要不是因为这些大兵一路狂奔，早已经晕头转向，他们早已经开小差溜了。

　　“发生了怎么回事？”当陈四回过神来的时候，纳尔逊已经狼狈不堪了。见到纳尔逊与几名大兵拉拉扯扯，他就走了回去，一脸不满地说道。那几名大兵见陈四走了过来，也顺手放开了纳尔逊，转而看着陈四，看陈四有什么举动。

　　“没什么事。”正所谓家丑不宜外扬，纳尔逊走到哪里代表的可是米国大兵的脸面，自然不能够承认自己有点控制不住自己手下，这些大兵可都是三角洲部队的精英人士，被有中国军方背景的陈四看到这一幕，可是丢了整个米国军方的脸的。

　　陈四笑了笑，心里已经知道了这是怎么回事。“给你三分钟时间，把事情解决了再说，你要是解决不了，我帮你。”陈四的笑容让纳尔逊看起来很不自在。

　　纳尔逊一咬牙，用力地点了点头。

　　纳尔逊深深地吸了一口气，对着大兵们大声问道：“小伙子们，你们是米利坚合众国的军人么？”

　　众大兵一愣，但是军人的职业荣耀感很快就充斥了他们的脑子，他们大声回应道：“是！”

　　纳尔逊看了肖忠华他们一眼，又说道：“你们的行为举止还像个军人吗？你看陈的军队，他们只是解放军的退役军人，可是你们能够从他们眼里看到恐惧和退缩吗？你们有他们的勇气和解决吗？以前我以为你们是三角洲的精锐，可是现在看来，你们就是一坨屎，你们的斗志与他们比起来，根本就不在同一个档次！国军人是世界上最强大最有战斗力的军人，而不是你们这一群懦夫，你们还能当个军人吗？狗屎！”纳尔逊粗着脖子骂了起来，连带着一大堆的脏话，骂得很是痛快，也很不留情面。不过纳尔逊却是使激将法，这些米国大兵向来都是拽个二八五万的，依靠着米国先进的科技耀武扬威，以世界警察自居，整天都是以为老子天下第一。可是纳尔逊却一番话把他们骂个狗血淋头，将他们踩得无以加复，还有点血性的人都受不了。

　　果然，马上就有米国大兵受不了刺激，大声反驳道：“长官，我们不是狗屎！”

　　“对，不是狗屎，而是一堆烂狗屎！如果你们不是，那你们就给我证明你们的价值，而不是在跟我说现在要回到你们的妈妈怀抱里去！”纳尔逊凶狠很地说道。

　　“好，我们不再要求撤离，我们证明给你看，但是，你一定要为你的言行道歉！不然，我们毙了你！”带头生事的一个大兵同样地凶悍说道。

　　“好！”纳尔逊毫不犹豫地答应了这群愣大兵的要求。道个歉算什么，能够让这些祖宗们安心跟他一条路走到黑，他跪下来当孙子都愿意啊。

　　陈四一直站在一边看热闹。他虽然听得不大懂纳尔逊跟大兵们的对话，可是从大兵们的反应来看，效果却是不错。看样子，纳尔逊还是蛮有手段的嘛。罗小丹却在不远的地方，把纳尔逊和大兵的对话一句一句地翻译给古风淳听，古风淳听得直点头，称赞道：“这纳尔逊不简单啊，激将法使得很不错嘛。”

　　陈四见纳尔逊已经把大兵们安抚了下来。他是用兵高手，自然知道这一时言行激发不了这大兵多久的士气，而这大兵对于他来说还是有点作用的，这时候理应拉纳尔逊一把。他对着纳尔逊点了点头，说道：“你帮我对你的手下们翻译几句话。”

　　纳尔逊一愣，心里很不乐意，心想我的人你也要管么？心里很是警惕，生怕自己好不容易聚拢起来的人心就被这厮给破坏了。不过看到陈四那诚挚的笑脸，他回想一下，要是陈四说的话对他不利，他一样还是可以在翻译的时候修改的。于是点了点头，说道：“乐意之至。”


第597章    蛊惑人心

　　陈四点了点头，说道：“好的。那就麻烦了。”他清了清嗓子，说道：“士兵们，我知道你们对这一次的探险很是担心。从之前发生的一些事情来看，事实也证明如此，我能够理解你们的心情。”说到这里，他顿了一下，看了看纳尔逊。纳尔逊心里那个气啊，还真当我是个翻译官了？他想道。不过他觉得这句话并无不妥，马上就翻译了过去。

　　刚刚喧哗完的大兵们都隐约觉得刚才太冲动了，被纳尔逊一激将就上了恶当，这下可好了，就算前面死路一条也得硬着头皮往下走了。

　　“但是，你们也应该清楚，高风险的事情，也代表着高收益。我知道米国政府并没有因为你们这一次的亡命行动而给你们支付很高的酬劳，可是我可以在这里得到一个很好的消息，那就是，在这个地方，有一个巨大的宝藏正在等着你们。”陈四很适宜地停了下来，吊足大兵们的胃口。

　　对于陈四的煽动，这些大兵们深信不疑。在这个茫茫海底，突兀地耸立着一座如此宏伟的建筑，要说里面没有价值连城是宝物，那打死他们也不会相信。要知道，这一次行动，不但米国人、中国人、倭人和印度人都参与了进来，可见里面的东西是多么的重要。大兵们心里在就不断地猜测这座雄伟建筑的来历，有人说的大西洲的遗址，也有人说的外星人的基地，但是无论什么样的猜测，最终都离不开他们最关心的一个，那就是大兵们都普遍认为：这里面会有着取之不尽用之不竭的宝物。如今这个想法被陈四所证实，大兵们心里难免有点小小的激动。一些本来没有怎么认真听的人也不由得打起精神来仔细倾听陈四的话。别说这些普通的大兵们，就算是纳尔逊听到陈四的话，心里都是掀起了一阵阵波澜。

　　可是这些人又怎么会的，陈四只不过是在信口开河。陈四根本就不知道这里面会藏有什么样的宝物。在陈四的眼里的宝物与这些大兵心中的宝物有一定的差距。轮回印，九鼎这类东西，在陈四心中就是价值连城的宝物，可是在大兵的心里，那就变成了金灿灿的金块和闪耀着璀璨颜色的宝石了。这大兵们的呼吸都急促了起来，眼巴巴地等着陈四往下面讲。

　　“米国政府没给你们额外的奖赏，那你们可以从这里拿回，在这神庙的藏宝库里，黄金、白银、珠宝都像小山一般堆砌起来，我向你们保证，只要你们身上能够装载多少，你们就可以拿走多少，决不食言。”陈四把自己在大禁地里面黄金家族搜罗的宝物堆积情况描述了一遍，不少大兵的口水差点都流了出来。“只是，这个过程很艰苦，说不定还会继续有人牺牲，但是，奖赏是属于勇敢者的礼物，懦夫是没有资格获得如此巨额的回报的！”陈四还挥动了一下拳头。

　　陈四很用心地给这些大兵们画大饼，别说纳尔逊和米国大兵，连他带来的队伍的人都信了。陈四的老部下自然不会对着宝物有太大的兴趣，可是新加入的船员却忍不住问唐麦秋道：“唐领队，老板说的话是真的么？”

　　唐麦秋可是见识过黄金家族藏宝的人物，虽然他不知道陈四此番话的真假，但是他却相信陈四的话是不会有错，坚定地点了点头，说道：“应该吧，这样的藏宝，我们已经见识过一次，要是把那里的珠宝全部运出来，世界珠宝行业的珠宝价格就要大跌特跌了。”听了唐麦秋的话，队员们都忍不住“嘶嘶”地呼出了一口冷气。怪不得老板开得起这么巨额的薪水聘请他们来行动。原来人家拥有着这么庞大的宝库啊。

　　这队员眼里有几分贪婪的神色，他又试探地问道：“那这里的宝物，我们能够拿一点吗？”

　　唐麦秋对着他笑了笑，说道：“当然可以，老陈和我都不会阻止你的。”那队员心中狂喜，可是唐麦秋却轻声说道：“但是你拿了这里的宝物，我无法确定你是否有命活着离开。”看着那队员悚然变色的样子，他又笑了笑，说道：“不要误会，老陈不是那种见利忘义的人，你拿多少宝物他都不会在意，会在意的，是这个地方，肯不肯放你活着出去享福了。”

　　那船员这才听明白了唐麦秋话里的意思。觉得背后凉飕飕的，这些话，陈四可没有跟那些米国大兵们说，看样子，老板是想黑他们啊！唐麦秋叹了一口气，自言自语地说道：“上一次，我们发现的宝藏，比陈四形容的还要多，可是触碰到宝藏的人，却没有几个能够活着离开。”旁边的人听得很是悚然，心里的贪念顿时就消弭了不少。不过唐麦秋也知道，只凭自己的三言两语，想彻底地消除这些人的贪念是不可能的。自己当初见到这么多的藏宝时候，也是心智动摇，更何况这些本身就是为钱卖命的队员呢。

　　这时候，陈四在米国大兵那边的动员大会也搞得差不多，大兵们一扫之前的颓靡，个个像打了鸡血一般亢奋着。唐麦秋和肖忠华对视了一眼，都觉得陈四不去部队里当政委实在太可惜了。

　　陈四却没有想那么多，走到古风淳的旁边，说道：“搞掂这些烦人的家伙了，我们继续走吧。”

　　古风淳点了点头，却指着前面两条通道，问陈四道：“一左一右，我们该往哪边走。”

　　陈四看古风淳一眼，说道：“到了无法抉择的时候，我通常都是相信你的直觉。”

　　“有么？”古风淳苦笑了一声，问道：“从什么时候开始的？”

　　“现在。”陈四的话让古风淳很无语。不过看陈四一脸严肃的样子，又不似在开玩笑。“选一条路吧，不用考虑得太多。”陈四提醒道。

　　“那，右边吧！”古风淳一咬牙说道。


第598章    门

　　“那走吧。”陈四应道。

　　“真的？”古风淳有点惊讶起来。古风淳有点不相信，陈四会因为自己随心而发的话而做出这样的选择。要知道，在这机关遍布的神庙里，一不小心就可以导致队伍全军覆没，要是自己这一句话害了大家，那就是罪过了。

　　“你看我像是在跟你开玩笑么？”陈四说道。他虽然不像是在开玩笑，可是身后的人听了两人的对话却面面相觑了起来。陈四此举似乎是把众人的性命当儿戏了。

　　索仁嘉措旁边一个喇嘛说道：“上师，这陈先生好像一个赌徒啊，怎么可以如此草率决定我们的前进方向的啊！”他用的是藏语说话，声音压得低，可是古风淳却听在了耳里，古风淳对藏语还是有一定的研究的，这粗浅的话他能够听得明白。

　　索仁嘉措却一脸恬淡地说道“哈日格，你可知道古先生是谁？他是如今的圣者，轮回转世的神灵，拥有看破一切空妄的大能之力，你或许以为是他口中随随便便说出的话，实际上他所说的话，都是佛祖的指引下说出来的，你可不要大不敬了。”

　　那名叫哈日格的喇嘛连忙低头称是，口称“罪过”不已，一脸的惭愧之色，而他的眼睛，却不由地朝着古风淳的方向看来。古风淳感觉到有人在盯着他看，回头一看，眼睛与哈日格对视了一下，哈日格当即打了一个冷颤。他总感觉到古风淳的眼里透露出一股神圣的威严了。心里对索仁嘉措所说的话深信不疑。

　　古风淳听到两人的对话，心里苦笑不已，什么神灵转世，这索仁嘉措的牛皮吹地忒也大了点。不过这些古风淳都不想深究，因为陈四已经向后一挥手，招呼众人朝古风淳指定的左边走了过去。

　　走了大约十分钟，古风淳就惊讶地发现通道变得开阔了起来，而他也隐隐发现了一个很特别的现象，那就是这通道有很多的拐弯，在拐弯处，古风淳总能发现地势略微向上提高了一点点，不过这通道上总算没有岔道，不用古风淳再费脑去去做那荒唐的抉择。

　　“风淳，你注意到了没有，我们脚下的地势有点向上倾斜。”陈四依旧是用两人才可以听得到的声音与他说话。

　　“嗯，转角的地方最明显，不过要不是仔细看的话，还真发现不了。”古风淳答道。

　　陈四点了点头，从腰间解下水壶，倒了一点清水在地上，对着古风淳说道：“风淳，你看一下这水的流向。”

　　古风淳不知道陈四此举为何，不过他知道陈四这人对机关建筑很了解，他所做的一切必然有着他的道理。水落地后，很快就会朝着前面流去，古风淳本来轻松的脸庞一下子就绷紧了起来，惊讶地说道：“怎么可能，这是怎么回事？”通道前面，明显坡度比较高，水流应该朝着相反的方向流动才对的。可是在这里，却完全不一样，倒在地上的水流一下子就朝着坡度较高的位置流去。

　　“忘记了？这里的引力场是颠倒的。”陈四笑了笑说道：“这水流倒是再次证明了我们之前的观点。”陈四说完，继续往前面走去。古风淳耸了耸肩膀，也作见怪不怪状，紧紧地跟在陈四的身后。前面又有一个拐弯的地方。在记忆里，古风淳所绘制的地图，虽然密密麻麻如同一个迷宫，可是眼前这个地方，却已经毫不遵循那地图的规划，走了这么长的一段距离后，古风淳发现，之前走的路，就好像在一个螺旋圈里兜着圈圈。

　　“停。”陈四的声音突然就变得凝重了起来。这口气里面还带有不少的不可思议。

　　古风淳也变得肃然起来。前面的视野突然变得开阔了起来。通道变得开阔了起来，通道起码有十米宽，一条直线往前面延伸着，似乎没有边际一般。探照灯打过去，能够探查数里的灯火竟然没能够照到底，黑暗深邃地从那边朝着众人的方位延伸而来，好像一个怪兽张开了黑洞洞的大口，只等众人接近后就大口吞噬。

　　“这地方有点邪门。”古风淳打了一个冷颤，慢慢地说道。此刻他的心里生出一份很奇怪的感觉，但是这感觉是什么，他一时又说不上，不过他总觉得，在对这里很是熟悉。

　　“不错。”陈四也说附和了古风淳的观点。“所有人小心，不要轻举妄动。”陈四马上就叮嘱道。这路上已经平静了许多，可是深谙机关和心理学的陈四却知道，越是风平浪静的样子，危险就越大，风平浪静只是表面，暗流激荡才是本质。

　　众人的心都悬了起来。每次陈四一惊一乍的时候，总不会有好事发生。

　　“陈四，你看这周围的墙壁，是不是有着像门一样的边框？”古风淳夜视眼好使，一下子就发现这宽阔的两壁上有异样的情况。他看到满是绿色锈迹的地方，有不少像门状的东西凸了出来。而且两壁上这东西还是对称的，向着前面一路蔓延着。

　　“有点像！”陈四用探照灯往前面一一边照去，马上就认可了古风淳的话。“过去看看。”陈四提议道。

　　古风淳也没有觉得有什么不妥，点了点头，就跟着陈四走了过去。肖忠华和巴子两人一左一右护住他们的身后，提防身后有什么不测。而在肖忠华和巴子的旁边，两个牛高马大的米国大兵一脸紧张地站在一边。这还是陈四要求他们这样做的，说这探险他们获利不少，那也应该承担相应的危险，不应该只让陈四的人打头阵。所以纳尔逊大手一挥，就派了两人到前面来。凑巧的是，这两人就是纳尔逊队伍里带头起哄要求队伍撤离的刺头。看到纳尔逊这一手，大兵们心里都有点寒意，一下子都变规矩了许多。是人都知道，危险大多情况下都是来自未知的前方，要是有伤亡，打头阵的人肯定是第一个完蛋的。


第599章    强酸

　　只是古风淳觉得身后跟着这么多人反而觉得不大自在。他知道以自己目前的伸身手，虽然硬扛不下这里的机关，可是闪躲的速度还是有的，身后有了障碍，反而不好。不过这话他却不会随便说出来，肖忠华和巴子都是最一流的高手，无论是反应速度还是力量，都是万中无一的好手。有他们守住自己的身后，自己的背后就是绝对安全的。

　　“真的是一堵门。”陈四用军刺刮掉凸显出来的那边框周围的铜锈后，就做出了肯定的论述：“还是一堵大铜门。”古风淳苦笑了一下说道。不过趁着这时间，古风淳把手掌触碰了一下铜门，想感应一下这铜门的年代。可惜的是，自己的一身异能在面对着这归墟神庙却没有任何的作用，他知道，这里的建筑，早已经超过了他所能够感应的年代。

　　“要试一下怎么打开么？”陈四用询问的口气问道。

　　“你说呢？”古风淳与陈四对视了一眼，两人都发出了会心的微笑。这两人都是好奇心极重的人，发现这里有门室，就断无白白错过的道理。更何况之前的一路以来都是在狭小的通道里穿梭着，没有得到一点有用的资料，所以他们也急需找到更多有用的信息，这门室里面，说不定就会收藏着一些对他们有用的资料。“这铜门太大了，不知道如何打开。”古风淳仔细地观察了一下，皱起了眉头叹道。铜门上还镂刻着雷云纹一般的花纹，看上去古色古香，可是由于时代的久远，这些花纹早已经被铜锈侵蚀得非常模糊了。古风淳没有在这铜门上发现什么机括之类的东西，也就是说，他找不到打开这铜门的方法。不过他并不是特别焦急，因为他旁边还有一个机关大师一般的存在呢。

　　陈四不说话，用手去推了一下这铜门，这铜门纹丝不动。陈四也预料到是这种结果。他皱起了眉头，仔细地打量着这铜门的周围。

　　“叫帮我刮这周围的墙壁。”陈四马上就发出了一个命令。周围的墙壁被绿色的铜锈覆盖着，要找什么东西还真不容易。

　　肖忠华听了点头，马上就用通讯器发出了指令，按照陈四的吩咐去做。众人纷纷拿出利器，贴近周围的墙壁，把锈迹给刮落下来。不过最生猛的还是米国人，他们竟然从背包里拿出一瓶瓶透明的液体，手中戴起了手套，又拿出一块类似于海绵的东西，把这些液体倒在了上面，再往墙壁上用力一擦，上面的锈迹马上就溶化掉。不过这些大兵们也很是觉得稀奇，这些溶化成液体的酸化铜，竟然没有往他们脚下滴落，而是往着头顶天花板的地方流去。好在他们已经见怪了这类怪事，反应也不是特别的强烈。

　　古风淳看到他们使用的强酸，却惊讶地皱起了眉头来，问道：“这是什么东西，竟然能够这么快溶化金属？”

　　陈四笑了笑，说道：“这是米国最精锐的特种部队才拥有的SS—12酸液。专门为了破坏坚固金属建筑而研究出来的，有些密码门过于坚硬，子弹打不穿，他们就直接用酸液来溶解，混泥土被它淋在上面，就软得像面团一般。这种酸液我们也在研究当中，而且效果比他们的还要好。不过再好也比不上刚才我们遇到的那些水蛭释放出来的毒液强。那种毒液才是天下第一的强酸。”

　　古风淳点了点头，米国人的科技发达他的认识不是只停留在耳闻方面，他也目睹了不少米国人的高新科技，深知与自己国家的差距在哪里。不过好在自己国家的仿造能力极强，在仿造的基础上加以创新，倒是创造出了不少适合国情使用的武器来。

　　很快，在陈四的指挥下，众人就在两边的墙壁上清理出了一大片区域。陈四很满意这种速度。而且，他也有了新的发现。

　　在一块清理完锈迹的地方，陈四发现了一处凹陷下去的地方，这里好像还被可以破坏过，可是破坏得很匆忙，没有伤到主要的地方然后还用了不知是什么成份的物质填充了起来，被米国大兵的强酸一洗，那东西立即瓦解，把凹陷处给暴露了出来。陈四发现，这凹陷下去的地方，里面是一个机关。仔细一看，他就笑了。

　　里面藏着一个密码轮。这密码轮和之前他在外面所使用过的基本是一致的。陈四的笑意只持续了几秒钟。他只是找到了启动装置，可是他并不知道启动的密码。

　　“需要密码才能够打开。”陈四眉头一蹙，又把眼观望向周围，想像之前那样从墙壁上找得到提示。“奇怪，怎么一点信息都没有。”陈四嘀咕着说道。

　　“说不定这里的密码是一样的呢。”古风淳沉吟了一下说道。

　　“嗯，很有可能。”陈四看了古风淳一眼，然后就说道：“之前的密码是多少？是63644950么？”陈四的记忆不错。

　　“不错。”古风淳对这一组数据的印象很是深刻，听到陈四报出来的数字，一核对，确认无误。

　　陈四点了点头，他一如既往地谨慎，对着古风淳说道：“后退，注意周围环境的变化，不妙的话，你知道怎么做的。”

　　古风淳耸了耸肩膀，苦笑道：“我还真不知道。”古风淳说的是真话。要是密码不对，而且还触动了机关，那这一片区域必定会被前人设计出来的陷阱覆盖着，想逃命没那么容易。

　　陈四摇了摇头，不再说话，就去轮转转盘上的刻符。这些刻符比起之前的那些刻符来，它们转动起来就显得轻松多了，并没有被铜锈吃住，看样子，是被那些堵在外面不知道成份的物质隔绝了空气，把转盘给保护了起来。随着“咔嚓咔嚓”的声音不断，陈四将八个数字一一转好，只有八个数字，他却用了差不多五分钟时间才弄完。

　　“轰隆……”转完了这密码，陈四就听到了从脚下传来了一阵震动的声音。


第600章    干尸堆

　　“难道出错了？”陈四心中一沉。他对机关的熟悉程度，在当今世上要说自己是第二，那第一就没有人敢当了。就算是秦川，也不可能精通这些旁门杂学，秦川精通的是驾驭臣下的权谋之术。秦川之所以走得比他顺畅，那是因为得到邱晖燕的帮忙，并不是因为秦川个人的厉害。

　　而“卡卡……咔嚓……”的声音从大铜门边传来的时候，陈四那凝重的脸终于露出了笑意，他的，这密码是正确的。只是他一时还搞不清楚，这脚下的震动是什么原因造成。

　　“咔嚓”的铜门被绞盘轮齿带动打开的声音并不止一个，而是依次排开，两边的铜壁上的铜门按照着顺序，慢慢地，一个接一个打开。也不是完全打开的样子，只是往里面一拐，露出了一个侧身可进的空间。

　　陈四也没有想得到，只是输入一个密码，却把整个通道的门都打开了。众人都被突如其来的震动吓了一跳，可是等震动停下，看到铜门缓缓被打开之后，他们就忍不住欢呼了起来。尤其是米国的大兵们，更是一脸的红潮，认定这就是陈四口中所说的藏宝了。个个笑容满面，要不是纳尔逊的极力约束，已经有人冲着那半掩着的铜门冲去了。

　　可是稍微理智一点的人都会觉得不妙。这么多的铜门同时打开，要是里面冲出什么毒物来，那大伙可就有乐子了。唐麦秋在后面已经下令所有人员做好应战的准备，陈四和古风淳也是把眉头皱的紧紧的。

　　陈四心里是喜忧参半。喜是因为这铜门竟然被之前使用过的密码打开了，而忧的也正是则一点，怕从铜门里面释放出什么古怪的东西来，那可是要惹出大麻烦来的。

　　不过半响过去了，铜门依旧这么虚掩着，里面没有发出半点声音来。只是众人都觉得呼吸变得更加困难了起来。透过高分子过滤膜透过来的空气，带有一股溽闷躁臭的味道，这味道里还夹杂着臭咸鱼一般的味道，说不出的古怪。看情况，应该是从这些铜门里面传出来的。闻到这味道，陈四的脸色一下子就沉了下来。他对这味道很是熟悉。

　　陈四从来就不是善茬，上千年来，为了学习和实践机关，他闯进了无数的古墓，从这些古墓机关里学习那些已经失传的高超技术，而闯入那些形形色色的古墓里，自然要跟不同的尸骨打交道，而一些尸体散发出来的味道，正是他现在所闻到的气味。

　　这是干尸的味道。陈四一下子就判断了出来。从这浓郁的味道里，陈四还判断出来，这可不是一两具干尸那么简单了。弄不好这些铜门里面的空间里全都是这东西。

　　“这空气中有毒，大家注意了。”陈四按了一下头顶面罩上的一个按钮，高分子隔膜马上就关闭了起来，外面的空间进入不了这里面，只有依靠氧气包给头罩里面提供着氧气。

　　大伙早已经注意到这空气让人很难受，不等陈四提醒，已经做好了对应的措施。

　　古风淳看了陈四一眼，说道：“我们进去看看？”

　　陈四点了点头，说道：“我先进去。”古风淳没有反对，对于陈四与他争先恐后的事情，陈四永远拥有主动权的，古风淳清楚，那是陈四的善意，陈四不愿意自己受到任何的伤害。这一点陈四一直都做得很好。

　　陈四手中提着一盏探照灯，往最近的大铜门里面一照，侧脸看清楚了里面的情况后，再慢慢用力推开了铜门。

　　这铜门高约三米左右，宽一米八左右，看上去很是宏伟威武，推动起来很是吃力。不过陈四臂力极大，加上这铜门本来就有绞盘控制着，随着陈四的用力，铜门就一点一点地打开了。

　　陈四进去后，马上就通过通讯器发出了消息。从通讯器里可以听到他那沉重的呼吸声：“这里经历过一场大屠杀，绝对是一场大屠杀！”声音很是激动。

　　听到陈四的话，古风淳就按耐不住，马上就跟了进去。其余人也蠢蠢欲动，却被肖忠华和唐麦秋给阻挡住了。按照两人的要求，索仁嘉措和纳尔逊可以各带两人进去，鲛人也可以进去。而唐麦秋等人却在外面守候着。他们很清楚，陈四如果没有召唤他们，他们最好就是在原地不要动，现场也需要他们来制衡这些米国大兵。这些米国大兵们亢奋不已，有个别心急的家伙已经准备跑到这些敞开的房间里搜刮宝物了。若是没人制约他们，那后果不堪设想。

　　古风淳不需要灯光就能够看清楚里面空间的样子。一踏进去，他就浑身抖了一下。里面像是一个巨大的库房，看上去起码都有上千平方米。周围的墙壁上是一层古铜色，上面似乎还刻着壁画之类的东西。不过古风淳并没有看得很仔细，他的视线一下子就被地上的东西吸引住了。也明白陈四口中的“大屠杀”是怎么回事了。

　　只见这上千平方米的地面上，布满了干化的尸体，一个个看起来像腊肉差不多，让人看得触目心惊。陈四站在其中，根本找不到一个落脚的地方，就是踩着在这些尸体之上。而这些尸体，起码铺叠了好几层，踩上去发出“咯咯”的骨头碎裂的声音，古风淳顿时就不敢乱动，只觉得脚底发麻。

　　从这些死者的姿势来看，这些人都是被杀死的。有的头颅上被钝器击伤，有些是胸口或者手臂有利器砍劈的痕迹，而古风淳却看得很仔细，这些尸体的脖子上，都有着一个一个深深的伤痕，这个伤口才是最致命的地方。

　　古风淳深深地吁出了一口寒气，颤栗地说道：“这里，恐怕有上万具尸体啊！我的天，全部都是被虐杀的！”古风淳。

　　陈四点了点头，用低沉的声音说道：“而且，这里只是其中的一个房间，我们不知道，其他的房间里面，是不是还有这样的尸体存在。”陈四说到这里的时候，又叹了一口气，说道：“或许这些人，就是建造这个神庙的工匠工人们。”


第601章    与时间无关

　　古风淳点了点头。面对着这遍地的尸体，他的想法跟陈四的一样。

　　不过古风淳却还有不解的地方，他想了想说道：“不对啊，这里的空气虽然不流通，但是空气的湿度也是足以引起尸体的腐化的。”

　　陈四点了点头，说道：“你看周围的墙壁，也没有发生氧化的现象，这一点很让人觉得奇怪。”陈四说道这里的时候，又停了下来，说道：“不过要解释这尸体没有腐化，而变成干尸的原因，从周围环境去寻找答案，并不是最好的办法。”

　　“哦？”古风淳眉头一皱，问道：“你的意思是说从这些尸体上找原因？”古风淳是个聪明人，陈四一点拨他就知道陈四所要表达的意思了。

　　“不错。”陈四蹲了下去，指着一具尸体说道：“你看他的脖子有什么特征。你再看他的脚踝的地方。”陈四观察地很仔细。他不像古风淳那样，这么多尸体同时出现在眼前的机会不多，他自己就是一名战场上叱咤风云的战神，一场大战下来，横尸数万的事情都是家常便饭的事情。

　　古风淳点了点头。自从进来后，他就陷入了剧烈的震撼当中，来不及仔细观察过这些干尸的细微之处。

　　这里的干尸给人一种很诡异的感觉。这些人身上一点衣服都没有，像牲口一样被剥得干干净净，被杀死后，却被均匀地放在这里铺成了几层。看不出是什么用意。

　　顺着陈四的指点，古风淳终于有所发现。除了脖子上的创伤之外，每一个人的脚踝上都被用铜丝捆住。铜丝勒入肉里，绿色的锈迹已经完全覆盖住了铜丝周围的肌肉上。

　　“这是怎么回事？”古风淳吁出了一口气。而经过仔细观察，他发现尸体上的脖子上的伤口也很诡异，好像是从下往上面切割。脖子下面的伤痕比较宽，往上伤口就越小。而这伤口，都是割在大动脉上。一连检查了好几具尸体之后，古风淳终于确定，里面的尸体应该都以同样的方式毙命的。

　　“这还不简单。”陈四毕竟是活了上千岁的老妖怪，对不少酷刑都耳熟能详。“这些人都是被割喉放血而死的。”陈四站了起来，吁出了一口浊气，说道：“你看他们脚上的铜丝，把两只脚一绑，然后再用东西挂起来，人的头就会垂地，然后割断喉部的大动脉，人身上的血液都会从喉部倒灌而出。”听了陈四的话，古风淳浑身都起满了鸡皮疙瘩。此刻他脑海里已经想到，在一个满是倒钩的地方，一个个活生生的人被倒挂起来，歌喉放血，就好像人类屠杀牛羊一样的屠宰场里一般。

　　想到这里，古风淳浑身又颤抖了一下。他也一下子就明白，为什么这些人的尸体为什么会便成干尸了。这些尸体临死前身上的血液和水份都被排得差不多，然后放进这个封闭的空间里，里面恒温又密封，想腐化都难了，只能慢慢地变成了干尸了。不过古风淳相信，这只是这些尸体变成干尸的只要条件之一，想必还有其他的因素在其中，只是一时间没有找得到而已。

　　“天啊！”纳尔逊的声音从身后传了过来。他身边的两个满脸欢喜的大兵的脸色也突然变成了苍白，本以为这里是珠宝黄金，却没有想到是堆积如山的尸体，这个从天堂到地狱的落差让他们很难接受。差点就吓得往后面跑了。

　　索仁嘉措和他带过来的喇嘛显然也吃了一惊，但是他们的反应就没有这么剧烈了。西藏是崇尚天葬的地方，不少地方还有天葬场，无数的人类骨头就堆垒着，不少喇嘛还在这些场地里修行呢。索仁嘉措虽然长期流亡在外，但是对于死后的臭皮囊并不存在什么恐惧感。只是一下子见到这么多的尸骨，觉得很是惊讶而已。

　　“上帝，能告诉我是怎么回事吗？”纳尔逊站在靠近铜门的地方，声音略微颤抖地说道。他不敢像古风淳和陈四那样，踩着尸骨去勘察尸体上的异样。

　　“这是一个殉葬场。”旁边的索仁嘉措替陈四回答了这个问题。“应该是营造这座神庙的人为了杀人灭口而制造的血腥屠杀。”索仁嘉措也是持着这种观点。

　　“太残忍了。我看不下去了，我要先出去了各位。”纳尔逊皱起了眉头，就往外面走，他进去只想知道里面是否有他想要的东西，他对这些尸体可没有什么兴趣。虽然国际市场上，也有人钟爱收藏干尸，每一具古代的干尸价值不菲，可是在茫茫海底，他可没有兴趣从这里倒腾出干尸出去贩卖掉。陈四也不出言挽留他，只顾着跟古风淳交流心得。

　　索仁嘉措双手合十，和身后的两个喇嘛“咿咿呀呀”地念起了经文来。似乎是在为亡灵超度着。好一会，念完了经文之后，索仁嘉措就走到了古风淳和陈四两人的旁边。陈四正在跟古风淳讨论这些尸体的年代。古风淳用手去感应这些尸体的年代时候，竟然一点感觉都没有，比起那些铜壁来更加诡异。古风淳之所以感应不到这些铜壁的年代，是因为它们存在的年代太过于久远，可是这些尸体，却好像从来就没有经历过时间一般。

　　“这到底是怎么回事？”古风淳不解地说道。陈四分析了半天，也说不出个所以然来。见索仁嘉措走了过来，古风淳就把问题像索仁嘉措请教。两人都知道索仁嘉措熟读藏家密藏，是有大智慧之人，说不定他能够解释出个所以然来。

　　索仁嘉措闭目想了一下，就突然说道：“我记得两位说过，这里的空间是不存在时间的？”

　　陈四点了点头，狐疑地看着索仁嘉措，想听得更明白一点。

　　古风淳却恍然大悟，一拍大腿说道：“上师，我明白了。这些人之所以身上找不到时间流逝过的痕迹，那是因为他们生在这里，死在这里！终其一生，都与时间没有任何的关系！”


第602章    九十九万人的血

　　古风淳点了点头。面对着这遍地的尸体，他的想法跟陈四的一样。

　　不过古风淳却还有不解的地方，他想了想说道：“不对啊，这里的空气虽然不流通，但是空气的湿度也是足以引起尸体的腐化的。”

　　陈四点了点头，说道：“你看周围的墙壁，也没有发生氧化的现象，这一点很让人觉得奇怪。”陈四说道这里的时候，又停了下来，说道：“不过要解释这尸体没有腐化，而变成干尸的原因，从周围环境去寻找答案，并不是最好的办法。”

　　“哦？”古风淳眉头一皱，问道：“你的意思是说从这些尸体上找原因？”古风淳是个聪明人，陈四一点拨他就知道陈四所要表达的意思了陈四“呃”了一声。也表示听明白了这个意思。

　　时间是什么？时间是物质变化的一个过程。如果物质没有变化，时间就不存在。就算存在，它也没有任何意义。而此连续的物质变化的度量称为时间。时间这个概念也是人类发明出来的，开始是计算天体运动和季节变化的一个计量单位。时间的概念可以适用于宇宙产生后，但是时间却无法追溯到宇宙产生之前，因为在这个宇宙产生之前，根本就不存在着时间。不管是古风淳还是陈四抑或索仁嘉措，他们都是博学之人，明每个人对于时间的解释都有着自己的见解，可是每个人心里的解释也一样是模糊的。

　　这个神庙，它最大的厉害之处，就是能够抹消时间存在过的痕迹。想到这里，陈四和古风淳心中都一凛。自从手表和其他的计时器都丧失了功能之后，他们就以自己走过的路程为计时单位。时间本来就是运动的物体才会存在，在绝对静止的地方，时间也不复存在。想到这个，古风淳和陈四心里总觉得有点矛盾难以自圆其说的地方。这些人就算是生长在这里，他们的成长过程，也有一个时间的度量在其中啊！怎么古风淳就完全没有感应得到一点呢？

　　“对了。”古风淳心里就想到了什么。应该是神庙这个大环境是时间静止的，众人在里面的行为却是有着自己运作的时间，只是变得不正常了起来。这也就可以解释了那些尸体为什么没有腐化而变成了干尸，除了之前所列居的原因，时间也应该起到了推波助澜的作用。根据物理学家描述，时间是与物体的质量和速度有关系。死人是不会存在运动的，身体里面的细菌质量太小，它们的影响力对于时间来说几乎可以忽略，而受大环境的影响更大一些，所以这些尸体的最终还是变成了干尸。

　　这个解释虽然有点牵强，可是古风淳找不到更好的解释了。他试图从尸体上寻找一些防腐剂，可是检查的结果，是这些些尸体都没有经过防腐的处理。

　　“风淳，看一下这墙壁。上面有壁画。”陈四用灯光往墙壁和天花板上一扫而过，就把注意力集中到了周围的墙壁上去了。死人不会说话，尸体上能够给大家的信息也不多，现在想知道更多想信息，自然是只能够从这些壁画里寻找了。

　　古风淳点了点头，就朝着墙壁走了过去。铜壁上没有被铜锈腐蚀，所以这里的壁画很清晰。

　　虽说是壁画，可是古风淳看上去却觉得是一堆乱麻一样的线条，根本看不清楚是什么东西来。如果非得说是画的话，那也是抽象派画家的作品。古风淳和陈四都没能够看得出一个所以然来。

　　“这是什么东西？”陈四很是不解。

　　“我也不知道。”古风淳耸了耸肩膀说道。古风淳的声音里明显带有一丝的失望。他回头看了看索仁嘉措，索仁嘉措也是一脸的茫然。

　　“这些是我们鲛族的铭文。”鲛人的声音从身后颤巍巍地传了过来。鲛人这时候也一瘸一拐地踩着尸体过来了。

　　“那是什么意思？”古风淳和陈四都大感意外，想不到鲛人的族群也存在着文字。

　　“我还没有看完呢。密文要看完开始和结尾的地方，才能理解其中的意思的，而且，这里面用了大量的数据，我们鲛人的数学并不好。”鲛人搔了搔头说道。这密室足有上千平方，众人不过走了不到小半的路程。

　　闻言，陈四和古风淳连忙领着鲛人前去观看这周围的线条。鲛人的脸色慢慢就阴沉了下去。

　　半响过后，鲛人吁出了一口浊气，说道：“这其中的意思是这样的：‘用了九十九万九千九百九十九人，运来九万九千九百九十九颗大柱，用了九千九百九十九年，铸造了九百九十九间宫殿，九百九十九个宫殿里，藏了九十九万九千九百九十九个灵魂，用了九十九万九千九百人的鲜血，浇筑出了无尽的轮回，珍藏着无尽的财富，指引着永生的道路。第一百个宫殿里，一切都有它的定数。’”

　　听着鲛人的话，古风淳总觉得很琅琅上口，可是从这话里，古风淳却听出了浓浓的血腥味。他不知道这首记载里是否有着夸大的成分在里面，不过他却很相信，这是建造青铜神庙时候的真实记载，这动用的工匠绝对可以计十万以上。而这些工匠，最终的下场，恐怕都变成了众人脚下的干尸了。光是这个密室里面，就有着上万具尸体，更何况这通道上，还有着无数的密室，这里面，恐怕有更多的干尸横陈其中了。

　　古风淳吁出了一口气，心情感觉很是沉重。这青铜神庙是一个很巨大的工程。就算放在现在，也是一个完全不可胜任的工程，光是这需要的铜，可以把一些中大型的铜矿开采得干干净净了。古风淳无法想像出这么一座神庙是怎么在海底建起来的。这超出了他所能想象的范围的事情，他也懒得去想。

　　“就这样？”陈四听了鲛人的话，并无太大的惊讶。在他看来，死人是很正常的事情，死多少人，只是一个数据而已。鲛人点了点头，陈四马上就对着古风淳说道：“风淳，你有注意到鲛王翻译过来的这些段落里一些比较特殊的描述么？”

　　“啊？什么特殊的描述？”古风淳失神落魄的样子，看了陈四一眼。

　　“用了九十九万九千九百九十九人的鲜血，浇筑出了无尽的轮回。”陈四把鲛人说的这句话复述了一遍。他对古风淳这样的状态并不满意。

　　“哦。”回过神来的古风淳马上就知道了陈四想表达的意思。“你的意思是说，这些人的鲜血，全部给放光了，就是因为这个‘无尽的轮回’，这是表示着什么呢？”这句话前半句可以解释了这些死者被歌喉放血的原因。但是却没有明确地指出那无尽的轮回是什么。古风淳想了想说道：“这无尽的轮回，难道是一个仪式？是什么样的一种仪式，需用如此血腥？”他很是不解。

　　“我想不是。”陈四摇了摇头，否定了古风淳的说法。他说道：“我想是利用这些人的鲜血来做了一件什么事情，但绝对不会祭祀，按照这说法，杀死这些人并不止是为了灭口那么简单了，这杀戮还带有其他的原因在其中，可惜这里却不能我们提供更多发资料。”陈四皱起了眉头。“我们先出去，看看其他的密室里是什么再说。我们在这里面已经耽搁了太久了。”

　　古风淳点了点头，这密室里面就只有干尸，他也很不适应。出去之后，见到敞开的密室，古两人都没有错过，仔细地勘察了一遍，可是收获并不大，里面全部都是被杀死人。刚开始的时候，古风淳还是不能释然，可是到了最后，他也跟陈四一般的麻木，心中已经没有任何的波澜了。只有罗小丹见到古风淳愈发低沉的脸色，总会说道：“天啊，里面难道又是死人？”古风淳不让他跟随进去，怕她会在心里遗留下阴影。这些，密室里，个个都是万人坑，走到最后，古风淳根本就不想继续往里面走了。纳尔逊和米国大兵们个个面无人色，根本就不敢再跟着进去。不少大兵私底下嘀咕，直称这里的地狱。

　　“陈四，这已经是第二十三个密室了。”从里面走出来，古风淳心里隐隐有想呕吐的感觉。

　　“嗯。”陈四依旧一脸平淡的样子。

　　“你有没有发现一个现象？”古风淳迟疑了一点，说道：“越往里面走，这些密室里面的尸体的表情就越痛苦。”古风淳看着那些面目狰狞的干尸，心里总有挥散不去的阴霾。

　　“嗯。”陈四点了点头，说道：“不错，因为最开始的时候，杀人的东西很锋利，歌喉放血很快，所以人死得并不是特别痛苦。只的到了后面……”陈四没有把话继续说下去。这话并不是他推测出来的，而的实实在从死者的伤口里发现的。

　　“如果接下来还是尸体，我就不想再进去了。”古风淳有点难受地说道。


第603章    星辰山川

　　看了这么多的死尸，古风淳的神经再粗也承受不住。这些人是自然死亡的还好，可这些人偏是被虐杀的，死状惨不忍睹。能够坚持到现在，古风淳已经算是创造了奇迹了。

　　陈四点了点头。他对这个深有同感。走过的二十多间密室，里面的尸体摆放几乎是一模一样，甚至连墙壁上的那些图案，鲛人的翻译都是一模一样的，看样子，这些堆满了死尸的房间里，根本就找不出什么其他的东西来。

　　“我不相信这些密室里全都是尸体。”陈四想了想说道。

　　“哦？怎么说？”古风淳看了陈四一眼，让陈四继续往下说。

　　“直觉。”陈四的声音变得很深沉，说完他就加快了步子，又朝着一个密室走去。古风淳苦笑了一下，紧跟在他的身后，只有索仁嘉措和鲛人脸色如常，紧跟在他们两个的身后。众人随着两人的停停走了，也前进了大约半里的路程，可是这通道还是深不见底的模样，不少人的心里都好像堵着一块铅似的，很不舒服。

　　“这间密室好像不大一样。”陈四回头说了一声，道：“里面好像有光线传出来。”古风淳听到这话，如蒙大赦，要是里面还是干尸堆的话，无论是什么理由他都绝不会再踏进一步了，想到踏脚在那些干瘪的尸体上，踩着吱吱作响的时候，他的心里就一阵发毛。

　　发现了这密室的异常，陈四也不敢大意，脚步马上就放慢了起来，在这种地方，他浑身每一个细胞都处于高度紧张和协调的状态之下，若发现什么危险，他总能够以最快的速度来躲避。

　　“啊……”站在密室门口，陈四的口中发出一声低沉的感叹。从半掩着的青铜门里面看去，他看到了不可思议的一幕。

　　这个密室跟之前所看到的完全不一样。这密室比之前见过的那些密室加起来还要大，探照灯也只能勉强地照到对面的墙壁上去，留下一个淡淡的光影。里面四壁和穹顶上都满是密密麻麻的明珠，这些明珠按照天上星宿的运转排列着，明暗交替，光华流转，给人一种目眩的感觉，在这种错觉下，似乎还能感觉到这些明珠如天上的星辰一般会运行一般。

　　而在这四壁明珠的拱卫之下，地上有着用青铜铸造出来的山川河床，河床上还有一些液体在缓缓流动着，不用说这液体应该就是水银了。水银流到低洼之处，汇聚成“汪洋大海”，只是无论这水银流多少进去，它也不盈不竭，想来必有机关在控制着这水银的流动。

　　“风淳，你快来看。”陈四压抑着自己激动的声音，对着古风淳大声喊道。

　　古风淳已经很久没有见过陈四如此激动，被陈四挡在身后，他并没有看得很清楚，等陈四往里面走了以后，他的眼前才开阔了起来，他看到眼前的场景，心跳不由地加速了起来。

　　“这，这不是《史记》里记载秦始皇陵中，以明珠为星辰，水银为河川的四海归一图么？”古风淳看到这一幕，马上就想起了司马迁笔下的秦始皇陵里的奢华描述。《史记》里说，始皇帝的陵墓当中，上面有明珠做成的日月星辰，下面有能工巧匠做成的天下郡县、山川河流的模型，用水银充当流水，用人鱼的油膏照明，万载不灭。眼前所见到的一切，竟然与《史记》中记载的那么相似，这究竟是怎么会一回事？

　　陈四深深地吁出了一口气，鄙夷地看了古风淳一眼，说道：“那老王八哪有这种魄力？应该是当年帮他设计陵墓的人，参照了这里的布局，在他的陵寝里山寨了一个小型的版图，你看这里的布局地图，并不像我们所熟悉的地图啊！”陈四一挥手，颇有气势地点评着。

　　两人所站的地方地势稍高，可以俯瞰大半个青铜地图模型，只见这模型连成一片，像一个整体，不过这个地势模型却不像古风淳所熟知哪个地方，这个模型给他的整体感觉是容纳了整个地球的表层在其中，可是这地表的情况，却与古风淳所熟知的完全不一样。这五大洲七大洋，古风淳想找到一点可以认为是相似的地方都找不到半点。

　　“这是哪里的模型？”古风淳心头马上就冒出了一个疑问来。

　　陈四苦笑了一下，说道：“我哪知道啊？看这情形，倒像是几亿年前，地壳还没有剧烈运动的时候的地球图况。”陈四皱起了眉头，奇道。

　　“我的上帝……这是神迹啊！”纳尔逊这令人讨厌的声音出现在两人身后。而且隔着老远就听到了他那沉重的呼吸声。从他的声音里，古风淳还听到了一丝的贪婪驱动下的欲望。

　　古风淳眉头一皱要是被纳尔逊手下的那些大兵发现这密室里面有这么多的明珠，那他们肯定进来哄抢，到时候，这精美绝伦的模型岂不是被他们破坏了。

　　“不许你手下的人进来这里！”陈四回头看了他一眼，厉声说道：“这密室里面的东西对我们很重要，一旦被破坏了，损失就大了！”陈四知道纳尔逊的想法，他手下的大兵已经渐渐又趋于难以控制的边缘，不给点好处的话，随时有可能又发出哗变。所谓军人的荣誉和价值，在米国大兵看来，永远没有在不断贬值的美元坚挺。当兵图的是丰厚的薪资，当真为那些政客们的利益卖命？别开玩笑了，大兵们聪明着呢。

　　纳尔逊耸了耸肩膀，然后点了点头。不准大兵们进来这里而已外面还有无数的密室呢，就纵容小伙子们随便去一间，都可以瞬间凝聚起高昂的斗志来。纳尔逊心里打定了主意，就慢慢地退出了密室的大门，朝着他的大兵慢慢走去。

　　索仁嘉措也走了进来。看到这场景，他满脸肃穆，很是崇敬的样子，只有鲛人的脸色很难看。古风淳一问之下才知道，这上面的明珠，大部分是南海海底生产的珍珠，用碾碎的鲛珠和鲛人的油脂浸泡过，才能发出如此柔和而明亮的光芒来。这里这么多的明珠熠熠生辉，不知道曾经多少的族人被捕杀。听了鲛人的话，古风淳顿时就觉得这些明珠的光芒闪现出一丝邪恶来。

　　“这水银流转多年，为什么却没有挥发呢？”古风淳不解地问道。

　　陈四轻轻一笑，说道：“这里已经有太多的东西不能按照正常的物理现象来解释的了。你还纠结着这类问题不放，却是为何呢？”

　　古风淳点了点头，却说道：“其中必有它的特殊解释，只不过我们现在还不能弄得懂它存在的原因而已，现在无法理解，并不代表以后就无法理解了。”

　　陈四“嗯”了一声，也没有再说什么。他抬头仔细地观察了头顶的“星辰”，一动不动地陷入了沉思当中。

　　“有什么发现了么？”古风淳见陈四发呆，不解地问道。

　　“嗯。”陈四微微地点了点头，说道：“你看这头顶的明珠排布，宛如天上的繁星一般，仔细观察，它也真的如星辰布局无异，你看我们头顶中央，那不是北极星？顺延而下，那就是北斗七星，诸多星宿也不一而足，如同夏夜繁星一般。”

　　古风淳也点了点头，凝视了一下头顶之后，说道：“不错，正是中原区域夏夜的天空。”他对天象颇有研究，对星辰规律也很是精通，像《甘石星经》这类古代星相学的书籍，他自小就开始钻研。作为一个研究历史与考古学的人，如果不懂一点星相学，那在专业上会遇到很多困难的。星相学艰深晦涩，一般人看着星相图就足可以晕上半天，古风淳却能纯熟运用，从头顶上的星星方位，就可以判断出自己大致的地理位置来这种本事，更是个小儿科的事情。

　　“嗯。”陈四也是深谙此道的高手。他继续说道：“你有没有发现，这些明珠的光芒会交织在一起，投影在地上，似乎隐藏着什么信息。”说到这里的时候，陈四又瞄了一下地上的模型，他也不心疼这美轮美奂的青铜古器，一脚就踩在其上，朝着模型的深处走了过去。

　　“哦？”古风淳没有观察得像陈四那般仔细，正想询问清楚，却见到陈四往青铜模型上走去，他的眉头一皱。他可是很清楚这青铜模型的价值的。“小心点，别踩坏了！”古风淳知道这巨大的模型运不出去，也没准备要运出去。可是这样的神器般存在的东西，哪怕永远只停放在这里，古风淳也不愿意把它给破坏了。

　　“放心吧，这可是铜来的，哪能那么容易弄坏啊！”陈四回了古风淳一句。看着陈四踩出来的脚印，古风淳“呃”了一声，正想出言反驳，却听到外面传来了一阵喧哗的声音。

　　“怎么回事？”陈四也注意到了外面的不寻常。


第604章    谁动了机关？

　　古风淳也是一脸茫然的样子。这时候，外面突然就传来了一阵响亮的轰鸣声。闻声，陈四脸色大变。他对机关的运作很熟悉，一听声音他心里就道了一声“糟糕。”不知道是哪个王八蛋触碰到什么厉害的机关了。

　　“快退出去。”陈四马上就厉声道。他很清楚，这里的机关一旦被触动，那可是牵一发而动全身的事，这里也难免会受到牵连。站在面口处的鲛人和索仁嘉措见势不好就往后面退。一下子就溜了出去。可古风淳和陈四两人却已经距离铜门十多步的距离，两人才跑出一半的距离，却看到青铜门以一个人匪夷所思的速度给关了上来。

　　“轰隆”一声，两人的耳膜都发出了一阵蜂鸣声。刺痛不已。

　　“妈的！”靠近了铜门的陈四，抬起了脚，狠狠地往铜门上踹了过去。可是他那雄浑有力的脚，踹在铜门上却只能撞出一点沉闷的响声而已。这铜门的厚度他早就度量过了，除非他是变形金刚，否则绝不可能用击穿这铜门的实力。

　　“怎么办？”古风淳看了看封闭的空间，苦笑了一声说道。此时的古风淳并没有很慌张，有陈四在，他感觉很安全。

　　“让我想想。”事情发生得太快，陈四还没有弄清楚究竟发生了什么事。此时他倒是沉得住气，深吸了一口气，理清一下头绪。

　　“老肖他们也知道密码，说不定会打开密码来救我们。”古风淳见陈四的思绪有些凌乱，出言说道。

　　陈四摇了摇头说道：“我想那些密码已经没有任何用处了。”

　　古风淳一脸惊讶，说道：“为什么？”陈四是机关大师，肯定不会无的放矢。他的话必然有其中的理由。

　　“有人触碰到了机关，改变了这里机关的状态，反锁住了所有的密室。如果你是设计机关的人，还可能用同样的密码打开这密室么？我甚至怀疑，这机关的密码轮都已经被破坏了。设计者肯定会充分考虑了一些因素，这个启动机关，应该很明显，明眼的人应该一眼都能够看到的，这样的机关，是给那些不知好歹的闯入者设计的，为的就是困死这些人。”陈四耸了耸肩膀，一脸的轻松，仿佛他不是闯入者中的其中一员似的。

　　古风淳苦笑了一下。陈四的话说得很有道理。不过有道理归有道理，想办法离开这里才是真正的王道。“会是水触动了外面的机关呢？”古风淳问道。

　　陈四想了一下，说道：“除了纳尔逊那些蛮夷，谁会轻举妄动？你知道我们的人一向很规矩的。”

　　陈四的分析没错。闯祸的人正是纳尔逊手下的大兵。

　　见到奢华无比的密室后，纳尔逊被那些明珠所震撼了，马上就想带人往前面走，想看看另外的密室里有什么宝物。按照陈四与大兵们的约定，发现宝物后，这些大兵们可以尽情搬运。肖忠华和唐麦秋等人想阻止纳尔逊的疯狂想法，可是纳尔逊却搬出了陈四之前的话，同时还振振有词地说，这是陈四让他出来带人去查看其他密室的，好节省时间。

　　听了他的话，肖忠华将信将疑，想通过通讯器联系陈四。可是当他使用通讯器的时候，竟然惊讶的发现，陈四进入了密室里面后，通讯器就失去了作用。这是从来没有过的现象。之前陈四和古风淳已经进入过不少密室，肖忠华跟他们联系的时候，都能够得到明确的答复，而不是杂乱的声音。

　　不过趁着这一会，纳尔逊手下的大兵已经涌进了与陈四进去斜对面的一个密室里。之前在唐麦秋等人的戒严下，任何人不可以跨越他们设定下的戒严线，所以大兵们只能在后面心急如焚地想知道那些敞开的密室里是不是有宝物。之前发现的那二十多个密室已经让他们失望透顶，所有人都期望着接下来上帝会有好运眷顾着他们。结果这一群闯祸精闯进了对面的密室时候，就发出了一阵阵欢呼声。他们的确发现了宝藏。

　　这间密室里并不算大，不过总体看上去也不比之前堆放尸体的小。而让大兵们欣喜的是，里面堆垒着一堆一堆黄灿灿的沙子。就像金色的谷堆一般的沙子。

　　当然，这并不是普通的沙子，而是金沙。首先反应过来的大兵，马上就往金沙堆里扑过去。还把碍手碍脚的武器扔了，把背包里面的物品也倒了出来，腾出空间来装金沙。除了金沙之外，这密室周围，用青铜铸成无数的架子。架子上放满了用黄金打造出来的器皿，要是陈四活着古风淳在这里，他们就会知道，这些排列着慢慢的黄金器皿的架子上，一定会有一个启动机关。这个机关，很可能是致命的。而这些对机关学一无所知的大兵们，哪知道这个道理啊，不少大兵就打上了那些架子上黄金器皿的主意。果然，还真有一个倒霉蛋触碰到了机关，整个通道上的密室上的铜门全部都被反锁上了。

　　这个情况陈四和古风淳自然是不会知道的。肖忠华等人只看到这些大兵们涌进那个密室里不到十来秒，周围就发生了如此重大的变故，一下子都呆了一下。

　　纳尔逊更是浑身颤抖，他留下来跟肖忠华唐麦秋交涉，幸运地躲过这一劫，他旁边也只有四五个大兵，这些大兵是他的心腹，留在最后，没有想到却幸运地躲过一劫。

　　“我的上帝，怎么会这样？”纳尔逊一脸青黑。索仁嘉措和鲛人更是惊魂未定。他们两个刚撤出去，那铜门就合上来，索仁嘉措身上的僧袍还被夹住了不少，用力一扯，一下子就将猩红色的僧袍撕撕裂了开来。

　　外面的人显然也被这突如其来的变故给弄懵了。向来陈四和古风淳都是队伍的主心骨，现在两人都被困在了里面，队伍基本是处于群龙无首的状态之下了。


第605章    爆炸

　　密室里面。古风淳一脸的安详，但是他却看到了心很酸的脸色没有最初的平静了。

　　“又怎么了？”以古风淳现在对陈四的了解，他很清楚陈四表情的变异是代表着什么样的心理状况。

　　“我希望外面那些家伙，不要去触碰那个密码轮。可是，以我对老肖的了解，这个二货肯定会去碰运气的。”陈四耸了耸肩膀说道。

　　“难道密码轮上会有什么变故？”古风淳惊讶地说道。

　　陈四点了点头。经过短短几分钟的沉思，他已经理清楚了头绪，对触发的机关有了个大致了解。他说道：“如果我没有猜错，如果现在重新书迷密码，那只有一个可能，就是触动一些更恐怖的机关，不但密室里有危险，连外面的通道都有。”

　　“怎么说？”古风淳不明白陈四这个推断是怎么得来的。

　　陈四轻轻一笑，说道：“你试想一下，这里的机关并不容易被触动，只有非常偶然的机会才会被触动，而一旦被触动了，密室会锁死。设计者肯定会考虑到，如果这是个意外，密室外面如果有人，就可以将困住的同伴救出来，当然，如果是自己人，肯定会用正确的密码开启密室救人，可是不知道其中奥妙的人，想碰运气，输入之前使用的密码，那就会触动更多的机关，后果更加严重，不但里面会受到影响，连外面的人也会跟着遭殃。”

　　陈四的话越说越严肃。古风淳听得冷汗都冒了出来，他急道：“那还不快想办法，不要让他们做这样的事情。”

　　陈四苦笑了一下说道：“通讯器没信号，铜壁又太厚，根本就传达不了任何信息给他们，唯一，唯一能做的，不对！”陈四突然一拍大腿，说道：“我们可以炸开它！”陈四的表情很是兴奋。他的背囊里手榴弹可不少，虽然不一定能够把近半米厚的铜门给炸开，但是也可以利用这爆炸的声音给外面的肖忠华等人提一个醒，让他们利用炸药来炸门。

　　古风淳眉头一皱，在一个封闭的空间里，竟然敢动用炸弹，这陈四是疯了还是傻了，爆炸时候产生的能量和冲击都会在整个空间里引起共振，足以把他们两人震死或者弄成内伤。不过古风淳也清楚，如果不冒险，那死伤的可能就不止他和陈四的。

　　“好！”古风淳的背囊里也放着三枚攻击性手榴弹，这还是陈四硬塞个给他的。此刻正派上了用场。陈四也是倾囊地拿出了身上的手榴弹，两人将手榴弹凑了起来后，陈四就让古风淳往后面跑，由他来负责引爆。古风淳清楚陈四对军火的了解远在自己之上，也很自然地点了点头，听从了陈四的吩咐。

　　手榴弹扣下安全梢到爆炸，大约有十秒左右的安全时间，陈四把手榴弹安置在门缝一旁后，启动了手榴弹后，憋足了劲头，像一头豹子一般，蹿了起来，朝着古风淳方向快速跑去，这个爆发力，足以让无数奥运短跑冠军们汗颜。可是陈四却嫌自己跑得不够快。

　　手榴弹在这空间里的爆炸会产生生么后果，陈四已经充分做了估算。最严重的是被四处飞溅的弹片击中，要是击中要害的地方，就算他陈四也得嗝屁，然后慢慢等待复活。而古风淳就更不用说了，这孩子虽然说拥有者极其神秘的血液传承，可是生命力却远没有陈四这个怪物顽强，只要一挂了，复活的可能性就是零。

　　除了那些四处无规矩飞溅的弹片外，爆炸产生的能量也是不可忽视的危险。这些能量冲击，可以在瞬间让人内脏出血，死得惨不可言，最后，那就是在封闭空间里爆炸产生的声波了，这些噪音绝对会超过人耳可以承受的分呗，把耳膜击穿也是很正常的事情。

　　古风淳一下子就奔跑出了近百米，他在奔跑的过程当中，再也顾不上脚下是价值连城的青铜模型，他那有力的双脚，踩在模型上比较脆弱的地方，一蹬就把那些能工巧匠花费无数心思才能弄出来的东西变形。不过古风淳还是留个心眼的，那些水银流动的地方，他可一点都没有踩到。水银是有剧毒的。这个小常识他很小就知道了。十五岁那年，他随父亲去考古，在一个贵族的墓葬群里，发掘出了两句没有腐化的童尸，父亲告诉他，这两句童尸，是被活生生灌入水银，用来陪葬的。当时的古风淳还小，被这两具童尸吓得两个晚上睡不着，心里留有阴影，见到水银，他怎不能小心翼翼的？后来在焚灵宫下面，那水银池给他的印象更是不浅，现在，他看到水银，都很是谨慎。

　　“快蹲下！”陈四不知道什么时候已经来到了古风淳的身后，大声喝到。陈四把时间计算地很好。这时候一蹲下，那手榴弹就会爆炸起来。闻言，古风淳没有多家思索，马上就硬生生地收住了脚步，同时张开了嘴巴、他还想伸手去捂住耳朵，可是这时候才他突然想起，头上还戴着一个头盔式的面罩，只好作罢了。

　　“轰隆……”八枚手榴弹几乎同时发出了巨响。地上猛烈地颤抖了一下，古风淳顿时就觉得脑袋和胸口被一个大铁锤敲中，喉咙里隐隐还有一丝腥甜的味道。耳朵里也发出嗡嗡的声音，整个人头晕目眩的，好像傻了一般。

　　弹片漫天飞洒，不过却没有击中两人，这也算是一种幸运了。可陈四和古风淳都没有觉得这值庆幸，这手榴弹爆炸的威力实在太厉害，两人的胸口的气息一滞。

　　“没事吧，风淳？”陈四对着古风淳说道。不过连他自己也没有听得到自己的声音。这是短暂的失聪现象，对于这个现象，陈四并不觉得意外，要是身体没有出现这种反应，那才不正常。

　　外面。唐麦秋和肖忠华正在讨论，是不是该试一下用密码还是用炸弹来救援密室里面的人，突然就觉得脚下一震。

　　见多识广的肖忠华脸色突然就变了起来，他第一个反应是，里面的机关启动了。


第606章    灰影

　　肖忠华马上停止了跟唐麦秋的纠缠。

　　之前唐麦秋是赞同试一下密码的。他对机关的了解不如肖忠华。这一点，陈四误会了肖忠华，很二的那个是唐麦秋。不过肖忠华却也没有让陈四失望。隔着厚厚铜壁传出来的声音和震动，根本让这个老军人感觉不到是炸弹爆炸的声音，他顿时就做出了反应：从坚持要用炸弹炸开铜转向另外一个比较温和的方式：用密码！密码肖忠华是知道的，他二话不说，马上就扑到了密码轮旁边，快速地转动了起来。

　　肖忠华此刻想到的是，里面的机关已经触动，那绝对不是什么好事，输入密码会早成什么后果他不知道，不过，就算再坏，也比不上现在吧？里面的机关都已经启动了，再不做点什么，陈四和古风淳都可能死在里面！

　　“呼……”古风淳吁出了一口浊气，昏昏沉沉地站了起来。

　　“我还活着？”古风淳第一句话就是这个。他看了陈四一眼，陈四正在用力地摇头，看样子，陈四也被手榴弹爆炸的声音弄得晕头转向了。

　　“不错。我们都还活着。”陈四不知道自己和肖忠华两人会出现如此不默契的时候，不的一场危险的来临。“老肖听到这爆炸声，应该知道我要给他传递什么消息了。”恢复了听力的陈四，顿时就送了一口气。检查了一下手榴弹爆炸的威力，陈四还是很满意的。虽然铜门没有被炸开，可是却也炸出了一个直径约有三十多里厘米的深坑来，如果炸弹充足，完全可以炸出一条出路来。陈四并不担心手榴弹的事情，他那群手下，手榴弹每人的配置都不少。本来是为了应付秦川的，可是现在却提前用来对付笨重的大铜门了。

　　脚下突然轻轻一震。古风淳惊讶地看了陈四一眼，这可不是什么好的征兆。

　　陈四脸色却是大变了起来。他的脸色变得很古怪起来，说道：“老肖那家伙不会那么傻吧？”说这话的时候，陈四的声音都有点变了。

　　“陈四，你看。”古风淳的声音一下子就变了起来。只见那青铜模型里面的水银开始慢慢地涨了起来，刚开始的时候很慢，可是很快涨到了用肉眼可见的速度，再一会，这水银就漫出了青铜模型，在密室中随意流动。不少水银已经顺着地面，朝着门口的位置慢慢流了过来了。

　　“我擦！”陈四心里已经断定，肖忠华那群人，真的有人去触动了密码轮。而陈四几乎可以断定，做出这样的事情来的，一定就是肖忠华，因为在他的队伍里，唐麦秋是新来的，还不足以服众，只有肖忠华这个家伙德高望重，很有信服力。

　　“这个二货！”陈四游忍不住骂了一句。

　　“这时候还有心情骂人！”古风淳白了他一眼，眼睛就朝着周围仔细观察了起来。在面对真正的绝境时候，古风淳已经学会如何让自己变得平静和警惕。这是陈四传授于他的技巧，而古风淳也越来越炉火纯青了。“还是赶紧找找有什么机关能够让我们脱险为好，这个密室够大，这些水银浸泡满，还需要不少的时间呢。”

　　“嗯，以目前的速度增长，需要两个小时，不过这个速度还是会翻倍的，我们顶多还有三十分钟而已。”陈四眉头一皱：“而且，根本不需要完全淹没整间密室，只需要淹没我们头顶就好了”陈四的话中有点悲观，不过这话更像调侃。

　　说实在的，死亡对于陈四来说，早已经是家常便饭。死亡一次，只不过是他一次痛苦的复活轮回之旅。对于这些，他早以看淡。只是古风淳不像他这般，要是在这里把古风淳给整死了，那以后他的一切计划就落空了。古风淳究竟有多重要，他比任何人都清楚。

　　“我们还有面罩，估计还可以多支撑一点时间吧。”古风淳显然比陈四乐观许多。

　　两人一边沿着墙壁周围快速走去，一边对话。听了古风淳的话，陈四冷笑了一下，说道：“你有在水银里浸泡过么？”

　　古风淳摇了摇头，不够他却知道旁边的这位仁兄，曾经穿着邱晖燕给自己的隔热服，在水银池里畅快地游了一把。“这种感觉你绝对不想体验的。就好像你被夹在了墙壁里面，每一个细胞都被它挤压地痛苦异常，而你想从里面前进一步，都得耗费你巨大的力气。而且，你身上还得有一件能够承受的住这种挤压的衣服才行。”陈四回忆着在焚灵宫里面不爽的往事，脸色很是难看。

　　古风淳听得头皮发麻，心里那乐观的情绪一扫而空。他差点就忘记，水银可是极重的金属。水银慢慢地就从脚踝的地方蔓延到小腿，等水银漫上了小腿的时候，走起路来就没有那么方便了。靴子里面已经灌满了水银，古风淳干脆就把靴子脱了下来，系在背包上，脚上只穿着袜子。袜子他可不敢脱，要是脚上少了这层保护，要是被什么利器割伤了脚，那可马上就是水银中毒的事情。

　　“有没有什么发现。”古风淳看了陈四一眼。两人几乎是小跑的速度跑了过去，可是这墙壁上除了那些夜明珠还在闪烁着光芒之外，就没有任何的特别之处。望向青铜模型的时候，发现整个青铜模型也快被被水银所淹没了。

　　这时候，走在前面的陈四却突然停止了脚步，他低声说道：“风淳，小心。好像这水银里有着什么东西。”陈四很是警惕，虽然主要的精神放在了寻找密室里的机关身上，可是也没有忽略了对周围环境监测。

　　听了陈四的话，古风淳还真发现，这周围的空洞中，好像有着什么东西在注视着他们两个。一股若有若无的危险意识就在他的心里弥漫了开来。

　　“不错。是有东西！”古风淳肯定地答了陈四一句。他已经感觉到了周围环境发生的变化。这绝对不是什么好事。真是屋漏偏于下雨天了。自己正急着找出路，可是就有东西来添堵。可是古风淳却捕捉不到这危险气息来自哪里。

　　“小心了，这东西就藏在水银里。”陈四呼出了一口冷气，慢慢说道。

　　“是什么东西来的？”古风淳觉得很是怪异，竟然水银里也能有活物，也太稀奇了。不过他却很清楚，如果水银里真的有什么活物，这活物绝不简单。想想它能够在水银里生存，那就足以证明它的恐怖了。

　　“不知道。”陈四冷冰冰地说了一句。这时候他已经把斜挂在背包后面的一把手提机枪拿在了手中。军刺也被他快速地别在了腰间，随时可以用。

　　古风淳身上可没有配置陈四这是大杀器。他身上就两把左轮手枪，能够连发八颗子弹，后坐力也不大。除此之外，就是陈四给他的那把削铁如泥的军刺了。

　　想到这军刺，古风淳就暗道了一声：“真蠢！怎么就没有想到这招！”陈四这把军刺很锋利，也很坚硬，如果用来切割铜门的话，用上一些时间，是可以实现的。可是现在想到这个已经太晚了。周围的环境已经不允许他用这个愚公移山的办法了。

　　陈四突然就朝着七点钟的方向用力地扫射了一番。弹壳飞溅，子弹没入水银的时候，发出“茨茨”的沉闷声音。而子弹落入的那一片区域，水银下面马上就激荡了起来。好像有什么东西被击中了。

　　“咳……”的一声，一会银灰色的影子就从水银里蹿了出来，动作非常敏捷，一下子就朝着陈四扑了过来。陈四也不犯怵，嘴角反而露出一抹冷冷的笑容。他不怕这东西悍然的袭击，而是怕这东西潜伏着，不知道什么时候发动致命的一击，这才是最可怕的事情。在陈四看来，暴露了的敌人，跟无牙的老虎差不多。

　　“哒哒哒……”手提机关枪快速扫射着，好像子弹不用钱似的。陈四眼皮都没有眨一下，强劲的子弹把灰影打穿，灰影一下子就跌落水银里，没了痕迹。

　　“什么东西来的”一切发生不过就是眨眼间的事情，古风淳甚至没有看清楚那灰影的样子，一个回合就结束了。

　　“是麻烦。”陈四吸了一口冷气说道。

　　听了陈四的话，古风淳知道陈四已经清楚这灰影是什么东西看。

　　“它死了么？”古风淳又问道，“这个死了，可是它还有同伴，而且，会有很多同伴。”陈四咬牙切齿地说道。

　　听到陈四的话，古风淳的脸色也一下子就凝重了起来。陈四在这种话题上从不会夸大事实。他脑海里马上就浮现出一个词，他问道：“是魅影么？”在古风淳看来，魅影是一种和可怕的存在。古风淳也见识过这玩意的恐怖，都差不多是谈虎色变的状态了。

　　“不是，比魅影更难对付。”陈四苦笑了一下说道。


第607章    水银的变化

　　古风淳看到陈四那个苦瓜脸，就知道事情有些不妙。虽然陈四这个表情他也经常看得到，可是在这里看到的时候，那就说明，这灰影肯定是个大麻烦。

　　陈四看了古风淳那迷惑的眼神，然后又把注意力转移到了周围的水银上。他说道：“这是尸血猱，更为恐怖的那种尸血猱。”

　　“什么？”古风淳有点怀疑自己听错了。“尸血猱不是在血池里面才有的么？”古风淳有点不解地说道。

　　“不错。的确如此。所以才说它更为恐怖了。”陈四凝声道：“尸血猱风发于丹血池，离开丹血池后，无法存活。可是如果放在水银里，它就会发生质变，身上的颜色变成银灰色，变成更恐怖的东西。这种尸血猱最大的特点就是，它是杀不死的。就算把它打成稀巴烂，也可以随时满状态复活，比信春哥都靠谱。”

　　听了陈四这话，古风淳的脸又抽搐了一下。陈四这个家伙，到这时候还满嘴跑飞机。“有什么对付它的好办法么？”古风淳吁出了一口气说道。

　　“都说是杀不死的了，能有什么办法啊！”陈四瞪了古风淳一眼，手中的枪又朝着一个方位猛地扣动起扳机。看样子，他又分辨出这尸血猱的方位了。果然，子弹扫落后，水银下面传来了一声痛苦的声音。一个灰影跃上了表面，然后重重地摔了下去，然后古风淳就看到一条波浪形的东西朝着远处滑去，看样子，这尸血猱朝着远处逃窜了。古风淳在这一点上很是佩服陈四，因为他根本就不知道这看似平静的水银下面会藏着什么东西。要是自己一个人，那就危险了。这就是术业有专攻的作用啊！古风淳一脸钦佩地看着陈四。

　　“不是说杀不死的么？它为什么要往远处逃跑呢？”古风淳有点不明白。

　　“我也不会死，可是我有时候也一样会怕疼的啊！”陈四白了古风淳一眼。“怕死跟怕疼完全是两回事啊。”陈四的解说很简单易懂。

　　“你是怎么发现这东西的？”古风淳不解地问道。

　　“完全是猜的。”陈四耸了耸肩膀道。陈四心想道：“我总不可能跟你说，我能够感应得到这些东西的存在吧？”

　　古风淳清了清嗓子，不再说话。只是脚步迈得更大一点。水银并没有如两人猜想那般还会继续上涨，没过了古风淳大腿一半之后，就一直保持着这个状态。陈四和古风淳都松了一口气，起码在对于不用被水银活埋了他们这点，他们就很满意了。

　　他们已经沿着铜壁走到了密室的尽头。可是这并不是他们此行的终点，他们还要继续往剩余的墙壁去摸索，不过从目前看来，密室里有机关的可能性并不算大。陈四这个老狐狸早已经意识到了这一点。不过他很清楚，贸贸然地说出了，很会打击两人的信心。

　　“不知道外面的情况怎么样了。”古风淳一脸担忧地说道。

　　“等我们活着出去再关心这个问题吧。”陈四笑了笑说道。他的心情跟古风淳的差不多，可是他脸上却没有一点将这种感情给流露出来的迹象。

　　“说的也是。”古风淳点了点头说道。在这尸血猱虎视眈眈之下，能够安全活下来就好了。

　　“咦……”陈四的眉头突然就皱了起来。

　　“怎么了？”古风淳不解地问道。

　　“有没有发现，水银好像越来越粘稠了。”陈四的声音都有点急促了起来。

　　“不错，是有一点这样的感觉。”古风淳点了点头说道。这水银本来就跟果冻差不多了，再凝固一点，那就接近固体了。两人发现拔起脚已经没那么快速。

　　“陈四，你看，周围墙壁的明珠光芒好像有点不妥。”古风淳对光线的反应很敏感，他发现一直温和的光芒已经变得有点灼眼了。

　　“嗯，好像是。”陈四应道。明珠的光芒投射在水银里，熠熠生辉。有让人眼花缭乱的感觉。

　　“是我们汞中毒了么？”古风淳担心地说道。水银是会挥发的，而汞中毒的一个表现就是出现幻觉，严重还会出现耳聋眼瞎，精神失常的现象。上个世纪五十年代的时候，倭国就有人出现吃了含水银过多的海产品而出现了水俣病，具体病症就是这些。古风淳很是担心。

　　“不是。”陈四否定了古风淳的担心。他说道：“是我们的环境在发生了变化。”陈四对米国人的科技还是很有信心的。面罩严严实实的，不会有挥发水银给他们造成伤害，主要身上没有出现伤口，那就应该不会有什么大问题。“这水银真的在凝固？”古风淳很是惊讶地说道。

　　“不错，很可能是在与周围的铜产生反应，形成了汞化铜了吧。”陈四试图给这种现象找一点合理的解释，水银对硫、铜等物质有着一定亲和作用，实验室里要是打翻了水银，一般都是拿这两种东西去中和水银，使其转化成无毒的物质。不过这个答案连他自己都不相信。很简单，这水银在青铜模型上已经流转多时，也没有见它凝固，这就说明了这些青铜的表面已经经过处理的了。

　　果然，听了陈四的解释，古风淳摇了头，说道：“恐怕不是因为这个。”古风淳可不傻。一般的物理化学知识，他比陈四精通多了。“还是想想这个水银如果凝固了，我们怎么脱身吧。”古风淳吁出了一口浊气，皱起了眉头说道。

　　“你手里不是有把军刺么，往墙壁上挖几个坑，攀上去就好了。”陈四看了古风淳一眼。

　　古风淳“嗯”了一声，马上就停了下来，快速地在墙壁上挖起了坑洞来。不过水银凝固的速度很快，他不得不在动手的时候，用力地提起脚来。

　　陈四则在一旁虎视眈眈地看注视着在不断凝固的水银，提防来自尸血猱的威胁。那尸血猱似乎知道了陈四的不好惹，好像已经远远遁去。只不过陈四相信，这尸血猱肯定还会回来的。这种东西忒记仇，他与它们之间的恩怨可不少。


第608章    化金

　　不过眼前却还有比尸血猱更加危险的事情。那就是脚下的水银越来越稠密了。陈四还是第一次感觉到，他的双脚像贯注了铅水一般，沉重异常。要不是他频密地抽动双脚，这两只脚可能早已经被固定在水银里了。

　　古风淳也不轻松，军刺虽然锋利，可是这周围的铜壁也不是那么容易就能够削开的。主要是这军刺的刃口太细，只能利用末端来切割，军刺也不短，而使用的过程当中很不方便，古风淳不敢太用力，怕会折断了这宝物。用了好一会功夫，才切割出一个浅浅的凹陷口。

　　陈四看得眼急起来。他连声说道：“风淳，快点啊！”然后又说道：“快提一下脚，不要停下来，不然就麻烦了……”

　　古风淳心里那个气气啊，被陈四烦了一会，狠狠地瞪了陈四一眼。他还是第一次觉得陈四这厮还真够啰嗦的。你老是在耳边唠叨，我怎么安静下来处理啊！都被你弄得心烦意乱的了！瞪了陈四一眼后，陈四果然安静下来。不过这也只是相对与古风淳而言罢了。陈四眼睛半眯着，朝着大约二十米外的一个地方又扣动了机关枪的扳机。这回目标很明显了，尸血猱行动的时候，水银上面隆起了一道痕迹，看上去就知道有东西在靠近。

　　陈四这回很会节约子弹。只是想给这尸血猱个小教训，将其驱赶了就好。毕竟这子弹也不多了，打少一发就没一发。尸血猱似乎并没有意识到陈四的良苦用心，很不给面子地冲撞了过来。而陈四同时也发现，远处的水银也出现了波动，似乎更多的尸血猱出现了。

　　“真是见鬼了。”陈四狠狠地说道。猛地打出了一大梭子弹后，最近的尸血猱才消停了下来，没了动静。可是周围的水银的波动告诉他，起码超过十个尸血猱正在迫近。

　　“该死的东西！”陈四一咬牙，子弹又快速扫出一大片。不过由于覆盖的范围比较大，扫击的精确程度远远没有单独设计那么准。不过陈四也不怵，来回几次射击，情况顿时就好转了许多。只不过弹夹里面的子弹也被一扫而空了。

　　古风淳突然就吁出一口气，说道：“陈四，快上来。”他已经在铜壁上凿出了八个孔穴。供给攀爬是足够的了。

　　“你先上去，我先对付这些东西先！”陈四头也不回，把手一翻，从背囊里拿出了一个半圆形的弹夹，一下子就安装妥当。陈四很清楚，要是自己和古风淳一起爬到铜壁上去，两人的后背都会暴露出来，这样一来，那尸血猱一旦发动攻击，那两人都要遭殃。

　　与其两人都身陷险境，倒不如一人做出牺牲。陈四权衡利弊，马上就做出了决定。

　　古风淳眉头一皱，他明白这是陈四为了保护他而做出的举措。“那你怎么办？”古风淳说道。

　　“只能见一步走一步了。”陈四也没有办法。不过他的口气里明显还是很乐观。“咦，不对劲！”陈四的口气突然就变得欣喜起来。他看到周围的尸血猱好像被定住了一般。不过欣喜很快就变成了凝重。因为他发现，自己的脚好像也停强力的胶水粘住了一般，弹动不得。

　　“风淳，拉我一把！”陈四脸色一变，把手朝着古风淳的方向伸去。幸好古风淳早已经跃上了他挖出来的空洞里，不然此时也要跟陈四一般无异了。

　　“好”，古风淳马上就拉住陈四，想把他拉起来。可是古风淳好像高估了自己的力量，他竟然拉不动陈四。

　　“好沉！”古风淳惊讶地说道。

　　“这不是废话么？要是不沉哪用得着你帮忙啊！”陈四怒道。他感觉到双脚被浇筑了混泥土一般，而且这混泥土已经开始凝固了。

　　“得了，别拉了！”陈四怪叫了一声。古风淳的力量可不小，拉扯着他的手臂隐隐生疼，可是脚下却纹丝不动。要是这样继续下去，肩膀被他拉脱臼了也未必能够把他给拉扯出来。

　　古风淳有点哭笑不得地看着陈四，不知道怎么办才好。陈四也不慌，他感觉到周围的水银已经变得坚硬无比。而且，水银的颜色也发生了变化。从纯银一般的银白色，渐渐变成了像金子一般的金黄色。

　　“这是……”陈四惊讶地看着这液态的水银，变成了金灿灿固体，而且好像水银的高度突然就变低了不少。

　　“这是黄金？！”陈四再次用惊疑的口吻说道。古风淳很少能够听得到陈四用这种口气说话。此刻两条腿被黄金裹得严严实实的，陈四说不出的难受。

　　他用手抚摸来一下，一脸的难以置信。因为手感告诉他，这就是黄金，而且是纯度极高的黄金。

　　“点石成金啊！”陈四感慨道。被这么多的黄金包裹住，一向不把金钱当一回事的陈四也有点震撼了。如果不是亲眼目睹，他是绝对不会相信，水银还真能够变成黄金的，虽然理论上是可以解释得通的。

　　这个理论古风淳曾经跟他说过，黄金和水银的质子数相差只有一个，如果用中子射线照射水银，会使水银减少一个质子，变成黄金。可是中子射线却不容易获得，需要通过中子源产生，而且产生出来的中子最多保持十五分钟。而且过程需要耗费极多资金，只能在实验室里实验，如果用来当中批发生产黄金的工具，那绝对是赔本的事情。

　　可是眼前的水银却如此简单地转化成了黄金，不得不让陈四目瞪口呆。这就是传说中的点石成金啊！活了一千五五百多岁的陈四，也是头一遭见到这种情况。

　　古风淳扭着头，也忘记要拉陈四了。看着一地黄金，古风淳突然傻乎乎地说道：“陈四，你的脚还在么？”他很清楚，这种物理变化的过程，都会伴随着强烈的能量反应，不是散发热量就是吸收热量，客人不管哪一种，都足以消灭掉陈四的那一双脚。

　　“你不是废话么？”陈四晃动了一下腿。他能够感觉到黄金给他双脚带来的压迫感。这种感觉很不好受。


第609章    怪声

　　古风淳看到陈四那一脸佯怒的样子，突然就觉得很好笑。他很少机会看得到陈四么吃瘪的。看到陈四没什么大事，放下心里的巨石后，他就大声笑了起来。

　　“笑什么，还不赶快下来，把我弄出来！”陈四斥道。古风淳这才点了点头，跃下来，古风淳惊讶地发现，落脚的地方坚硬无比，还真的如陈四所言，变成了金子了。

　　不过还好，变成了金子的水银的深度只到了陈四的小腿肚子稍上一点的地方，用军刺切割黄金，那应该不会是什么大问题。黄金的硬度可比不上青铜。

　　“怎么切割才行？”古风淳比划了一下，问陈四。陈四看了古风淳一眼，眉头马上就皱了起来。他说道：“得了，你把军刺给我吧，我自己来，你帮我拿着枪，要是发现有什么地方不对头，就朝着它射击！”陈四可不大相信古风淳的手艺。这军刺不同于其他东西，一不小心切到他，那伤口绝对不会是小。用力过猛地方话，他的一条腿也未必能够保得住。

　　古风淳笑了笑，点了点头就把军刺递给了陈四，同时又把陈四手中的枪拿了过来。

　　尸血猱的表现变得很老实。自从水银变成了黄金之后，就再没有见过它们的影踪了。或许跟陈四的两条腿一样，被黄金给困住了，只是古风淳和陈四都一样不敢大意。谁知道它们能不能在这黄金里窜行呢。这东西实在太过于诡异，两人不敢有丝毫的大意。

　　陈四用军刺重重地划了几条深沟。然后再一小块一小块地把黄金切割。这军刺虽然锋利，可是在古风淳切割完了青铜墙壁之后，刃口也微微发卷，锋利程度比不上之前了。

　　“这都是黄金啊！”陈四弯着腰，感慨着把切割下来的金块往一旁丢去。古风淳笑了笑，看到这么多水银变成了黄金，他就明白了在那祭祀金字塔下面无数的黄金珠宝是怎么来的了。现在他对黄金就更不在乎了，只是很好奇，这些水银怎么就在他的面前变成了黄金的了。水银变成黄金的原理他是懂的，可是当事情发生在他眼前的时候，他就又觉得这事情很诡异了。

　　观察了周围没有什么变化之后，古风淳抬起了头，看了看周围的墙壁。不过这时候墙壁上的那些闪耀着光芒的明珠的色彩黯淡了许多。看着数不尽的明珠，古风淳心中一亮。

　　“陈四，你觉得这些黄金跟柘城县明珠有没有关系？”古风淳问道。陈四是机关大师，他对这些建筑里的构造的熟悉程度比起他来，还要精通很多。

　　“哦？怎么会这样说？”陈四心不在焉地说道。这时候，他才将小半只小腿给解救出来，而且还只是将小腿周围的黄金切割开，贴近他皮肤的部分，他根本就还不敢轻举妄动。怕这种姿势下把握不好力度，把自己给割伤了。就这样，大约有一个手指关节多的黄金，还是贴着他，这感觉让他很不自在。所以他全神贯注去解救着自己的双脚，对于古风淳挑起的话题并没有太大的兴趣和热情。

　　“刚才这些明珠的光芒变得很强烈，水银也是从那时候变得不正常起来的。”古风淳想了想说道。那时候水银变得更加稠密，这一点，古风淳是记得的。“而现在又变成了之前那种柔和。我想这其中的变化，应该是有关联的。”古风淳很肯定地说道。

　　“然后呢？”陈四说道。

　　“我想这些光芒的暴涨，应该会产生强烈的中子射线，所以在短时间里面，把水银转化成了黄金。可奇怪的是，这种质的转变，竟然没有强烈的能量变化，又没有对我们身体造成什么伤害，这一点又说不过去啊！”古风淳知道，这些射线对人体的伤害也是很大的，如果这里有足够多的射线能够将这么多的水银转化成黄金，他们两人早就被这射线给杀死一千次都有余了。

　　古风淳对于这个问题很是疑惑。可是陈四还是那一句：“然后呢。”

　　古风淳脸上抽搐了一下，白了陈四一眼。他这才发现，陈四根本就没有看他一眼，正心无旁骛地削开纠缠着他双腿的那些黄金。

　　古风淳见自己对牛弹琴了这么久，觉得好笑又好气。他当即不在说话，在心里想着，是什么原因造成了眼前的这个现象。他沉默后，陈四却觉得奇怪了：“怎么不说啦？”

　　“你有在听么？”古风淳眉毛一挑，笑了笑道。

　　“有的。只是没时间回答罢了。”陈四耸了耸肩膀说道。他已经将一只脚和黄金剥离了开来，马上又进入了状态，仔细地给另外一只“金腿”做剥离“手术”了。

　　“你不用觉得太惊讶。”陈四停了停手上的活，说道：“我想的确是中子射线造成的现象。但是他无害的原因，恐怕是与息壤有关。”陈四说完，继续忙活。有了之前的经验，现在切割起黄金来，手艺已经熟练了不少，速度也加快了很多。

　　“怎么说？”古风淳对这神奇的息壤的了解一直不多。这息壤只是陈四这些老古董的称呼，实际上，息壤在如今还有一个更通俗的名字，叫做反物质，与这个物质世界的一切恰好相反。这不能怪古风淳对反物质的不了解，因为这个世界上，最聪明的物理学家和化学家都还无法弄清楚，甚至还无法确定这种反物质的存在。只有在理论的见解上，它的确切无误是存在的。就如同宇宙中人类肉眼看不见的暗物质。可是这暗物质，却是构成这个宇宙的主要成分之一。反物质在这个宇宙上虽然不多，可是却是存在的。可惜物理学家们无法有效捕捉得到它们。

　　“你听到什么声音么？”古风淳突然就问道。他分明地听到好像有一阵沙沙的声音出现在这密室里面。

　　“嗯。”陈四的脸色也变得凝重了起来，说道：“快从我的背包里拿出一些喷火器来！”


第610章    挑食的食金蚁

　　喷火器在陈四的队伍里，已经成了人人必备的武器。使用喷火器的观点早已经深入人心。众人被喷火器救过无数次性命，这喷火器是应对密集性动物的主要武器，什么毒蛇毒虫蚂蚁之类的东西，遇上这喷火器就只有死路一条。要是去执行任务的时候，这群家伙不带上喷火器，那睡觉都不会觉得很踏实。

　　“是什么东西？”古风淳的思维还没有反应过来，不过这样并没有妨碍到他的行动，已经开始在翻陈四的背囊了。

　　“妈的，很可能是食金蚁！”陈四吸了一口冷气说道。陈四见这里黄金这么多，又听到了“沙沙”的怪声，马上就联想到黄金家族葬地，那几根大柱子里上密密麻麻的食金蚁。食金蚁给陈四带来的震撼可非同小可，当时要不是因为有穿山獴在，他陈四早就在那里化成了一堆白骨了，哦不，连骨头都没有剩下一根了。这些玩意，真的是吃人不吐骨头的主啊！

　　古风淳一听，骨头一酥，脸色也大变了起来。这食金蚁他虽然没有见过，可是早有听闻。他甚至怀疑，他在大禁地的那森林里，所遇见“白蚁”就是食金蚁种群里的一个分支。只不过生活的地方不一样，为了适应环境的需要，因而长出来的模样也各自不同而已。

　　“那我们岂不是死定了。”古风淳很相信陈四的判断。因为他相信，这里的水银绝对不是设计者为了满足入闯入者想获得财富的美好愿望而设计的，这样的目的只有一个，利用这数量庞大的黄金，引动在休眠的食金蚁。食金蚁发现闯入者后，自然不会白白错过这么一餐来之不易的餐点。

　　陈四的背囊里面有着三瓶喷火器。当然，这是小型号的，持续时间与瓶子大小成正比。古风淳忽然记起，好像自己的背囊里也有配额，因为这是队伍的必需品，陈四也一样被佩带了下来，哪怕不是他使用，他也有义务帮忙运输，因为他和罗小丹，是整个队伍里最受保护的人。起码在逃命的时候，他们两个是拥有优先权的。

　　古风淳又在自己的背囊里翻了一下，发现里面也有三瓶捆在一起的喷火器，连忙就掏了出来。他知道，如果自己要面对的是食金蚁，再来三十瓶这样的喷火器也还是嫌少。这玩意，调到最大火力，连十秒钟都坚持不住啊！

　　“沙沙……”的声音越来越响了。陈四手中的动作也越来越快，切割起金块来的速度都赶得上割羊肉了。他明显地感觉到，这天杀的食金蚁，就在这厚厚的金子底层，正从另一边，一路肆无忌惮地蚕食着坚硬的金块。偶尔两人还能够听到“桀桀……”的惨叫声。陈四相信，这是那些被困在了黄金中的尸血猱被食金蚁啃食时候发出的惨号。

　　听到尸血猱的惨号，古风淳不禁地想到，陈四说这东西是杀不死的，不知道被食金蚁吞到肚子里面还能不能够复活。他本来想问一下陈四这个问题的。可是看到陈四那一脸阴沉的样子。他就大概知道了答案，不再询问。

　　“它们在下面。”古风淳吁出了一口冷气说道。

　　“我知道。”陈四的手的速度越来越快。这时候他连瞪古风淳的时间都没有了。不过他却知道，如果不是这该死的食金蚁，他哪用得着这么拼命地赶时间啊！陈四甚至已经想象出自己要是赶不及将腿抽开这厚厚的黄金层，他一条腿瞬间就会被化虚无了。

　　“嚓嚓……”陈四锉得金粉四处飞溅。古风淳已经不再看陈四目前的处境了，他看到远处的黄金快速地塌落下来，无数的颜色跟黄金颜色无异的小不点在密密麻麻地蠕动着。

　　古风淳只觉得头皮在发麻。他知道，这就是陈四口中所说的食金蚁了。它们正有条不紊，慢慢地一路啃食着黄金，朝着他们的方向过来！

　　古风淳突然就想撒腿逃跑。他终于明白陈四之前形容食金蚁的那些词语一点都不夸张。“只要它们愿意和足够的数量，它们可以毁灭掉这个地球！”这就是陈四给食金蚁的最终评价。

　　那时候的古风淳并没有意识到这是很写实的语言。可是此刻发现陈四并无夸张的时候，就有点懵了。想跑，可是在这封闭的密室里，能往哪里逃。一阵绝望的感觉就在古风淳是心底弥漫开来。

　　“不对！”古风淳脑海里灵光一闪。不过这种感觉只是稍纵即逝。不过隐隐他切好像握住了一线生机一般。

　　“陈四，好了没有？”古风淳急声道。

　　“催命啊你！”陈四也急了。不过总算在古风淳的催促之下，他把另外一只脚给解放了。只不过两条小腿上还缠着的黄金加起来也有三四十公斤，换成寻常人定然是举步难行，可是陈四却一手抄起一个喷火器，对着古风淳说道：“走，我们绕到另外一边去，找不到机关我们可就真的完蛋了！”

　　陈四比古风淳更清楚这几个喷火器的威力有限。如果找不到一条活路出来，在这里耗下去真的只有死路一条了。

　　“不对，陈四，你看清楚一下前面，情况有点不对劲啊！”古风淳指着前面的不远处的食金蚁道：“你看它们，既然是食金蚁，肯定对金属类都喜欢啃食，可是你看它们却只是啃食黄金，却连青铜模型和周围的墙壁都不碰一下，这是什么原因？”古风淳就是发现了这个很异常的现象，他觉得很不合理。黄金在自然界里并不多见。食金蚁的存在，绝不可能只啃食黄金度日，它的食谱应该更加广泛。可是当他看见食金蚁经过的地方，青铜模型的样子渐渐浮现，上面好像还镀了一层黄金一般，就觉得很奇异。由此他也在心里做出了一个大胆的推测。

　　古风淳的推测是，这些青铜被加进去过有一些东西，而这些东西恰好是食金蚁不喜欢的。所以，它们本能地排斥了这些青铜为材料的东西。


第611章    门开了

　　这样的推测并不是古风淳凭空臆想出来的。当年神庙的设计者，肯定知道这食金蚁的厉害，如果没有设置一些与之相克的东西在其中，那整座青铜构建出来的神殿都不够被这食金蚁啃食。所以当他把食金蚁当成机关中的一环的时候，定然想到了相应的措施。设计者绝对不会允许食金蚁能够在这个地方大肆搞破坏。

　　所以古风淳就大胆得赌了一回。他想这些青铜里面，必然有食金蚁畏惧的东西。

　　陈四眉头一皱，说道：“有什么不对？”看到蜂拥而来的食金蚁，他头皮也不由地一阵发麻。古风淳快速地解释了一遍。陈四眉毛一竖，点了点头，说道：“你的话很有道理。”说完就回头看了看古风淳挖出来的壁坑说道：“赌一把！爬上去看看！”看样子心里已经赞同了古风淳地方说法了。

　　食金蚁依旧神速。可是两人的速度也不慢。尤其是陈四，两只脚上还附着数十公斤的黄金，可动作并不比猿猱的逊色，一下子就攀上了铜壁。而且他竟然还能玩出了花样来。在这铜壁上还能轻松地转了一下身子，他的身体就像吸盘一般牢牢固定在了岩壁上，两个脚后跟只踩了坑洞一点点，在一只左手的帮助下，一动不动的，似乎十五级台风都无法轻松把他刮下来。而他的另一只手，还拿着一个喷火器，看着从远处一路蚕食着黄金而来的食金蚁。

　　相比之下，古风淳就逊色多了。他只能两手两脚齐用，才能把自己给固定在铜壁之上。战战兢兢的，生怕一不小心就会摔下去。后背没有一点的保护措施。

　　“陈四，你是怎么办得到的？”古风淳扭头看到陈四的姿势，惊讶地问道。

　　“壁虎功！”陈四似乎不想多说。马上就报出了自己这一个绝迹的名字来。古风淳在知识上很渊博，可是这种武学却所知甚少，连名字都没有听过。不过他也没有深究这个话题。只顾着大角度地扭转着头，目视着食金蚁的靠近。

　　随着食金蚁的迫近，古风淳内心的压力陡增。要是他的推测不对，那他们两人就要死得惨不可言了。食金蚁的破坏力他是有目可睹的。

　　“风淳，你看到那里了没有？”陈四眼睛一动，沉声说道。他的右手微微一抬，指着青铜模型的位置指去。古风淳脖子的扭转角度已经达到了极限，并没有发现陈四所指的方向，连忙换了一边。这才看到了陈四所指的地方。

　　只见那青铜模型上，一个直径大约有十米左右的圆形深坑出现在他面前。这深坑就出现在靠近大铜门的地方，而从那深坑里，食金蚁还在源源不断地爬上来。

　　古风淳鸡皮疙瘩都起来了，倒吸了一口凉气，说道：“那个是蚁窝么？”

　　“看上去像。”陈四点了点头，脸色很是凝重。“得想个办法摧毁了它。不然还会有更多的食金蚁爬出来。”陈四摇了摇头说道。可是他心里此刻却没有一点的办法。

　　“可是这里并没有穿山獴啊！”古风淳知道这穿山獴跟食金蚁是天敌，食金蚁只惧怕它身上的气味而已。陈四自然明白这个道理。古风淳突然就看到，被食金蚁爬过来的地方，金块变成了沙子一般的粉末。要是被那些触动了机关的米国大兵们看到这些，他们大概就知道堆积如山的金沙是怎么来的了。

　　“没有穿山獴而已，可是我们还有喷火器啊！”陈四扬了扬手中的必备杀器说道。两人手中还有六个喷火器，如果在那个大坑里爆炸开来，也够那些食金蚁们喝一壶的了。不过他却叹了一口气说道：“只可惜距离太远了！”的确，两人的距离那大坑太远了。陈四的极限也只能将这喷火器扔出百米左右，离那大坑所差的距离还不是一点点小。而且这还是不计算头顶有障碍物的情况下的。

　　两人说话间，食金蚁已经冲了到了两人跟前。看着刚才还把自己双脚困住的黄金不到一分钟就变成了金沙。密密麻麻的食金蚁爬在上面，触目心惊。

　　不过幸运的是，这些食金蚁并没有进一步地采取进攻，到了青铜墙壁的面前，它们马上就停止。看样子，古风淳倒是猜对了。当然也有不少不信邪的食金蚁扑了过来，可是接触到铜壁时候，一下子就像触电了一般，纷纷朝着后面逃去。

　　两人紧绷着的心终于停歇了一下。但是新的问题马上就迎面而来。两人虽然知道食金蚁的数量很多，可是眼前发生的一幕却大出他们的料想。

　　食金蚁好像闻到了铜壁上的猎物。它们虽然不敢触碰墙壁，却可以叠罗汉一般跌了起来，不到两分钟，这些食金蚁已经堆垒了三十四十厘米高，已经快接近两人脚下瞪着的孔洞了。

　　“妈的，这东西难道还有智慧不成？”古风淳情急之下，也忍不住爆出了一句粗口。

　　陈四很沉得住气，他对着古风淳说道：“本来我还不想大开杀戒的，唉，都是这些东西找死！”说完，他就猛地扣动了喷火器的开关。

　　在大禁地的时候，陈四一行人曾经用喷火器喷杀过食金蚁，可是那时候的喷火器的效果很差强人意，只能够让食金蚁陷入昏阙状态，所以后来陈四出去后，就为了提高喷火器的火焰烈度做了大量的功夫，现在喷火器里面的燃料，已经比起之前来温度提升了五倍不止，钢铁在这火焰的灼烧下，不过十秒左右就变成铁水一滩，他还真不相信，这些食金蚁能够比钢铁还坚硬了。

　　火蛇从陈四的手中喷出，陈四可不敢喷在太近的地方，朝着前面五米多的地方，他就狠狠地环扫了一圈。火焰过处，两人耳边顿时就传来了一阵噼里啪啦的声音，好像炒花生时候发出的声音一般。

　　那些金沙也被这烈火的灼烧之下，变成了金水在流淌着。食金蚁的阵营，一下子就乱了。

　　而这时候，古风淳却敏锐地发现，铜门已经开了。


第612章    通道上的人

　　严格来说，这个铜门并不是开了，而是破了一个大洞。这实际上还得感谢陈四同志的引爆功劳。如果不是他引爆了几个手榴弹，把铜门炸了一个缺口，那这里再过一百年也无法打开。

　　可能是铜门上涂上的那些让食金蚁畏惧的东西被炸掉了，所以攀爬而出的食金蚁，有一部分就朝着铜门的方向爬去，遇到了金属铜，自然不会轻易放过，不一会就将铜门啃穿了。

　　一部分食金蚁迅速地爬了出去，然后越来越多的食金蚁发现了这个地方后，都疯狂了一般，朝着那里蜂涌而去。而等古风淳发现了这个大洞之后，这里的食金蚁实际上剩下不到一半了。

　　被喷火器一烧。其余的食金蚁不知道是接到了同伴的信息还是什么原因，也纷纷向着铜门的方位撤去。陈四吁出了一口气，他知道，这回，小命才算是捡回来来了。要是这些食金蚁继续围上来，他绝对是支持不了多久的。

　　古风淳这才看到，陈四的两腿微微发抖。显然是有点支撑不住的样子。等食金蚁往后退远了，陈四马上就跳了下来。两只脚上的黄金可是一个极大的累赘。

　　“不要紧吧？”古风淳也跟着下来，对着陈四说道。

　　陈四摇了摇头，说道：“没什么大事，歇息一会就好了。”他又拿出军刺，小心地把附在脚上的黄金给削掉。

　　“那些食金蚁跑到外面去了。”古风淳心里很是紧张。他是担心外面罗小丹等人的安全。

　　“不错。”陈四点了点头。他抬头看了古风淳一眼，知道古风淳心里的想法，他说道：“放心吧，如果我没有想错，外面早就变了样子了，老肖他们应该不在这个地方了。”他的口气有点漫不经心的。却让古风淳一呆。

　　“什么？”古风淳很不理解。

　　“牵一发而动全身。”陈四的口气依旧平静。他手中的军刺速度依旧很快，不一会，左腿上最后一点黄金也被他清理干净。他站了起来，拍了拍屁股，对着古风淳说道：“放心好了。他们是不会有事的。队伍里还有唐麦秋、老肖，还有索仁嘉措和那个鲛王。你可别小看了索仁嘉措和鲛王，这两个老狐狸知道的东西，恐怕比我们知道的还要多！”陈四说到这里，冷笑了一下。

　　古风淳听到陈四这冷笑声，心里突然觉得很不舒服。这声音非常冰冷，充满了嘲讽，又仿佛一切都尽在他的把握当中。古风淳很少会听到陈四这种声音。这个声音让古风淳感觉到很陌生。

　　陈四却好像没有注意到这一点。他捏了捏手掌，感觉手上有点湿润的感觉。抬起手来一闻，一股淡淡的酸味就撩动了嗅觉。

　　“这下可好了！”陈四脸上顿时就闪现了笑容。“这是食金蚁的分泌液，涂在身上，应该可以预防食金蚁的伤害。”陈四对着古风淳说道。

　　“是么？”古风淳觉得并不是很靠谱，把食金蚁的分泌物涂在身上，万一这是它们发现猎物遗留下来的信号怎么办？疯狂的事情陈四已经不是头一遭做了。

　　“不会错的了。”陈四说道：“相信我。”古风淳看到陈四已经把这些液体往身上涂去，也只好有样学样，从地上的金沙上摩挲着，沾着那少得可怜液体涂抹在衣服上。但愿陈四的话不会是假的，不然这就是自寻死路啊！不过古风淳也知道，蚂蚁体内会分泌出一种蚁酸，动物要是沾染到这种蚁酸的话，蚂蚁就不会再接近了。或许这些就是那些蚁酸吧。

　　“弄好了没有，弄好了就跟我走吧。”陈四从背囊里拿出一双鞋子，穿到了脚上，他裤子上的小腿部分已经被他用军刺割掉。所以粗壮的小腿露了出来，肌肉显得很阳刚。

　　古风淳点了点头，就跟着陈四往来路走去。这间密室里发生的事情让古风淳觉得很不可思议。他甚至想不明白，这间密室的作用究竟是为何。不过一路来所遇到的谜团也不差这一个，很快他就抛诸脑后，等有时间的时候再去想了。现在的要务是找到罗小丹他们。

　　钻出了铜门，古风淳的表情一下子就变得怪异了起来。之前的那条宽敞和黑暗且无尽头的通道已经消失不见，周围的那些密室也通通不见，最重要的是，罗小丹他们也不见了！

　　这是一个陌生的新环境。道路变得狭窄了起来。陈四眉头一皱，喃喃说道：“糟糕了，变化的度数太大了。”陈四口中喃喃说着，心里也飞速地计算了起来。他对机关的运转有一套自己独特的计算办法。这里的机关运作，他基本能够推演出一个大概。看到了这变化，他运算出了一个很不好的数据来。

　　“跟我走。”陈四吸了一口冷气，对着古风淳说道：“这神庙里的机关都运转起来了，我们得快点走，危险又变大了许多，我想里面豢养着的各种古怪东西，都出来防风了，一定要提醒十二万分的警惕啊！”陈四叮嘱道。

　　古风淳点了点头。对于陈四的关心，他一向都不会轻易忽视了。这些话实际跟乌鸦嘴差不多，什么不好的东西，一说就准。但是好的就未必了。

　　“我们要往哪里走。”古风淳疑惑地说道。眼前的道路跟他脑海里的地图根本就对不上号了。他也知道这神庙里面的环境极其复杂。地图上只是描绘出了一些准确的必经之路，其他的都选择性地忽略了。不过陈四也知道，这些被忽略的道路，实际上都是极其危险的地方。

　　“小心！”陈四突然就沉着说道。古风淳的鼻子很灵。就在陈四说出话的瞬间，他就闻到了一丝若有若无的血腥味。

　　这种地方出现血腥味，足以说明了前面可能会存在着什么。

　　前面是一个转弯。陈四手中一抬枪孔，脸上满是警惕。古风淳也紧紧握住陈四还给他的军刺，随时可以迎敌。

　　在逃命的时候，陈四手上的探照灯就已经丢失。现在照明的是他头罩上的一个矿灯。灯火并不是特别的明亮，射程也不远。转过弯后，陈四就看到，前面十米左右，好像是一个人蹲在地上，背对着他，肩膀不停地一抽一抽的，不知道在做着什么。而他的旁边，好像还躺着一个人。

　　陈四正想说话，却听到古风淳大声喊道：“陈四，小心头顶！”


第613章    掠食兽

　　古风淳喊出这一句话的时候，手中的军刺已经挥动了起来，朝着陈四头顶上方用力甩去。这可谓是千钧一发。只见一个黑影正从顶部朝着陈四扑落，见古风淳的军刺甩了过来，他猛地伸出了像人一般的手臂，用力一挡。

　　“擦！”军刺入肉的沉闷声音很快就传到了古风淳的耳边。一个前肢或者叫做手臂的东西也随着这声音与那黑影分离开来。这军刺的锋利程度可不是吹出来的。古风淳这一掷，可是使出了大半的力气，切断了这黑影的手臂之后，它还带着一股强劲的力道朝着穹顶的地方飞去，一下子就没入了青铜的穹顶上，仿佛那是豆腐而不是坚硬的铜壁似的。

　　陈四也反应过来，枪口一抬，“哒哒”地一梭子弹打了出去，把那黑影轰出了几米远，掉落在地上，流出一滩黑色的液体，一动不动了。

　　那远处的“人”在古风淳喊出声音来的时候，就猛地回过头来，它的脸庞上布满了银灰色的鳞片，猫一样的耳朵剧烈抖动着，两个绿色的眼睛闪着诡异狡黠的光芒，没有鼻子，鼻梁的地方只有两个小小的细孔，嘴巴却巨大无比，正常人的拳头塞进三个都还有余地。嘴巴里长着细密的獠牙，但是最显眼的却是那两个露到嘴边的犬牙。它的“手”上还抓着一块血淋淋的肉块，嘴里在快速得蠕动着，血液顺着嘴角流了出来，说不尽的邪恶。

　　而偷袭陈四的，正是它的同伴。它见同伴倒地，“咔咔”地朝着两人嘶叫了一声，就朝着墙壁一扑，一下子就失去了踪影。陈四和古风淳都是一怔。两人从来都没有见过这样的东西，心里除了震惊外，就是说不尽的怪异。尤其是这东西的骤然消失，让两人都很是戒备。

　　“这是什么东西来的？”古风淳一脸的古怪地问道。

　　“不知道。”陈四用脚挑了一下倒地身亡的怪物，仔细地打量了一眼，说道：“不过可以断定，这是一头掠食兽。你看看它的爪牙，一旦被它的爪子抓到，肯定伤筋动骨。”陈四吸了一口寒气道。他想到刚才这掠食兽的突然袭击，如果不是古风淳反应快，那么他此刻已经身受重伤了。

　　古风淳点了点头。这掠食兽的手脚很长，可是身子却很小，只比成年的猴子大一圈而已。但长相又极其古怪，让人叫不出个名堂来。古风淳还发现，这掠食兽的爪子上长着六个手指，手脚一样，看样子并不是畸形，而是生性如此，黑油油锋利且长的指甲让古风淳头皮一阵发麻。

　　“这掠食兽好像还会隐形。”古风淳担忧地说道。陈四点了点头。这一点陈四很清楚。要不是这掠食兽善于潜藏踪迹，他怎么会差点被这掠食兽给袭击成功了。不过陈四也清楚，这掠食兽绝对不会是真正意义上的隐形，而是将自身的颜色跟周围的环境变化成一体而已。自然界上不少动物都会这一招，这并不是什么稀奇的事情。只要仔细观察，还是有可能发现得了的。

　　只不过这掠食兽会隐形，却是一个巨大的危险而已。看不见的敌人，才是最恐怖的敌人。

　　古风淳指着前面说道：“前面地上好像还有一个人。”那掠食兽消失后，古风淳的夜视眼已经发现了那个地上躺着的确是个人。而且看服饰和身形，好像是个米国大兵。

　　陈四点了点头，说道：“不错，我们要慢慢走过去。”说完，他就飞身一蹬旁边的铜壁，跃了上去，一下子就握住了古风淳甩出的军刺，用力一旋，军刺连带着不少铜屑被他一块带了下来，整个动作一气呵成。

　　“拿好军刺，注意那个掠食兽，很可能这里不止剩下一只。”陈四随手地把军刺一抛，落入了古风淳的手中。遇到了掠食兽的攻击，陈四变得更加小心起来。从之前的观察上可以得知，这种猎食兽比起他所熟悉的魅影和尸血猱来都要恐怖得多。

　　走近了地上的那人。两人一眼就看出来，这人的确是一名米国大兵，因为他是纳尔逊手下力主撤退的人之一，陈四对他有点印象，名字好像叫做约翰还是查尔斯，但是陈四没有认真去记，所以也就不大清楚了。不过此时这家伙早已经气绝身亡。身上的伤口惨不忍睹。半个脑袋已经不见，两个眼珠像蒸熟的死鱼一样凸了出来。胸口和小腹的地方各有一个血洞，心脏早已经不见，而肠子伴随着鲜血流了一地。

　　古风淳看到这个景象，差点就吐了出来。这大兵一定是被刚才那个掠食兽给袭杀了，而且还当作了食品进食了。古风淳倒吸了一口凉气。突然心里闪过一阵危险的气息。古风淳感觉到后背一阵冷风刮来，他就暗道了一声不妙。军刺连忙竭力往后一刺！

　　“噗！”军刺明显是刺到了什么东西。而古风淳也感觉到后背一痛！仿佛被几道刀子划破了皮肤，将他背上的肌肉剖开似的。“呃……”古风淳一声闷哼，冷汗顿时就从额头上流了下来。

　　“混账的东西！”陈四一声怒斥。很显然，他也发现了掠食兽从后面袭击了古风淳。此刻他心里除了愤怒就只有震惊了。这掠食兽竟然悄无声息地隐匿在两人的身后，这种藏匿的技术连他都能够隐瞒过去，这是无法想像的事情！

　　陈四不敢开枪。掠食兽就伏在了古风淳的后背上，被军刺顶住，锋利的军刺穿破了它的身体，从背脊的地方没出，黑色的血液顺着军刺流了出来。

　　陈四正从腰间拔出军刺来解决猎食兽，却听到古风淳大声道：“陈四，闪开！”古风淳用力一甩，掠食兽就从他身后朝着陈四的位置摔去，陈四侧身一避，“嘭”的一下，掠食兽就被他砸到了铜壁上。这动作一气呵成，陈四想帮忙都来不及。

　　掠食兽马上就软瘫了下来。陈四觉得并不解恨，凑了过去，狠狠地飞起一脚，踹在了掠食兽的脸面之上！


第614章    突然出现的深渊

　　“咔嚓”一声，掠食兽脸面上的骨头顿时就碎得稀烂。陈四这一脚的力道踩在青石板上，都足以将其踩裂碾碎，这掠食兽的皮肉虽然坚韧，但是也扛不住陈四雷霆一脚的威力。掠食兽挣扎了一下后，就弹动不得，看样子已经死了。

　　见到古风淳在一旁不停地喘气，陈四这才松开了脚，扶着古风淳，说道：“风淳，没事吧？”古风淳后背上特制的帆布衣衫已经撕破，背脊上不少皮肤被抓破，鲜血淋漓，整整一个背部都染红了。

　　“没事。”古风淳惊魂未定地说道。他再一次与死神擦肩而过。要不是反应比较快，此时估计自己和地上死去的大兵也无异样了。

　　“这掠食兽厉害，我们要多加小心！”陈四的眉宇间闪现了一丝的忧虑。很显然是对于猎食兽的隐身能力产生了极大的担忧。在这个地方，不熟悉环境，又不知道这掠食兽的数量，他们每前进一步都有危险。

　　古风淳的心里同样很沉重。他想了想说道：“不知道小丹他们怎么样了。”见到这死去的米国大兵，他心里很是不安。

　　“还是先担心我们自己吧。他们人多势众，火力又猛，只要不主动犯傻，是不会吃大亏的。”陈四耸了耸肩膀道：“忍一下，我帮你金创药。”古风淳知道，陈四特制的金创敷起来可是很痛的……

　　……

　　“快，快往这边走！”索仁嘉措一马当先，撩起了僧袍在前面领路，他身后一左一右分别是肖忠华和纳尔逊。队伍的最后面的是唐麦秋和郝三刀。罗小丹则被巴子和索仁嘉措手下的喇嘛们护在了队伍的中央。不过索仁嘉措转了有一个弯后，就停止不动了，他哭笑了一下，苦涩地说道：“没路了。”

　　自从那机关半被触动了以后，整个通道都瞬间扭曲起来。一阵剧烈的颤动之后，迎来了几分钟绝对的黑暗，灯光都无法正常使用，等一切恢复正常后，众人才发现，自己站立的地方早已经变得陌生了起来。一行人的情绪都很是恐慌。还好有唐麦秋这类的老牌探险家在，用最快的速度安抚了众人的情绪。

　　而众人还没有来得及反应过来，墙壁上就跃下了无数的掠食兽就出现了。所幸的是，一直在队伍里的沉默如同透明人的郝三刀却大叫了起来，提醒了众人的注意力。他长年在幽灵岛上与各种危险的生物打交道，早就对对捕食者有着惊人的预感，感觉到这一股杀气的出现。要不然，队伍里绝大多数的人都无法幸免了。

　　经过了郝三刀的提醒，众人在掠食兽发动进攻的之前反应了过来，及早做出了反应。要是换成了寻常队伍，也是来不及抵御这速度极快又善于隐形的怪物。侥幸的是，这支队伍却里面却没有几个是寻常人。子弹很快就朝着铜壁扫去。不少掠食兽还没有做出反应就被打成了筛子。

　　但是这子弹的打出去，也等于是主动去招惹了这个马蜂窝。掠食兽从墙壁上，穹顶上扑落下来，袭击众人。这些掠食兽也相当阴狠，袭击的地方都是人头脖子这些致命地方。还好众人头脸上有着坚固的头罩，这时候就如头盔一般，严严实实地保护着。掠食兽一击没有起到致命的作用，那它们的下场就悲剧了。距离太近，所有人都不敢用子弹射杀，只好用军刺砍剁。一下子，就有十多只掠食兽当场毙命。

　　众人也付出了相应的代价。本来就剩余不多的米国大兵们几乎人人带伤。巴子一人解决了四个，他身上也挂彩了，所幸并不严重，敷上了金创药就精神抖擞了起来。

　　但是还没有等众人缓过神来，下一波的掠食兽就出现了。郝三刀抬头一看，后面穹顶上密密麻麻地爬满了掠食兽，他的腿不由地哆嗦了一下。

　　“大家快跑啊！”郝三刀憋足了气喊了起来。看到比虱子还多还密集的掠食兽，他可不会傻到还想呆在这里等死。

　　肖忠华等人却很是冷静，他们已经不是头一次被密集的东西追了。他们不慌不忙地拿出了喷火器，猛地喷杀了一阵，掩护众人的撤退。不少掠食兽当场就被烧成了焦炭，给众人留下了喘息的时机。

　　索仁嘉措引领着众人左穿右插，在蜿蜒诡异的通道上行走了一阵子后，就突然停止了脚步，他发现，前面没有路了。只有一道深渊，突兀而无可逾越地出现在众人的面前。深渊两侧，两道瀑布倒挂而下，气势恢宏，让人看得心惊胆颤，可是却一点声音都没有，看起来也格外的诡异。而深渊下面腾升起无尽的水雾，似烟似尘，遮住了深渊的本来面目。深渊的对面，则是一个巨大的空间，那里还有着向前的道路，可是却无法通过。

　　“怎么办？”纳尔逊在一旁急了。那些该死的掠食兽就在身后跟着啊！

　　肖忠华却和唐麦秋对视了一眼。两人虽然想不出更好的解决办法，可是从他们的眼神里却可以看得出来，他们并没有太多的畏惧。

　　人对于死亡有着天然的畏惧，所以人类很抗拒死亡这个词语，可是死亡最终还是会降临于每个人的身上，哪怕是陈四好人秦川这类的老不死也不会例外。可是有些人在死亡来临之前，却无所畏惧，因为有很多超越了死亡的东西赋予了他们勇气，比如责任。

　　“弟兄们，保护好罗小姐！”肖忠华用着稳健的声音喝到。保护好古风淳和罗小丹，是陈四的死命令。

　　巴子等人坚毅地点了点头，没有多说一句话。他们也没有时间说话，因为那些掠食兽已经快追上来了。

　　……

　　“伤得不算严重。”陈四拍了拍古风淳的肩膀说道。陈四却没有注意到，他这一拍，是拍到了古风淳的一个伤口上，绷带上的鲜血一下子又溢出来了。

　　古风淳眼睛都绿了，他恨恨道：“你能不能轻一点！”说完，古风淳突然就侧耳，一脸的难以置信，惊讶地说道：“陈四，你有听到什么声音么？”


第615章    白刃战

　　陈四侧耳听了一下，一脸茫然地看着古风淳，说道：“什么声音？”周围安静得连十米开外掉落一根针都能够听得一清二楚，他可没有听到什么声音。陈四见古风淳神情怪异，连忙用手掌摸了一下他的额头。他很是担心这掠食兽的身上还携带着什么致命毒素。万一是古风淳产生了幻觉那就大事不妙了。

　　“我没有发烧！”古风淳一下子就把陈四的手给拍了下来。

　　陈四嘀咕道：“都产生了幻觉了还说自己没烧！”不过作为神医的陈四，自然也看得出来古风淳身上并没有产生幻觉的征兆。他纳闷地摇了摇头，心道：“莫非是我的耳朵有问题？”但是他很快就否定了自己心里这个想法。陈四虽然知道自己的身体已经进入了衰老期，但是这听力还是依旧灵敏的。

　　“跟我来。”古风淳蹙起了眉头，认准了自己没有听错声音，他说道：“这么大的水流声你都没有听到，你耳朵有毛病啊！”

　　陈四一摊双手，表示自己还真没有听见。要不是古风淳说是水生，他还在一旁不知道古风淳听到了什么古怪的声音了。好一会之后，陈四才反应过来，他跳了起来，声音也提高了八度，说道：“水声，你确定是水声？”他的声音都有些颤抖了。

　　“是啊！”见陈四一脸茫然的样子，古风淳也知道陈四确实没有听到什么劳子声音，所以他点了点头，算是确定自己的说法无误。

　　“带路，往声源的地方去！”陈四显然很亢奋。

　　“好。”古风淳本来就是要引陈四前往声源的地方以证明自己的听觉没有出错。只不过他却不明白，这陈四为什么会如此的亢奋而已。

　　当他询问陈四的时候，陈四却咧嘴一笑，说道：“你还记得你绘制出来的地图么？”

　　古风淳茫然地点了点头，说道：“当然，可是与这水声有什么联系？”

　　陈四白了古风淳一眼，说道：“自然有联系。还记得最中央的地方的外围，有一圈波纹么？”

　　古风淳点了点头，说道：“不错，的确有这么一圈波纹，你以为这就是水声的来源？”古风淳也醒悟了过来。对于那一群波浪状的纹路，古风淳和陈四之前都一致性认为那是水，只是两人难以置信，这水是从什么地方引进里面的。陈四的猜测是从地下引来水，毕竟这是茫茫海底，要多少水没有啊。这个庞大的神庙都可以矗立于海底，一个从海里引水的工程还不是轻而易举的事情？

　　陈四点了点头，说道：“那是自然，不然你以为还会是什么？”陈四吁出了一口浊气，示意古风淳加快速度。为了防备掠食兽的袭击，陈四这回可学乖了，脱下了头罩，从背囊里拿出一个夜视仪来戴上。这红外线夜视仪的好处就是通过周围环境的温度鉴别异物，掠食兽就算能够隐形得再好，身体上的温度都是会有变化的，有了夜视仪，这掠食兽的隐形能力在陈四面前就毫无作用了。

　　虽说是古风淳引路，可是一路上还是陈四走在最前面。古风淳只有在交叉的通道旁边，给陈四一点指引。两人大约走了三四里左右的距离后，古风淳的眉头突然又皱了起来，他急声道：“陈四，你有没有听到枪声？”

　　陈四也突然停下了脚步，说道：“不错，是听到了枪声了，而且，这还是美式装备！”陈四的话说得很明显，这应该是肖忠华等人的队伍遇到危险了。这枪声响过之后，却陷入了一阵死寂当中。

　　“快走！去找他们。”古风淳顿时就急了起来，大声催促陈四。陈四却摇了摇头说道：“我还没有定下他们的位置呢，得等他们的枪声再响起来的时候，才能够做出判断。”陈四虽然学究天人，可是却没有未卜先知的本领。

　　“子弹全部消耗光了！”肖忠华红着眼，喘了一口粗气说道。身后是深渊，而前面却是密密麻麻的掠食兽。掠食兽的数量超越了众人的想象。

　　肖忠华已经很节约每一个喷火器和每一颗子弹，在他和唐麦秋的指挥下，众人已经打退了掠食兽数十次的进攻，掠食兽遗留下来的尸体，差不多已经堵塞住他们来时的通道了。烧焦的掠食兽的尸体发出一阵阵焦臭的味道，面罩上的过滤膜无法完全过滤掉，众人闻到这味道都隐隐作呕。但这并不是重点，重点是，这些散发着催人作呕味道的掠食兽付出如此惨重的代价，并没有就此罢休，依旧整出一个不死不休的架势。

　　“亮军刺！”肖忠华在子弹耗尽后，眼里并没有绝望，反而他的眼里闪现一丝彪悍的神色，当年打越战，他是军中的一把尖刀，冲锋陷阵，一马当先，比起郝三刀来也毫不逊色。只是后来被调到了陈四的手下，才离开了军旅。

　　胡志博等人都是一脸的凶悍之色，没有丝毫的畏惧，巴子更是把身上的衣服给脱了，露出了一声扎实的肌肉。虽然他们知道与这些掠食兽交手，肯定会吃大亏。但是仗着自己是不死之体，受什么伤痛都不怕了。只有纳尔逊手好人他手下的几个大兵面如土色。他们虽然是特战人员，身体素质不错，但是作战几乎都是依仗着精锐武器取胜，要是比砍杀，他们怎么会是这些掠食兽的对手？充其量就是当炮灰的量。

　　索仁嘉措等人也是宣了一声佛号，一脸的庄严肃穆，看样子，颇有舍身成仁的感觉。这些喇嘛身上佩带着藏刀，战斗力也不弱。只有罗小丹和鲛王两人的战斗力最弱，可是罗小丹却被巴子等人给护在了中央。这些人还没有死尽之前，她都还是安全的。

　　“兄弟们！杀！”肖忠华大声喝到，他大声喝出后，人如鸿鹄一般飞身朝着掠食兽的地方冲了过去！他身后的一行人也是一脸彪悍的神色，没有丝毫的犹豫就跟着冲了上去！


第616章    防不胜防

　　陈四和古风淳在原地停留了几分钟后，发现并没有新的枪声传过来。两人不由得面面相觑起来。出现这种情况，一般是有两种解释的，一是这是发现什么危险，短暂开火就解决了问题，队伍继续前进了。而最后的一种解释就很不妙，那就是队伍已经耗尽了弹药，处于绝对的危险边缘了。

　　陈四和古风淳都是有点悲观主义的人，他俩可不会天真的认为听到的枪声是开始。他们的判断都倾向于是这队伍消耗光了子弹了。

　　这是一个令人不安的信号。陈四表现还好，毕竟他知道，他的那群手下可不是面团捏的，只是不知道他们遇上了什么恐怖的东西而已。古风淳就没有那么淡定了，罗小丹可是跟他们在一块的。古风淳一脸焦虑地看着陈四，希望他能够想出个好办法来。

　　“跟我来！”陈四一咬牙，挑了印象中最可能出现的方向走去。陈四心里对自己所挑选的道路一点把握都没有，可是他却不能不坚持下去。不过走了一会后，他就渐渐地发现了一些可循的痕迹。

　　“你看，这是金沙！”古风淳眼尖，一下子就发现了前面地上有着细细的金沙。不过这金沙并不密集，就好像是谁装了这金沙走在路上，结果袋子漏掉出来的。陈四也通过灯光的反射，也发现了这金灿灿的金子。不过厚厚的靴子踩上去并没有太大的感觉，陈四蹲下来一摸，发现这金沙上有点湿润，用手抓起一把，解开面罩，鼻子用力一闻，一股淡淡的血腥味就弥漫开来。

　　“古怪！”陈四皱起了眉头说道。他本以为这湿润只是食金蚁分泌出来的蚁酸，可是闻到了血腥味，却让他不由地一怔。“这血腥味是从哪里来的？”陈四自言自语地说道。

　　“难道他们遇上了食金蚁？”古风淳一脸的担心。刚才密室里汹涌而出的那群食金蚁已经不知所终，说不定此刻正在围剿罗小丹他们一行人呢。

　　“不大可能。”陈四摇了摇头说道“你看我们这一路出来并没有耗费多少时间，食金蚁也不过比我们离开密室早几分钟，而你看周围的环境的变化巨大，食金蚁根本不可能短短的时间里就找得到他们了。”陈四说道。

　　陈四站了起来，说道：“我们继续走，答案应该会在前面揭晓的。”古风淳点了点头。

　　拐了一个弯之后，陈四就突然站住不动了。他嘴里动了一下，良久才说了一句：“他妈的，这是人间地狱啊！”只见前面的空间异常开阔，地上堆满了厚厚的金沙，而在这些金沙旁边，横七竖八地躺着无数的残骸。从遗落的那些破碎的衣服上看，这些尸体都是米国大兵。陈四不禁地奇怪起来，为什么这些米国大兵死在了这里？

　　陈四当然不知道那些闯进了另外一个密室里触动了机关的米国大兵们的遭遇。这些大兵们触动了机关后，铜门马上就封闭了起来。当然，这只是相对于外面肖忠华他们所看到的一幕所言。实际上，这些大兵们看到的是，两面铜壁以惊人的速度移开了，面向他们的是一个深邃的通道，而他们正处于通道的中央。正当他们还没有回过神来的时候，他们就发现头顶上方有着异常的动静，等他们反应过来的时候，那已经是掠食兽从头顶扑落的时候。

　　这是一场单方面的杀戮。这些掠食兽不知道在这诡异的神庙里禁锢了多少年，而这些无知的大兵们无意中把它们释放出来的结果，就是变成了它们庆祝自由的最好的餐点。

　　大兵们甚至来不及做出正常的对抗，就被扑落下来的掠食兽撕成了碎片。唯一一个聪明一点的家伙见势不好，撒腿就逃。不过他也没能逃多远，就被掠食兽追了上去，只不过他比他的同伴们幸运了不少，虽然死得有点惨不可睹，但是比起他那些同伴们，连尸身都拼凑不齐的家伙比起来，他还是很幸运的。陈四和古风淳在路上遇到的那个大兵尸体就是这个可怜的“幸运儿”了。

　　“不是食金蚁，是掠食兽。”陈四吁出一口浊气说道。古风淳点了点头。这个不用陈四说明，如果这是食金蚁做的，现场是不会留下这么多的残骸的。

　　“我们走。”陈四面无表情，但是他心里的波澜却不小。这一点古风淳是看得出来的。陈四越装作若无其事的时候，就表明事态的越发严重。

　　“嗯。”古风淳点了点头。“发现有什么不妥的地方么？”古风淳说道。

　　“不错。”陈四沉吟了一下，说道：“你看这周围的布局。看出什么不妥的地方了没有？”

　　古风淳蹙起了眉头，仔细打量了一下，说道：“这里好像一个密室，但是随着机关的改动，而变成了一个通道了。”古风淳观察得很仔细。

　　“不错。不过这不是重点。”陈四顿了顿说道：“重点是，是有东西从这密室里跑了出来了。”陈四说到这里的时候，他的双眼闪现一丝的不安。

　　“不就是掠食兽么？”古风淳想了想，觉得也没有什么大不了的。这掠食兽的厉害他已经见识过，所以心里也没有太大的恐惧。不过他却从陈四不安的眼神里读懂了什么。他突然也觉得背后突然就冒出一丝的寒意来。

　　“你的意思是说，这里剩余的密室里，都可能会有着诡异的怪物，而这些怪物，都已经被释放出来了？”古风淳吸了一口寒气道。

　　“不错，这才是我最担心的。”陈四并没有隐瞒心里的担忧。以古风淳的聪明，这点事情就算自己不说，他也会很快就会被看破的。现在告诉古风淳，还能让他多点警惕呢。“你想一下，这里跑出了掠食兽，我们那边的密室溜出了食金蚁，说不定还有那变种的尸血猱，其他的密室还会有什么其他的东西？这个才是最让人防不胜防的啊！”


第617章    索仁嘉措的暗喻

　　古风淳一脸的凝重。能够让陈四如此担心的事情，自然不会让他感觉到很轻松。此时他心头就好像被一块大石压住胸口一般。只听陈四又说道：“走吧，这一路得多加小心才行。”陈四说完就紧紧握住了手中的枪械，大步地朝着前面走去。

　　古风淳点了点头，紧跟在陈四的后面。气氛突然变得很压抑。两人都没有心思再说话，步伐变得又快又轻起来。

　　“右边有水声！”走到一个分岔路口，古风淳突然就说道。这一段路程当中，他一直都有听得到水流的声音，到了现在，他感觉到这流水的声音变得越来越大了，听起来并不像普通的流水，而是像水流冲极高的地方冲击下来，形成的巨大轰鸣。“越来越大声了！”古风淳很认真的说道。不过说完这话，他就闭目侧耳了一下，古风淳似乎听到，除了这轰鸣的水声，还有一些其他的嘈杂的声音也在其中。

　　陈四停了下来，看了古风淳一眼。古风淳却突然跳了起来，两眼一睁，急声说道：“陈四，快，他们现在很危险了！”古风淳情急之下就朝着前面奔跑了起来。

　　“你找死么！”陈四见古风淳发疯一般。这里机关重重，这样的速度简直是在自寻死路啊！古风淳用加速来回答陈四的疑问。

　　“疯子一个！”陈四一咬牙，也跟着古风淳跑了起来，并且以最快的速度追上了古风淳，大声说道：“指明方向，跟着我的脚步跑！”陈四好歹也是个机关大师，许多精妙的机关在他眼中，就如小儿玩具一般简单。但是古风淳却没有他这般的眼里，可是在急速前进是过程当中分辨出哪里有异常。

　　陈四还是头一遭见到古风淳如此没有理智。不过也难怪。因为他听到了这么一句话：“弟兄们！跟这些怪物死磕了！”

　　这是肖忠华发出了一声怒吼。除了三十年前在越南雨林那里被魅影袭击那一次外，就要数现在的情况危及了。

　　带进来的十多人，最新招募的那些船员已经全部葬身于这些掠食兽的爪下，达雨牧也身受重伤，肠子差点都流了出来，他此刻一手捂住腹部，一手用力地拿着马刀劈砍———这个达尔扈特人用不惯军刺，用的是自己民族最擅长的武器，大砍刀劈落，就有一个掠食兽断成两截。郝三刀也浑身是血，嘴里不停地发出怒吼，所有人当中，就数他杀死的掠食兽最多。不过此刻他体力也大量消耗得差不多了，脚步已经微微踉跄。

　　这只是陈四方面的人的战况。而纳尔逊剩余的几个手下已经全部被这些掠食兽撕成了碎片，索仁嘉措手下的四个喇嘛，两死一轻伤。纳尔逊、索仁嘉措、鲛人和唐麦秋围在罗小丹旁边，正紧张地看着通道上的交战。

　　交战不过十分钟左右而已，众人付出了极其惨重的代价，就暂时地让这些掠食兽不能越过战线去威胁到罗小丹等人的安全。

　　在肖忠华吼出这么一声的时候，唐麦秋终于忍耐不住了。

　　“上师，纳尔逊，你们两个保护好罗小姐，我去帮他们的忙！”唐麦秋显然知道众人已经到达了一个筋疲力尽的处境。他不能再坐视不管。虽然他也知道，自己上去，也不过是杯水车薪而已。只是他却不能白白地看着这些人就此死去。

　　“我也去！”鲛人发出一声沉闷的声音。到了现在这个境地，鲛人自然明白覆巢之下岂有完卵的道理。他把珊瑚拐杖用力一顿，张开了大嘴，露出了细密的牙齿，朝着那些掠食兽大吼了一声，然后挥动着珊瑚拐杖就跑了过去。他奔跑起来的动作有点滑稽可笑，但是速度却是不慢。

　　“我们上去！”脸色苍白的罗小丹咬着牙说道。到了现在这时候，她不敢指望别人来救她，没有古风淳和陈四在，最能够指望的人就是自己了！

　　“不，你和上师留在这里，这是我们男人的事情！”一旁的纳尔逊大声说道，大男人主义在他的身上体现得淋漓尽致。他的手下已经全部死亡，此刻的他眼睛都红了，如果不让他参与战斗，恐怕他会发疯都有分。

　　索仁嘉措却是不说话，每看到一个人倒下的时候，他的眉头就紧皱了一下。眼里充满了痛苦的神色。索仁嘉措见纳尔逊离开后，他又回头看了看身后的深渊。

　　这深渊两侧都有着巨大的瀑布流冲击下来，可是却不见这深渊被流水填满，也听不到这水流的声音。索仁嘉措的目光游离了一阵，最后落在了罗小丹的脸面上，他犹豫了一会，对着罗小丹问道：“罗小姐，你可相信，人能轮回转世么？”

　　罗小丹正紧张地看着前面通道上发生的搏杀，没有注意听索仁嘉措的话。她抬头，一脸茫然地问道：“上师，你说什么？”

　　索仁嘉措摇了摇头，淡淡一笑，说道：“没什么了。罗小姐。”他突然却用着低沉的声音说道：“佛说：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变；万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生。人，只要活好今生，不要拘泥前世，前世是你的劫，今生的才是你的缘分，懂么？”

　　罗小丹看着索仁嘉措的眼睛闪烁着光彩，仿佛心底的一些秘密一下子就被戳破了一样。她很是不明白，这索仁嘉措是怎么看得出她内心的秘密的。不过听了索仁嘉措的话，她好像明白了什么，对着索仁嘉措合掌说道：“谢上师的指点。不过眼下我们都危在旦夕，人死灯灭，也无所谓了。”

　　索仁嘉措淡定地摇了摇头说道：“罗小姐，放心吧，我们不会有事的。”

　　罗小丹很是好奇，说道：“为什么？”她看到唐麦秋等人冲上去助阵，但是情况并没有得到很大的缓解，而索仁嘉措哪来这么大的自信？


第618章    险胜

　　索仁嘉措看了罗小丹一眼，淡然说道：“不错。”他的口气显得十分有把握。“既然佛祖既然指引我们历经千辛万苦来到这里，怎么会这么随便就抛弃了我们呢？”索仁嘉措一脸的虔诚。

　　罗小丹对索仁嘉措这种宗教性质的话很是无语。她抬头看了一眼通道，只见达雨牧又被一个掠食兽纠缠住，那掠食兽不顾达雨牧的马刀锋利，就往他的身上撞上来，扬起锋利的爪子就要朝着他脖子抓去。

　　罗小丹不由地尖叫了起来，雨林之行达雨牧给罗小丹的印象很不错，达雨牧素来忠实憨厚，曾经给过她不少帮助。她已经见过不少的队友们都是被掠食兽这种玉石俱焚的方式杀害，此时脸色不由地煞白了起来，她闭上了眼睛，不敢去看这一幕惨剧的发生。

　　就在罗小丹闭上眼睛的瞬间，一把军刺从通道了后面飞了过来，军刺一下子就钉在了掠食兽的头上。达雨牧的透明面罩上溅满了一脸的黑血。他很是惊讶，用力抹掉污血，看到了陈四好人古风淳两人正从通道另外一边冲了过来，距离他的距离过二十米。而这突如其来的军刺，正是陈四掷出来的。这么远距离能够掷出这么精准的武器的，现场当中，除了他也别无他人了。

　　“风淳，砍它们的脖子！”陈四一边砍杀，一边不忘提醒古风淳攻击这些掠食兽的软柔之处。他手中的军刺不如古风淳那把锋利，所以对阵起成群的掠食兽来，也没有占据上风。

　　不过局势却随着他们的到来而发生了扭转。

　　要知道，两人来到这里，可不是像达雨牧所看到的陈四那般洒逸的。两人只跑出来一段时间就遭遇到了成群了掠食兽。这些掠食兽好像得到什么信号一般，正朝着一个方向涌去，速度惊人。陈四二话不说，就拿起了喷火器一路喷杀着过来。

　　掠食兽见到两人，也改变了前进的方向，朝着两人发起了进攻，古风淳也不客气，接过了陈四挂在身上的手提式机关枪一阵扫射，两只手臂都被后坐力弄得微微发麻了，两人一远一近互为配合，才将这些掠食兽压制了下来。两人也不知道，自己在这里狙杀了这部分掠食兽，实际上是给肖忠华等人留下了生存的希望，如果这些掠食兽涌到他们那边去，后果不堪设想。

　　等古风淳把陈四身上最后的一个弹夹打光之后，地上已经没有了多少活着的掠食兽。而根据他们两个估计，地上至少躺着两百只以上的掠食兽，这个数字极其恐怖，而他们两个却是不知，肖忠华等人所歼灭的掠食兽起码是他们的十倍，以至于刚开始的时候通道都被堵塞了一部分。但是掠食兽的彪悍远不是他们可以想象。

　　这些饕餮的掠食兽，似乎特别喜欢啃食自己同伴的尸体，被打死的掠食兽不一会就被它们啃食干净，然后又涌了上来。而对于人类，它们只有杀死喝血液和吃掉内脏的兴趣。这一点肖忠华也很不解。不过唐麦秋却比他看得更清楚，这些掠食兽能够在这地方存在这么久，恐怕就是以残杀同伴为食而存活下来的。得出这个结论的时候，唐麦秋的冷汗就冒了出来。因为这样可以说明掠食兽的繁衍速度极快，不然早就该灭绝了。而繁衍极快那就会造成这一种群的数量庞大。

　　不过唐麦秋也忽略了一点，那就是无论是什么生物，环境都只有一定的承载能力。超过这能承载能力，那就会造成物种灭亡的可能。所以这掠食兽并不如他所想象中那么庞大，而只有三四千只左右。掠食兽的一般只会捕杀年幼孱弱和年老力衰的同类，其他的他们互不相犯，所以数量并没有过度的膨胀。而在他们火力的打击下，掠食兽早已经损失了绝大部分，无论掠食兽多么恐怖，在现代化武器的打击之下，都是脆弱不堪的。而后续赶来的掠食兽又倒霉地遇到了陈四和古风淳，遭到两人的火力打击下，基本死伤殆尽，剩下的几十只已经翻不起大浪来。唯一让陈四担心的是，火力已经基本用尽，再遇到危险，想依靠重火力救命已经没有了可能。

　　“风淳……”罗小丹再度睁开眼睛的时候，她并没有看到达雨牧的死亡，而是看到了古风淳和陈四两人互相配合，砍杀还残存着的掠食兽。剩余的掠食兽好像也感觉到了情况的不妙，想通过隐身从陈四的身旁逃过，可是陈四戴着夜视仪，这些狡猾的家伙在他面前无所遁形。而古风淳更是发现，自己好像能够精准地感觉到这些掠食兽隐藏的地方。军刺挥去，就迸溅出污黑发亮的黑血来。

　　罗小丹一脸的激动，就要朝着前面飞奔而去。自从古风淳和陈四被困在密室里面的时候她就担心不已，此刻见到两人安好无事心里才略松了一口气。索仁嘉措连忙伸出手拦住了她，说道：“罗小姐，前面危险，古先生不会有危险的。”

　　“大家撑住啊！”郝三刀用狼嗥一般的声音竭力叫道。他在越战时候打过不少白刃战，深知这些掠食兽跟他们差不多，都达到了奔溃的边缘，只看谁更能支撑得更久而已。

　　其实不用他说，众人见到了陈四和古风淳杀将进来的时候，精神都亢奋了一下。陈四的威名可不是吹出来的。尤其是在肖忠华等人的心目中，陈四简直已经是神一般的存在，只要有他在，事情都是可以迎刃而解的。

　　众人“嗷嗷”地叫了几声，像打了鸡血一般，一扫之前的颓靡之势。手中的军刺挥动地十分有力。不一会，掠食兽就被格杀殆尽。众人吁出了一口气，一下子都坐在了满是掠食兽和血污的地上，大口喘着粗气不已。

　　“大家没事吧？”陈四剁掉了最后一个企图逃走的掠食兽的脑袋后，快速地走近众人。不过众人此时都没有力气去回答他的问题，只顾着喘着粗气。有人想从背囊里拿出水来喝上一口，可是这时候才发现，两只手早已经颤巍巍的，没有了一丝的力气，弹动不得了。


第619章    输血

　　古风淳则连忙扶起了达雨牧。达雨牧是众人当中受伤最严重的一个。身上大小伤口不下二十个。最严重的地方是小腹处的一处伤口，肚皮上鲜血不断地涌了出来，眼前就奄奄一息了。

　　“陈四，快过来。”看到达雨牧身上的伤势，古风淳触目惊心。

　　“风淳……”左手仍然按着腹部的伤口，右手紧握着马刀的达雨牧对着古风淳咧嘴一笑，只是这笑容很是苍白无力。

　　“别说话，让陈四来帮你治伤。”古风淳说道。

　　陈四的动作也很迅速。他马上就掏出了银针，在达雨牧身上的几个止血的穴位上扎了几针。然后再慢慢地帮达雨牧处理伤口。陈四的针灸的技术早已经到了登峰造极的境界，几针下去，达雨牧的精神就明显好转了点。不过由于失血过多，他的情况依旧还是很危险。陈四查看了一下他的瞳孔，眉头就皱了起来。

　　达雨牧身上的失血已经达到了一个危险值，随时都有生命危险，这种危险并不是用针灸就能够救得了的。如果意料条件允许，只需要输血就可以救活达雨牧了。可是队伍并没有携带血浆。

　　略一思索，陈四对着古风淳说道：“你去帮其他人包扎一下！”口气刻不容缓。上场的所有人身上都是鲜血淋漓的，索仁嘉措和罗小丹都已经赶过来，拿出药物纱布帮众人处理起伤口来。但是人手明显不够。支开古风淳，陈四还有另外的目的。

　　陈四已经发现达雨牧的生命处于垂危的状态，如果想真正挽救达雨牧，只有两个办法，以是给他输符合他血型的血液，二是给他服食自己研制出来的不死药。

　　陈四一直都把这种药物携带在身边。而古风淳却从来不知道，陈四备下这不死药，原本是为了他而准备的。如果是古风淳的生命遭到如此重创，他肯定会毫不犹豫地把不死药灌给古风淳。因为古风淳对于他来说实在太重要了。但是他也知道古风淳很抵触这不死药，所以他也很不想让古风淳知道他把这药物携带在身上，而且是专门为古风淳备下的。

　　古风淳点了点头。他也知道人手不够，唐麦秋等人只是受了点轻伤，他们帮忙着将伤者转移到干净的地方敷上药物。

　　陈四看了古风淳的背影，回过头来，从怀里拿出一个小盒子。他的脸上多了几分犹豫的神色。他很清楚自己一手炼制出来的药物有什么样的效果，也知道会存在什么样的风险。他吁出了一口浊气，手里微微一颤。

　　让陈四犹豫的不止是这种药物带来的后果。还有一个原因才是真正困扰着他的主要因素。那就是他担心这颗不死药用给了达雨牧之后，万一古风淳出了意外怎么办？他身上只有这么一颗不死药啊！就在陈四犹豫不决的时候，鲛人却走到了他的身旁，说道：“陈先生，宝贵的东西，还是留在最需要的时候再用吧。”鲛人好像看穿了陈四心里的想法一样。

　　陈四眉头一皱，很是不悦地看着鲛人。他不喜欢任何人来窥探他的内心世界。哪怕是在古风淳的面前，他都依旧十分小心地隐藏着一些秘密。眼前的鲛人，他一直都在戒备着，认为这个鲛人怀有不可告人的秘密。看着浑身是血的鲛人，陈四并没有说话。

　　鲛人却似乎没有意识到陈四的脸色很不好似的，他抹了抹额头上的血液，说道：“其实，还有更好的办法可以做的。巫王的血，是可以跟世间任何一种血液交融的，而且还能为其增加更大的能量，只需要想办法从巫王身上过渡一点血液，就可以挽回这个勇士的生命了。”鲛人说得很真诚，可是陈四却总觉得这鲛人的眼睛里隐藏着更为深层次的东西。

　　但是陈四却心动了。他也知道古风淳是奇异之处是因为纯正的特殊血统原因。如果鲛人所说的话是真实的，那自己就没有必要浪费一颗不死药了。只需要从古风淳身上抽取不到200CC的血，就可以救活达雨牧。虽然达雨牧所需要的血液远远不止这个基数，但是有了这点血液的补充，陈四就可以发挥他高超医术来救人了。

　　“风淳，过来一下！”陈四把盒子往怀里一塞，就对着古风淳喊道。古风淳正帮罗小丹扶着纳尔逊离开满是尸体和死去的掠食兽的地方，纳尔逊身上也挂满了伤痕，所幸伤口都不深。

　　“什么事？”古风淳跟罗小丹打了一个招呼，放下了纳尔逊，走了过来。他很是纳闷，这陈四不才刚要我去帮其他人的忙么，怎么转眼就叫我过了？

　　“我需要抽你的一点血来给达雨牧。”陈四开门见山地说道。

　　“好。”古风淳并没丝毫犹豫。看到达雨牧嘴唇翻白，脸色青灰的样子，他根本就不会计较抽这么一点血液。

　　陈四马上就从背囊里翻找出输液管。这本来是用来给脱水者输葡萄糖用的。软包设计的葡萄糖液体被陈四一下子就挤到了达雨牧的口中，达雨牧迷迷糊糊只吸进去了一半不到。陈四对着古风淳说道：“快过来，他撑不住了。”

　　古风淳“嗯”了一声，撸起了袖子，就凑了过去。陈四对准了血管，马上就扎了进去，殷红的血液一下子就被吸了出来。

　　古风淳眉头皱了一下。陈四粗鲁的动作，扎得他手臂很是痛楚。不过效率倒是很快，鲜血一下子就充满了容器。陈四让古风淳自己按住针头的地方，一下子他就把针给拔了出来。

　　没等古风淳回过神来，陈四就把针头插到了达雨牧的手臂上。血液一滴一滴地往下滴。不过陈四看了看达雨牧的那苍白的面孔，他想了想，用手去握住血包，慢慢地用力一挤，血液很快就往达雨牧身上窜了过去。

　　古风淳眉头紧皱了起来。这是哪门子的输血啊！这完全是虐待病人啊！


第620章    罗小丹的怪念头

　　达雨牧也痛苦地发出了一声呻吟。陈四把血包放到古风淳的手中，说道：“把它抬高一点，让它自己滴落。”然后他又用银针密密麻麻地扎了达雨牧一身。良久他才说道：“好了。”

　　达雨牧脸上痛苦的神色也得到了缓解，只是整个人流血虚脱之后，陷入了轻度昏迷当中。陈四抱起达雨牧，把他转移到了干净的地方去。

　　见达雨牧性命无忧，古风淳这才松了一口气。只是整支队伍被掠食兽重创，如今战斗力已经大为减弱了。别说枪弹的消耗，就拿人员伤亡来说，损失已经超越了陈四的心理承受。

　　纳尔逊的手下十余人已经全部死伤殆尽。虽说纳尔逊这一支力量陈四也很是忌惮，可是却是陈四用来制约秦川的重要力量之一。而除此之外，陈四自己的队伍也损失惨重，跟随进来的船员已经全部伤亡，剩下的依旧是他的老班底，而这些人也是受了不同程度的伤，战斗力大为减弱，且不说这神庙里面还有什么危险的生物，就算是平安无事，当他们遭遇秦川的时候，已经可以料想对抗的结果。

　　陈四的心情很是沉重。如今与秦川之间的平衡已经打破，那接下来的路程就变得更加艰辛了。古风淳的注意力却没有放在这里。

　　人员伤亡的惨烈虽然让古风淳很是吃惊，但是由于之前已经见识过被撕成碎片的米国大兵，所以他也已经适应过来。他的注意力更多的是被深渊两侧的瀑布给吸引住了。咆哮着的瀑布声让他忘记了周围的一切。

　　“风淳，你在干嘛？”罗小丹很是不解古风淳的发呆。

　　“这两条瀑布很奇怪。”古风淳说道。

　　“这个我们早就注意到了，而且悄无声息的，很怪异。”罗小丹蹙起了眉头。

　　“没有声音？”古风淳一呆。“你没听到这瀑布的声音么？”古风淳有点惊讶了。之前他听到这瀑布的水流冲击声的时候，陈四已经表示没有听到。在那边的时候，他还以为是自己的听力过于敏锐的缘故，所以听到了常人不能听见的声音。可是此刻看来，这并不是陈四一人的原因。这是现场所有人除了他之外，其他人都没有听到这瀑布的声音。

　　“是啊！难道你能够听到？”罗小丹很是惊讶地反问道。见到古风淳一脸凝重的样子，她也已经猜到了答案了。

　　“奇怪，怎么会发生这样的现象？”古风淳很是不解。这瀑布巨大的水流声冲击着他的耳膜，可是罗小丹并不算大声的声音他也清晰地听到。这很不可思议。

　　“其实这很合理。”索仁嘉措突然来到古风淳的身旁。很显然，他很留心听古风淳说话。

　　“哦，上师有什么见解？”古风淳微微颔首问道。索仁嘉措一身是血，这是刚才给众人包裹伤口时候沾染的。他眉宇间还带有一丝悲痛的神色。他带来的喇嘛死了两个，很让他揪心，就算有大法力的人，也抹不去这一股悲伤。

　　“因为你与众不同。”索仁嘉措说道，“你自然可以听到这些声音。也可以看到我们常人所不能看到的东西。”索仁嘉措说到这里，意味深长地看了古风淳和罗小丹一眼。

　　“我们要从这里过去么？”罗小丹突然就说道。

　　“不错，从地图上看，的确如此———如果地图还有用的话。”古风淳苦笑着说道。

　　“我们怎么过去？”罗小丹很是不解。前面的深渊与对岸起码有五十米以上的距离，两边都是青铜铸造出来的峭壁，头顶是一片漆黑，没有边际。周围也没有任何的通道，除非人长了翅膀会飞，否则是不可能越过这一片深渊的。

　　“不错，这是一个难题。”古风淳点了点头。这个问题他无法解决。但是他相信，陈四应该找得到办法。虽然陈四的办法应该可能会很疯狂。

　　罗小丹的神情却变得有点怪异了起来。她看了看深渊，然后又看了看周围。神色很是迷惘。

　　“怎么啦？”古风淳察觉罗小丹神情有异，连忙问道。

　　“不知道为什么，我心里突然觉得这个深渊是可以走过去的。”罗小丹蹙着眉说道。“很怪的想法是不是？”罗小丹自己都觉得有点迷茫了起来。对于自己这种心理暗示，罗小丹觉得很不可思议。就算她自己也无法相信，这个深达千仞的深渊，如何能够横跨过去呢？

　　索仁嘉措心里却是一动。他的脸色变得很古怪了起来。他闭目思索了一会，说道：“罗小姐，请你仔细观察一下，看看能不能从这深渊里看到别的东西来。”

　　深渊当中，迷雾缭绕，这些雾气如同蜃龙在吞云吐雾一般，翻滚不已。而这些迷雾却没有密麻麻出深渊，仿佛有什么力量在操控着它们一般。

　　罗小丹听了索仁嘉措的话，瞪起了杏仁眼，仔细地看着深渊，好一会，她又说道：“没有什么特别啊！除了这些水汽，就没有其他的东西了。不过很奇怪，这些水汽好像受力很均匀的样子，看上去虽然是在不停的翻动着，可是却十分稳定，没有被下面浮上来的给驱散了。”

　　古风淳听了她的话，心里一动。罗小丹所看到这深渊里的迷雾乃是通过了灯火照射后观察到的，其中有存在光线折射和漫射所产生的差异，正常人根本就观察不到这个特点，古风淳忽然就想到了，罗小丹可是拥有破妄之瞳，虚幻的景色在她眼里都会浮现最真实的一面来。

　　想到了这里，古风淳就轻轻地迈出了一脚，踩向了深渊。

　　“你要做什么！”罗小丹连忙拉住了古风淳的手。古风淳看了罗小丹一眼，笑道：“不碍事，做一个实验而已。证实一下你的感觉对错。”

　　“这个有什么好试的？”罗小丹一脸紧张地说道：“掉下去就死定了。”罗小丹把嘴一撅，恨恨地说道。

　　古风淳摩挲一下罗小丹的脸，说道；“不碍事，我想我已经知道你为什么会出现这样的想法了。”说完，古风淳的脚就探落了深渊。


第621章    凌空飞渡

　　“注意！”罗小丹唯恐古风淳就会摔下无尽深渊似的，紧紧地抓住了古风淳的手臂。

　　古风淳嘴角浮现了一个甜甜的弧形，心里很是温暖。他也不是鲁莽之人，找死的事情他绝对不会去做的。不然他早就在之前的一系列探险当中完蛋了，哪还有可能活到现在。他的左脚探出，只是慢慢放了下去。

　　突然古风淳的嘴角就浮现了一丝惊愕，惊愕一下子就转变成了惊喜。

　　“陈四，快过来！”古风淳疾声道。声音里掩盖不住惊讶和欣喜。他这一脚踩下去的时候，感觉软绵绵的，就像踩到了气囊之上，他用力往下使劲的时候，却无法再往下半分，这气流十分致密和强劲。

　　古风淳心里虽然已经有了这样的猜想，可是当猜想变成了现实的时候，他却不大敢相信这是真实的。他惊讶地试了几脚之后，他就真的确定：这深渊上面，是真的可以当路走的。古风淳又壮起了胆子，示意罗小丹放开他的手，慢慢地朝着深渊走了出去。

　　“啊……”罗小丹目瞪口呆，看到古风淳凌空走到了深渊之上，她使劲地揉了揉眼睛。这可能么？罗小丹很是震惊。不止她，索仁嘉措、纳尔逊以及所有活下来的人，此刻都忘记了身上的疼痛，吃惊地看着古风淳。

　　古风淳心里既兴奋又震撼。脚下软绵绵的，如同踩到了棉花之上，又如踩在会软玻璃之上，可以俯瞰脚下的深渊一般。深渊下面，被浓浓的水雾弥漫，不知深浅，但古风淳知道，一旦摔下去，估计连骨头都会摔成渣子。他颤巍巍地走上了几步之后，胆子也大了起来。步伐也加快了不少，只是他不敢走得太远，只走出了四五米左右的距离，就跨了回来。

　　“陈四，你看，这个也太不可思议了……”古风淳很是亢奋地说道。陈四已经走到了深渊前面，他注目了深渊周围，然后眉头紧锁了一下，他的脸上就一幅恍然大悟的样子，可是这个表情没能持续两三秒钟就变成了一脸的忧虑。古风淳一脸亢奋，根本没有注意到陈四脸上古怪的表情变化。

　　陈四却摇了摇头，说道：“这并没有什么不可思议的。”陈四显然对古风淳“凌空微步”的奥妙知道很清楚。也因为陈四对机关的熟悉，所以古风淳一发现这里这个不可思议的现象，第一时间就是叫陈四过来。

　　“哦？”古风淳一听陈四的话，就知道他明白了其中的道理，于是侧耳倾听了起来。

　　“这应该是气流的原因。”陈四说道：“你看这两侧的瀑布。”陈四指着深渊两侧的两挂瀑布说道：“这些水流冲击下来有着极大的能量，这些能量冲击到下面，就会将下面的气流激扬上来。本来这些气流并不可能形成能够让人在上面行走的现象的，但是这里面应该还有一个未知原因，促使了这些气流无法离开这深渊，所以形成了高致密，你看这些水汽就可以证明了这一点，它们不能逸出深渊，就是最好的证据。”陈四的观察很仔细。

　　这些现象大家都有目共睹，但是能够像陈四分析得如此头头是道的却只有陈四一人。

　　“是什么原因促使了这个现象的发生呢？”古风淳不解地说道。

　　“我哪知道。”陈四苦笑了一下。但是他想了想说道：“估计离不开凤凰胆。你知道，这深渊也是在这神庙里面，是整个神庙的一部分，而纵观我们之前所经历的一切不可解释的现象，都离不开它在背后，这神庙的一切机关运作，估计就是它在提供着能量，除了它，也不会有任何一种能量能够如此持久地提供给这座神庙了。”

　　这是一种典型的懒人思维。把发生的事情都归纳到了一个原因上。不过古风淳也很相信这种说法。因为他知道凤凰胆里面贮藏着的是反物质，反物质里面蕴含的能量究竟有多恐怖，就算是最优秀的物理学家也难以精确计算出来。

　　古风淳默然地点了点头，说道：“接下来我们该怎么办？”

　　“当然是离开这里，到对面去。”陈四拿起一个从死尸堆里翻出来的探照灯往深渊对岸一照，表情凝重地说道。

　　所有伤员的伤口已经包扎妥当。本来已经筋疲力尽的他们亟需时间休息，可是陈四却知道，在这里面，时间是最宝贵的东西。因为他无法判断出来，这里面的时间比起外面来，是快还是慢。而归墟之眼关闭的时间却是以外面的时间计算的。

　　“把还能够用上的东西翻找出一些来。”陈四吩咐肖忠华等人。死人是什么东西都用不上的。为了实现资源的最大利用率，他决定能够带走多少东西就多少东西。可惜的是，队伍里以伤员居多，所以也只能翻找一些必需品。让陈四欣喜的是，在一个队员的背囊里，竟然还发现了两个满满的弹夹。看样子这个船员的子弹还没有打完就被掠食兽扑上来解决了。

　　除了这两个弹夹，此外还发现了一枚手榴弹和一些药品和食物。食物每个人身上携带都是足够的，但是药品却消耗得差不多了，尤其是抗生素，每个人身上的配额都已经用尽，除了这些之外，还有一些电源和十来包氧气。这也是队伍的必需品，这神庙里的空气含氧量太低，如果没有额外的氧气配额，众人的行动能力也会大打折扣。

　　“走吧。”陈四确定已经那些死亡的队友身上已经没有了任何的价值，于是叹了一口气说道。这些死者只能被抛弃在这里，所有人都明白，想带着这些队友的尸体离开这里，是极其不现实的。侥幸活下来的曾远航两眼通红，看着自己的队友被抛弃在这里，他的心里难受可想而知。但是此刻他身上受了重伤，自己的行动都还要胡志博搀扶着，想带走这些尸体更是痴人说梦话了。


第622章    遭遇飞蛇

　　“大家要注意，距离要拉开，沿着前面的人脚步走。”陈四战战兢兢一边走路一边说道。他很清楚，前面这条看不到的路是由气流致密而形成的，但是气流，就会有疏密不同的地方，万一某个位置上的气流密度不够，就会出现一脚落空而丧命的事情。而这种事情，是陈四绝对不愿意看到的。为了确保这个安全，所以他强行用针灸激发了几个重伤者的潜能。包括失血过多而昏迷的达雨牧，此刻竟然满面红光，要不是看到他头顶上插着三根银光闪闪的银针，还真看不出来他是个重病号。达雨牧的步伐稳健，走在索仁嘉措的身后。索仁嘉措的前面，是罗小丹。

　　罗小丹花容失色。凌空于深渊之上，尤其是脚下软绵绵的，她心里就有一种恐慌。总感觉自己正在往下面坠落的感觉。她每跨出一步都耗费极大的力气才能够迈得动步子。古风淳本来想背她过去，但是却被陈四出言阻止了。谁知道这致密的气流能够曾受得了两个人体重的叠加呢？

　　走了不到十米，罗小丹就已经吓得哭了起来。这种恐惧并不是她所能抑制和控制的。这是每个人的本能，只是其他人的控制能量稍微比她强一点而已。最后还是古风淳想出了办法，让罗小丹闭上了眼睛，自己伸手出来拉着她往前面走。

　　闭上眼睛的罗小丹，并没有感觉到情况有所好转，反而觉得脚下更不踏实了起来。走到了一半之后，她就近乎崩溃了起来，不敢再动了。这不能怪罗小丹，只能怪古风淳出了个馊主意。人在闭上眼睛的时候，平衡能力和对周围环境的判断能力都会大幅度地下降。所以当脚踩落在软绵绵的虚空时候，她心里的恐惧就会倍增。

　　“你们先走。”古风淳发现队伍被罗小丹拖慢之后，马上就叫罗小丹后面的索仁嘉措赶上前面的人。

　　索仁嘉措点了点头，绕开了两人，慢慢地跟了上去。实际上，大家都不敢走得太快。罗小丹身上表现出来的症状，在所有人身上或多或少都有体现，哪怕陈四也不例外。而罗小丹表现得如此强烈，则有两个原因，一是她是个女人，二是她的眼睛是破妄之瞳。被吓哭之后，她的破妄之瞳的能力就展现出来，脚下翻滚的迷雾在她严重已经消失不见。取而代之的是一片漆黑的虚无，而这一片虚无的下面，她还看到了这深渊下面好像还布满了密密麻麻的尸骨。

　　“风淳。”罗小丹颤巍巍地说道：“我怕。”罗小丹的声音很是可怜。古风淳也是头一次听到罗小丹说怕。他安慰道：“不要怕，我就在你身边呢，抓稳我的手，不会有事的。”古风淳已经感觉到罗小丹的指甲已经嵌进了自己的皮肉当中了。

　　“我不是怕这个”，罗小丹带着哭腔说道：“下面好多死人，好多血……”

　　古风淳一怔。他望下看去，只觉得一阵眩晕，但是除了一阵迷雾之外，他没有再看见任何的东西。不过古风淳却没有当这只是罗小丹的幻觉。他知道，罗小丹的眼睛跟他一样，是有特殊的能力的。

　　“怎么样的死人？”古风淳心中一凛。

　　“是骷髅，很多骷髅，比我们在焚灵宫里面见到的还要多。这些骷髅浸泡在血里。”罗小丹不忘拿出了焚灵宫里面那些骷髅头坐比较，声音可怜巴巴的。这样让古风淳觉得可信性更大了。

　　古风淳点了点头，说道：“不用担心，它们在下面呢，死人是不会危害到我们的，不要往下面看就好了。”古风淳想转移罗小丹的注意力。可是当女人的注意力放在了某个方面上的时候，想转移她的注意是很困难的。

　　“呜呜，上面还有很多蛇，我怕蛇……”罗小丹终于忍不住哭了起来。

　　古风淳的眉头微微一蹙。他总觉得罗小丹这些话里面有些很重要的信息提供给他。不过此时却不是思考罗小丹所见到的情景的好时候。罗小丹已经不敢跨步走，古风淳此刻最迫切的事情是，要怎么样才能够将罗小丹带出这深渊。

　　“风淳，后面！”罗小丹突然就从哭泣变成了尖叫了起来。恐惧地说道。

　　古风淳心中一凛。在罗小丹还没有叫出声音来的时候，他已经感觉到了一股危险的气息突然就接近了他。等罗小丹喊出话来的时候，他空出的那只手已经扬起了军刺，往身后脖子那里一挡。

　　“咔……”一声沉闷的撞击声。古风淳手一麻。他这一军刺往后扫出去力道极其刚猛，寻常东西早已经被他切成了两段，可是这回却不一样，他可以感觉到这偷袭他的东西力气也不小，而且身体坚韧滑腻。

　　军刺被这股撞击力的作用下，古风淳的手控制不住，连忙一歪，不然这军刺准能把他半个脑袋给削走。古风淳趁势拉着罗小丹往一边滚去，落在软绵绵的虚空当中，如同在床上一般。看上去很是旖旎。只不过两个当事人却没有这额旖旎的觉悟，两人心里只有恐惧。

　　“什么东西来的！”古风淳抱着罗小丹滚动的时候不忘问道。

　　“蛇，是蛇！”罗小丹颤抖着说道：“会飞的蛇！”罗小丹把看到的东西快速地说了出来。这种飞蛇他着幽灵岛上就见识过了。当时古风淳还做出了判断，认为这种飞蛇是一种寄生虫。

　　“是那种飞蛇？”古风淳的表情马上就凝重了起来，要知道，这种飞蛇极难对付，在幽灵岛上，它们全靠喷火器来抵御，要不是那群奇怪的红嘴鸥突然出现，众人早已经变成了飞蛇繁衍后代的宿主了。

　　“不是完全一样，它身上还有一些黑白相间的点。”罗小丹看得很仔细。

　　“是变种么？”古风淳倒吸了一口气。从刚才这飞蛇的反应程度来看，他就判断出这袭击他的飞蛇，比在幽灵岛上遭遇到的更为恐怖。


第623章    坠落深渊

　　在自然界，色彩斑斓的动物，毒性总比色彩一般的强。通过那飞蛇突然的袭击，古风淳已经发现这飞蛇的皮肉很坚韧，他那削铁如泥的军刺都没能够将其剁死，可见这东西有多难对付了。

　　“风淳，发生什么事了？”陈四在前面发现身后发生了变故，转头看到古风淳正扶着罗小丹站起来，于是让肖忠华领头，自己往后面走去。

　　“有飞蛇，让大家注意！”古风淳大声说道。这飞蛇可是群居物种，发现了一条，那就意味着整个种群都在附近。当然，古风淳已经从罗小丹的嘴里得知，很多蛇在深渊下面。古风淳已经怀疑，罗小丹所看到的蛇，就是这种要命的飞蛇了。

　　“真是怕什么来什么了！”陈四听了古风淳的话，倒吸了一口凉气。他马上就让所有人提高警惕，加快速度前进。队伍里有一半的人不知道飞蛇的厉害，但是听完陈四的描述，他们脸色都有点变了。

　　“你们注意一点。”陈四留下一句话，就回到了自己的领头位置。此时所有人受手上都拿着武器，提心吊胆地注意着周围的情况。

　　“小丹，不用怕，走在我的前面。”古风淳对着畏高的罗小丹说道。

　　罗小丹点了点头，对于飞蛇的恐惧已经战胜对这临空行走畏惧，她一咬牙，步子就加快了起来。

　　深渊的目测宽度不过五十米左右，可是渐渐的，陈四就发现了一个很不妥的现象。众人已经走了差不多十分钟，可是却只走了不到一半的路程。而随着众人的脚步加快，陈四不但没有发现距离有所缩短，反而觉得对面的距离越来越远了。

　　“怪哉！”陈四知道这其中出现了问题。他手一挥，示意众人停下来。

　　“大家注意到了没有，对面离我们越来越远了。”陈四毫不忌讳地说出了自己的发现。“嗯，不错。”唐麦秋眉头皱了起来，说道：“现在目测距离，至少还有一百米！”唐麦秋竖起了大拇指，眯着眼睛通过灯光的明暗程度来推测距离。

　　“可是我们过来的时候，这深渊不过就五十米左右的宽度。”陈四的脸色很是阴沉地说道。

　　“怎么会发生这种现象？”纳尔逊走了近来，紧张地问道。

　　“发生这种现象的可能性就多了。”陈四顿了顿说道；“可能是灯光的问题，折射出来的距离让人产生了错觉，也可能是我们集体产生了幻觉。不过这两个都是最乐观的判断，当然，也是最不可能的。”陈四始终坚信面包落地的那一面，永远是沾满牛油的。所以他不会相信，发生这种情况，会是这么简单的原因。

　　“不乐观的可能呢？”纳尔逊觉得有点唇焦口燥的。他很惧怕从陈四的口中得到不好的消息。

　　“那就是这个深渊在往两边做延伸。”陈四的脸庞抽搐了一下说道：“这两边的铜壁延伸，自然会延长距离。”纳尔逊听到这里，心里松了一口气。虽然他很难想象，这铜壁是如何能够如此运行的，但是他却相信，无论这铜壁如何延伸，肯定会有个尽头的时候。自己无非是多走一些路而已。

　　“这结果并不算特别坏啊！”纳尔逊喃喃说道。

　　“不算特别坏？”陈四摇了摇头，说道：“这才是最恐怖的，我们得赶紧走！”陈四不等纳尔逊理解他的话，就催促大家继续前进，不再理会这深渊的距离变宽的原因了。

　　这时候古风淳和罗小丹已经追近了众人，听了陈四的话，他一下子就明白了陈四的担忧。

　　众人之所以能够在深渊上凌空步行，完全是由于深渊下面形成的特殊气流所造成的，这个气流的密度肯定是经过当年设计神庙的人反复计算过的。但是神异的通道，设计者肯定会留有一手来对付那些闯入者。

　　如今他们这一行人早已经触动了整个神庙上的机关，所以这深渊的机关也会随着变动，绝对不会像之前那边保持着应有的作用，这深渊宽度的变化，就是最好的说明。

　　一般人或许不会注意到这变化的厉害之处，可是陈四和古风淳都很清楚。当这深渊变宽了，那周围气流就会逸散到那些新增出来的空间里，气流的密度也随之变小，那就不可能还能够支撑得了他们凌空漫步了！

　　而从这么高的地方衰落下去，古风淳实在想不出众人还有什么活命的可能。这也就是陈四大惊失色的主要原因。

　　“啊……”纳尔逊突然脚下一软，就要往下面跌落。旁边的胡志博眼疾手快，一下子就把他给拉住。但是胡志博也感觉到自己脚下一个落空，他也跟着往下坠。

　　“这回糟糕了！”陈四心里一凛。知道自己心中最坏的猜想已经变成了事实了。而他发现，离对面还有近百米的距离，这个距离还不断地扩大，除非是长了翅膀，否则众人是根本不可能达到对面的。

　　“大家注意了，我们样往坠落了，下面应该是深渊，有大量的水流，保持身体均衡，手脚并立……”陈四一口气把跳水的技巧一下子就复述了一遍。可是众人却没有心思听他的话，因为众人都脚下突然一空，往着万丈深渊掉了下去！

　　“啊……”罗小丹顿时花容失色。所幸的是，古风淳仍然牵着她的手。

　　“小丹，不要怕，有我在呢！”古风淳一下子就凌空抱住了罗小丹。耳边夹杂“呼呼”的声音，听到古风淳这话，罗小丹的眼泪一下子就冒了出来。

　　“我不怕，跟你在一起，死了也不怕。”罗小丹哽咽着说道，声音有着几分颤抖和感动。她眼中的恐惧慢慢消失，眼眸变得如海水一般清澈，盯着古风淳的脸面看了一下，然后就紧紧地把脸贴了近来。

　　“风淳，我爱你。”罗小丹的眼泪一下子就狂飙了出来。此刻她脑海里不断地回放着从认识古风淳开始，每一次遇到危险的时候，古风淳总会在她身边不离不弃，有这么一个人陪在自己的身边，死了也值了。她侧脸看了一下正往下坠落的陈四，此刻她发现，自己的心变得异常的坦荡了起来。


第624章    一些往事

　　在焚灵宫得到前世记忆的罗小丹，一直都被这股记忆折磨着。不可否认，陈四是一个很值得去爱的人。关凭着他厮守着一千多年的爱意，就能够吸引世间无数的少女所倾倒。可同样的是，他这一份偏执让所有的女人都会止步。他的心里只有一个人。那个人占据了他心里的全部。罗小丹也知道，陈四找的并不是她，是一千多年前的那个所谓的四娘。

　　如果不是去了一次大禁地，她根本就不可能知道，自己上辈子，或者前几辈子之中，曾经与陈四有过这么一段过去。但是过去始终代表不了现在。在这一辈子里，她心里最重要的人是古风淳。除了看到陈四的时候，她心里有着深深的怜悯。她始终不能告诉陈四，自己就是他寻觅千年的人，因为她给不了当年给他的承诺。也因如此，她深受这份感觉的折磨。

　　古风淳却没有罗小丹心里所想的那么浪漫。他脑子像一个计算机一般，在快速计算着从这么高的地方跌落会有多大的重力势能，需要做什么来挽救罗小丹和自己的性命。

　　“小丹，帮我把背囊解开！”古风淳突然就欣喜地想到了背囊的妙用。这背囊是经过特殊设计的，有着多功能的用途。比如在水里，它可以用来当浮力来帮助泅渡，而拉开所有拉链把里面的东西都丢光后，它就会自动充气，形成一个气囊。

　　一个气囊当然不可能救命，但是却可以充当一个缓冲。两人抱在一起，古风淳马上就伸手去解开了罗小丹身后的背囊，一下子就帮背囊里面的东西扔了出去，“嘭”的一声响，整个背囊就鼓了起来。罗小丹见古风淳的动作，心里就多了一份希望。这时候她才想起来，这个在集训时候有学过的。这个课程是在模拟海面上，飞机出事，飞机上的降落伞不够，需要用背囊来缓解摔落到海面时候所造成的上伤害的。

　　“嘭……”罗小丹手忙脚乱地在古风淳后背摸索了一阵子，也找帮古风淳打开了背囊。两人急剧下降的趋势顿时一缓。其他人见到古风淳和罗小丹的自救办法，也都回过了神来，纷纷采取了同样的办法，给自己增加存活的机会。

　　……

　　“嘭……”水花一下子就溅起了起来。古风淳觉得胸口翳闷无比，喉咙也很是腥甜。浑身上下的骨头更像一下子都粉碎了一般，剧痛难耐，他眼前一黑，一下子就沉到了水底。不过鼓鼓的气囊一下子就把他浮了上来。呼吸也很顺畅，毕竟那面罩可是用极其先进的技术制造出来的，抗压抗冲击的能力都很强。

　　古风淳还闻到了一阵血腥味。很浓郁的血腥味。被这血腥味的刺激之下，他一下子就清醒了过来。

　　“小丹！”古风淳一张嘴就喊出了罗小丹的名字，可是喊出这一句话的时候，他喉的嘴角就泌出了一丝鲜血，看样子是受了内伤。

　　“风淳，我在这里！”罗小丹的声音就在后面。不过古风淳却听得出来，罗小丹的声音里很是惶恐。

　　罗小丹何止惶恐，她简直要哭了出来了。

　　她在这深渊上面凌空行走的时候，就看到了下面很多尸骸和鲜血，等她掉落下来后，才发现，自己就浸泡在猩红液体里。这液体虽然没有鲜血那么凝腻，可是浓浓的血腥味却也遮掩不住。

　　古风淳解开了背囊，然后快速朝着罗小丹的位置游了过去。其他人也从水中浮现了出来，肖忠华和唐麦秋正在核查人数，而陈四却发疯了地在找古风淳和罗小丹，直听到了古风淳在二十多米外的地方与罗小丹互相喊出了名字后他才松了一口气。

　　“老陈，大事不妙！”肖忠华气喘吁吁地说道。他一手拉着已经昏阙过去的达雨牧，一边费力地划着水。

　　达雨牧和曾远航都被这强大的冲击力给弄晕了。尤其是达雨牧，本来就受了重伤，又受到这么大的冲击，怕是连活下来的机会都不大。

　　“快上岸！”陈四指着一处陡峭突出的岸边说道。这岸边并不是青铜构造，而是变成了普通的岩石，这才让陈四心里好过了一点。这起码能够说明一点，在这里，暂时不用担心当年设计这座神庙那个杀千刀王八蛋的暗算。

　　由于掉落的地方距离两挂瀑布的距离都比较远，流水比较缓慢，可是这流水猩红的颜色让陈四心里压力倍大，陈四也绝对不想在这个地方停留多一秒。

　　“所有人都找齐了没有？”陈四不忘问了一句肖忠华。

　　“只有风淳和罗小姐离我们比较远，其他人都已经朝着你指定的地方去了。”肖忠华大声回答着。

　　“好，你们先上去，我去帮古风淳。”陈四甩下一句，就朝着古风淳和罗小丹的位置游了过去。

　　“你们没事吧？”陈四凑近古风淳，帮忙拉着罗小丹背囊上的绷带。罗小丹摔落下来，受的伤比古风淳更严重，想游动的力气都没有多少了。整个人的意识都开始模糊了起来。刚才能够坚持着回答古风淳的呼唤，已经算了不起了。

　　“我没事，只是小丹……”古风淳的语气很急。

　　陈四点了点头，伸手就去搭罗小丹的脉象。突然，陈四的手就抖了一下，脸色也变得古怪了起来，他好像一脸的难以置信，又搭起了一次，仔细听了一下，好一会才说道：“没什么大事，没有伤到内脏。只是有点轻微的脑震荡和脱力而已。”

　　古风淳点了点头。只是没有发现陈四的脸色突然变得很难看。

　　“奇怪，怎么她的脉象跟四娘的一模一样？是我错觉了么？”陈四心里很是纠结这个问题。看着罗小丹一脸苍白的样子，他实在无法将一千多年的那个人的样子与之重叠。

　　“陈四，你在发呆什么？”古风淳很是不解。还以为是罗小丹的身体出现了什么问题了，很是紧张。

　　“没事，想到了一些往事。”陈四的声音突然变得很疲倦。


第625章    安魂曲

　　陈四自然不会把这些往事跟古风淳说。在这种环境之下，古风淳也没有心思去询问这个，找到一个地方给罗小丹歇息才是目前最重要的事情。两人协力之下，一下子就把罗小丹拉到了岸上。陈四又拿出了针灸，帮罗小丹扎了几针，罗小丹脸上才渐渐红润了起来，神识也慢慢恢复。

　　这一突然的变故，让队伍雪上加霜。本来队伍里面伤员已经够多了，而从这高处摔下来，更是给队伍增加的更多的难度。达雨牧已经陷入了深度昏迷，陈四医术虽然高明，但是也不能再通过针灸来把他唤醒；索仁嘉措一个受伤的喇嘛更是倒霉，直接给摔死了。索仁嘉措和剩余的一名同伙正在喃喃自语般给伙伴念着经文超度着死者的灵魂。陈四则忙着给众人处理伤口，队伍陷入了一片沉默当中。

　　古风淳抱着罗小丹坐在一块突出的岩石上沉默不语。旁边坐着的是鲛人。鲛人伤得也不轻，但是好歹是落在水里，在水里生活惯的他，比众人的伤比起来，那简直不算什么了。罗小丹清醒了一阵子，就慢慢睡了过去，古风淳趁着这机会，仔细地打量着周围。

　　从地势上看，这里是一条峡谷，而且看起来像一线天的样子。底宽而上窄，越是往上面去就越窄小，而到了五十米左右的高度的时候，岩石就被厚厚的青铜所取代，再往上的地方就看不见了，被浓浓的迷雾缭绕着。顺着水流往上看，一条飞流而下的瀑布在两三里外的地方激扬而下，遄急的水流流到这里也变得平缓了起来。不过这只是表象，刚才在水底差点被暗流卷走的古风淳才不相信这水流像眼睛所看到的一幅平静的模样。

　　不过古风淳更感兴趣的是那水流里面的浓浓猩红的颜色。无论是从颜色还是味道上来看，古风淳都知道那是什么东西。

　　那是鲜血！只是古风淳很难想像得到，这庞大的水流里，怎么可能会有着这么多鲜血！古风淳的视线又顺着河床往对面看去。对面就是之前的过来的方向。那一边的景象让古风淳颤栗了一下。

　　那里堆满了无数的尸骸，正如罗小丹所说的那样。不过罗小丹却没有说得很清楚，这些尸体，只有一部分腐烂成了白骨，还有一部分身上还是有肉体的，而且，而且古风淳甚至还看到，这些尸体上还漫出鲜血来。看样子，这水流里的猩红，就是这些尸体给弄出来的。可以想象，他所看到的尸体里，只是占据了总数的很少一部 分，看样子，上游还有更多这样的尸体。

　　“这是怎么回事？”古风淳有点糊涂了。他很难想象，这些尸体是什么原因让其保持了千年不腐的。而且还保持着不断流血的状态。

　　“因为他们的时光停止了在这一刻，所以他们就保持了时间静止前的状态。”旁边的鲛人一脸肃穆地说道。

　　“哦？”古风淳很少能够听鲛人主动会跟他解说这些问题。此刻听到鲛人主动说了起来，他不由心里一动。侧耳倾听着鲛人的话。

　　“巫王，你难道忘记了，我们在密室里所看到的那些我们鲛人的铭文了吗？”鲛人的目光变得很是深邃。

　　“记得。”古风淳当然不会忘记那段如同绕口令一般的铭文。

　　“这些就是当年那些建筑工人的血了。”鲛人叹了一口气说道：“不过我相信，这只是很少的一部分，我们在密室里看到的那些，也只是很少的一部分，走下去，我们还能够看到更多的鲜血的。”

　　古风淳点了点头，不置可否。不过听了鲛人这种肯定的语气，他反而觉得鲛人有很多事情瞒着他。鲛人很聪明，看到古风淳那炙热的眼光，露出了一个难看的笑容，它说道：“巫王，有些事情，我很想跟你说，但不是现在。我保证，在适当的时候，我会告诉你所有的东西，包括我们鲛人族的神圣预言。”

　　古风淳一呆。他根本就不知道鲛人族群的所谓神圣预言是什么。鲛人显然也不想在这个问题上纠缠下去，他把头轻轻一扭转，用着古风淳听不懂的腔调唱起了不知名的歌谣来。

　　不得不说，鲛人的样子虽然让人不能恭维，但是他们却是天生的音乐家，唱起歌来能够让人如痴如醉。听了鲛人的歌声，古风淳还觉得体内的不舒畅都得到了极大的安抚。这他才知道，这歌声竟然还有疗伤的作用，古风淳不由地觉得神奇异常。

　　“这是什么歌？”等鲛人停止了歌唱后，古风淳叹了一口气问道。

　　“安魂曲。”鲛人望着血腥翻滚的流水，慢慢说道：“在我们鲛人的传说里，每一个族人死亡后，灵魂都能够投入月亮之神的怀中，在永恒的天堂里恣情放歌。过着没有风暴，没有猎杀的生活。”鲛人的声音带着一丝的沧桑，显然是感慨良多。

　　古风淳自然知道，对鲛人猎杀最多的自然是人类。鲛人之所以来到这里，也是希望能够拜托离开深海的命运，像人类那样生活在陆地之上。古风淳所有所思点了点头，说道：“很好听的歌曲，能不能再唱一次？”

　　鲛人不说话，但是他却用着低沉的嗓音慢慢哼唱了起来，古风淳仔细地倾听着鲛人哼唱出来的每一个音符，不止古风淳，所有人都如痴如醉。众人忘记了身上的恐惧和疲劳，沉浸在鲛人所带来的音乐世界中去。

　　等鲛人唱完了良久，才有人动了一下。打破沉默的是陈四，他很不适时宜地说道：“我们该走了。”古风淳看了他一眼，点了点头，说道：“该往哪里走？”

　　“沿着水流，往下面走。”陈四的手往河道下面一指，说到这里的时候，他的嗓音提高了八度，继续说道：“大家都给我打起精神来，小心水里和周围的危险，尤其是飞蛇，大家要倍加注意，风淳刚刚才遭到它的袭击，我相信，这周围肯定会存在着这种可恶的东西的！”


第626章    临界点

　　陈四的话在队伍里就是绝对的权威，没有人会去怀疑他的判断，虽然他的判断偶尔也会出错。听了他的话，所有人都拔出了武器，拿在手里。伤势比较严重的则被护在了队伍的中央，一切都显得有条不紊。

　　纳尔逊的神情很是古怪，按照他和大多数米军的思维，如果队伍已经发生了如此惨重的损失，那就意味着这个任务已经失败了。应该尽快撤退才是。可是他在陈四甚至除了他以外的队员身上都没有看到有人出现了犹豫的神色。

　　“可怕的中国人！”纳尔逊嘟囔了一声，也全心投入了前进当中。想单独离开这里是不可想象的。且不说找不到回去的路，就算有，他也缺乏勇气一个人独闯。这一路过来，它们基本都是踩着同伴的鲜血而来的。脱离了大队伍，后果可想而知。

　　河畔并没有太大的空间提供给大家行走，不少时候还要涉水行动。不过由于坠落的过程当中，众人都将身上的背囊抛掉，所以落得一身轻松。当然，这中轻松的代价就是大家身上没有任何的补给。连照明的探照灯都已经丢光，众人所依靠的照明工具，只剩下头罩上的矿灯。不少人的头罩也碎裂了开来，有些人干脆把头罩也取了下来，所幸这深渊下面的氧气充足，除了这空气里还混淆着一些血腥的味道外，倒也没有其他的不妥。

　　缺乏补给的队伍，底气也没有之前那么充足，陈四也层想让人下水打捞之前抛弃掉的物资，可是水面那么大，想打捞这么小件的东西无异是海底捞针，想了想后他就放弃了这个想法。不过陈四并不算很急切，因为他身上还带着一瓶营养片，够大家支持一两餐是没有任何问题的。只要大家加快行动，那在粮尽弹绝之前就可以完成了任务。

　　古风淳背着罗小丹，紧跟在陈四的身边。在光源缺乏的时候，他就是队伍的灯塔，指引着所有人的前进道路。靠着怪石林立的河岸，走起路来很不方便。

　　“陈四，这道路好像没有尽头一样啊……”走了不知道有多久，古风淳皱起了眉头说道。他已经忘记自己顺着河流拐了多少个湾，但是却一点出路都没有看得到，河流依旧汹涌，两岸依旧陡峭高峻，根本就没有其他出路，地上不时还能够看到不少骷髅残骸，给众人心里增添了不少的阴霾。

　　“你说的对，恐怕我们又进入一个死循环里面去了。”陈四把声音压得很低：“还记得我们在上面所见到的两条瀑布么？”

　　“不错，的确是这样。”古风淳搔了搔头，不解地说道：“这有什么关系？”

　　“我们跌落下来的时候，看到了一条瀑布，可是另外一条瀑布呢？我们走了这么久都没有看得到，这是为什么呢？”陈四反问古风淳。

　　古风淳想了想，然后摇了摇头，说道：“不知道。”

　　陈四白了他一眼，说道：“因为那条瀑布根本就是不存在的。”

　　“怎么可能？”古风淳一脸的惊骇。“如果它不存在，那我们怎么能够看得到它？而且，小丹也看到了啊！”罗小丹有着破妄之瞳，如果有一条瀑布是不存在的，那么她肯定一眼就可以洞察那假象背后的东西。

　　“没什么不可能的。”陈四沉吟了一声，说道：“小丹之所以没有发现这其中有假，因为那是镜像，那是我们所看到的瀑布的倒影。”陈四在小心翼翼地想着措辞。

　　“你有证据说明么？”古风淳看着陈四说道。

　　陈四耸了耸肩膀，说道：“你自己注意脚下，自己走过的每一段路程，走了一会，你就会发现，有些地方已经走过了。”陈四的观察能力很敏锐。在光线有限的情况下都能够发现这样的问题，实在很不容易。

　　古风淳抬头环视了周围的环境，顿时就吸了一口凉气。他已经跟随了队伍拐了五六个弯，但是他却突然发现，他现在的位置就在他们刚刚开始坠落的地方不远。

　　“你是什么时候发现这个的？”古风淳一脸的惊讶。

　　“也是刚刚，上一个拐弯的时候，我意识到周围的环境有点熟悉，于是我就做了一个标记在岩石上，然后，刚才我就看到了自己做下来的标记，就断定了我的想法。”陈四的口气还是很平静。

　　“那我们怎么办？”古风淳忧虑地说道：“这样子走下去不是办法。”

　　陈四点了点头，说道：“我在找那个临界点，我们反复重走这段路程的临界点。”陈四蹙着眉头，说道：“可是很奇怪，我感觉到，这个临界点并不是固定的，我们总是比之前走远一段路程后，才又开始一段循环。”说到这里的时候，陈四的表情变得很严峻：“如果没有找得到临界点，想出办法来摆脱这个窘境，那我们就会彻底在这个地方迷失了。”

　　古风淳点了点头。随着这种循环的加剧，他们每走一个周期的路程就会延长一部分，临界点的位置就变得更加虚无缥缈起来，想找得到临界点的可能性就变得更加虚无缥缈了起来。

　　“或许我们选择的道路是错的呢？”古风淳沉吟了一会：“我们或许该换个方向走。”

　　“哦？”陈四很希望从古风淳的嘴边听到一些实际性的建议。

　　“我们顺着河床往下走，我们每隔一段路程就会回到原点，而且每一次的距离都会变长。那倒回来说，如果我们改变了方向，那么会不会出现另一种循环，会不会出现一种短程的循环，然后每次距离变短，最后……”

　　“最后我们会穿越那个临界点！找到出路！”陈四的口气很是亢奋。他已经从古风淳的猜想里得到一个可能性。但这也只是一个可能性而已。不过存在这个可能性就好，已经值得陈四去尝试了。

　　“停下来，往来时的方向走。”陈四停下了脚步，回头说道。


第627章    秦川也损失惨重

　　对于陈四临时的变卦决定，众人早已经习惯了。只有纳尔逊不解地问道：“为什么呢，我们已经走出了很长的道路了，这时候折回去，似乎不怎么合理吧？”

　　陈四看了纳尔逊一眼，摇了摇头说道：“如果发现前面的道路是错误的，不管走出了多远，都要返回，因为这样走下去，南辕北辙只会离目标越来越远。”

　　纳尔逊对于南辕北辙这个词倒是也懂得意思。一下子他就没了脾气，只好跟着众人绕了回去。

　　古风淳知道陈四不喜欢别人质疑他的决定，他也只是耸了耸肩膀，实际上，他也是赞同陈四的做法的。众人头顶上的矿灯已经暗淡了许多这是电源出现枯竭的征兆。对于这个现象，陈四也没有任何的办法，只能让大家把矿灯熄灭了，节约资源，于是整个队伍里就只有陈四的头顶上的一点微弱的光源，由于光线差，众人的脚步不由地又变慢了起来。道路崎岖难走，陈四再催促众人也起不到什么好的效果。

　　“风淳，发现什么没有？”走了一段距离后，陈四压低着嗓子问古风淳。

　　古风淳点了点头，说道：“好像我们已经穿过了临界一次。”古风淳指了岩壁上的一个刻痕，那是古风淳用军刺留下的痕迹。

　　“继续留意周围的情况。”陈四没有丝毫的松懈。古风淳“嗯”了一声，回头看了正在他背上昏昏沉睡的罗小丹一眼，小心翼翼地迈动着步子，跟在陈四的背后。

　　……

　　“邱晖燕！这就是你带的道路！”秦川喘了一口粗气，一抹脸面上的血迹，恨恨地说道。

　　邱晖燕也一般的狼狈，之前队伍遇到了食金蚁的困扰，两名俄罗斯水兵当场被啃得干净，摆脱了食金蚁的纠缠后，刚刚队伍遭遇到了一些银灰色的尸血猱袭击，队伍死伤惨重，四名锐士惨死，六名恶俄罗斯水兵也同样重伤死亡，伊万看到手下的士兵伤亡惨重，都想找秦川拼命了，可是他一看到秦川那威猛的眼神，心里就打起了退堂鼓，秦川此时的杀气正旺着呢。要不是队伍里有着金银花这样的高手，秦川自己也难以幸免，这辈子哪有这么狼狈过啊，透了一口气后，他就把火气往邱晖燕的身上撒了。

　　邱晖燕依旧保持着冷峻的样子，她“哼”了一声，说道：“不要忘了，这神庙是你用古风淳的血脉改动的，所以才会造成了机关的混乱，关我什么事？”邱晖燕困面对秦川的指责，大声地反驳着。实际上邱晖燕还说漏了一个，秦川改动了这机关的结构不假，可是还有一个才更加重要，那就是那些倒霉的米国大兵无意中将神庙里面所有密室里关押着的“奇珍异兽”们都释放了出来，才将一座神庙变成了人间地狱。

　　秦川挥了挥手，难得理会邱晖燕。虽然损失了不少人，但是目前已经快接近了中央区域，这一点对于他来说，目前的损失还是在可接受的范围之内的。而且自己在邱晖燕的带路之下，都已经如此狼狈了，陈四等人就更不用说了，他们的遭遇只会比自己更惨，想到这里，秦川心里就平衡了许多。

　　“接下来往哪边走？”秦川把脸色放缓，慢悠悠地询问邱晖燕。

　　“直走，如果运气好的话，我们会比陈四的队伍早一点进去核心地区。”邱晖燕说到这里，脸上出现一丝不易察觉的笑意：“他们走的道路虽无比我们危险，可是如果他们知道窍门的话，将会比我们进去得更快，他们走的地方，可是有个传送门的。”邱晖燕说到这里的时候嘴角上的笑意更浓了。

　　“传送门？什么东西来的？”秦川从没有听邱晖燕提起过这个东西。但是很显然，从邱晖燕的口气里，他得到了一个信息，这个传送门对他很不利。

　　“放心吧，以陈四的智慧，他想发现这个传送门的奥秘，起码要老半天的时间呢。”邱晖燕说道。却是没有回答秦川的提问。不过这话她却只说了一部分，还有一半留在了心中，那半句是“加上了古风淳，那可就难说了。”

　　无论是秦川还是邱晖燕，实际上对陈四都没有很大的忌惮，可是当陈四的身边多出了一个古风淳来，那他们就如临大敌一般。陈四很狡猾很聪明，对机关的构造也烂熟于心，所以在这机关林立的地方，行走并不显得很困难。而一些超越了机关所能够解释的东西，往往又是古风淳的专长，这个具有着神秘血统的家伙，不知道脑子里是不是继承了远古祖先的记忆，对超越常理的东西都能够分析地非常透彻，当他分析出这些结果的时候，陈四就明白一切表现背后的玄奥了。

　　这是很危险的事情。秦川能够充分料想到这个危险。可是他却不能动消灭古风淳的念头，无论对于陈四还是他来说，古风淳的位置都是不可替代的。所以他也只能让古风淳留在陈四的身边。

　　“走！”秦川的话很是简洁。锐士们在青铜的指挥下，有条不紊地向前面走去。这些人跟身后跟着的俄罗斯水兵表情截然不同，这些俄罗斯水兵个个脸色惨然，仿佛是在面临着绞刑台似的。

　　……

　　“我们走了多久了。”陈四吁出了一口气，问古风淳。

　　古风淳苦笑一下。在这里，最难确定的东西就是时间。面对陈四的询问，他不知如何回答。陈四好一会也缓过神来，自言自语地说道：“我们走的路程起码超过三十公里了，按照我的估算，我们只要再绕过一圈，就可以到达那个临界点了。”

　　陈四的话说得不错，兜了七八圈之后，队伍终于走回了之前出发的地方。然后他们溯流而上，只是每走了一段路程，他们就好像回到了原点，再出发，不过令人庆幸的是，大家都能够明显地感觉到，他们离那瀑布的距离越来越近了。


第628章    最恐怖的机关

　　众人很是不解，为什么明明好像走了很长的一段路，但是等走得差不多的时候却发现，自己却好像又回到了原来的地方。纳尔逊很是不解，跑了过来询问陈四，陈四只是不咸不淡地说了几句话，打发了他。纳尔逊听了半天，也没能够弄明白陈四说了什么，也只好作罢。不过看到陈四一脸平静的样子，他也明白，陈四知道目前发生了什么情况，情况也尽在陈四的掌握当中，也不再追问下去。没了手下的大兵们，他的个人安危都寄托在陈四的股掌之中，脾气早就没了。

　　“陈四，我们好像离这个临界点越来越近了。”古风淳从周围环境的变化当中敏锐地察觉到了一些细微的变化。每重复一段路程的时候，古风淳就留心计算自己每跨出的一个步伐。他终于发现了一个问题，那就是当一个循环开始的时候，迈出的步子都是之前一段路程的一半左右。随着所需要迈出的步伐越来越少，古风淳于是就判断这个临界点已经越来越接近。

　　当然，接近这个临界点并不代表，他们就可以通过这个地方离开这里。因为这个所谓的临界点，纯粹是陈四和古风淳两人猜测出来的东西。是否存在还需要进一步的证实。尤其是古风淳的估算，所然现在每一次循环都减半，但是在数学的角度上来看，这个数据是可以无限细分下去的。只是古风淳相信，这个临界点的距离到了一定的程度就不会继续分化下去，因为那个数据已经微小到可以忽视。

　　只有陈四心里抱有相反的猜想。在空间变化里，任何一个忽略不计的数据，都可以造成极其重大的影响。尤其是让他们陷入循环的这个机关，更是诡异莫测。

　　陈四的表情虽然轻松，但是他的内心并不如他表面这么自如。

　　“嗯。”良久，陈四才“嗯”了一声，说道：“但是现在我们还有两个问题要面对，第一，这个临界点是否能够被发现，第二，穿越这个临界点，我们会到达哪里？一定是我们想去的地方么？”陈四向古风淳表示了他的担心。

　　闻言，古风淳才发现自己过于乐观了。他还没有说话，就突然感觉到周围的环境微微震颤着。一声轻微的“轰隆隆……”的声音伴随着这轻微的震颤出现了。古风淳眉毛一竖，还不知道这到底是发生了什么情况。只是他也突然觉得，自己身上的每个细胞都在发出轻微共振。

　　本来古风淳身上大小的伤口并不少，坠落深渊的时候，内脏也受到了一点轻伤，虽然经过了陈四的处理，伤势没有继续扩大，但是以他那独特的身躯的自我愈合能力来说，伤势恢复得并不算快，这可能是跟他最近体力透支，又给达雨牧输送了不少鲜血的缘故。不过这共振发生后，古风淳就感觉到浑身都变得舒畅了起来。后背上的伤口的痛楚一下子就减弱了不少，消耗掉的体力好像补充了回来。整个人都感觉轻松了许多。

　　古风淳背后的达雨牧，更是发出了一声“哦……”的长长呻吟声。这个家伙本来已经陷入了深度的昏迷，此刻发出声音来，可见是一件好事。

　　不过几秒钟之后，他耳边就传来了一阵惊涛骇浪般的轰鸣声，这正是瀑布的声音。自从坠落深渊后，古风淳就再没有听到那附近瀑布的声音了，此刻再听到这动人心魄的瀑布声，他知道，这周围肯定是发生了新的变故。

　　不止古风淳，在场的所有人都被这震耳欲聋的声音给吓到。也到了这时候，大家才发现，原来众人已经到达了瀑布的边缘，在往前不到两百米，那就是正发出巨大轰鸣声的瀑布了。

　　“这是怎么回事？”唐麦秋在队伍里也算是见多识广的人，见突然见到身边出现这一幕，也觉得很不可思议。可是他的声音已经被激流冲击下来的声音给盖住。他不得不打开通讯器，在通讯器里面咨询陈四。

　　“我们刚刚穿越了一个空间。”从声音里，分不清楚陈四是喜悦还是忧虑。“提醒大家，注意安全！”陈四环视了四周就大声说道。陈四的警惕性从来就没有降低过。

　　“我们已经突破了这个临界点了？”回过神来的古风淳很是惊愕。他刚刚和陈四还在担心这个临界点似否存在，可是转眼间就已经突破了之前空间的束缚，这变化实在太快，古风淳的脑子一下子都转不过来了。

　　“不错。”陈四的语气里没有丝毫的愉悦，反而绷得紧紧的，他吁了一口气，说道：“设计这座神庙的人，实在是太恐怖了。他至少已经掌握了多维空间的技术，随意在这神庙的机关里设置要命的机关。风淳，你知道，什么样的机关是最恐怖的么？”

　　古风淳摇了摇头。在机关大师陈四的面前，他根本不好意思去卖弄本来就是陈四传授于他的知识。更何况，他也实在是不知道，陈四口中最恐怖的机关是什么。

　　“是时间和空间。”陈四顿了顿说道：“要不是这个临界点，我还没有发现得了这个秘密。”陈四说到这里，脸色很是不好看：“世间再厉害的能工巧匠，设计出来的机关无非是杀人夺命罢了。但是这神庙的设计者的心肠却更歹毒，也更厉害。他们能够将时间和空间引入他们所设计的机关里，把人困在时间和空间之中，以人的能力，根本无法突破这样的束缚。”陈四感慨道。

　　古风淳却听得一头雾水。他根本不知道，怎什么是把人困在时间和空间之中。陈四见他一脸迷茫的样子，于是慢慢说道：“就像叶涯一样，被困在静止的时间空间里面。只不过，我们运气比他更好一定而已，因为我们能够找得到出口，而他不能罢了。”陈四说到这里，吁出了一口浊气。


第629章    水帘洞？

　　陈四没有在古风淳面前展现出他内心的震惊。

　　实际上，这个神庙的这个与时间和空间有关的机关，并不是神庙所特有的。在隐城、在大禁地，这个机关就频频出现，陈四虽然有所关注，但是却都当它们是孤立的个例。因为那时候，这机关并不明显，无非是时间发生错乱，他们被困在诡异的环境里面。那时候的陈四，根本就没有将它们与时间乃至空间系统地联系起来。而是把这些因素归纳到一些幻象当中去，根本不知道，自己是进入了另外的空间当中。

　　关于多维空间，陈四所知道的并不比古风淳的多。这是高深的物理学范畴，而且大多数理论还处于猜想的状态下，根本无法认证。陈四有幸目睹了这些超越了三维空间的现象，但是并不代表他就对于这些多维空间就有更多的认识。比如对于那个叶涯所在的静止时空，他也只是从服食过不死药后，与那股不可思议的史前人类的思想交流后得知的一些情况。而随着他对史前人类的反抗意识越来越大，他受到的制约也越来越严重。现在他所能够从史前人类那里得到的信息已经几乎接近零了。

　　古风淳点了点头。对于这个话题，他已经和陈四讨论了无数次。对于陈四的信誓旦旦，可以救叶涯回来的言论也太多了。古风淳早已经自动回避与陈四再交流这个话题，因为每想到这个话题的时候，古风淳在心里总会有一种不详的预感。所以他很努力地去抑制这种想法。

　　“我们现在该往哪里走？”前面是一道横亘在面前的瀑布，左右都是悬崖峭壁，靠近水边，是重叠着的尸体，尸体上也一样流着猩红的血液，看上去触目惊心。古风淳环视了四周之后，对陈四问了这么一个难题。

　　陈四也是一脸的踌躇。突破了临界点之后，他并不知道自己把队伍引导大了什么地方。在这个全新的未知的世界里，他需要时间来确认。如今他唯一弄清楚的一点就是，这个神庙里，除了长、宽、高这个世界，他必须引进时间这个概念。在不同的时间里，这里的空间是出现重叠或者延伸的现象的。他们之前的循环，就是这种空间的重叠所引起，而这些空间出现重叠的原因，那就是时间的不稳定因素所造成的。当然，这只是陈四的个人猜测，至于真正原因，就算是物理学家也无法解释清楚。

　　也因为如此，陈四才深感与当年设计出这神庙的人的差距在哪里。不过他也不自卑，他知道，当年设计出来神庙的人，根本不是人类。应该是那些史前人类，而他们的智力就不用陈四去形容了。这些年龄以亿万来算计的家伙，陈四根本不敢指望超越他们，只希望不被人家玩弄于股掌之间就好了。

　　陈四搔了搔头，也很难判断往哪里走。往回走？那是一个死循环，一旦进入，那又得耗费多少功夫才能够绕出来？这样的傻事陈四绝对不愿意去做的。

　　可前面除了绝壁就是那挂飞流直下三千尺的瀑布，看上去就已经让人头晕目眩了，前面哪还有道路可言啊？

　　“前面就是路啊！”鲛人见陈四一脸犹豫的样子，忍不住走了过来，一脸认真地说道。

　　“在哪里？”陈四和古风淳瞪着鲛人，异口同声地说道。追溯到这里，眼下不就是巴掌宽的地方，陈四在灯火的照耀下，看得不是特别清楚还好说，可是古风淳的眼睛却可以看透黑夜里任何的东西，断无遗漏了什么的可能。

　　“就在水里！”鲛人指着前面那道天堑一般的瀑布说道：“那瀑布后面，就是我们要去的地方！”鲛人的语气十分兴奋。

　　“不错，鲛王说得不错！”索仁嘉措也从后面走了过来。只不过他的声音没有鲛人那么有穿透力，只能通过通讯器跟陈四沟通。

　　陈四一下子就皱起了眉头来。

　　鲛人知道这神庙一些隐秘不出奇。毕竟鲛人世代是潜居于大海，而且就是围绕着归墟活动的。他们肯定从祖辈的口头传说或者独特的文字记载里获知一些归墟神庙的信息。可是这索仁嘉措却站出来证实鲛人的话，那就说明，索仁嘉措所最知道的信息也不少，自己对索仁嘉措的价值还是低估了。

　　价值被低估，那危险自然也被低估了。陈四心中一凛，打量起索仁嘉措时候的眼神变得有点古怪了起来。

　　“怎么说？”古风淳没有注意到陈四的表情有异，继续问道。

　　鲛人知道自己的表达能力不好，于是示意索仁嘉措解释古风淳的疑问。

　　索仁嘉措清了清嗓子，用疲惫的声音说道：“我记得，在《西游记》里面有个水帘洞……”索仁嘉措的国学可不是盖的一下子就引出最通俗的解释，“这瀑布跟水帘洞也差不多，在我们我们的秘传经典里，有着这样的记载，‘万丈深壑下面，有着亘古不息怒奔的河流，逆流而上，是开启众神之门的银河，穿越表象，那就是真实的世界，鲜血奔流，呼唤着圣者的归来……’”索仁嘉措用着咏叹一般的调子把这些句子给诵读了出来。

　　陈四和古风淳都听得出身。等索仁嘉措说完了。陈四忽然说道：“这是密卷里面的内容吧？”很显然，陈四知道这段话的出处。

　　索仁嘉措脸色一下子就变得难看了起来，好像被捅破了他心底的秘密似的。“陈先生也知道密卷？”索仁嘉措觉得很不可思议。

　　“我赠送在高原发现的所有佛宗物品给活佛，就是求他给我一个机会，到贮藏密卷的密室里停留一天。”陈四直言不讳地说道：“只不过，我还没有利用这次机会而已。”

　　索仁嘉措点了点头，说道：“陈先生这个手笔，别说活佛，连佛祖都不能拒绝您的要求。”

　　陈四咧嘴一笑，不再说话。他对着鲛人说道：“鲛王，你水性最好，你先试一下，看看是不是真如你们所说吧。”


第630章    角龙

　　说句心里话，陈四无论是对鲛人还是索仁嘉措，都同样怀有深深的不信任的情感。所以当鲛人和索仁嘉措都说出这样的话的时候，他就马上让鲛人去试水。反正鲛人的水性也的确是所有人当中最好的，这个理由也不算牵强。

　　鲛人很爽快地答应了陈四的要求。鲛人飞快地往里面一跃，“扑通”一声，就跳到了水里去，像一条鱼一般，一下子就消失在水面上，等他浮上来的时候，已经快接近了瀑布。

　　鲛人的游泳速度快得让人惊异不已。不过众人转念一想，鲛人在水里生活了千万年，游泳就像人类的走路一般平常，所以游水的速度比人类快那实属正常。

　　过了一会，鲛人已经穿过了瀑布，消失在了众人的面前，良久都没有出现。古风淳忧虑地说道：“鲛人不会有事吧？”

　　陈四接过话，说道：“你有见过长跑运动员摔死过么？”

　　听了陈四的话，古风淳一时语塞。不过陈四的话也不无道理。鲛人生活在水里这么久，对水流的变化了若指掌，怎么可能那么容易出事呢？但他转念一想，说道：“我怕里面有机关，要是触动了机关，那就大事不妙了。”

　　听了古风淳的话，陈四也默然地点了点头。古风淳所说的确是个大麻烦，不过他仍然相信，鲛人是不可能会出事的。鲛人既然知道这个地方，那就有理由知道里面会有什么危险。鲛人活了这么久，如果连找我么一点小心都没有的话，那真的是死了都是活该了。

　　“鲛王出来了！”古风淳眼尖，一下子就看到白浪翻滚的地方冒出了一个光秃秃的头。欣喜地说道。那正是鲛人，鲛人此刻已经化出了鱼尾，用力地扭动着下身，远离瀑布的中央区域由于水流冲击而形成的漩涡。

　　陈四瞥了索仁嘉措一眼，发现索仁嘉措绷紧的脸庞也稍微地放松了一下。

　　“出来就好。”陈四不咸不淡地说道。

　　“陈四，好像情况不大好！你看鲛人的姿势！”古风淳突然说道。他看到鲛人在水流之中左扑右腾的，好像是在躲避着什么东西似的。

　　陈四连忙端起手提机枪，通过上面的瞄准镜来观看起来。

　　“不错，好事是有什么东西在追着他！”陈四的心也是一紧。他倒不是在担心鲛人的安危，只是觉得水里要是有什么危害性极大的东西存在的话，会给前进带来极大的麻烦，尤其是现在武器已经基本消耗干净的情况之下。

　　陈四半闭着眼睛，认真小心地观察着鲛人身后的水花。鲛人划过的时候，速度极快，激扬起来的水花并不多，看样子，鲛人能够准确地切入水流当中，水流并没有给他造成很大的阻力。不过陈四却看到，鲛人身后，却有一簇水花激扬着，一张血盆大口和阴森獠牙还在水中若隐若现。

　　“什么怪东西来的？”陈四嘀咕了一声，见那动物已经快接近鲛人，马上就扣动了扳机。几梭子弹马上就穿过枪膛，喷射了出去，打在了那追逐着鲛人的动物身上。

　　“哞……”一声类似于牛叫的声音从水里传了出来。陈四相信，自己已经射中了那动物的头部。不过他不能确定，那几梭子弹是否能够给那动物带来致命的创伤。

　　听到后面传来的声音，鲛人紧绷的神经终于松弛了一下。他很清楚自己与这动物比起来，自己的爆发力强一点，但是在的持久性却跟那动物没法子比，用不了多久，就会被追上。而他知道，被这家伙追上会是什么样的后果。鲛人奋力一游，一下子就与身后的动物拉开了一个大距离。

　　但是那动物并没有善罢甘休。受伤之后，它的速度虽然有所减慢，但是凶悍却爆发了出来。惨然地叫出了一声之后，浮出了水面，它又奋力朝着鲛王追了上去。

　　陈四这回算是看清楚了这动物的真面目了。这动物就像一条大蛇一般，头大如斗，身子比水桶还要粗壮。从被它掀起的水花来看，它的长度不少于二十米。

　　初看上去虽然像蛇，可是却有着蛇没有的特征。这家伙眼珠比拳头都还要大，泛着绿幽幽的光芒，很是吓人。而最引人注目的还是它的头顶上，还顶着像牛一样的长角，看上去很锋利的样子。

　　“这是什么东西？”古风淳显然也看到了这东西的模样。“难道是蛇颈龙？”古风淳很快就想到了一个名字。

　　陈四却摇了摇头，说道：“不会是长颈龙，从被发掘出来的长颈龙化石可以知道，长颈龙并没有长角的。”陈四在出发之前，对海洋生物———尤其是远古时期的生物和传说当中的那些海怪的资料背诵得相当纯熟。

　　古风淳点了点头，这一点他也很清楚。“你的意思是，这是一种全新的物种？”古风淳并没有太大的惊讶。他所见过的未知物种，足以让时间一切生物学家妒忌到发狂。只是他和陈四同样意识到，这水中的动物很不好惹，是队伍前进的一大危害。

　　只是古风淳没有察觉到，自己已经没有了最初发现奇异事物的激动和珍惜，要是换做以前，首先想到的是人员的安全，然后是最大力度地保护这些从未见过的动物的生命安全。可是这些时间以来，当他看到身边的队友纷纷惨死在这些动物的锋牙利爪之下后，他就没有了这股怜悯之心，没有任何动物，能够比得上保护他安危的人的性命更加重要。只要察觉有危险，他会跟陈四一样，做出消灭这些危险动物的举动。

　　“不错，这应该是一种还没有被发现的龙，它长着角，我们可以叫它角龙。”陈四也不客气，剥夺了第一个发现角龙的人——鲛王的命名权。不过他也知道，鲛人才没有时间跟他计较这些。因为鲛人仍在拼命般地逃窜着。

　　“噗噗噗……”陈四又瞄准角龙，发射出一串子弹。


第631章    水下的机关

　　角龙的鲜血马上就弥漫在瀑布周围形成的水池当中，不过这鲜血的痕迹并不明显，因为水流旁边的浅滩上，层层铺叠着不少远古时期遗留下来的裸尸，这些尸体依旧汩汩地流出鲜血，把整个水源的源头都染地一片殷红。

　　鲛人趁着陈四狙击角龙的空档，竭力逃窜，很快就逃到了岸边，一下子就凌空跃出水面，宽大的鱼尾在半空摆出了一个优美的弧度，再用力一弹，鲛人就扑到上了岸边。

　　“哈凄迷立……”鲛人喘出一口粗气，脸色青白，口中念念有词，不知道在说着什么。古风淳等人也围了近来，发现鲛人的尾部已经撕开了一道口子，鲜血正在溢流出来。

　　“没事吧？”古风淳见到鲛人的伤口很严重的样子，急忙问道。鲛人摇了摇头，没说话，口中继续用众人听不懂的语调念着咒语一般的东西，还不停地用珊瑚拐杖拍打着他的鱼尾，只见他的鱼尾也渐渐收缩，不一会，就变成了“人腿”，众人还是头一遭见到如此怪异的事情。鲛人“长”出了人腿之后，又吁出了一口气，脸色变得更加惨白不堪了。

　　古风淳也看到，鲛人的左腿上的伤口依旧存在。他连忙就转头让陈四过来帮忙敷药。陈四此刻仍端着枪，对着水面虎视眈眈。角龙被他的一连串打击之下，终于潜下了水底，可是它皮肉坚韧，子弹给它的创伤并不算特别严重，所以陈四仍然要警惕这角龙的报复。

　　“不用了，我自己能够愈合。”鲛人上岸了良久，终于说出了一句人话。他说得不错，他腿上的伤口也正在以一种肉眼可见的速度在快速愈合着，很是神奇。

　　陈四把枪递给了胡志博，自己走了近来，看到鲛人的样子，说道：“只是脱力，不算严重。”听了他的话，古风淳才安心。陈四走过来可不是单纯给鲛人看伤的，他接着问道：“出了什么事？瀑布后面是什么情况？”

　　鲛人张开了嘴巴，“喝喝”地喘出了几口粗气，才慢慢说道：“瀑布里面是一个通道，但是通道在水下面，而且有着机关，有着锋利的转轮在瀑布的冲击下，形成了一道死亡屏障，一旦触碰到就会被它切成粉碎，根本无法跨越过去，而且，就在转轮附近，一条海龙在盘旋着，一接近它附近，它就穷追不舍。”鲛人的话里仍带着一丝的惶恐。显然是还没有从之前的惊吓中恢复过来。

　　陈四点了点头，精通机关学的他通过鲛人简单的描述，他已经明白了水下有着什么样的障碍在阻挡着他了。而且，以目前的有限条件来看，根本没有能力去破解这个机关。

　　“这下有点棘手了。”陈四喃喃说道。在陈四的眼里，角龙并算不上是什么大问题，因为枪里的子弹足够应付了，可是危险的是鲛人所描述的转轮。鲛人虽然没有说得很清楚，可他在脑海里已经勾勒出一个大概的形象来了。

　　在水下的通道外面，一个由无数绞盘轮齿组合起来，由于瀑布冲击的能量推动的，满是利刃的大圆盘堵塞住了通道，想到达通道里面，必须跨越这转轮，可是这转轮却是不可触碰的，哪怕是接近都会被它吸进去搅成肉片。

　　当然，陈四并不是没有办法破坏这个机关，而是缺乏可以实施的条件。这机关完全是依靠瀑布水流冲击的力量所带动的。如果能够让瀑布的水流改道，那这个机关马上就会停下来。可是陈四知道，这个方法是最行不通的。因为他根本就没有能力去做这样的事情。其次，也就只能去破坏机关的构建了。陈四深知机关的要害，只要破坏了一点，就会引起连锁反应，造成整体机关的瘫痪。要是有手榴弹，陈四也很轻易济能够做到这一点，只需要利用手榴弹的爆破能力就能够破坏这个机关的动力。可是经过几场激战和坠落深渊，众人身上连基本的存粮都没有了，哪还有手榴弹和武器？

　　“不行，我得下去看看这个机关。”陈四心里暗道。只有看到这机关，他才能够拟出相对应的实行措施来。

　　“我要下水一趟，你们在上面等我。”陈四心意已决，对着古风淳等人说道。

　　古风淳心里一惊，这角龙还在水下逡巡，这时候陈四贸然下去，岂不是送羊入虎口么？“水下危险，不要轻举妄动！”古风淳反对道。

　　“我手里有枪，不怕。”陈四轻蔑一笑。有时候，陈四的表现就是个赳赳武夫。古风淳以皱眉，说道：“有枪又能怎么样？下面难道只会有一条角龙不成？一旦成群出没，那如何是好？”

　　听了古风淳的话，陈四点了点头，说道：“那行，谁的水性比较好，需要三人跟我一块下去，只需要帮我境界周围就好，我要下去摸清楚挡在通道面前的机关的构造，不然我们就被遏制在这里了。”

　　“我去！”鲛人这时候已经回过气来，大声说道。这里要说道水性，他要是说第二，没人敢说第一。

　　“你体力能够支撑得了么？”陈四眉头一皱，说道。

　　“行！”鲛人拍了拍胸口说道：“我是被那海龙追着才如此狼狈，你有武器，我还怕它干嘛？”鲛人说道。陈四点了点头。索仁嘉措也挺身而出，说道：“我水性也可以，能够在水下闭气二十分钟以上。”

　　陈四点了点头，也算是默许了索仁嘉措的加入。实际上，他也希望索仁嘉措能够下去，他想观察索仁嘉措更多的表现，以求证自己对于索仁嘉措的判断。

　　“那我也去。”古风淳说道。他很清楚，自己在水下，呼吸跟鲛人差不多，皮肤能够从水中汲取氧气，潜水多久都不怕。

　　“你？不行！”陈四的口气斩钉截铁，他可不会让古风淳轻易涉险。“老唐，你来！”陈四指定了，让唐麦秋帮忙。他知道唐麦秋的水性比起肖忠华等人都略胜一筹。


第632章    角龙来袭

　　见陈四果然没有预自己的份，古风淳急了，连忙说道：“到了水下，只有我懂机关学，你要是出现什么疑问，有我在帮忙参详也是件好事吧，更何况我也没这么弱啊，有这么多人在，安全是可以保证的！”古风淳这理由乍听起来还颇有道理的。但古风淳也知道，陈四本人在机关学上的造诣早已经是宗师般的存在，自己这种刚入门的菜鸟，想帮上忙的机会其实并没有多少。

　　实际上，古风淳还有一个优势没有说出来，那就是他水里，他的视力不会受到干扰，可以清晰地看清楚远近的东西。这样能够为所有人的安全提供更大的保证。只是人多，他不想把自己这个独特的异能给暴露出来。

　　陈四听了古风淳的话，沉吟了一下，然后点了点头，说道：“那好吧，你也下来，但是要是有什么风吹草动的，你就快点浮出出面逃生。”陈四的声音很是严肃。

　　“知道了。”古风淳应道。陈四没有浪费时间，马上就跳入了水里，往下潜了下去。紧跟在他身后的是索仁嘉措和和唐麦秋，只有鲛人磨磨蹭蹭地最后才下水，他的体力消耗了不少，需要缓一口气。

　　古风淳潜入水中后，才发现水底比他想象中还要浑浊。表层有着有一层血液与水的混合物，对视线有着极大的干扰。只有潜下了七八米后，视力才摆脱了干扰，可是这时候水下已经完全陷入了一片漆黑当中，除了古风淳和鲛人，其他人都只依靠防水矿灯上的灯火照明。而这矿灯在水下只能微弱地照亮前面七八米远的地方，再远一点的东西都成了一抹黛色。

　　鲛人的鱼尾不知道什么时候又变了出来，正奋力地游到前面，引着众人向前。陈四紧紧地跟在他的身后，而陈四左右分别是古风淳和索仁嘉措。殿后的是唐麦秋。只有自己人在身后，陈四才放心。

　　古风淳环视了周围，发现前面一股巨大的白色浊流在翻滚着。他知道，那就应该是从上面冲击下来的瀑布所形成的水柱。要是被卷入这水柱里面，可不是闹着玩的。而眼力敏锐的古风淳，竟然发现女生水柱中央的地方，好像有一个类似水车的东西在快速旋转着。

　　“那下面就是入口了。”鲛人回头，对着众人打着手语。他一脸警惕地提防着周围，生怕角龙的突然出现。陈四点了点头，又潜近了一点，看清楚了这水下机关的真面目。

　　古风淳也睁大了眼睛，生怕错过了这机关的每一个细节。

　　水流的中央，那看起来好像是水车的东西，实际上是一个用青铜铸造的简易涡轮，水流冲击的时候，它就能够快速旋转起来，带动下面的机关的运作。古风淳明显地看到，这个涡轮被用比大腿还要粗的铜柱固定着，简单坚实。这些铜柱上面像狼牙棒一般布满了尖刺，看样子是防止被人搞破坏而特意制造成这个样子的。而且这些尖刺上还镀上了抗氧化的金属，表面上并没有出现氧化的现象。想破坏这些大铜柱，这些尖刺就是个很大的麻烦。

　　众人又继续往下潜。往下潜去的时候，众人也慢慢接近了瀑布高悬的岩壁，机关的整体面目就完全暴露出来了。果然如鲛人所形容的那样，整个机关由无数的轮齿组成，紧紧地依靠在水下的岩壁之上，两个近似风车的圆形转轮在飞速转动着，白森森的，一看就知道那是利刃。水流被这两个转轮搅出一个小小的漩涡来，要是靠得太近，很可能就会被漩涡吸扯进去，被搅拌成碎片。周围固定着这两个涡轮的其他部位，也好像安装了轴承似的，表面上覆盖着一根根长达二三十厘米长的尖刺，不断地旋转着，一旦接近，也能够制造出毁灭生命的后果。就在这个古典而又邪恶的机关后面，一个被流水充斥满的洞口出现在众人面前。古风淳知道，那就是前路了。

　　古风淳和陈四面面相觑了一眼。他们都知道，这样的机关，想依靠目前的所拥有的设备无法进行破坏。

　　“这是个大麻烦。”陈四通过通讯器，长叹了一声。

　　古风淳深以为然。他想了一下，说道：“陈四，你说这里会不会有什么装置能够控制机关的，我们并不是第一批来到这里的人，早在两千多年前，徐福就将九鼎运到了这里，如果没有控制装置的话，那他肯定会想办法破坏掉这机关的！可是这机关到目前为止都是完好如初，那就说明他是利用机关装置让这里的机关停止了运作。”古风淳自信满满地说道。

　　一言惊醒梦中人。陈四如醍醐灌顶，一下子就醒悟了过来。在之前，他的思路都是停留在如何破坏这个机关上。因为在他的思维里，利用瀑布作为动力，除了破坏掉动力源头或者这些机关装置，不然是不可能停止这机关的运作的。可是古风淳的话却让他突然醒悟：既然徐福能够不破坏这机关就能够进去里面，那就说明了，这里肯定是可控制的！

　　陈四吁了一口气，说道：“你说的不错！应该就是如此！我们要找一下，看看这机关的控制潜藏在哪里！”陈四的口气已经出现了一丝的激动。

　　“小心背后！”古风淳突然发现，那角龙正在陈四背后不远处窜了出来，朝着陈四的位置冲了过来。这畜牲在水里的速度很快，一下子就只离陈四不到十米的距离了。

　　“混账的东西！”陈四连忙往上一浮，一甩手中的手提机枪，对着角龙狠狠地一阵扫射。古风淳等人见势不妙，也快速地往水面上浮起。在水里，手提机枪的速度和力量以及射击轨道都出现了一定的制约和偏差，子弹虽然打在了角龙身上，可是造成的损伤却并不严重。角龙好像认准了陈四就是弄伤了它的仇人，顾不上找其他人的麻烦，径自朝着陈四扑了过去！


第633章    陈四呢？

　　陈四也不惊慌，他本来就是生性彪悍的主儿，更何况手中还有枪支弹药。当即端好枪支，瞄准角龙的眼睛，很快就计算好了角度，扣动了扳机。

　　一阵沉闷的声音在水底响起，角龙马上就发出了一阵悲鸣声，它的眼睛已经被陈四爆掉。此刻正盲目地乱闯着。不过它似乎还能够感应到陈四的位置，一如既往地彪悍着朝着陈四的位置扑来。

　　“糟糕！”陈四心中一凛。他倒不是因为这角龙冲过来而惊慌，而是他突然发现，自己被一股水流给卷住。这绝对不是什么好现象。这是那高速运转着的水流所产生出来的水流。一旦被卷入其中，想挣脱就没有那么容易了。

　　陈四奋力向一边游去，可是他的力道哪比得上这水流的吸扯力？

　　“陈四！”古风淳回头一看，就发现了正在苦苦挣扎的陈四。古风淳吓得魂飞魄散，他看到这陈四正被水流吸着往那高速旋转着转轮飞去。而古风淳也清楚陈四要是被卷入其中，那就变成切片的水果了。

　　古风淳顾不得危险，马上就扑动了水花，朝着陈四的方向过去！而有一个黑影比古风淳更快，那就是角龙。角龙丧失了视力，但是在这黑暗的深渊里，它的视力本来就属于可有可无的东西，角龙已经进化到可以利用自己身体释放出来的微弱电流感应周围环境的变化，所以它仍然能够精准地判断出陈四的位置。

　　陈四大喜！这角龙真是出现地及时啊！陈四看到角龙那已经因为盛怒而张开的血盆大口都觉得很可爱了。他当机立断，两手狠狠地抓住了角龙的双角，用力一挣，借助角龙庞大的身躯作为支撑点，一下子就拜托了水流的控制，骑在了角龙的头颈部。角龙也意识到了前面水流的危险，身子一弓，强大了力量一下子就离开了漩涡控制的水流，顺带把陈四带离了险境。

　　可是陈四还没有来得及欣喜，就狠狠地骂出了一句“蠢货！”因为他看到古风淳已经朝着他刚才的位置扑了过去！这家伙，不是找死么！陈四心里大急。可是他还纠缠在古角龙的身上，一时无法摆脱，无法去营救古风淳。

　　不过古风淳却不像陈四所想象中那么不堪。他见陈四突然出现转机，马上就奋力往上浮，还没有进入危险水流区域就已经已经离开，而鲛人也察觉到古风淳可能会出现危险，身影一浮，就凑近了古风淳。有了鲛人在一旁，古风淳的安全就更加有保证了。

　　危险的是陈四。角龙什么时候受过这样的奇耻大辱啊！偷鸡不成蚀把米，现在还被陈四骑在了脖子上拉屎了！是可忍孰不可忍？！它狠狠地一翻身，就想把陈四带到更深的水底。众人见角龙发飙，又帮不上陈四的忙，只能远远躲开，一时间整个水下都掀起了一阵浑浊。

　　陈四其能容角龙人如此放肆。他连忙抽出一只手，端起挂在身上的手提机枪，对准角龙的脑袋狠狠地扣动起了扳机。之前没有弄死这角龙，那是因为陈四舍不得浪费子弹，可是当浪费子弹跟自己的小命比较起来，还是自己的小命比较重要一些，于是陈四马上就给角龙来个爆头了。

　　位置如此贴近，就算陈四想打偏也很困难，一下子，半弹夹的子弹就贯穿了角龙的整个头颅，头大如斗的角龙一下子就被削去了半个脑袋一股浓浓的血腥味道遍布周围，周围的可见程度就变得更加浑浊了起来了。

　　角龙身子一软，竟然朝着瀑布下面的大涡轮撞了上去！

　　“陈四！”古风淳大吃一惊。要是陈四躲闪不及，就会瞬间和角龙一块被捣成了肉酱！

　　陈四并没有回话，但是众人一下子就听到了一阵沉闷的皮肉撕裂的声音，一股混淆着肉末的血液一下子就从涡轮里传了过来。视力较好的古风淳还发现，所有的机关轮齿都停滞一下，转动的速度一下子就变慢了开来。而这些轮齿又在惯性的作用下，又向前运转了一下，但是好像在这角龙的撞击之下，涡轮运转的方向发生了改变，朝着另外的方向转动了起来。而这些转轮的设计却好像没有设置双向旋转，这一样一来，在涡轮运转的拉扯下，整个机关顿时都粉碎开来，整个机关竟然在瞬间瓦解了！粗大的铜柱东倒西歪了起来，而那巨大的涡轮和两个转轮更是像一一辆急速奔驰的塞车上的车轮一般，塞车瞬间解体的时候，车轮仍然以极快的速度朝着周围做着无规则的运动。

　　众人都知道，要是被这涡轮活着转轮碰擦到一点，轻则重伤致残，重则当场毙命，而且是尸骨无全的那种！古风淳却顾不得这些，他大声喊道：“陈四！陈四！”声音如同绝望时的困兽一般。可是通讯器里面，却是传来了一阵“沙沙沙”的声音。陈四竟然没有给他回复！古风淳心里就一紧。

　　“莫非陈四……”古风淳忽然觉得浑身一冷。“不会的！陈四不会有事的！”古风淳强行压制下自己心中的恐慌。但是刚才水里太过浑浊，他根本就没有看清楚陈四是离开了角龙，还是跟着角龙被水流卷到了涡轮当中。古风淳从来没有感觉到如此恐慌过，到了这时候，他才发现，自己原来在没有陈四在身边的时候，会如此六神无主。他扑腾了几下，就朝着水下游去，寻找陈四的踪影。

　　“巫王，我们得快点上去，水下好像又出现新的东西了。”鲛人游近古风淳，急声说道。

　　“不，我要找到陈四！”古风淳双眼瞪了起来，眼睛里面布满了血丝，状若发狂。

　　“他不会有事的！说不定他已经在水面上了。听我说，快上去，罗小姐还在等你呢！”鲛人知道罗小丹是古风淳最大的弱点。果然，听到了罗小丹的名字，古风淳咬了咬牙，点了点头。鲛人吁出了一口水泡，一手夹着古风淳，尾巴一甩，马上就往水面浮了起来。


第634章    借我一生

　　水底里。

　　一根巨大的铜柱压在陈四的身上，铜柱上还布满了尖刺，尖刺正扣在陈四的身上，不知道有没有伤及内脏，鲜血正快速地弥漫了出来。他头上的面罩早已经粉碎，此时披头散发，脸色苍白，两只眼睛微微闭着，好像死去了一般。

　　他是角龙差点撞上了涡轮的时候才能够及时松开双手的。他感觉好像是有人在他背后推了他一下似的，他才会出现这么狼狈的事情，饶是他反应速度够快，才没被卷入涡轮当中。尽管如此，他也被水流带着撞到了一根铜柱之上，然后整根铜柱瞬间就倒了下来，把他给压了下去，此时虽然还没死，但是已经跟死人也差不了多少了。

　　“陈四上来了没有！”浮出水面后，古风淳就竭斯底里地喊出了一句。发现陈四不在水面上，他脸色又一变，朝着岸边竭力喊道：“老肖！老胡！都给我滚下来找陈四！找陈四啊！”

　　岸边的人听到古风淳竭斯底里的声音，已经不用问什么原因了。胡志博反应最快，一下子就跃落水面。“巫王，你上岸，其他的事情，交给我们处理就好了！”鲛人在一旁说道。

　　“滚开！”古风淳狠狠地把鲛人一推，拔出了陈四送给他的那把军刺。他从来没有如此凶狠过：“再废话，我把你弄成标本！”古风淳狠狠地说道。一说完，他就往下潜去。此时索仁嘉措和唐麦秋也浮上了水面，发现少了陈四，都急忙地下潜找陈四去了。

　　“我要死了么？”陈四意识恍惚，慢慢得想着。死亡这个词，对于他来说，并不是一个很陌生的词。他死过很多次，但是每一次都痛苦异常地复活着。只有这一次，他感觉到死亡接近时候，他是如此的安详。或许，这回是真的要死了。

　　“陈庆之，这就是大漠神殿了，拿到里面的东西，你就可以天下无敌了。”秦川的声音极具诱惑又富有磁性。“你已经是不死的身体，但是，这天下从来没有免费的午餐，这上天赐予你这些权利，也需要你履行一些任务，当你拒绝服从这上天的调遣时候，就会承受它的惩罚了！你可要记住我的话啊！”秦川拍着他的肩膀，叮嘱道。

　　那时候的秦川，还没有像如今那么讨厌。可是自己却不知道，秦川的阴谋，却是从那时候就已经开始准备了。

　　“将军，我军主力数千将士被山洪卷走了！天亡我等啊！”一个声音出现在陈四的耳边。是啊，我手下最骁勇善战的军士，一夜之间，竟然被洪水卷走了。我这三千军士，横扫敌国，大破敌军七十余万人，却因为自己拒绝上天的旨意，不肯做它的杀戮机器而被上天消灭了。陈四心里感慨着他生平唯一的一败，不是败在浴血奋战的战场上，而是在过河的时候被汹涌而来的山洪卷走了。真的是天亡我么？不，我是正义的，我要与你抗争到底，至死不休！

　　也是那时候，皇帝萧衍开始犯糊涂了，崇信佛教，舍身伺佛，对自己的建议也不听了，只因为自己是个不死的长生之躯体么？你说你虽拥有天下，却无法长生，因此要借助佛法的无边在这人生上跟我较上一个胜负么？最终我累了，你死了。可是我开心么？我不开心。因为你去了，四娘也走了。懂我的人全都死了。

　　陈四的眼角流出了一滴泪水，溶落在周围的水里，没有一丝的痕迹。

　　“名师大将莫自牢，千军万马避白袍……”陈四嘴角慢慢挪动着，费力地咬着这句子。每念出一个字都用尽了他浑身的力气似的。那是他最风光的时候啊！以数钱兵力，大破敌人数十城，敌人听闻他的到来，不战自败，凯旋那天，皇帝亲自在建康城外三十里的地方迎接我，四娘那天穿着她出嫁给我时候的红妆在那里等我。四娘，我今生终于成为了你所希望的大英雄了，王侯将相，并不是天生的，我用我的智慧，换取了我们下半生的幸福了。可是四娘，如今我们总算真正的门当户对了，你为何要匆匆离我而去？你不是要与我相约三生么？可是这一千五百年来，你在哪里？你可知道，我一直都在等你啊！现在我要死了，难道你都不肯出现么？

　　脑海里慢慢回放着记忆的片段。陈四感觉得到，自己的生命力正在慢慢流失着。

　　“你要忏悔么？”一个女声从陈四的脑海深处浮现。“你现在还有机会回头。”

　　“我？忏悔什么？”陈四摇了摇头。“你背叛了天命，所以你要承受上天的惩罚。”那女声慢慢说道：“只要你诚心忏悔，迷途知返，那你还是可以得到救赎的。”

　　“我从来没有做错什么！你们才不是天命！你们是魔鬼，我陈某只要还活着，就要和你们对抗到底！”陈四一下子好像就充满了力量，尽力反驳道。他喊出这话的时候，那女声就悄然不见。

　　“四娘，我来了……”陈四喃喃说道。可是想到四娘的时候，他却突然发现，脑海里四娘的样子渐渐模糊了起来，他再怎么努力去回忆，四娘的脸庞的轮廓却慢慢地消失不见。陈四不由得焦急了起来。好一会，四娘的脸庞又慢慢地出现。陈四这才慢慢松了一口气。

　　不过陈四却发现，四娘的脸庞好像跟之前变得有点不大一样了。好像……好像变得跟罗小丹一样了。“怎么会这样？”陈四很是茫然的样子。

　　“陈四在这下面！”古风淳潜到之前最后见到陈四地方，向前再搜寻了十余米后，终于发现了陈四的踪迹。可是陈四身上被一根大铜柱给压着，而且铜柱上方还挂满了尖刺，想搬开，很是棘手。古风淳立即通过通讯器呼唤肖忠华等人过来。此时的陈四已经两眼翻白，古风淳连忙摘下自己的面罩，罩到了陈四的脸面上，给陈四提供氧气。

　　“陈四，你可千万不要有事啊！”古风淳暗暗祈祷。


第635章    接管队伍

　　陈四被打捞上来的时候，已经是半个小时之后了。众人费了九牛二虎之力，才将压在他身上的铜柱个给挪开。

　　但是陈四的情况也让人惨不忍睹，左侧的身体被刺出了几个窟窿，鲜血还不停地流出来。要是常人，哪能支撑到现在啊，光是失血就够他喝一壶的了。

　　但是陈四曾经服食过的不死药的。在这种情况下，就是发挥出不死药妖异的功效的时候，虽然内脏都被尖锐的铜柱刺穿了，但是体内的愈合能力也很疯狂地修复着创伤。所以陈四一直都没有断气，死撑着等待救援。

　　“快，快给他敷药。”古风淳急着吼道。可是大家身上哪还有药物啊！除了陈四身上还有一瓶营养片，谁的身上除了一两把军刺就别无长物了。而且最悲惨的还是，队伍里唯一的一个医生就是陈四本人，其他人都不懂医术，当场的人都只是学过一些简单的创伤治理，这种大面积大伤口，谁都没有处理过的经验。

　　肖忠华快速地撕下衣服，把陈四身上被扎成窟窿的地方给包起来止血。可是他一个人的衣服哪够啊，胡志博巴子等人也马上脱了衣服递了过去。这下子总算把陈四身上的血窟窿堵上了。

　　纳尔逊摇了摇头，说道：“上帝啊，伤成这个样子，怕是没救了！”古风淳等人狠狠地瞪了他一眼，他马上就噤声不语。他清楚这时候说不吉利的话是很惨的事情，说不定还会被陈四手下这些人活活撕了都有份。

　　“陈四不会有事吧？”一直沉默不语的罗小丹声音有点颤抖地说道。

　　“不会有事的。”古风淳握住罗小丹冰凉的小手说道。他看到罗小丹的眼角里带有泪水。他拍了拍罗小丹的肩膀，叹了一口气说道。实际上，古风淳心中也一样没底。

　　“头儿不会有事的。”相对来说。肖忠华等人就比较淡定了。像陈四的尸体他们都接收过，所以对于陈四的重伤显得很淡定。他们相信，哪怕陈四真的挂掉了，也是随时满状态复活的。

　　听了肖忠华的话，古风淳点了点头。他知道陈四等人的奇异之处。所以整个人的精神一扫颓靡的气息。“水底的机关已经破坏了，大家修整一会，我们就下去。”古风淳说道。

　　陈四一直都是作为队伍的主心骨，可是此刻陈四陷入了昏迷当中，古风淳就只能接过了指挥权了。所有人对他的话都没有表示异议，因为凡是古风淳的提议，陈四都从来没有否决过，所以古风淳的每个意志，实际上都是代表的陈四发布的。而跟随过古风淳进国潘大禁地的人，都知道古风淳的能耐实际上并不比陈四的弱，听他的指挥，应该会更加靠谱。

　　肖忠华从陈四身上拿出营养片，每人发了一片，然后剩余的他就一股脑全部倒入了陈四的口中。陈四的身体机能正在做着高速的自我修复，所以对于这些营养是急需的。

　　从陈四的身上，肖忠华还找出了一个贴身的防水的黑色袋子，袋子还栓在了陈四的腰间，看上去就知道这是陈四身上最珍贵的东西。肖忠华也交给了古风淳。古风淳不知道这是什么东西，但是肖忠华却示意他不要打开来看，让他这黑色袋子等陈四身体恢复后再还给陈四。

　　队伍修整完后。古风淳沉着脸说道：“陈四现在受伤了，但是队伍还是要继续前进的，所以我暂时接替陈四的指挥，希望大家能够配合我，能够成功达到我们的目的地。”

　　肖忠华等人马上就大声应道：“是。”本来陈四就交代过，如果自己出了什么意外，队伍就全权交给古风淳指挥的。只有纳尔逊脸色古怪，他自以为自己是三角洲的特种军人的军官出身，自己才是最适合的人选。可是此刻手里没兵，他也清楚陈四手下的这些人不会鸟他所以只能以沉默来回应了古风淳的话。

　　“走吧，我们要在水下潜行一段时间，所以大家要注意周围海水的情况。要是发现危险就要赶紧躲避。”古风淳顿了顿，又把陈四身上找到的那把枪递给了胡志博，说道：“老胡，这枪就交给你了，我们的安全就交给你了。只是子弹不多了，要注意这个。”古风淳知道胡志博是个神射手，把这枪支交给他是最好的选择。

　　胡志博轻轻一笑，点了点头示意古风淳安心。

　　“那好了，我们下去吧。”古风淳吁出了一口浊气，心里满是忐忑的知道。队伍经过一路的折损，所剩下的人已经不多了。而且重伤的人也不少，像达雨牧和陈四这样的重病号，还需要腾出人手来照顾。所以队伍的战斗力已经下降到了一个新低水平了。

　　“小丹，跟在我的后面。”古风淳对着罗小丹说道。然后“扑通”一下，古风淳就跃下了水里。像一条鱼那么轻盈。

　　水下没有了角龙和机关，安全增加了许多。水下并没有鲛人所说的新威胁，古风淳很是奇怪，不过他也不敢掉以轻心，一路上小心翼翼的，不敢急进。肖忠华、唐麦秋和鲛人在前面负责开路，而郝三刀和胡志博周晓易三人在后面殿后。巴子背着陈四，曾远航背着达雨牧，被众人围在了中央。

　　水底一片狼藉。那机关的转轮和涡轮把整个水底搅得天翻地覆一般。所幸的是那洞口并没有被堵住，所以他们可以不用费力就可以进去。

　　“终于到了。”古风淳心里暗暗说道。只是他心里却突然变得很紧张了起来。没有了陈四，他能够把这支队伍带出多远？古风淳心中实在没底。他也知道，之前所经历的一切，只不过是一个开始而已，真正的游戏，是进如了这瀑布下面的通道的时候才真正开始的。游到了洞口的时候，古风淳停了下来，望着洞口里面那深邃的黑暗，慢慢地吁出了一口浊气。


第636章    水下到壁画

　　这水下的通道并不宽敞，只有不到一米五米的宽度，只能让两人并肩行走而已，也不算高，往高里估算，也只有两米的高度，所以走进去让人有着窒息和压迫的感觉。为了防止里面有攻击性生物，胡志博一马当先，潜入了里面视察情况。所幸的是，通道里面并没有什么生物，只有滑溜的石壁上长满了青苔。

　　队伍随即鱼贯而入。古风淳这次走在了队伍的最前面，他发现这里通道略为向前抬升，想必这里的地势到了最后，肯定是有离开水面的地方。那里应该会有一个充满空气的地方。

　　想到了这一点，古风淳心里又松了一口气。众人身上面罩上的氧气早已经消耗得差不多了。单纯依靠里面的氧气，恐怕支撑不了多久时间。所以他马上就让众人加快了前进的速度。

　　“风淳，你看这石壁上。”肖忠华不小心蹭下了一块厚厚的水藻，发现了水藻覆盖下面另有乾坤。于是通过了通讯器给古风淳传达了他的发现。

　　古风淳快速地游到了肖忠华的身边。

　　肖忠华发现的东西是壁画。一些的线条在墙壁上勾勒出一些人物的画面。可是显示出来的部分还很窄小。古风淳抽出了军刺，慢慢地在墙壁上刮了起来。众人见状，也拿出了器物帮忙刮着墙墙壁，不一会，两边的墙壁上的苔藓都被剥落干净了，露出了一幅恢宏的画面来。

　　壁画的线条很细腻，但是也很简单。只是用最简单的线条勾勒出来的壁画，但是无妨古风淳对它的震撼。

　　这是一幅叙事壁画，而且很长。众人只是刮到了自己所游过的路段的苔藓，往里面的那一部分，还藏在这些海藻苔藓里。古风淳示意大家不要停下来，继续往里面刮了起来，他自己则是往回游走，想从入口的地方一路看过来，看个仔细明白。

　　罗小丹知道古风淳的意图，但是又不放心他一个人，于是也跟着一块同去。

　　墙壁两边都有着壁画。还好的是，两边的壁画所叙述的东西并不一样。而且古风淳感觉得，这两幅壁画的年代，并不一致，而且时间相差极远。左边的壁画明显比右边的粗糙了许多。

　　左边的壁画里面，是一个巨大的矿场里，人们在采矿冶炼。古风淳惊讶地从这些矿场的画面里看到了一些让他眼熟的工具。那都是采矿车！除了采矿车，还有很多机械化的设备。只是壁画画得比较简陋，古风淳根本看不出那是什么来。古风淳浑身一颤，话都说不出来了。这种东西，怎么可能会出现在这壁画里面？古风淳的脑子都有点蒙了。

　　但是这还不是重点，壁画里，除了采矿，还有冶炼的工厂，还有被冶炼出来的物品：铜柱！青铜柱！这些青铜柱古风淳是见识过的，这些青铜柱就在神庙门口里伫立着。而从这些比例来看，这青铜柱的实际长度恐怕不下五百米一根。自己所看到的那一部分，只是露在表面上的很小一部分。

　　古风淳很快就发现，壁画到了这些青铜柱后，画面就变得不大一样了。因为古风淳看到这些青铜柱，竟然是用人力和畜力来运输的！一个采矿都已经用机械化来生产的时代，竟然用人力来运成品，这有可能么？古风淳摇了摇头，弄不清楚这是怎么回事。但是他对比了一下前后的壁画，就发现里面另有玄机了。就在人力运输的那一幅图画与之前的一幅图画对比了一下，除了那些青铜柱没有变化外，其他的东西都已经变了。青铜柱身后的工厂、设备全部化为废墟。

　　古风淳一下子就好像明白了什么。壁画里面的记载的是比现在人类文明出现之前还要早的文明。古风淳在大禁地与那神秘女声交流的时候，就得到过肯定的答案。在人类出现之前，有几个类似于人类的高度文明曾经被史前人类所毁灭。而这女声还说，有些文明，甚至还比现在的人类文明还高级。

　　古风淳一路急看下去，想知道这期间发生了什么。可是很让他失望的是，这些壁画里并没有发现很有价值的东西。不过他却统计出了几个不同的变化。这些变化就是：壁画的背景，一共更换了六次，而这些画面从冶炼铜柱到运输、到建筑、到完工都是高度文明的机械能力和低级文明的体力之间的转化。

　　这说明了什么？古风淳脑子飞快地转动了一下，很快就得出了结论。那就是这座神庙，是经历了不同的文明，经历了非常漫长的时间才建造成功的。在这座神庙的建筑期间，一共经历了三次高等文明和三次低等文明之间的转化，最终才落成的。

　　而在古风淳的认知里，是巫族人在史前人类的指引下将这个神庙建成的！但是由这个发现就足以证明了一点，他之前的认知是错误的，或许是不完全正确的。很可能巫族是参与了这神庙的建造，但是他们只是参与了神庙建造的一部分。而古风淳不清楚，巫族人参与的是那一部分，是文明发展的高端时期，还是低潮时候？

　　古风淳还有一个不明白的地方。为什么这些文明的更替过程当中，这神庙始终在建造？为什么史前人类不让其中一种文明将这神庙建造好再下毒手？

　　古风淳觉得自己的脑子很乱。他不由地又叹了一口气，想道：“要是陈四清醒着就好了。”可是陈四依旧在沉睡着。

　　古风淳没有一点的头绪，然后去看另外一边的壁画。另外一边的壁画其实不多，而更多的是一些刻符。但是这些刻符古风淳看不懂，因为这是鲛人的文字。古风淳觉得很是怪异，为什么鲛人的文字会在这个地方出现。尤其是鲛人的文字还处于一个非常落后的状态。

　　“鲛王，过来一下，帮我翻译一下这些文字。”陈四打着手势招呼鲛人过来。古风淳心里暗暗说道：“或许，答案都在这里了。”


第637章    七种人类

　　鲛人见古风淳招呼他，马上就屁颠屁颠地过来了。他看到了墙壁上的文字，一下子也呆了一下。

　　“这些文字，是什么意思。”古风淳追问道。

　　“先让我看看先。”鲛人搔了搔没有头发的头颅说道：“这是很古老的圣文，需要好好解读一番才能明白。”然后鲛人叫告诉古风淳，圣文是鲛族里面最古老深奥的文字，历来只有族长才知道这文字的意思，所以千万年传承下来，这圣文已经遗失了不少。

　　“可以了。”鲛人口中喃喃自语了许久，就把这些文字给翻译了出来：“第一种人，他们高大，威武和睿智。他们熟悉数学和文字。他们和谐不喜欢争斗，可惜他们并不健全，他们有灵魂但我们不能控制。他们是必遭毁灭。我们将利用天火来摧毁他们的文明，消灭他们的种群。”

　　听了鲛人的话，古风淳不由地皱起了眉头。见鲛人停了下来。古风淳继续说道：“继续翻译。”

　　鲛人点了点头。继续说道：“第二种人，他们身材巨大，但是却缺乏智慧，他们粗鲁和残暴，喜欢残害同伴，并以此为食。他们的灵魂残缺，只能从事最低等的工作，不能胜任一切的安排。他们是失败品，他们必遭毁灭。只需要严寒，他们就会灭绝。”

　　“第三种人，他们的身材适中，适合这个环境，他们的眼睛很大，可以洞察到我们的存在，他们聪敏智慧、精通数学和文字，熟知宇宙的秘密，并且信仰我们。他们自信又多疑，狡诈又善变。他们的灵魂并不纯净，他们不是我们理想的物种，他们必遭毁灭。大地会颤抖，张开深渊，他们都要被海水和火山消灭。”鲛人念到这里的时候，声音都有点颤抖了。

　　古风淳终于明白了这些画面是与这些文字是对照的。他无暇评价，继续对着鲛人说道：“还有么？”请继续。他已经跟随鲛人一路往里面走，知道这些文字还有大半没有念完。

　　鲛人点了点头，继续说道：“第四种人，他们的身材过于矮小，但是最适合大地的环境，他们的眼睛像第三种人，却无其他特色。智慧发展很慢，缺乏对我们的信仰。我们没有时间给他们继续去发展，他们必遭毁灭。会有陨石降落，将他们彻底的摧毁。”

　　古风淳的脸色越来越不好看，旁边的罗小丹也紧蹙着眉头。从这些壁画的内容里，她也看得出一些端倪来，很显然，这些文字的记载的东西，最后都应该是实现了的。这些简单的记载，记载了那些大地上曾经出现的文明的出现和消失。

　　“第五种人。”鲛人伸出舌头舔了舔水，继续说道：“他们站在往昔所有人类的巅峰，他们具备了所有的优点，但是他们也更加的狡诈和善变，他们彼此不信任，信仰不同但又彼此能够共处，他们和我们一样的无常，而且他们的灵魂和肉体都已经达到了我们所需要的高度，他们只需要供奉我们，达到我们的要求，他们可不遭受毁灭。等我们离开，他们可以享用这个世界，合法驱役其他的族类。”鲛人说到这里的时候，古风淳好像心里触动了什么。“这个应该就是巫族的人了。”古风淳心里暗暗想道。

　　鲛人没有注意到古风淳的表情有异样。继续说道：“他们背叛了我们。并且与我们作战。我们必将分化他们，与他们共生的第六种人类必取代他们的位置，他们最终必须灭亡，因为他们洞悉了我们的秘密。”

　　“第六种人发展的速度很快。作为第五种人的衍生品，他们的适应能力显得更强。唯一不足的是，他们在发展方向被我们改变，无法达到像第五种人那么完善。但是他们更符合我们的需要。他们的文明每隔一段时间都会取得飞跃。但是每一次质的飞跃，都是加速他们灭亡的原因，除非他们能够出现一次超越当前文明五千年以上的发现。否则他们必然毁灭。他们狡猾、智慧、互不信任。但这还不够，我们将改变他们的肤色，造成他们更大的差异，彼此更难沟通，这样不用我们促进，他们也会自我毁灭同类，最终野蛮会取代理性，他们就会消失。而到时候，我们也已经离开这里——就算到了我们离开前他们还没有毁灭，我们离开之后，他们也会陷入灭亡的倒计时。滔天的巨浪，会席卷一切。”鲛人说到这里的时候，看了看古风淳。

　　古风淳也吁出了一口凉气。这第六种人，很明显是说人类。这里面有关人类的记载，都是真实的。人类总是在自我毁灭着自己的同类。种族屠杀这样的事情，哪怕是进入了二十一世纪，在这地球上仍然发生着，战争仍然没有停止。而随着金融危机的加深，人类的世界又进入了一个类似一战、二战之前的类似环境当中，新的世界性战争可能随时爆发。

　　“完了？”古风淳问道。

　　“完了。”鲛人点了点头。看着古风淳一脸阴沉的样子。鲛人不敢多说话。古风淳挥了挥手，示意鲛人可以离开了，他想一个人静静地理清一下头绪。

　　从这些记载里，可以知道，这些文明的毁灭，实际上是史前人类的杰作。包括人类与生俱来的缺陷，都有这些史前人类影子在其中。可以想象，这些史前人类对于人类的影响力量有多大。难怪战争可以随时打响，难怪历史可以轻易改写。原来全部都是这些史前人类安排好的。说不定，人类几千年来的浴血厮杀，只不过是史前人类在打发无聊时光里安排下的一场场游戏呢。就像人类赛马斗狗一般。想到这里，古风淳突然就觉得很乏力。自己想与这样一个文明种群斗争，有可能胜利么？

　　“怎么啦？”罗小丹见古风淳情绪低落的样子，连忙问道。

　　“没事，只是突然觉得很累而已。”古风淳苦笑了一下说道。


第638章    盘旋向上的通道

　　古风淳的低落情绪并没有持续得太久。在这种环境下，任何的负面情绪都是不应该有的。因为众人心里已经有太多的担心和不安了。身为领队的古风淳，自然要挑起陈四肩膀上卸下的大梁。

　　更何况，有一个很现实的问题还摆在了古风淳的面前。那就是为什么这些记载是用鲛人的文字记载了下来的？鲛人和史前人类究竟有什么关系？在这些记载里面，鲛人根本就没有出现在之前的六种人类当中，仿佛置身事外，成为第七种存在。

　　这样的事情绝对不是史前人类的疏忽。以古风淳对鲛人的了解，鲛人的智慧和能力绝对不比人类的低，只是生存环境过于恶劣，所以它们的文明进程才会大大落后于人类。但是以他们的智慧来看，绝对可以归纳为人类行列。关于这些记载里的人类，绝对不可能是现在人类的样子，从这些记载里，这些人都高又矮，体形也尽可能的不一样，而之所以冠以“人”字，那应该是史前人类为了统一称呼而规范出来的。

　　古风淳想了想，想不出个所以然来，只好用力地摇了摇头。把这个疑问藏在了心底。但是他心里却突然有了个念头：鲛人和史前人类有着一定的联系，而且鲛人对史前人类来说，肯定有着一种至关重要的作用，不然他们肯定也会被列入毁灭的种群当中。以史前人类的能耐来说，是不可能会忽略了鲛人的存在的。

　　“风淳，前面有阶梯。”唐麦秋从通讯器里面给古风淳汇报了前面的情况。古风淳也知道自己离开队伍太久，是时候返回队伍当中了。离开了他们，古风淳心里也不会很安稳。

　　“让大家先停下来，等我过去了再做进一步的活动。”古风淳也担心前面有机关。得到唐麦秋确切的回答后，古风淳对着罗小丹示意，让罗小丹先走。自己和鲛人在殿后。

　　整条通道的实际长度不少于一百米，还好这是一条直线的道路，直到有阶梯的地方，才开始有个旋转向上的拐弯。这种设计应该是用来隔绝水流的。古风淳心中一喜此时大家的氧气已经不是很充分，很需要有空气的地方。他虽然不需要直接的氧气补充，但是娶她可不像他这么变态。自从他把自己的面罩给了陈四之后，自己就只用了陈四那个破碎的面罩。虽然经过了简单的修复，但是根本无法从水中过滤空气，指是腾出一个空间来让他可以通过通讯器和众人对话而已。他的呼吸主要是依靠身上的毛孔，这个能力在场的人都没有的。

　　“跟着我走。”古风淳仔细地观察了一下阶梯的布局，没发现有什么特殊的机关后，就吩咐众人紧跟着他的身后，慢慢地沿着阶梯往上走着，一边走着，他心里还默默地数着阶级，古风淳很快就发现，开始的时候他只走了十八个阶级，就有一个转弯的地方，但是到下一个转弯的时候，梯道就有三十六个阶级了。这阶级每转一个弯就一次递增一倍，古风淳总算总结出规律来了。不过还好的是，古风淳也感觉到身上的水压越来越轻，应该是离陆地不远了。

　　果然，在队伍走完了一条长长的梯道之后，古风淳就发现前面的梯道已经消失了，头顶也随着前进而露出了水面来。终于登上了陆地了。古风淳重重地吁出了一口浊气。吸进一口空气之后，古风淳心里很是欣喜，这空气竟然还很清新。仿佛这里与外界有通道似的。

　　仔细观察了周围并没有察觉有危险之后，古风淳示意众人可以上来了。

　　这是一个很大的空间。古风淳甚至感觉到自己回到了当初去隐城时候的那种感觉。因为头顶尽是形状古怪，颜色光怪陆离的石钟乳，唯一不同的是，这里的石钟乳还处于生长的状态，从上面慢慢滴落的溶液，滴落在地上，形成一个个石笋，有些石笋已经连接到岩壁顶部，如同一根根欧式花岗岩石柱一般，上面还有着瑰丽的色彩，很有梦幻般的感觉。这些石钟乳上不知道含着什么东西，闪烁着璀璨的颜色，将整个空间都照亮了。

　　古风淳彻底地把整个空间都打量了一遍。他感觉到，这个空间并不是天然形成的，而是先经过了人工的发掘，再经过了自然原因，才形成了这样的奇观。这个空间一直朝着前面延伸着，周围的空间虽大，但是都有尽头，只是梯道尽头所面向的方向，才有前进的道路。

　　“好漂亮的地方。”罗小丹上来后所说的第一句话就这个。她没有去过隐城，不知道隐城那里的比起这里来也不逊色，不过古风淳也相信，这里比起隐城那里，更富有生气。因为这里的石钟乳还是在继续生长的。古风淳也更加不敢大意，因为这里富有空气，有水，那就有可能形成一个完整的生物链。

　　而每当出现一个完整的生物链，对于探险队来说，都是一个巨大的灾难。因为这种诡异的地方，无论是生物链低端的蜉蝣还是高端霸主，都是不好惹的东西。所以古风淳在心里祈祷着，最好能够平平安安的，队伍已经经不起折腾了。

　　“大家找个干净的地方，就地休息一下再前进。”刚从水里出来，古风淳不想让大家急于前进。磨刀不误砍柴工，这个道理不需要有人讲给他听他也是知道的。看着背着病号的几个人已经出现疲态，他就很清楚地意识到，再不休息，不用多久队伍里又多几个病号了。

　　听了古风淳的话，大家就赶紧找干燥的地方歇息。这空间里面有些地方有着一条条小溪一般的溪水，很是清澈，围绕在地上的石钟乳周围，众人都是寻了些比较高又干燥的石笋坐着，抓紧时间歇息。

　　古风淳也不例外，他正闭着眼睛靠在一根石笋上，慢慢地运气吐纳，想依靠以前练过的气功来恢复精力。

　　“哇哇……”一阵婴儿般的声音突兀地回荡在周围。古风淳心里一个激灵，猛地睁开了眼睛，马上就摸出别在腰间的军刺。


第639章    捕鱼

　　这一路来，古风淳的精神无不处于紧张的状态之下。早已经风声鹤唳，草木皆兵了。而又突兀地听到这婴儿的哭声，怎不让他紧张万分？不止古风淳，肖忠华等人也从歇息的状态一下子就恢复了高度紧张的模样，个个都神情戒备，循声警惕着周围。胡志博更是一下子就跳上了一根石笋上，居高临下地警惕着周围。

　　看着一脸紧张的大伙，古风淳清了清嗓子，说道：“大家不要慌！”虽然听到怪声，但是古风淳却没有感觉到有危险的靠近，所以也很是淡定，他知道，自己的一言一行都足以影响到队伍的军心，所以他强行压制住自己的恐惧，学陈四的口吻说道：“声音在三点钟的方向传来的，老肖老唐，你们两个过去查看一下是什么状况。老胡，你负责监控他们的周围环境，有什么风吹草动，用火力保护他们！”

　　三人都快速点头，分工合作起来。对于古风淳的指令，他们很能够适从。

　　肖忠华两手各拿一把军刺两眼闪着精光，从他的眼里，根本看不到什么是恐惧和疲倦。他本来就是胆大无比的人，又活了一把岁数，加上他服食过陈四炼制出来的不死药，这些都是他的彪悍的一掌。而唐麦秋看上去就没有那么精神了，但是他对这种环境下的适应能力却比一般人强。他可是穿越了无数森林沙漠，从无数的死亡陷阱里闯过来的神奇人物。古风淳一直对他的能力都很放心。

　　两人拉开了一定的距离，蹑手蹑脚地朝着前面走。

　　“哇哇……”的声音突然又叫了起来。大家虽然有着心里准备了，但是听起来仍不由地心里发毛了起来。这类似婴儿的叫声，突然出现在这里，诡异程度自然不用说了。

　　肖忠华之流自然不怕这个，但是像罗小丹这样的女流就不一样了。罗小丹脸色苍白，连忙走近了古风淳，一脸不安地问道：“风淳，这是什么怪声啊？不会是小鬼吧？”身为一个古玩世家的传人，从小到大罗小丹是听过不少怪力乱神的东西，所以一听到这声音，心里就不由地联想翩翩，自己吓自己了。

　　“不会的。”古风淳搂了搂罗小丹的肩膀，他素来是敬鬼神而远之的人，出没稀奇古怪的地方也不少，遭遇的奇异事件更是数不胜数，但他始终都遵循着一个原则，那就是这个世界所有事情都可以科学解释的，有些超自然力量虽然目前的科学没能够解释清楚，并不是这力量的诡异，而是人类当前的科技水平还不足以解释这些东西。他想了想，轻声安慰道：“我听这声音，好像是什么动物发出来的，我记得，有一种两栖动物的叫声倒是跟婴儿差不多，只是忘记它叫什么名字了……”古风淳搔了搔头。他心里还想到，这动物好像就是最喜欢生活在阴湿有水的环境当中的。

　　“娃娃鱼！”

　　“大鲵！”古风淳还在苦思的时候，肖忠华和唐麦秋就两人同声喊出了一个名词。很显然，他们两人有所发现了。闻言，古风淳一拍大腿，说道：“不错，就是娃娃鱼，因为它们的叫声酷似婴儿，所以被称作娃娃鱼，它的学名叫做大鲵。”对着罗小丹解释了一下，古风淳就挽起她的手，一块走向肖忠华那边去。

　　肖忠华和唐麦秋都很是欣喜。他们两人看到一条小小的水渠里面，竟然躺着一条硕大的娃娃鱼，长度超过一米，看样子恐怕不下百斤。两人都是钻惯深山老林的家伙，自然知道这条娃娃鱼有什么作用。如今队伍已经缺乏食物，这一条大鲵可以暂时地弥补了食物的短缺。而且娃娃鱼肉滋阴补血，对于这里的病号来说，不啻于一个福音。

　　“快抓住他！”唐麦秋一激动，就往水渠里跳。也不知道这娃娃鱼在这溶洞里面呆太久的缘故还是什么，发现有人过来竟然不知道躲避。唐麦秋也知道这娃娃鱼看起来人畜无害，可是力气却是不小，捕猎时候也是极其凶猛。他怕唐麦秋一人制服不了这大鲵，也“哗啦”地一下子就跳了下去。

　　不过这娃娃鱼见人来抓捕它，就连忙逃窜，它身体滑腻，两人虽然力气很大，但是想一下子制服它倒也是不容易。

　　“老肖，堵住右边……”唐麦秋气急败坏地说道。

　　“不要动刀子，血流光了多可惜啊！”肖忠华的嘴巴也没有空闲。两人水里一阵扑腾，由于想活捉这娃娃鱼，两人都没有动用锋利的军刺，所以折腾了许久，还是没有成功地捕捉到那娃娃鱼。而两人的动作却吸引了所有人，除了担任狙击手的胡志博依旧紧守岗位之外，其他人都跟着古风淳走了过去。

　　看到水里像小孩子抓鱼一般的两人，古风淳不由地笑了起来。唐麦秋还好说，可是肖忠华的实际年龄都快七十了，还这么童心未泯，那就有点乐子了。老外纳尔逊见两人在水里折腾了半天，眉头一皱，撸起湿漉漉的裤管，也跳下水帮忙了。他个子高，食量大，一片营养片是不可能喂饱他的肠胃的，此刻见到这么大条的娃娃鱼，腹中的饥火马上就腾升起来，就好像看到一块血淋淋的生牛肉一般。

　　罗小丹看了一会三个大男人在水里抓鱼，视力很快就被水渠旁边的一些东西吸引住了。她看了一下，就对着古风淳说道：“风淳，你看，那些是什么东西？”顺着罗小丹的指示，古风淳发现了水渠上的一些石头上，长满了一片一片雪白的东西，看起来像菌类。

　　“咦？”古风淳也觉得奇怪，马上就蹲了下来，仔细观察了这些菌类。潮湿湿润的地方，滋生菌类并不奇怪，但是一般需要环境比较肥沃的地方。这里面的环境虽然说不上是特别恶劣，但是也没道理可以滋生出这么多菌类吧？古风淳摇了摇头，摘了下了一片，放在鼻子下面闻了一下，一股淡淡的清香就扑鼻而来。


第640章    雪芝

　　“这是什么呢？”罗小丹又在一旁问道。“不要放太近了，说不定有毒。”罗小丹担心这不明名字的菌类上面有毒。要知道，色彩斑斓的菌类大多数是有毒的，越是颜色鲜艳的越危险。这白色的东西虽然说不上名堂，但是罗小丹也是带着担心。

　　“不要紧，这是雪芝。”古风淳从这味道里得到了提醒，很快就得出了名字来。

　　“雪芝？！”罗小丹知道这雪芝的名号，也知道雪芝在一些少数民族里面是一种草药。可是她也知道，雪芝并不是通体雪白的，而是长得很粗壮，比寻常的蘑菇状的菌类大上很多，通体黄色，再带上一圈雪白色的斑纹，所以叫做雪芝。她眉头一蹙，就想反驳。

　　古风淳不待她说道，就说道：“这是只是一个称呼而已，我在前人的笔记小说里看过一段类似的记载，就是说有人在一个阴湿的山洞里发现了一些雪白的菌类，形状香味和眼前的很像，服之延年益寿，这人年过来百岁仍然黑发皓齿，青春不变，后来山洪摧毁了这山洞，断了这雪芝，他才渐渐衰老了起来，不过他仍然活到了一百二十岁才死。”罗小丹可不信这种笔记小说里面的怪诞内容。她只是知道，山菌类大抵有毒，轻易吃不得。从她与古风淳的对话中，她就知道，古风淳是打上了这“雪芝”的主意，想用这东西给众人充饥了。

　　古风淳也知道这来历不明的东西不能轻易实用，当即叫巴子过来，让他去实验一下，这雪芝有无独毒性。巴子对鉴别毒物有自己的一套办法，不一会他就做出了结论，这些雪芝并无毒，而且含有大量的碳水化合物，可以用来充饥。

　　闻言，古风淳大喜。这时候，肖忠华。唐麦秋和纳尔逊三人也制服了那条大鲵，虽说开始他们尽力克制自己不要动刀子，但是到了后面，唐麦秋被这畜牲装了几下，伤痛不小，于是他再也顾不得这娃娃鱼身上的血液宝贵，拔出军刺就扎起来。不然还不知道要耗费多少时间才能够把这大家伙给弄上来。

　　罗小丹一闻到那浓郁的血腥，就有点反胃想吐的感觉。除了她和古风淳，其他人都捧起了鲜血的娃娃鱼血液喝了起来。然后又大块地切割了鲜肉，血淋淋地吃了起来。在这个地方，想生火也是不可能的事情，所以也就只能生吃了。罗小丹看到这一幕，更是面色如土，侧脸不敢正视。不过吃生肉，对于这一群大老粗来说，并算不上什么特别困难的事情，在特训的时候，这本来就是一项基本正常训练。到了真正在的困境，别说是生肉，就算是腐肉乃至更恶心的东西，对于这一群丘八来说，都不是很大的问题。除了肖忠华等人吃得津津有味，那鲛人更是狼吞虎咽，他本来就是海洋里面的动物，他们族群千万年来都是捕捉鱼虾吃，所以谁的吃相都没有他的正常，索仁嘉措和他手下唯一残存的喇嘛，吃起肉来更没避讳，全场就只剩下罗小丹和古风淳两人了。

　　古风淳苦笑着看这群家伙，没说什么。陈四和达雨牧也被喂了几大口的浓浓腥血，两人的脸色看起来已经红润了许多，尤其是达雨牧，神智都已经清醒了。唐麦秋给古风淳和罗小丹切下了最鲜嫩的部分，但是罗小丹连连摇头，不肯接过来，古风淳则是笑着摆了摆手，把手中的那一片雪芝放入了口中。

　　本来他就想跃跃一试这雪芝能不能吃用，现在看到罗小丹没有东西填肚子，他必须要尝试一下才行。而且经过了巴子的实验，他心里或多或少都多了一份安心。

　　雪芝入口，开始咬嚼的时候，古风淳感觉就是咬着一块木屑一般。但是嚼了两口之后，一股颊齿留香的香甜就出现了，他顿时就口舌生津了起来。

　　“味道还不错嘛。”古风淳心里赞了一下，然后就摘了一把，放在水里洗了洗，对着罗小丹说道：“小丹，吃点这个吧，没毒，里面还富含糖粉，可以抵饿。不过要嚼一会才吞下去哦。”

　　罗小丹见古风淳吃的津津有味，心里也没了顾虑。更何况在她看来，生吃娃娃鱼的恐惧远比吃这雪芝的强。不过吃了几片雪芝，她就严重一亮，笑道：“这个比一般的水果好吃多了。”古风淳也点头称是。古风淳也很是觉得神奇，这雪芝不仅香甜，而且很耐饿，他不过吃了五六片比巴掌还小雪芝，就觉得腹中有饱暖的感觉。当即他心中大喜，又摘了不少储存了起来，又拿了一些研磨成汁液，喂给陈四和达雨牧吃下了。大鲵腥臭难耐，为了抵御饥饿和寒冷，众人不得已才吃这个，见古风淳和罗小丹吃雪芝吃得眉开眼笑的，也好奇地摘了不少雪芝来试一下味道。这一试不要紧，结果马上就把手上满是血腥的肉块抛掉，抓起了一把一把的雪芝吃了起来，那大鲵还没有被消灭一半，就被众人给抛弃了，只剩下鲛人独自一人在大快朵颐着，好不痛快。

　　“大家都摘一些雪芝存放好，当作口粮；然后歇息一下，将身上的血腥味清洗一番再继续前进。小心血腥味吸引到黑暗中的不明生物。”古风淳很是小心地说道。他这话很有道理，众人都点头称是，然后就忙着各自的事情。等众人都收拾完毕后，又耗去了差不多半小时左右的时间。

　　“我们走吧。”古风淳伸了一个懒腰，从靠着的石笋上站了起来，精神奕奕地说道。众人身上的疲态似乎也一扫而光，看到这个样子，古风淳心里不由得觉得有点奇怪，不过看到大伙精神饱满的样子，他很是欣喜。说道：“走吧。继续保持之前的队形前进，警惕周围可能存在的机关和危险，千万不能大意了。”看着前面深邃的前方，古风淳感觉到整到自己的心跳正在一点一点地加速了起来。


第641章    缺氧

　　队伍很安静。除了杂乱而轻盈的脚步声外，古风淳还听到了众人略显沉重的呼吸声。队伍已经前进了大约三四里左右，一路上，古风淳都没有放弃周围环境的观察。

　　从那水下的梯道盘旋上来后，古风淳就发现这个溶洞实际上是人工开发出来的，但是由于地质演变，这里渐渐就演变成了一个大溶洞了。随着前进深入，这周围的空间由大变小了许多。不过古风淳却很相信，现在所走过的路程，实际还是很少的，远远还没有触及终点。古风淳并不是无端猜测，而是他明白，这溶洞实际就在那青铜神庙的下面，而神殿上面都已经是用青铜打造的了，这下面如此隐秘的地方，自然不会很粗糙。这里如此粗糙的原因，很可能是因为这里并不是重点，重点还在很远的地方。

　　“风淳，好像有点不对劲啊！”肖忠华为了保护他的安危，故意与他并肩走在了一块。

　　“怎么说？”古风淳对肖忠华非常敬重。对他说的话也是非常重视。

　　“我感觉到呼吸有点不顺畅，不知道大家是不是跟我一样。”肖忠华说道。这时候众人的面罩都已经摘了下来，溶洞里的空气质量不错，所以为了节约剩余不多氧气。

　　古风淳听到这话，马上就警惕了起来。要说这山洞里有毒气，那是很合理的事情。不说别的，光是那石钟乳就是碳酸钙，含有大量的二氧化碳，这里面如果没有大量的二氧化碳，那形成石钟乳的可能性就不大。

　　古风淳环视了周围，大家都说有气闷的迹象。只有他没有感觉到什么不妥。

　　“大家扣上面罩，一边过滤空气，一边由里面的氧气供应作为呼吸的消耗。”古风淳在这事情上可不敢马虎。

　　“氧气不多了。”唐麦秋面有难色地说道。他跟肖忠华等人并不大一样肖忠华等人服食过不死药，身体本来就是抗氧化的，所需的氧气自然不多，而唐麦秋却是一个很正常的人，一路上的运动量都是非常激烈，所以消耗的氧气比起常人来都要消耗得多很多。不止一个唐麦秋，纳尔逊也是这样。让人奇怪的是，鲛人和索仁嘉措倒是没有这个感觉。不过古风淳也知道，鲛人本来就是水族，在水里都能够呼吸自然，而索仁嘉措世代都是生活在高原缺氧的地方，含氧量低，对于他来说，还是有适应能力的。

　　唐麦秋的话让古风淳很是犯难。当唐麦秋说出这话的时候，他就知道这并不是个别现象，而是总体面临的危机。古风淳看了一眼罗小丹，只见罗小丹脸色略显苍白。不过罗小丹好像也有对应的办法，她看了看古风淳说道：“刚刚我也有点气闷的现象，但是我含了一点雪芝在口中，那中气闷的感觉就消失了。”

　　古风淳愣了一下，他可从来不会想得到用食物替代空气的。这应该只是罗小丹哄骗他的办法罢了。这样只能说明，罗小丹的情况更不乐观。

　　“大家加快速度！”古风淳脸一沉说道。“这一段区域，是最冗长和平静的，所以淤气容易汇聚，我们只要过了这里，就应该有通风口了！”古风淳不得不给大家画个大饼子。这时候想退回去已经没有任何的可能，只能一条路走到黑了。他只盼陈四及早醒过来，给他出个主意。古风淳这才感觉到，当队伍的决策人是多么艰难的事情。

　　听了他的话，大家都深信不疑。要知道，整个神殿的地图都是他绘制出来的。所以他的话每个人都不会质疑。就算质疑，也不敢当面说出来，因为每个人都知道，除了前进，已经没有了任何的后退的余地。

　　“老唐，你的氧气供给还能支撑多久？”古风淳一脸凝重地问道。

　　“大约半个钟。不过加上过滤膜过滤过来的空气，至少能支撑两个钟吧。”

　　“你呢？小丹。”古风淳的眼睛看着罗小丹。罗小丹说道：“三个钟头没有问题。”

　　听到两人的话，古风淳略显心安，说道：“以我们现在的速度，一个小时内就足够找到新的通道和出风口了。”

　　“上帝，我最多能够支撑一个小时。”纳尔逊见古风淳遗忘了他，痛苦地说道。他体格大，需要的食物量也大，对氧气的需求也同样很大。

　　“吃一口雪芝，咬在嘴里。”古风淳突然想起了罗小丹这句话，对着纳尔逊说道。

　　纳尔逊白眼一翻，他可是来自科技最发达的米国，从小到大都是接受系统的科学教育，哪听说过吃东西能够替补得了人体对氧气的需求。不过古风淳戏谑一般说完，倒是一愣。

　　“小丹，你说的是真的么？”古风淳脸色凝重地说道，好像发现了什么一样。

　　“是啊，你以为我骗你不成？”罗小丹蹙着眉头。

　　古风淳却是不答话，从怀里拿出一片雪芝，放进了口中。他的面罩早已经套在了陈四的头上。不过一路过来，大家也都发现了他的怪异之处，在水里靠着一个破烂无供氧的面罩都支撑了半个小时，所以他现在还安然无恙也是见怪不怪了。

　　慢慢地嚼着雪芝，古风淳也觉得自己的喘气和心跳的放慢了不少。他对自己的身体很敏感，身体上发生的变化他是知道的。

　　“我懂了。”古风淳面露喜色，说道；“这雪芝有抗氧化功能啊，应该取代了人体内的一些氧气的功能了。”想到这里，他不禁又想到了一个问题，这雪芝如此神异，莫非是不死药里面的药方之一？因为不死药的最大功能，就是延长细胞的氧化时间和再生功能强劲，只是这个猜想，得等熟知这药方的陈四醒来后才能得知了。

　　不过他这猜想却是对的。这雪芝的确就是不死药里面无数奇药里面的一种。陈四是在回疆雪山寻觅了多年才找到了一点，哪像这溶洞里那么多。要是陈四见众人那这个来当饭吃，非大口痛骂众人牛吃牡丹不可。


第642章    千年一叹上

　　要知道，这些雪芝是多么难得，它的原名也不叫雪芝，而是有着一个极长的名字。只是这个古风淳并不知情而已。而陈四和达雨牧在这雪芝的帮助下，身体上的创伤也开始慢慢在愈合着，尤其是陈四，他本来五脏六腑都被伤透了，但是现在身体内部的自我修复却已经达到了高峰，用不了多久就会苏醒过来。至于什么时候能够完全康复，这个相信也用不了多久。

　　“前面有风了！”古风淳感觉到面孔触碰到的丝丝凉意，心里很是亢奋。他明白，这是空气流通的结果，这就说明了，前面应该有着新的发现了。

　　果然，又前进了十来分钟，通道就有着一个巨大的转弯。转过弯后，古风淳就发现，空气一下子就得清新了起来。不过鼻子灵敏的他也发现了其他的一些东西。

　　那就是血腥味。

　　一开始，血腥味还没有那么浓郁。但是他已经全神戒备了起来，说道：“大家做好准备，有血腥味，危险！”刚缓过一口气来的众人马上就愣了一下。但是随即进入了紧急状态。

　　转完过后，古风淳也发现了很多的不同之处，比如之前不需要灯火，那些光怪陆离的岩壁就漫射出不少光芒来，凭借着这股光芒，就足以照亮了周围，而转弯之后，这些光芒就消失不见了。取而代之的是一片漆黑，周围的石壁上满是黑褐色。

　　古风淳的瞳孔也散发出不正常的红色来。自从大禁地之后，他眼睛发红的次数越来越少，虽然有时候他自己都不知道自己的眼睛在黑夜里会散发出诡异的猩红色，可是这一次，他却明显地感觉到了。

　　不仅如此。古风淳所感觉到的东西不仅仅是这些。

　　沧桑感。

　　一股油然而生的沧桑感顿时就在他心里弥漫开来。古风淳很是不解，走过这个地方，仿佛经历过沧海桑田了原一样。他甚至感觉到，在很久很久以前，他来到过这个地方。如今，他重新回到了这里了。

　　“怎么会这样呢？”古风淳眉头一皱，停了下来。

　　“风淳，怎么回事？”见古风淳停了下来，旁边的肖忠华就不解地说道。古风淳也不知道如何解释自己心头上的疑难。他只好摇了摇头，说道：“没什么，只是感觉上有点不舒服而已。有个问题还没有想通，想想。”

　　“哦。”肖忠华不再说什么。只是他发现，现在的古风淳跟陈四越来越像了。两人无论在什么情况下都会突然出现这种表情来。他点了点头，说道：“那大家在这里休息一会？”队伍前进的时间并不算久，但是达雨牧和陈四大家要轮流背着，所以大家也很是费力。

　　古风淳默然地点了点头，不再说话。他总觉得心里有着一股挥之不去的抑郁，悲伤，这感情越来越压抑，他都有想哭出来的感觉了，可是他却不知道，这感觉是怎么样的一种感觉，如朦胧的诗一般难以言喻。

　　“怎么回事？”古风淳又摇了摇头。

　　“怎么啦？”罗小丹见古风淳的脸色不好，连忙问道。

　　古风淳也不知道自己怎么了，他苦笑道：“没事，只是心里突然有一种很古怪的感觉。”

　　“嗯？”罗小丹认为自己应该知道古风淳身上发生的一切事情。所以就追问了下去：“说来听听。”

　　“我不知道该怎么说。”古风淳摇了摇头，叹了一声，然后他双眼迷离地看着前方黑暗深邃的通道。

　　“唉……”一声幽幽的叹息出息在古风淳的耳边。古风淳听这声音熟悉，但是又知道这不是他身边的人发出来的，不由地一惊。

　　他想扭头循声一望，但是却发现，自己的身子早已经弹动不得。

　　古风淳的脸庞抽搐了一下，心里倒是也不惊讶，“又来了！”他暗道。这种事情已经发生过太多次在他的身上，所以他早已经习惯了，只不过这一年来，这种事情基本处于绝迹的情况之下，他倒是差点忘记是怎么滋味了。

　　不过这回古风淳倒是没有听到那神秘的女声出现，而是他感觉到，眼前的环境似乎变化了许多。周围的通道不变，但是墙壁上却挂着一把把鲛人油脂做成的火把，火把长燃不息，将整条通道照得明亮无比，一直连绵到远方。而古风淳也发现，一列人正从他的身后慢慢走了过来。等这些人走过来的时候，他就发现里面有个“熟人”。

　　这个熟人就是他“自己”。这些人身上穿着极其古怪的服饰，身材很是高大，那人看起来就是放大版的古风淳。而从他手中的权杖上看，古风淳一眼就发现，这人应该是在祭祀金字塔里他所在的错乱空间里所看到的那一个人首领。

　　只不过这个首领看上去更加年轻。他发出了一声重重的叹息，而古风淳就感到一阵莫名的酸楚。从这声音里，古风淳感觉得到，他很无奈。

　　而古风淳好像就在这首领的旁边一般，他甚至可以看到那张年轻的脸庞上紧皱时候眼角所产生的细纹。首领在侍卫的拥护下，走到到了尽头。

　　走到尽头的时候，古风淳不由地颤抖了一下。这里架起了无数的铁架，而这些铁架上都有一个倒钩，无数的人正被捆绑倒挂着，发出如野兽一般的绝望悲愤的嚎叫声，古风淳从他们的眼里看到了恐惧，但是古风淳却很不解，但是他却感觉到，大多数的人心里是非常的安详。然后古风淳就看到一些人，赤着肩膀，拿着利器给这些人割喉。

　　鲜血一下子就迸射了出来。古风淳感觉自己的心刺痛了一下，他紧紧地咬住了嘴唇，不让自己发出声音来。他看到地上，有着纵横交错的小渠道，鲜血从人的身上流下来后，就流到了这些小沟渠里面去，不知道将流到何方。

　　“巫王，真的要流尽我族人的鲜血，才能够将这里封印住吗？”一个侍卫的声音颤抖着问道。


第643章    千年一叹下

　　古风淳看到那跟他酷似的脸庞闪过痛苦的神色。良久，巫王才说道：“不错，只有这样，才能提炼出最优秀的血脉来，等这种血脉出现后，那么这个世界就会发生了改变，那些邪恶的神灵必将湮灭，而我们的种族才能重新重新繁衍。”说完，他又重重一声叹息。这一声叹息让古风淳心里莫名的一阵悲凉。而他的脑海里也清晰地知道了发生了怎么一回事。

　　巫族人建成神殿后，无意中发现了神灵（也就是史前人类）的阴谋，这些史前人类有计划地消灭巫族的种类，永远抹杀掉这一个族群。但是巫族人的能力极高，与史前人类的对抗当中，一开始并没有落入太大的下风，反而取得了一定的主控权。但是巫族人深知史前人类的邪恶和能耐，知道自己的胜利只能是一时的，很快这种形势就会发展改变，于是巫族人就做出了一个大胆的和玉石俱焚的计划。

　　巫族人是史前人类在人类出现之前，史前人类最耗费心血来栽培的种类，他们的智慧和生产力都已经到达了高度发达的程度，建立的王朝和统治秩序，他们的第一任王者就是传说中的大禹，他们的王朝就是夏王朝。而大禹并不止一个。因为在夏王朝里，大禹就是最高统治者的称呼，就如后世的“皇帝”一般。所以夏王朝延续了多少代，古风淳并不是很清楚，不过古风淳清楚的是，眼前这个巫王，就是夏王朝最后的一个“大禹”了。至于古风淳在大禁地的祭祀金字塔里面的破碎时空里面所见到的那个首领，跟这个并不是同一个人，而是巫族人的后裔遗民，巫族侥幸遗存下来的种子。而最让人奇怪的是，每一任“大禹”的模样都是一样的，这一点，千万年过去，都不会发生任何的改变。

　　史前人类要抽剥巫族人的灵魂，占据他们的身体，然后正式地统治这个世界，利用他们的智慧，直接利用这个世界的充分资源，以达到他们离开这个并不稳定的宇宙和随时会毁灭的星球。可是巫族人却知道自己的血脉是克制这些邪恶生灵的最佳方法，于是利用族人的鲜血，将巫族在被蒙昧时候所为史前人类所铸造的绝密器械封存起来，除了具备了巫族进化后的血液的大禹，才能够进入其中。这一样东西，可以利用来对付史前人类，也可以让史前人类达成所愿，所以持有者绝不可能是巫族之外的人。这些秘辛，巫族人还把它连同当时最高的科技技术一起记录在了九鼎当中。只要后世的大禹接触到这九鼎，就可以获得最详细的资料。而根据巫族的大祭司预测，九鼎必须在外流落万年，最终才会被巫族的后裔送到这归墟神庙里面，然后再过数千年，这九鼎才会重现世，最终由新一代的巫王决定巫族最终的命运……

　　“风淳，怎么啦？”罗小丹见古风淳站立着一动不动的，连忙拍了他一下。

　　“哦，没事。”古风淳的脑海里正储蓄着无数刚刚接收到的信息。他还没有理出个头绪，就被罗小丹给打断了思路。只好苦笑了一下，说道：“我们继续前进吧，道理前面，可能会有些不好的东西在。”古风淳已经在幻境里提前得知了前面是一个“屠宰场”，外面那些密室里无数的尸体就是从这里给运送出来的。

　　古风淳深吸了一口气，这才知道，原来这些密室里面的干尸竟然是巫族的族人。突然之间，他的心里就变得沉甸甸的。巫族人耗费心思去设下这么一个禁止，屠戮了数十万的生命，换来的是什么样的结果他不敢去猜测。对于前方的道路，他突然就变得恐慌了起来。自己真的就是巫族的后裔么？古风淳摇了摇头，心里一声重重的叹息。

　　队伍朝着通道里面走着，只见里面的环境愈发地开阔了起来。不过阵阵血腥味传来，也让众人有点承受不了。闻着这血腥味，古风淳心里不禁觉得奇异：这血腥的味道，似乎很新鲜啊……

　　“那些是什么？”凭借着幽暗的矿灯，罗小丹很快就看到了前面的与众不同来。只见前面，无数的铜架竖起来，铜钩上锈迹斑驳，脚下沟壑纵横，污黑的沟壑里散发出浓郁的腥味来。闻之催人作呕。

　　古风淳没有答话。他一路上都担心会看到这些架子上会像晒鱼干一般倒挂满尸体，见到这些架子上空荡荡的，他心里不由地吁出了一口气。

　　“你—终—于—来—了……”一个嘶哑陈某的声音突然就出现在古风淳的耳边。声音低沉、阴恻，却不知道是喜是怒，是悲是乐。

　　古风淳微微一愣，但是他并没有过多的惊讶。这种遭遇他早已经见识过了。不过这声音出现后，他就觉得脚下突然一轻，整个人就像乘坐电梯一般往下坠落着。

　　“怎么回事？”肖忠华变色道。

　　罗小丹更是一下子就抓住了古风淳的手臂，尖声叫了起来。

　　“大家不要慌张！”古风淳大声喝到。从他看到那些沟渠上的流血之后，就有察觉这些鲜血必然会流到一个地方贮藏着，而这个地方，必然是地下。这个地方的下降，那就说明了一点，他们正在往这些鲜血贮藏的地方去着。那里说不定就是他们所要去的目的地了。“大家互相扶持，不要摔倒了！”唐麦秋适时地喊出来一句，就和旁边的胡志博互相扶持着。两人顿时就站稳了脚。

　　古风淳也紧紧扶着罗小丹，说道：“我们快到了！”罗小丹脸上看不出是惊是喜，她“嗯”了一声，说道：“那就好。”但是从她颤抖的声音可以听出来，她的心里满是恐慌。

　　古风淳快速地环视了周围一下，他果然看到了周围的墙壁不断往后倒退着。这时候，他又感觉到脚下一湿，眼前也突然地明亮了起来。一股浓郁的血腥味道呛得他都想吐了出来。


第644章   血脉相连

　　随着脚下一湿，古风淳也感觉到了身子一顿。那堕落的感觉早已经消失。他低头一看，双已经没入了一片红黑的液体之中。

　　“这是什么？”罗小丹见脚下似乎有水，可灯火明灭，看得不真切。她只感觉到脚下接触到的液体凝腻，绝不可能是水。

　　古风淳不说话，只是拉起她就往前面走。他哪敢告诉罗小丹，脚下的是猩红凝腻的血液啊！踩在着血液当中，古风淳心里也有一股不踏实的感觉。所以摸清了方向后，就不想再在这个地方停留了。

　　“大家跟我走！”古风淳吁出一口浊气道。他实在想不明白，为什么这千万年前从巫族人民身上割放出来的血液竟然还是液体状态。如果之前所得到了资料是真实的，那他所踩到的这些血液，就是他族人的鲜血了。

　　大家还没有缓过神来，就被古风淳急促的声音催着上路，心里很是愕然。只是听到古风淳的声音急促，就意识到了古风淳有可能发现了什么，不敢怠慢。跟着古风淳一路快速行走；起来。

　　古风淳默默地估算了一下时间。刚才这地方发生了下沉，众人至少被带到往下三百米的地方。而周围的空间已经封死，只有前面有路，蜿蜒向前，不知道通向何方，古风淳只看到，这一路过去，地上都还是浸满了血水，仿佛前面早已经被血水堵塞充盈了。

　　与此同时，古风淳觉心里有一股莫名的感觉，挥之不去。自从他脚踏进血水之后，这种感觉马上就浮现在了他的心头。这种感觉不是恐惧，不是哀伤，只是一种熟悉的感觉。如同血浓于水的枢纽一般，将他和这些血液联系了起来。

　　古风淳的身子不由地微微一颤。“这些血液能够感觉到我跟它们是一样的么？”古风淳心里暗暗想到。到了此刻，他对自己的身份再无怀疑。他突然就觉得，如果把他自己的血液流入这里，那肯定会和这血池融为一体，里面的血型必然是一致的。

　　握着罗小丹的手越来越紧。古风淳突然就感觉到，自己好像想通了很多东西。只不过这种感觉稍纵即逝，他深深地吸了一口气，摇了摇头。他心里突然又变得焦虑了起来，仿佛前面有什么东西正在等待着他一般。

　　古风淳也不知道前面的道路有多远，他不顾及这一条道路是否存在着重重的机关，他心里只有一个念头：赶紧走到尽头去，那里有东西在等待着他，如果去晚了，那就来不及了。

　　……

　　秦川冷峻的脸庞上终于露出了一抹欣慰的笑意。在这个诡异的神庙里奔走了这么久，经历了无数的危险，折损十余名手下，他终于来到了他最想到达的地方。

　　“还要多久才能开启仪式？”秦川侧脸看了旁边的邱晖燕一眼，慢慢说道，此时他对邱晖燕的口气已经变得非常温和。到了这里，他也知道，如果没有邱晖燕的帮助，恐怕他这一行人根本无法到达这个地方就全军覆没了。自己虽然有着徐福留下来的地图，很多危险的存在自己是知道的，但是自己所准备下来，并且是任何绝对可以渡过危机的办法在这些危险面前，竟然根本发挥不出任何的作用，多亏了邱晖燕在场，多次想出了办法，带领他们化险为夷，把危险降到了最低。

　　“不知道。”邱晖燕依旧冷冷地说道。她对待秦川的口吻依旧没有变化。只顾着漠然地盯着眼前的一切。他们的脚下也一样是猩红的血液，而眼前，一川血红色的瀑布正从他们前面的一道峭壁上飞流下来，形成了一道血河。而周围虽然没有光源，但却亮如白昼。周围的岩壁、石头上都散发出猩红色的光彩，端是诡异无比。

　　邱晖燕看着那血瀑，怔怔出神。良久，她才说道：“等古风淳踏入这血流当中，那就是我们启动仪式的时候，他踏入血流到这个地方，最快也要十五分钟，所以我们的时间已经足够了。就算陈四反应再快，也方法妨碍我们进去了。”邱晖燕的脸上闪过一抹妖异的笑容。

　　“嗯。”秦川虚心地听着邱晖燕的话。这一路来，邱晖燕所说的每一句话，仿佛都是超级计算机计算出来似的，精准无比。有了邱晖燕这一句话，秦川心里安定了不少。只是这个疑心极重的千古一帝，对任何人都不会特别放心，他看了看邱晖燕，手中紧紧地握住了古风淳从大禁地里带出来的权杖。这权杖的铜杆上已经镶嵌上了从三星堆博物馆里面带出来的那一片考古学家疑是权杖的金箔，上面的水晶人头映着周围的猩红色，散发着令人心寒的光芒。

　　这金箔本来是三星堆博物馆里面的宝物之一，秦川想得到它也是煞费了一片心思在其中。首先他是利用W局谢海东的影响力，从三星堆博物馆将这宝物调出来研究，再从W局手中调出来，命人进行一比一的仿造，历时四个月，一根真假难辨的假金箔就制造出来了。就算是秦川这样的资深古董将两件金箔放在一块都难辨出真伪，那些砖家们又如何能够辨认得了？所以他就很放心地将假金箔归还了博物馆那边。结果这双方验收的时候，如秦川所料一般，对方并没有发现什么不妥的东西，真货他就安心地装到了权杖上去。

　　权杖集中了所有物件后，秦川对权杖的研究就取得了进一步的进展，所以在很多信息都领先了陈四一行人，并且知道了这最后一道秘门的开启方法。

　　邱晖燕慢慢得闭上了眼睛，感受着前面轰隆而下的血瀑，血雾在空中弥漫着，最终又飘落于水流里。邱晖燕表面看起来虽然平静无比，可是她的心里却幽幽地叹息着：“这些，都是我的族人所流出来的血啊……”闻着浓郁的血腥味，邱晖燕紧闭的眼中满是泪水。


第645章    开启秘门

　　突然，邱晖燕心里一震。她猛地睁开了眼睛，说道：“他们来了！”

　　古风淳永远不会知道也不会明白，这个世界上竟然会有人能够随时感应得到他的存在。他的心里也是抽搐了一下，感觉到前面好像正在发生着什么事情。

　　“大家注意了，秦川在我们前面！”古风淳突然就喊出了这一句。他心里突然就有着这么一种感觉，这感觉突然出现，就好像手机里突然就收到了一条信息一样。

　　众人一听古风淳的话，都吃了一惊。这一路上，众人都很侥幸没有与秦川的人马遭遇到。他们却是不知道秦川已经绕到了众人的前面来了。对于这个，古风淳却没有觉得有多大的意外。这里的道路本来就纵横交错，秦川要是跟在他们的屁股后面循路而来，那才是怪事。

　　不过如果在这种情况下遇到秦川的人，众人绝对是居处在绝对的劣势当中。虽然肖忠华等人自认自己不弱，可是在秦川面前，他们就自认差了一截。就凭他们所熟知的，陈四和秦川已经纠缠斗智斗勇了千百年的时间来说，肖忠华等人都会自认没有这个资历去跟秦川做对。没有陈四在这里指挥，他们面临秦川的时候，胆子都没有之前那么壮。虽然古风淳并不比陈四差，只是，只是古风淳却不是活了千百年的老妖怪，这一点就逊色了许多。

　　古风淳当然不知道肖忠华等人心中这种匪夷所思的想法。不过在国人的心里，活得越久的妖怪越不好对付的心理根深蒂固，这一点连古风淳也有点深以为然。只不过古风淳却知道，秦川和陈四都不是妖怪，他们只是身体机能衰退得比正常人慢很多，恢复功能比正常人快很多的人类——服食过不死药的人类，这只是一种药理作用。古风淳也相信，将来的人类，必然也会全面掌握这一种技术，到时候，人的寿命定然可以全面延长。长生不死这个可能性虽然不大，但是人人活上千百岁那绝对不是什么问题的。只不过，到时候人类社会面临的社会问题定然也更加纷杂。这个就是社会学家和伦理学家们头疼的问题了。与他半毛钱关系都没有。

　　听了古风淳的话，肖忠华和唐麦秋等人也就快速地布置起阵势来。古风淳在指挥方面并不擅长。肖忠华和唐麦秋这类优秀军官出身的人也不会傻到让古风淳来指挥这一股已经没有多少战斗力的队伍。伤病员就占据了队伍的大半，跟秦川硬抗那是万万不能的，为今之计，只能隐匿行踪，悄然潜行，希望那个老而不死的匹夫不要发现了这一行人的存在，等候陈四醒来之后再做计较了。

　　听了邱晖燕的话，秦川点了点头。“唔”了一声，就把手中的权杖往地上一顿。权杖就这样稳稳地定住了。

　　他这一顿，溅起了一股血水飞溅，将他的衣服溅得一片猩红。而权杖落地之后，周围的地面都为之一颤。众人仿佛置身于正在颤抖着，仿佛就要喷薄而出的火山口上面一样。几个不小心的俄罗斯水兵站不稳脚，一下子就摔到了血河当中，喝了几口腥臭无比的血水，爬上来后，狂吐不止。

　　“接下来的事情，就交给你了。”秦川大步后退了三四步，对着邱晖燕大声说道。威严的声音里，遮掩不住他发自心底的亢奋。

　　邱晖燕点了点头，周围没有一丝的风，但是头发微微飘动了一下。她的脸颊上骤然出现了一抹病态的嫣红。

　　“孩子，我所能为你做的事情，也只有这么多了。”邱晖燕心里微微一叹，眼里却是露出了一丝诡异的笑意，这笑容里面满是嘲讽的神色，与旁边踌躇满志的秦川形成了强烈的对比。权杖伫立在血水之中，顿时就散发出了淡淡的红色光芒。清澈无暇的水晶人头里面，竟然弥漫出了一丝丝血丝一般的东西。这血丝越来越多，不一会，里面浮现的景象也越来越多，一个人类的大脑就慢慢浮现了。

　　要是古风淳在这里，定然不会觉得古怪，这种情况他也是见过的，但是秦川却是头一遭见到这种异象，心里不由地惊讶了起来。而他周围的那些手下们，个个更是惶恐得不得了，要不是有着几个得力助手在看管着，这些人早已经大声叫嚷起来了。邱晖燕对这水晶人头的变化波澜不惊，她伸出双手，慢慢地按在了水晶人头之上。她的眼睛也慢慢地浮现了一抹血红色，如同古风淳偶尔会出现的症状一般。

　　“拿来！”邱晖燕的声音变得刚硬无比，一只手仍按在水晶人头上，另外一只手伸向了秦川。

　　秦川知道邱晖燕在问他索要什么。他直接忽视了邱晖燕这语气的问题，连忙从怀里拿出一根封闭着的试管。这试管里面，装着的是古风淳的血液。这已经是秦川最后的存货了。

　　接过试管后，邱晖燕把试管咬在嘴里，然后两手慢慢地将权杖上的水晶人头转移着角度，让它慢慢地对准了那川流不息的血瀑。血瀑被这水晶人头一照，水流好像一下子就变得缓慢了许多。这并不是众人眼里的错觉，而是切切实实的变化。脚下的血流水位也慢慢地下降，慢慢枯竭了下去。

　　秦川心中一喜。知道邱晖燕已经开始成功了。他也深深地感觉到幸运，如果没有邱晖燕，他还要想方设法去抓捕古风淳来，这个世上，除了古风淳，就只有邱晖燕能够将这套仪式施展开来了。

　　想到这个，秦川心里突然就升起了一丝的阴霾。“清也可以的，只是，只是她早已经不在我的身边了……”秦川脸上兴奋的神色淡然无存，而是变成了一股挥之不去的阴霾。“清，我快成功了，下一步，我就要去找你了……”

　　秦川的嘴角慢慢地浮现出一缕笑意。这时候，周围的环境也迅速变化了起来。


第646章    血人

　　邱晖燕的额头上泌出了细密的汗珠。很显然，用意念去驱动着这水晶人头，并不是一件很容易的事情，但是加上了古风淳的鲜血，从事情的进展来看，她所做的一切进展得很顺利。

　　地上的血水已经消失了，只留下了粘稠的血污。这些血污很快就变得僵硬了起来，周围很快就变成了黑褐色。脚下踩上去就像踩到了石头上一般。

　　所有的鲜血都退向了同一个地方。那个方向就是血瀑那边。在众人面前，一个巨大的血池开始形成。而奇怪的是，血池明明已经高出了岸线许多，可是并没有溢出来。在场的除了秦川等少数人，其他人都已经被吓得站不稳脚了。

　　“快快快……”古风淳嘴里不停地发出了催促。尤其是感觉到脚下的鲜血正在减少退去之后，他就明白，秦川的人已经获得先机，进入鲛人记载里所说的那第一百间密室了。

　　那里面有什么，古风淳自然明白。除了让他魂牵梦绕的九鼎外，还有一个希望，能够将叶涯周鼎轩从那黑暗深渊里拉回来的希望，古风淳不敢去想象，叶涯呆在那个永恒的静止空间里，会是一种什么样的精神折磨。至于陈四所关注的最后一根钥匙，对于古风淳来说，反而不怎么重要了，虽然如此，但并不代表古风淳就不会去找这钥匙了。他绝不愿意，这东西落入秦川的手中。

　　血酬在翻滚沸腾着。

　　邱晖燕回头，对着秦川大声说道：“祭品！准备好祭品！”声音如同夜枭一般令人胆战心惊。而秦川却很是欣喜，回头对着金银花等人做了一个手势。金银花站在俄罗斯水兵的头头伊万身边。看到了秦川的动作，她看看起来稍胖的身体却异常灵活地动了一下，一手就勾勒着伊万那胖呼呼的脖子，另外一只手却是抓住了伊万的脚跟，一下子就如霸王举鼎一般，将那看起来比金银花还要重上一倍的身体举上了头顶。

　　整个动作从开始到结束不到一秒钟。伊万只惊恐地叫了起来，这个力大无穷的老毛子，被金银花扣住了脉门，竟然弹动不得。他惨叫了一声后，就被金银花一下子就扔向了血池。

　　一旁的白银和青铜等人也不敢落后，一下子就制服了旁边最近的俄罗斯水兵，然后就往血池里扔去。这些可怜的水兵们虽然个个长得高大威猛，可是冷不防之下被身边的战友偷袭，竟然没有一个能够逃离魔爪，被秦川手下的家伙制服，然后活活地扔下了血池里面。

　　落下血池后，伊万马上就从血池里挣扎着浮了上来，愤怒地用着俄语大声地爆粗了起来。他没有想到，这个秦川竟然会把他的人马全部给仍落到了这个腥臭无比的血池里，他也知道秦川这样做，绝对不会是怀着什么好意。他怒骂之余，就忙着从身上寻找武器，想跟这些家伙来个你死我活的。

　　而就在这时候，俄罗斯水兵的惨叫声也开始在血池里响起。伊万浑身颤抖了一下，感觉身后有什么东西正在接近他。他回头一看，不由地发出了一声撕心裂肺的惨叫声。在军队里服役多年培养出来的胆量，一下子就被吓到了九霄云外去了。

　　那是半张血淋淋的脸。伊万一眼就看得出来，这个绝对不是人。只剩下半张脸的怪物却有着锋利的爪子，伊万虽然魂飞天外，但是求生的本能让他侧身一避，躲开了那爪子的一抓。但是他半身肩膀就被那锋利的爪子给削中，左臂一下子就掉落了出来。

　　“啊……”伊万发出一声绝望的嚎叫声。失去了一条手臂后，他的恐惧马上就转化成了愤怒和勇气，右手已经从腰间拔出了军刺，奋力地朝着那只有半张面孔的怪物砍去。

　　秦川没有心思去欣赏血池里面惨绝人寰的屠杀。他只是淡淡地对着邱晖燕问道：“祭品够了吗？”身后的金银花等人听到了这一句话，脸色不由地一变。俄罗斯人已经尽在了血池里面，如果邱晖燕口中要是迸出一个“不”字，那这里所剩不多的锐士就要遭殃了。

　　“够了。”邱晖燕的嘴角闪现一抹阴狠。“血人是永远喂不饱的，它们只会越来越饿，等它们饿到无法忍受的时候，它们就会吃掉自己。”邱晖燕慢慢说道：“待会可要小心了，掉进血池里，如果在五分钟内没有被这血人吃掉，那就会变成血人。”听了邱晖燕的话，众人心中一凛，一股寒意油然而生，众人都权衡再三，都不清楚，到底这两个下场究竟是哪一个更加惨无人道。

　　听完了邱晖燕的话，众人将视力都集中在了血池之中的那些俄罗斯水兵身上。实际上，这些水兵已经没有剩下几个在苦苦挣扎了。他们身上随身携带着枪支，可是却腾不出时间来用，因为自从他们一甩落血池里，这些怪物就从血池底部出现了。

　　“啊，啊……”伊万手臂上狂喷着鲜血，拿着军刺的左手却在不停地狂砍剁着，嘴里发出野兽一般的狂叫。他一边抵御着血人的进攻，一边朝着岸边逃窜着。

　　金银花看到伊万彪悍的样子，并且已经快走到了岸边，连忙问道：“要解决他么？”

　　秦川摇了摇头，说道：“他要死撑，就让他撑死吧。是条汉子，记得，给他的抚恤金加三倍。”秦川的微微地颔首说道。草菅人命的事情已经不是头一次做了。秦川素来就不是个善茬。

　　伊万突然倒头就栽下了血池里，翻腾出来几个水花后，就再无消息。邱晖燕一抹脸面上的汗水，说道：“这里，很快就被打开了。”她的声音里面隐藏不住一阵狂喜和激动。

　　血瀑上的血流突然就中断了起来。露出了一块血迹斑驳的巨大高耸峻立的石壁。石壁上的猩红色也渐渐变得黑褐了起来。血池翻滚变得越来越快了。秦川突然就发现，那血池里面好像有什么东西正在浮现着……


第647章    铜索桥

　　秦川深深地吸了一口气。他明白，通往成功的道路已经打开了。他不由地激动了起来。

　　地面突然开始抬高了起来。秦川正惊讶着，这里地面一抬高，就会与血池对面的峭壁遥遥相对，形成一道天堑。隔着凶险异常的血池，无疑是一道天堑。他焦急地看了邱晖燕一眼，邱晖燕却一脸淡然的样子，说道：“道路就要出现了。”地面只抬高不到五米左右，看到这个高度，秦川松了一口气。而更让秦川放心的是，这地势抬高之后，一道道手臂粗细的铜链慢慢地浮现出来，在血池上方约一米多高的地方出现了。

　　那是一道铜索桥。每根铜索之间的距离大约有三到四十厘米左右，一共八根铜索就这么并排着，上面锈迹混淆着血污，看上去很是肮脏。索桥两边还各有两条扶索。可以给过路的人扶着走过。

　　要是铺上木板的话，要走过这铜索桥其实并不困难。可是眼下却很不容易。因为这里要考虑的因素就多着去了。索桥上的铜锁连，每一根上面都沾满了鲜血，这些鲜血附在铜索上，增加了铜索的滑腻，踩上很不安全。而且，这索桥很低，血池里面的所谓的血人，绝对不会那么容易让他们渡过。

　　“难，难！”秦川的心里快速地盘算着。就在这时候，原来挂着血瀑的那堵峭壁上，就在铜索尽头的地方，慢慢地裂开了一道口子。秦川这才发现，对面的峭壁根本就不是什么岩壁，而是厚厚的青铜墙壁。只是铸造得非常古拙，经过血水的浸泡氧化，外面变成了这个模样了而已。

　　“我们就是要去那里了。”邱晖燕闪过一丝笑意。

　　“我们就这样过？”秦川心里闪过一丝凛凛。

　　“你还想怎么样过？”邱晖燕眉头一挑，慢慢说道：“必须从这里过，而且，要趁我们扔下祭品不久过去才行，这种血人的饥饿很快就会来临，所以它们一旦饿起来，我们就遭殃了。”说着这话的时候，邱晖燕的笑容里带着一股怪邪之气。阅人无数的秦川看着她脸上这表情的时候，心里都有点发毛。他很清楚，这个女人并不可以随意招惹。他虽然很强悍，但是却一样惹不起邱晖燕。但是他心里也有一丝的警惕油然而生。

　　“大家准备好，我们就从这铜索桥上过去。”秦川冷冷地发出了他的命令。听了他的话，金银花等人马上就做出了相应的部署。由于这一路是听从邱晖燕的指挥前进，所以队伍的损失并不如古风淳他们那么大。身上的装备基本还是很充足的。领队青铜马上就发布了命令，让众人戴好防滑手套，给脚上的钉鞋换好钉子以增加摩擦力，然后武器也随时准备随时可以开火的状态之下。然后连登山用的安全带都拿了出来，用这个把人跟索桥上的扶手一扣，就算是踩滑脚了也不怕会直接摔下去。

　　从锐士们的表情上看，这些人也一样带着恐慌。刚才被扔下去的俄罗斯水兵们惨死的样子他们看得一清二楚，知道这血池里面有着怎么样的危险。他们只看到一个个浑身通红的怪物扑腾上来，就了结一个身材高大的水兵，心里不能不犯怵。因为这些锐士们也清楚，如果光明磊落地与这些水兵们交手，没有一番苦斗是占不了什么便宜的。而这些强悍的老毛子们却被水里的怪物轻松给收拾了，那自己的危险可想而知。

　　这一路一来，锐士们遭遇的危险并不亚于陈四的队伍。只是队伍里有着邱晖燕这个妖孽一般的存在，每每以极小的代价化险为夷。但是这样的运气也并不是什么时候都有的。锐士们的神经也已经接触到了崩溃的边缘。

　　“走！”秦川做了一个手势，他的手下青铜就快速地走上了铜索桥。他手中持重俄罗斯人生产的AK—47，在这种恶劣的环境下，这种不需要太用心去保养的武器是最适合使用的。

　　“快，都跟我来！”青铜发出了指令。秦川从邱晖燕的手中接过了权杖，说道：“你跟我一块？”

　　邱晖燕点了点头，微微一笑。

　　秦川永远不会知道，邱晖燕这一笑里面带有多少意思。

　　这个多疑、狡猾、睿智的老妖怪上当了。邱晖燕心里暗暗想着。她并没有做太多的手脚。只是有一句实话没有交代得很清楚而已。关于血池里面的血人，她说过，是永远吃不饱的。但是，它们也有狩猎的规则。那就是，连续狩猎两次后，就会歇息一段时间。

　　俄罗斯人是第一批猎物。而秦川和他这一群手下。却第二批。如果秦川知道邱晖燕心里的想法，恐怕会毫不犹豫地把她给推到血池里。

　　邱晖燕回头看了一下后面左边的通道。古风淳正带着肖忠华等人往这里赶来。她已经把时间计算地很好，不紧不慢，等秦川这一批人被猎杀完后，古风淳他们也就该到了。

　　“接下来的事情，就看你的了……”邱晖燕的笑容里面带有一丝丝连秦川都无法察觉的凄楚。

　　“凡是发现血池下有异动，马上就射击，不需要犹豫！”青铜宛如一个铁腕的军人，不喜欢给潜在的敌人任何可乘的机会。他手下的人连连点头，他们早已经有人恨不得对着这血池狂扫一通，好发泄一下心里的不安了。这铜索桥的长度不下五百米，在穿插过这么长距离的索桥，危险程度可想而知。还好秦川手下无弱兵，面对着这铜索桥并没有胆怯。

　　当他们还没有跨出二三十米的时候，潜在血池下面的血人就开始按捺不住了。凭着索桥与血池不到一米的距离，它们甚至不用跳上来，只需要伸出一只手臂，就可以把人拖拽下去。青铜也料想到了这一点，所以才会发布出这样命令，只要察觉一点，就不用客气地开火射杀。

　　面对着这种怪物，不是你死就是我亡。而在邱晖燕的眼里，结果早已经成了定局。


第648章    陈四醒了

　　秦川没有注意到邱晖燕那值得玩味的眼神。他心思虽然缜密，但是也不会想得到自己被邱晖燕阴了一把。而且在他毫无知觉的情况之下。

　　铜索绷直，可是有人踩下去的时候，也是一阵摇晃。如果不是两侧还有两条铜索作为扶栏，秦川这些人想过去，也只能匍匐铜索之上，慢慢地打滚过去了。这样一来，血池里面的血人根本就不用耗费多大的功夫，就可以把这一群人一网打尽。

　　“注意保持平衡，注意血池的动静！”青铜面无表情，但是并不代表他就不关心手下这批锐士的死活了。青铜很谨慎，他担心这些铜索浸泡在血池里过久，被侵蚀腐化了，一开始并不要求所有人一起下来，而是带着两个锐士率先开路，试探一下这铜索的坚韧程度。而同时他让守护在岸边的人警惕着血池的动静，一旦发现有什么情况，马上开火。

　　这个计划得到了秦川的赞同。秦川素来是大胆兼谨慎的主儿。他随时都可以冒险出奇，也一样会谨慎徘徊，小心翼翼。到了这个地步，秦川当然不希望在这种情况下出岔子。

　　邱晖燕看在眼里，急在心里。她的计划就是让秦川的再折损一部分人手，让秦川的力量无法威胁到古风淳的安全。从她对古风淳的感觉上发现，古风淳身边的力量已经微弱无比，只要跟秦川的人马一碰撞，那肯定就是一边倒的形势。她眼睛溜溜一转，在寻思者想个什么办法来。快点把这些人送到血池里面去。

　　“时间不多了，得抓紧。”邱晖燕想了一下，觉得只能用时间紧迫这个理由来催促秦川。

　　秦川点了点头。他不知陈四的手下已经损失惨重，也不希望自己的人马遭受半渡之击。要是拖延下去，陈四的人追上来，在铜索上反击可是大大的劣势。又看到了青铜已经走了百来米，一路安然无事，于是心里也放心。说道：“好，大家都过去，白银你带两名狙击手殿后，要是陈四的人追上来，不必客气！”白银微微颔首，马上就去挑选人手。秦川又说道：“前进时候，要拉开距离，不要拥挤，注意血池下面的怪物！”秦川不但是个政治家，阴谋家，而且是一个极其出色的军事家。布置起来严谨无比。

　　众人素来敬畏他的为人，所以他下达的命令比起青铜等人来更有力量，一下子就锐士们就按照他的布置妥当，一行人将秦川和邱晖燕护在中央，慢慢地朝着铜索走去。

　　“轻点，哎哟……”陈四口中发出了一阵痛苦的呻吟。本来一直在昏昏沉睡的他，在肖忠华的背上颠簸着，很快就苏醒了过来。肖忠华乍听到陈四的声音，浑身一颤，差点就把陈四给扔了下来。

　　“老陈，你，你醒了？”肖忠华回头一看，看着痛得龇牙咧嘴的陈四，欣喜的说道。脚步也放慢了许多。

　　“我不是醒了，难道，难道是死不瞑目啊……”陈四瞪着眼睛看着肖忠华。“跑那么快干嘛，后面有什么东西在追着么？”陈四机警地往身后望去。

　　古风淳也耳听八方，忽然就听到了陈四的声音，脚步突然就停了下来，回头看到陈四瞪着肖忠华，他就忍不住大叫了起来：“陈四！”声音在通道周围回荡着，颇有威势。众人突然听到古风淳这话，还以为陈四突然就挂了，眼神一下子都往肖忠华的背后望去。陈四强忍着身上的痛楚，骂道：“嚷什么嚷，想吓死人啊！”见到陈四苏醒了过来，所有人都停下了脚步，围了过来。

　　古风淳停了下来，走了过去，哆嗦着说道：“我还以为你这回真的活不过来了，浑身都是窟窿啊……”

　　陈四苍白的脸上挤出了一股笑意，说道：“这点小伤……咳咳……算得了什么？怎么了，大家狂跑着干嘛？”看样子，陈四就知道古风淳已经取代了他的位置，指挥着整支队伍了。

　　古风淳把陈四昏迷时候发生的事情都说了一遍。陈四一边听着一边点头。古风淳的指挥能力并不比他差。他很满意地点了点头，说道：“现在我们的力量可能不如秦川的强，所以我们要避开他的锋芒，我想这一路接下来并不会很太平，死伤难免，让他的人马多受挫折，那我们之间的势力不均衡就会慢慢打破了，而有了他们的痕迹，很多地方我们都是有迹可循，定然事半功倍。”战略家陈四很快就说出了与邱晖燕所谋划的不谋而合的计划。只不过陈四的构思比较消极，只能等秦川的势力自我消耗而无力做出狙击，而邱晖燕正在积极地毁灭着秦川的有生力量而已。可怜的秦川，被邱晖燕卖了，还在一边帮忙着数钱……

　　“小心！”金银花发现血池的一个翻滚波纹失去了之前的规律，马上就察觉到危险的降临，手中的手提机关枪就朝着血池里扫击。而她的判断也没有错误，当子弹扫荡下来的时候，血池上刚好济浮现了一个面目狰狞的面孔。一下子，金银花就把那个才露出了一半的脑袋打得粉碎。

　　锐士们的神经早已经绷得紧紧的，金银花一开枪，就触动了他们紧张的神经，也不理附近的血池有无血人，嚎叫着朝着血池就扫射了起来。

　　“哒哒哒……”子弹快速地喷射着。血池马上就翻滚了起来。无数藏匿在池底的血人被胡乱扫射的子弹击中，本来想发动突然袭击的它们愤怒了，不顾子弹的厉害，纷纷朝着铜索桥的位置靠拢了近来。

　　陈四吁出了一口气。此时他身上的伤痛仍然很严重。他在昏迷的时候发了一个和古怪的梦。在梦里，四娘的面孔慢慢地变成了罗小丹，而古风淳，则变成了秦川的模样……他把视线往罗小丹身上转移了一下，发现罗小丹也正在看着他。罗小丹对着他微微一笑，并不说话，然后就对着古风淳说道：“风淳，该走了。”


第649章    白银悲催了

　　古风淳点了点头。队伍已经耽搁了大半个小时，想必秦川等人已经甩开了他们好大一段距离，现在追赶他们，应该很是合时。只是古风淳并不知道，此刻的秦川非常，非常狼狈。

　　自从金银花打响第一枪之后，邱晖燕脸上的笑意就变得更加的浓郁了起来。而邱晖燕也不敢大意，从身上拿出了一把手枪，瞄准着池底，还没有来的近浮现水面的血人被她一枪就爆头，仿佛她能够透视一般。血池里面的血人的踪迹根本逃不过她的眼睛。她本想在这里一劳永逸地解决秦川的，可是仔细思量了一下，摇了摇头，暂时地压抑着这个想法。秦川手中掌握的东西实在太多了。杀死了他，很多东西都得不到助力去完成。更何况，秦川还有一件事情还没有去完成。等他做完了这事，再了结他也不迟。打定了主意，邱晖燕还适当地帮秦川解决这些危机。

　　“怎么会这样！”秦川气急败坏地对着邱晖燕吼道。众人已经走出了近三百米，遇到池中血人的袭击，进退维谷，狼狈无比。邱晖燕跟他说过，血人是吃不饱的怪物，永远都是饥饿的东西，所以总是要捕食，而他却只听到了邱晖燕说这东西捕食也有时间差异，捕食一次后隔多久才会进行捕食。这话分明就是蒙人的！他不是已经把那些俄罗斯水兵扔下去祭祀喂养过这些血人了么这些怪物这么快就又来猎食了？！秦川心里暗暗起疑，认为邱晖燕是在坑他了。

　　邱晖燕也是一脸的狼狈，她也提高了嗓门吼道：“你问我，我怎么知道，谁让你们磨磨蹭蹭的，耽误了时机！要是一开始就快速渡过，我们早就安全了！”邱晖燕所说的不假。因为青铜等人已经接近了对岸，离对岸不到二十米的距离了。不过他见秦川遇险，带着两名手下又杀了回来。

　　“啊……”秦川耳边一声声凄厉的声音不时就浮现。这些血人实在是太恐怖了。完全忽略了火力的打击，拼死与这些垂死挣扎的猎物们来搏斗着。不少锐士直觉脚下一沉，就被拉扯下去。他们身上虽然与铜索扣上了安全带，但是这些血人力大无穷，安全带发出咔嚓的声音，很快就会断裂。有些安全带没有断裂的，也被血人活生生地扯断了腿，惨叫连连，惨不忍闻，更惨不忍睹。

　　“杀！杀！给我杀！”秦川见手下接二连三地出事，心里头的怒火不由地燃烧起来。

　　金银花见势不好，连忙劝道：“老板，我们必须撤离这里，我们没有地利，与这些凶残的东西拼命实在划不来，我们虽然折损一些人，但是陈四他们恐怕会比我们更加狼狈，我们的敌人是他们啊！”

　　听了金银花的劝告。秦川点了点头，急声让众人不惜成本地进行火力压制，同时快速奔向彼岸。白银的压力最大。他本来是为了狙击陈四等人而故意走得最慢，连同他在内，也只有三人在殿后。而这些血人好像也察觉了这几人势单力薄，很多血人都想来将他们给捕食。在血人的攻击之下，已经有一个狙击手被拖了下去。可怜的白银一身功夫，却也保不住身边的伙伴。他两眼通红，大声吼叫着，子弹不停地往下面的血池扫射出气，他自己都数不清，究竟有多少浮头和还没有浮头的血人被他打成了筛子，可是他却敏锐地察觉，这些东西却好像是越杀越多了。疯狂地扫射虽然痛快，可这样子弹浪费地也快，不一会，弹夹里面的子弹就消耗殆尽。他来没有来得及换上弹夹，一只如白骨一般的通红手臂就往上面伸出，抓住了他左脚脚踝。

　　一阵痛意刺激着白银的神经。他这才发现，这血人虽然看起来是人形，可是手腕处却如野兽一般的利爪，指甲锋利如刀，这一抓，已经让他痛意彻骨了。不过白银并不是普通的锐士。他身形如同鬼魅一般，丢弃了枪支，手一晃，一把银刀就出现在他的手里。然后银光一闪，瞬间就将那抓着他脚踝的爪子齐根切了下来。那爪子仍然伏在了他脚踝之上，任他怎么用力地甩也甩不开。

　　白银心里骇然。对这血人的愈发重视起来。他一下子就跃上了铜索的扶栏，在这扶栏上，他要平衡身体也不算难事。站在高处，血人想攻击他倒也不是那么容易。这样他就可以从容地拿出备用的枪支继续扫杀这些杀千刀的血人了。可是也是这一会，他旁边的锐士却被扑腾上来的血人吓了一跳，扶着铜索，往后疾退了几步，他这一退不要紧，身子却撞在了正在铜索上面站着的白银。事出突然，白银被这一撞之下，再也无法保持着平衡，一下子就朝着血池的方向一头栽了下去。血池与这索桥的距离实在太短，他根本没能够翻身抓住铜索就落入了血池当中。

　　白银自忖艺高胆大，所以并没有在身上扣着安全带。也因如此，他才能没有障碍地跃上了扶栏之上；也因如此，他才会这么悲催地倒了下去。栽落之前，白银回头看了一眼惊慌失措的锐士，悲愤地大声骂起了粗话来：“韩二，我草尼玛……”可是这话还没有骂完整，他就倒在了血池里，“咕噜咕噜……”地喝了几口腥臭无比的血液。

　　而这时候，他也觉得后背一痛，四肢也同时一紧。迷迷糊糊之间，他脑海里只有一个念头：“这回真完了！”经历了无数大风大浪的白银，就这么被旁边的锐士无意一撞，不明不白地丢了性命。而那锐士发现自己闯了大祸，顿时也呆了，冷不防之下，也被从血池里扑腾出来的血人拖下了血池之中！

　　“白银！”这一切，都落入了秦川的眼里，秦川发出了一声狼嗥般的声音。白银是他最得力的助手之一，也是他最信任的人之一。如今就这样枉送了性命，他哪有不心痛的道理？


第650章    当黄雀

　　金银花看到了白银掉落血池里面就再也没有浮上来，就知道这个同伴断无生机了。她心里一痛，然后又觉得寒意森森。她虽然比白银厉害，可既然白银会死在这里，那她死在这个地方的可能性也就不小。她脸色一下子就煞白了起来。声音也没有之前的自信了。

　　“主人，快上去！”金银花大喊了一声，就扶着秦川往青铜的位置冲着。金银花的表现的确厉害，不少从铜索下面伸出来是血人，她不用开枪，一脚踹下去都能够将其击碎。不过在索桥上浴血奋战了两百多米的距离后，她已经觉得自己的小腿开始发颤，力道已经不如之前了。在她体力还没有消耗干净之前，她必须护着秦川离开这里。

　　秦川不是鲁莽的人。看到白银惨死，心里的悲恸很快就克制住，一抹眼中极难流出的眼泪，就随着金银花跑了起来。邱晖的脚步也不慢，紧紧地跟在他的后面。秦川没发现，白银掉落血池里之后，她的脸上浮现着一抹难得的笑意。不过他也知道，要不是那个锐士无意的一撞，白银绝对不会就此完蛋的。她很清楚，能够解决一个白银，已经是意外的收获了。像青铜和金银花这样的高手，没有意外发生，绝不可能会在这里就轻易挂掉的，她并不心急。要卸掉秦川的左右手，不能心急。

　　……

　　岸上。秦川一脸铁青。经过了众人呢的一番努力，总算摆脱了血池里面的那些血人的纠缠。不过带来的锐士却又折损了六个，连同白银都损失在这里了。加上一路上的损失，整个队伍里只剩下了十三人。这是一个极其沉重的打击。秦川的嗓子都变得有点沙哑了。

　　“拿手榴弹来！”秦川一脸铁青，咬牙切齿地说道。在铜索上他不敢动用手榴弹，怕距离太近，误伤了自己人。而等上了岸，他要是不发泄一番，那他就不是秦川了。天子一怒，血流漂橹的千古一帝怎么会白白受了这窝囊气？众人携带的攻击性武器着实不少，手榴弹更多，一路上消耗甚少。秦川一连串将七八枚手榴弹扔下了血池，血池顿时就炸翻了一串串血浪，还夹杂着不少血人的鬼哭狼嚎的声音。听到这声音，秦川心里的恨意才稍微轻了一些。

　　死了多少俄罗斯水兵不要紧，死了多少锐士不要紧。这些可以砸钱来培养，要多少有多少。可是白银却只有一个。这么忠心的得力手下，要培养一个谈何容易？一想到这个秦川心里就隐隐作痛。在大禁地，折损了一个黑豹，秦川就已经心痛了许久，而比黑豹作用更加有能力的白银就这么不明不白的死了，他就更揪心不已。

　　“走吧！”秦川深深地吸了一口气，压制着心里的感情，对着邱晖燕冷冷说道。

　　邱晖燕点了点头。刚刚看着这个老妖怪一脸悲痛欲绝的样子，可是转眼间就又变成了一副脸孔，她不由地感慨这个老狐狸的城府深沉。她望着峭壁上裂开的通道，一挥手，慢慢地说道：“那好，跟我来！”她的脸上闪过一丝狡黠的微笑。接下来的游戏肯定会更加好玩。她心里慢慢地想道。

　　通道的尽头，一抹诡异的光线出现了。古风淳心里不敢马虎，马上就让众人停了下来。此时陈四才刚刚清醒过来，什么事情还是依靠古风淳的指挥。陈四只在一旁协助古风淳。

　　然而，古风淳马上就听到了沉闷的爆炸声，心中一凛。陈四等人一听这声音，就知道是手榴弹在水中爆炸的情景。看样子，秦川等人应该是遇到了麻烦了。这沉闷的爆炸声响了八次才戛然而止。众人不知道这是秦川投掷手榴弹泄愤，不由地面面相觑起来。这秦川的火力很猛啊！看样子，他们的弹药定然还很充足了。要是他们早一点，还能够听到那如鞭炮燃烧般密集的枪弹声音。那众人的心情肯定会变得更加的沉重了。

　　古风淳看了陈四一眼。陈四点了点头，让他继续指挥。

　　“放慢脚步，看来他们离我们还不算太远。”古风淳沉吟道。经过他和陈四的一番谋划，制定了尾随秦川其后，做黄雀在后的计谋。古风淳这番谨慎，众人很能理解。实际上，纳尔逊心里头想的已经不是要帮陈四等人完成任务分一杯羹，而是怎么活着出去，离开这个地方了。带下来的大兵们全部惨死。回去他铁定要上军事法庭的，如今他连回去接受审判的勇气都没有了，只想着离开这里后，寻求陈四的保护。因为他心里隐约想到，上边的人或许为了掩饰这次的失败，不等他上军事法庭就秘密处决他了。这样的一个失败，传出去并不是什么好事。

　　爆炸声过去后，前面传来的是一片寂静的声音。又过了良久，古风淳才带领着众人出了通道。等出了通道之后，古风淳才发现，通往这里的竟然有两条通道，看样子，秦川等人是从另外一条通道过来的。而看到血池的时候，他也并没有太大的惊讶。他知道，刚才浸泡到他小腿的血液应该就是流到了这里了。

　　不过队伍里大多数人都很不自然。这些是人血。所有人都知道这一点。大家不清楚，到底屠杀了多少人，才酿就了眼前这个血池？鲛人的记载里，流尽了九十九万人的血，可是从这血池的规模来看，这九十九万人的数据，应该还是少了。看着铜索，古风淳脸上不敢大意，这是一道天堑，稍有不小心就会掉下去。而从刚才所听到的爆炸声来听。这血池里面并不安静。古风淳想到的是尸血猱。这种可怕的动物，一直都是隐匿在血水当中。可是他并不知道，相对于尸血猱来说，那噩梦般的血人显然是更加的可怕。如果这血人对他们发动攻击，这个本来就少人的队伍就更加雪上加霜了。


第651章    背后黑手

　　古风淳等人战战兢兢地过了索桥，虽然血人已经停歇了，可是并不代表他们已经安全。队伍里的陈四和达雨牧还需要人背着，而罗小丹更是怕的要命，要不是古风淳搀着她，她根本敢走到铜索桥上面去。只要有人一不小心摔了下去，那肯定会惊动那些已经两次出击猎食的血人们。古风淳等人并不知道，自己就在鬼门关前兜了一圈。要是秦川看到这个场景，非气得呕血不可，自己死伤惨重，却给他的老对手陈四制造了安全的环境，恐怕他以后想到这个都会气得睡不着觉。

　　众人很是戒备这血池的怪异。血池上面凌乱地漂浮着一些零碎。古风淳发现，那是一些防水布片和被撕开的背囊，看样子就知道是锐士的装备。只是这些零碎都找不到比巴掌大的物什，看样子是被什么东西给撕成了碎片。众人心中凛然，知道这池底肯定隐匿着什么怪物。更是明白了那几声爆炸声的由来。陈四和古风淳都认为可能是尸血猱，不过陈四对这尸血猱却感觉很敏锐，他在血池旁边瞪了几眼，就摇头说道：“没有尸血猱，恐怕是其他的东西。不过现在应该是处于休息的时候，我们要轻快点渡过就可以了。”

　　古风淳也没有感觉到危险的存在，于是一咬牙，让众人快速渡过了这铜索桥。走过了索桥后，古风淳才发现，自己的小腿肚子竟然不停地颤抖着，过了一会还痉挛了起来。他一路搀扶着罗小丹，不知道耗费了多少精神和精力，此刻松懈下来，不抽筋才怪呢。好在肖忠华等人对付这腿抽筋很有治疗办法，把古风淳的小腿绷直，按摩了一阵古风淳就安然无恙了。

　　古风淳的小腿抽筋是队伍里的小插曲。但是陈四却敏锐地察觉到队伍的乏力，于是建议古风淳让队伍停下来休息一段时间。陈四在这里很有风度，指挥权既然交给了古风淳，他也不再直接发号施令，而是主动征求了古风淳的意见。他这样的做法让古风淳很是不适应。但凡陈四的话，他都照做不误。

　　队伍的确到达了一个疲惫的临界点了。这一点古风淳是知道的。从他自己的腿抽筋上来说就足以反应了这一点。所以他并不敢大意，得到了陈四的提示后，马上就安排大家休息，并且让大家拿出雪芝来补充体力。

　　陈四一看到古风淳从身上拿出一大把雪芝来，眼睛都冒青光了，连忙问这东西是怎么来的？古风淳一一把话说完，陈四就哈哈大笑。连声说：“老天爷都在帮我的忙啊！”原来陈四已经感觉到了自己身体的身体连番受伤后，身体机能已经降到了最低，随所说现在人虽然清醒过来了，可是身体上的器官衰老却加剧了。而雪芝本来就是不死药里面的一道珍惜药材，它的最大的功能就是激活细胞的活力，增强人体的自我修复能力。古风淳之前榨出了不少的雪芝汁液给他喝了，所以他才会恢复地如此快速。

　　古风淳听陈四一阵低声解释，恍然大悟，更是把大把的雪芝送到陈四的嘴里，好让他恢复早一点。陈四也不客气，只是吃起来的时候腮帮子有点发软。想当年为了得到一点雪芝来炼制不死药都耗费了揪钮二虎之力，如今却拿雪芝来当饭吃，这，这也实在是太奢侈了。吃得陈四很是心疼。不过雪芝的功效却不是吹出来的。大家吃了雪芝后，疲倦一扫而空。连昏迷不醒的达雨牧，都在众人的歇息期间苏醒了过来。这是一个不小的惊喜。达雨牧的昏迷实际上是古风淳的血液填充进他的身体里所造成的不适造成的。

　　古风淳的血液每一个红细胞都有着巨大的侵略性，将达雨牧体内的细胞吞噬、融合成一体。而陈四在输血的过程当中，更有着揠苗助长的嫌疑，所以达雨牧在重伤兼折磨的情况下，摔落了悬崖后才会造成这么长时间的昏迷。直到两次补充了雪芝之后，他才恢复了元气。

　　看到了达雨牧醒过来后，最兴奋的应属那个与达雨牧并无交情的鲛人了。这个救人的计划本来就是他提出来的，如今见达雨牧醒了，他很是欣慰。只是众人都没有察觉得到鲛人的笑容里闪过一阵狡黠，如同黑夜里捕猎的野狼一般。

　　古风淳仔细地打量了铜索桥这一边的周围环境。桥头是一个空间不大的平台，往前面就是一堵极高的峭壁。峭壁仔细辨认，就可以发现这并不是山岩，而是用青铜铸造出来的铜壁。而这铜壁此刻却裂开了一道裂缝，如同一道蜿蜒的羊肠小道一般展开在着。毫无疑问，这应该就是通往最后目的地的道路了。

　　看到这在黑暗中蜿蜒曲折的道路，古风淳心里头不由地一阵紧张。陈四也左张又望地看了一会，就对着古风淳打了一个眼神，示意古风淳走近来。

　　陈四此刻缓过劲来，慢慢地回忆着他昏迷前发生的事情。他刚想到了一个可疑的地方，需要古风淳过来帮忙证实一下。

　　“什么事？”古风淳问道。

　　“我想问你一个问题。”陈四想了想说道。

　　“嗯？”看到陈四一脸严肃的样子，古风淳有点愕然。

　　“还记得我在水下差点死了么？”陈四问道。闻言，古风淳苦笑了一下，这哪能不记得了。那时找不到陈四，古风淳当时差点都暴走了。

　　古风淳点了点头，陈四又说道：“本来我不会出现这么狼狈的事情的，你知道，在那种死生关头，我的爆发力是很惊人的。可是当我想从那角龙身上闪开的时候，我背后就遭到了一击，所以才会出现了意外，险些丢了性命。”说到这里的时候，陈四的声音越来越低。

　　古风淳心中一凛。他明白陈四话中的意思。陈四认为，有人在他危险的关头，设计害他。


第652章    怀疑对象

　　这个人会是谁呢？

　　古风淳眉头一蹙。当时水下除了陈四本人外，还有四个人。一个是古风淳，一个是唐麦秋，还有索仁嘉措和鲛人。陈四本人在这一点上是绝对信任古风淳的。就如信任他自己一般。而对于其他人，这个老狐狸就没有那么的肯定了。就算是唐麦秋这个他算是比较了解的人他都怀疑上了。只不过对唐麦秋的怀疑要远远低于对索仁嘉措和鲛人的怀疑。

　　古风淳摇了摇头，觉得事关重大。能够做出这样发事情的人，起码有两个条件，一是水性非常好，二是距离陈四很近，才能够从容不迫地做到这些而不殃及自己。他努力地回忆着当时众人的位置，但是那时候水下被那角龙搅得一片浑浊，他连自己的位置都辨认不得，怎么想得出来是谁最靠近陈四？说到水性，这几人水性都是超一流的水平，除了鲛人特别厉害一点外，其他人基本都的水平和他都差不多。

　　想到了鲛人。古风淳心中突然就升腾起了一阵异样的感觉。陈四不说起自己被人黑了一把，他还真不觉得这鲛人的怪异之处。当时角龙撞在那机关涡轮里，造成了整个机关的崩分离析的时候，鲛人是第一时间找到他的人。而且鲛人迫不及待地让自己浮上水面，他的理由是发现了水底有新的危险存在。

　　但是随后的搜索过陈四程里，古风淳却没有发现周围有任何的新危险出现。只是当时太过于担心陈四的安危，所以并没有太当一回事。如今陈四提起这一件事来，古风淳不得不怀疑是鲛人做了手脚。因为鲛人是众人当中，水性最好的。就算角龙都难在短时间里追上他，也只有他在水里悄然靠近陈四的时候能让陈四无法发现。鲛人本身就是生活在水里的水族，想在水中隐匿自己的行踪，方法肯定会有很多的。

　　想到这里，古风淳的心里凉飕飕的。这并不只是陈四遇袭的问题。从陈四的遇袭里，可以找出更多的线索，比如鲛人的作为动机是什么？他混如这队伍里，究竟是有何用心？

　　想到这些，古风淳的脸色愈发阴沉了起来。

　　“想到什么了？”陈四见古风淳脸色铁青的样子，就知道他心中有了线索。而古风淳却摆了摆手，示意自己还要想一想，他还要找出更多的关于鲛人的信息来。

　　对了，还有那些鲛人部族的文字！古风淳倒吸了一口凉气。从鲛人翻译过来的文字里可以发现，这神庙的建成，先后经历了六个文明社会，历时久远。这些社会文 明的发达程度，有些甚至可以媲美现代社会，甚至在某些领域上已经超人了现在人类的能力。古风淳相信，这些社会文明可定会有自己的文明记载传承的方法，所使用的文字定然是从繁复到简约，可是最后出现在这个地方的文字，竟然会是鲛人的文字。这种落后不堪的文字，竟然被运用到这里来记载。这还只是一个小问题。更大的问题是，从这里可以发现鲛人和史前人类有着很大的关系，可是古风淳却不知道，他们的关系究竟是什么？这些鲛人在史前人类的心目中是什么样的地位，鲛人部族千万年来为这些史前人类做着什么事情？

　　这些都是古风淳亟需知道的内容。可是鲛人在交待这些问题的时候，并不清楚。而且就算较为清楚的部分，也只是鲛人的一面之词，是否准确，古风淳都无从对证。

　　古风淳吁出一口浊气，闭上了眼睛，又想了想，才用摩尔电码的方式，在陈四的肩膀上陆陆续续地敲了出来。鲛人的听力很好，视力也不错，但是古风淳遮住了自己的身，然后再用电码的形势告诉了陈四这一路的经历和自己的疑问。这电码本来就是陈四教古风淳的，所以两人交流起来并没有太大的难度。

　　古风淳把自己的猜测一股脑告诉了陈四后，陈四的脸色也渐渐地阴沉了起来。从古风淳的判断里，几乎可以断定鲛人就是隐藏在队伍里的敌人。他在里面定然有着更大的图谋。加上陈四对这鲛人素来防备，此刻要不是想从鲛人嘴里套出更多有用的东西，早已经按捺不住，让肖忠华等人将其擒获了。陈四知道，让敌人自觉地说出自己的阴谋来比逼问的更有用。所以他决定不打草惊蛇，让鲛人继续潜伏下去。再慢慢套出他的目的来。

　　不过陈四的心眼也多，他并不只怀疑鲛人一个，还捎带上了索仁嘉措这个老喇嘛。在他看来，索仁嘉措身上值得怀疑的事情更多。跟这种人合作，得打醒十二万分精神来。

　　两人的商议并没有惊动其他人。众人早已经习惯古风淳和陈四的窃窃私语。出谋划策，商量对策，素来都是由这两人操办的。在场的大多数人都是陈四的手下，两人商量出来的结果都会被执行得很彻底。

　　鲛人和索仁老喇嘛都不知道自己已经被古风淳和陈四定位为“恐怖分子”，正在拿着雪芝慢慢地嚼着补充体力。而陈四却用眼神提醒自己的下属们，要提防、监控这两人的一举一动。发现什么不妥的话就当场拿下，要是遇到反抗什么的，无需客气，要是他们做出危险动作来，则可以当场格杀！毫无疑问，陈四已经把这两人当作了极其危险的存在了。能够在他背后阴他一把的人并不多。能够给他下黑手的人，对付起他的伙伴来，就更加容易了。陈四不容自己这几个心腹有所伤亡。

　　“可以走了么？”等陈四那眼睛停止了滑溜溜地转动之后，古风淳大声询问陈四。

　　陈四咧嘴无奈一笑，说道：“现在你是带队，我都听你的，你问我来干嘛？自己拿主意去。”看得出来，陈四希望古风淳变得越来越独立，这就是锻炼古风淳的一个大好机会。经过这一次受伤，陈四意识到之前对待古风淳的保护行为是在犯错误。如果古风淳没有这方面的经验，万一自己出了什么意外，那就是群龙无首的局面。这会给队伍造成极大的打击。肖忠华和唐麦秋都是一流的指挥家，可是他们对危险，对周围的事物的判别能力却远远不及古风淳，所以古风淳才是接替他的最佳选择。


第653章    新发现

　　古风淳点了点头。有陈四在一旁协助，应该危险不会很大。更何况，在陈四昏迷的时候他都可以把这一群人带得很好，现在有了陈四的帮助，那就更不在话下了。“那我们走吧。”古风淳吸了一口气，就对着众人说道。

　　陈四眯上了眼睛，趴在肖忠华的背上。清醒过来后，他仍然不敢乱动，此刻身上的伤口还在愈合当中，痛楚不绝。还好他让肖忠华捣碎了一些雪芝敷在了伤口之上，雪芝的清凉滋润，给灼烫的伤口带来一阵阵清凉和舒爽，痛楚退减了不少。

　　看着自己浑身创伤，陈四苦笑不已。他本来是医道高手，一手金针使得炉火纯青，可是此刻自己浑身伤痛，却没有气力给自己施展一点的自救办法。想想都觉得是一种讽刺。

　　眯着眼睛的陈四，视线只剩下了一条缝隙，利用这一丝缝隙，他不断地打量着周围的人。鲛人和索仁嘉措是他重点观察的对象。他把队伍交给古风淳去带领，一方面除了他重伤无法下火线外，另一个目的就是暗地里观察他所怀疑的对象们。看看他们在这一路上会有什么举动。

　　心怀不轨的人，他的行为、动作、眼神之上都会有异样的地方。陈四相信，只要自己观察仔细，他就能够抓出那个在他背后推他的黑手——虽然他心里已经确定了最大的嫌疑人是鲛人，可没证据的情况下，以他多疑的性格，是不会这么快就盖棺论定的。没证据，当时在水下的人都是可以怀疑的对象。

　　峭壁上裂开来的道路并不好走，而且空气很浑浊。大伙身上的面罩上里面的氧气早已经消耗干净，戴上去也只有过滤空气的作用，不过有聊胜于无，过滤掉有害的气体，对于众人来说，是一件天大的好事。

　　走了一段路之后，道路也开阔了起来。古风淳明显地发现，地上的灰尘上明显有着一串串凌乱的脚印。在唐麦秋的仔细辨认下，他认出了这队伍里还有十四人，而且从脚步上面来看，这些人的脚印有力、均匀，估计没有重伤者。

　　得到这个汇报后，古风淳的眉头又皱了起来。这是一个坏信息。他的敌人手里还有着大量的热武器，队员的数量和质量也不是他这些人可以抵挡得了的。

　　古风淳吁出了一口气，想了想，说道：“知道了，继续前进。”他把忧虑地眼光投向陈四的时候，发现陈四也一脸的凝重。古风淳对着陈四说道：“没事的，前面肯定危险重重，他们的武器再好，人在多，也会损失惨重，最终会沦为我们的踏脚石。”

　　陈四笑了笑。这本来是他想给古风淳的安慰话，却没有想到古风淳倒是先跟他说了。他点了点头，表示赞同古风淳的话，说道：“万事小心在意即可。小心驶得万年船。”

　　古风淳“嗯”了一声，就继续往前面走。这一段路比较太平，古风淳并没有发现什么可疑之处。可是随着队伍的继续前进，他就发现这里面的空间似乎越来越大了。人工的痕迹也越来多。他早就知道，两边看起来跟岩石很像的石壁，实际上就是青铜铸造的，只不过伪造成了石块的样子，而随着深入，就慢慢发现这些伪装的地方越来越少了。青色的锈迹已经开始出现在两壁上，地上也是一片绿色嫣然。

　　“停下来！”古风淳突然就大声喝道。大家正处于一片寂静的赶路状态之下，突然听到这一声，心中都一凛，以为古风淳游发现什么危险了。

　　灯光昏暗，众人根本就无法知道前面会有什么东西。而古风淳这夜光眼却看得很清楚。他发现前面五十米左右的地方，趴着一个东西。这东西看起来像人，他不敢确定，所以只好喝停大家，自己再想办法确定下来。如果是人的话，那可能是秦川的部下，遇到意外死在了这里。如果不是人，那很可能是猎食兽。但无论是哪一种原因，都不会是一个好消息。

　　“发生什么事了？”陈四问道。

　　“前面好像有人。”古风淳皱起了眉头说道。他还不能确定自己的判断。五十米的距离其实不算远，可是在这里不知道为什么，他的视力好像并没有之前那么犀利，只能看到一个模糊的大概。

　　“我过去看看。”唐麦秋说道。

　　“不，我去。”古风淳否决了唐麦秋的提议。古风淳知道自己不用靠太近就可以发现这具体是什么东西了，可是唐麦秋想分辨清楚，他身上那盏矿灯的照明已经很暗了，不靠近根本就发现不了什么。

　　古风淳不容唐麦秋争辩，就朝着前面走去，他还回头说道：“大家不要出声，听陈四指挥。”陈四对他颔首一笑。罗小丹却是扯了扯他的衣袖，小声说道：“一切小心。”

　　古风淳抚摸了一下罗小丹的头发，说道：“知道了。”陈四的眼睛从古风淳的身上慢慢地转移到了罗小丹的身上，脸上的笑容突然就僵住了。

　　所幸的是周围光线黑暗，众人都没有发现他那怪异的表情。陈四心里一哆嗦，想道：“是她！原来真的是她！”想到了这里，他心中就一声长叹。他的表情都有点扭曲了。身子慢慢地颤抖了一下。

　　肖忠华感觉到了陈四的怪异，回头问道：“老陈，怎么啦？”

　　陈四低声应道：“没什么事，只是身上有点痛……心里有点疼。”最后那句他并没有说出来。

　　古风淳慢慢地接近，很快，他就发现，那是一个人躺在地上。这人身上穿着湛蓝色的海魂衫，身材高大，身上还背着一大背包。他的身子弯弓得如一条煮熟的虾一般。一动不动的，古风淳一眼就判断，这人已经死去多时。他仍不敢大意，慢慢地走了近来。

　　“风淳，注意安全。”肖忠华的声音从通讯器里传了过来。胡志博正端着枪，警惕着他的周围可能会出现的危险。


第654章    毒蝎

　　“放心，我很好。”古风淳一边回答着肖忠华的话，一边小心翼翼地靠近。“是一个人，看上去已经死了。”古风淳说道：“我检查一下他的身上有带着什么东西，你们注意一下周围，这人横死在这里，就说明这里很可能会有危险。”

　　“收到。”肖忠华言简意赅。在这时候，听古风淳的话绝对是不会出错的。他简单几句，就把古风淳的发现告诉了大家。所有人顿时都紧张了起来。张大着眼睛盯着周围看着。等待着古风淳的发现。

　　古风淳拔出军刺，慢慢地靠近这死尸。从衣服的装束来看，这人应该属于秦川阵营的人。身上的衣着并没有凌乱，背包也没有被翻过的痕迹。死亡状态更是侧着身子，这一切让古风淳看在眼里都觉得并不寻常。

　　在古风淳看来，如果他是秦川的话，在明知自己身后还有一支队伍，而且队伍里还是他的死敌陈四的人，那他一路上肯定会坚壁清野，不会再留下任何的东西给陈四利用。所以那死去的队员身上的背包，肯定会被翻开，里面的东西一定会被带走。

　　可是秦川的人并没有这么做。这就说明了一个可能，这里面定然有什么隐情。很可能是秦川的人狼狈逃窜，根本无暇顾及这个。或者这尸体就是一个圈套，说不定这尸体的背囊里面，几十枚手榴弹正处于半触动状态，他一碰就会炸开了。这一招，在祭祀金字塔下面单子枫和黑豹就试过。所以古风淳并不敢大意。

　　他慢慢地走近来，发现了一个奇怪的现在。由于这通道有着许多灰尘，所以走过的时候，会留下不少脚印。而古风淳却发现，周围满是灰尘的地上，却是一片凌乱，好像被用扫把胡乱扫过一般。古风淳眉头一挑，很快就明白那是什么原因造成的。

　　他看到了这死尸身上的衣服很脏。再联系起这地面情况来，就可以解释了这地面凌乱的原因了。这尸体在临死之前，在这地上打滚翻腾了许久，最终才气绝身亡的。由此可见，这死者在临死前遭受了多大的痛苦和折磨。而有一点古风淳更是清楚，这死者是锐士。锐士的斗志和战斗力都是极强的，是什么样痛苦，把一个心坚如铁的锐士折磨得遍地打滚呢？

　　古风淳心中一凛，慢慢地吁出了一口浊气，他必须要检查一下这一具尸体。他马上就跟肖忠华汇报了自己的发现，让他转达给陈四，陈四给他的建议是：不要轻举妄动。这死者死前，应该是中了剧毒。陈四对于这方面是绝对的权威。而陈四进一步指出，很可能这死者，就是受到了毒物咬到才会出现这样的痛苦的，要是这毒物在尸体上面，贸然触碰，那是非常危险的事情。

　　对于陈四的建议，古风淳一向都不会轻易忽视的。更何况这人死得实在太过于怪异。所以他一时也不敢靠得太近。他慢慢地绕到这尸体的前面来，看到那尸体扭曲的五官，古风淳心里打了一个咯噔。

　　那一张脸庞已经肿了起来，五官扭曲地不成样子，如果不是因为体形像人，从这五官来看，根本济分辨不出人样来，倒像是当年乌克兰核泄漏受到辐射而变异的胎儿。整一个怪物似的。而且皮肤还发黑，尸体竟然还开始了轻度的腐化了起来。

　　古风淳看得怪异。他很清楚秦川与自己这班人马的距离并不远。如果自己加快速度去追，一个小时内就可以发现秦川等人的踪迹。而这人死亡的时间绝对不会超过一个半小时，尸体就可是发现了腐烂的痕迹，这明显就超出了古风淳所能想象的范围。

　　更怪异的事情还在后头。他似乎还听到一些微弱的声音在从这具尸体里面慢慢传了出来。古风淳心中一凛，就判定这尸体里面肯定有着某种生物。第一个想到的就是那诡异的飞蛇了。古风淳屏住了呼吸，慢慢地退了几步。

　　飞蛇的速度之快，古风淳是知道的。要是有飞蛇从尸体上对他发动攻击，他的身手虽快，但也没有信心自己就能够躲闪得了飞蛇的袭击。这时候，一阵“窸窸窣窣”的声音传了过来。古风淳发现那尸体的嘴巴竟然慢慢张开了，一个黑乎乎的东西从尸体的嘴巴里爬了出来。

　　古风淳一阵恶寒。他看得仔细，那是一只蝎子。只不过，古风淳却是从来没想得到，竟然会有这么大的蝎子。这蝎子比巴掌还大，混身上下，乌黑发亮，身上还混着黏糊糊的液体，看着都催人作呕。古风淳额头上泌出了一串汗珠，到了现在，他大概已经知道了这尸体的死因了。陈四说这尸体应该死于剧毒之下，看着蝎子那长长的尾螯，那闪着黑色光芒，像死神镰刀的弯针，古风淳就知道那厉害的剧毒是从哪里来的了。

　　这蝎子好像也已经发现了古风淳的存在。它高举着双钳，对着古风淳做着挑衅的动作，慢慢地从尸体上爬了下来。

　　古风淳看着它这动作，觉得有点好笑，但是他却不敢丝毫大意。从地上那一具尸体上来看，就足以明白，大意的下场将会是什么。这一只蝎子并没有扔古风淳带来很大的恐慌。而古风淳担心的是，如果这里出现一大群这样的蝎子，那绝对是要命的。而从过去的经历来看，古风淳绝对相信，自己的担心很可能会变成现实。自己的运气，什么时候不是这么倒霉的啊！

　　蝎子离开了尸体，倒是不敢很快地接近古风淳，而是在古风淳周围徘徊着，似乎是想寻找一个最佳的进攻时机。古风淳哪容它这么放肆，一下子手中的军刺快如闪电，一下子就把蝎子的尾部给削去，然后一回手，就把蝎子给斩成了两截。

　　一件意想不到的事情发生了。那蝎子的口中竟然像一些毒蛇一般，喷出了毒液，古风淳连忙往旁边一躲，这毒液喷到了那地上的尸体上，尸体上发出了一阵“滋滋……”的声音。

　　“好厉害的毒。”古风淳心里骇然。


第655章    你是谁

　　毒蝎喷完毒液，挣扎了一下，就不在弹动，看样子已经死了。

　　“这人是被毒蝎咬死的。”古风淳马上就通过通讯器给肖忠华发出了警告。要他加强防备周围可能出现的毒虫类。将毒蝎的厉害说了一遍之后，惯在深山老林里打战的肖忠华也不禁“嘶嘶”地倒吸了一口凉气。这东西，比起猎食兽来还要狠毒。堪比那幽灵岛上的飞蛇了。

　　想到飞蛇。古风淳兀然想到了什么。他觉得这飞蛇跟这毒蝎有着很大的相似之处。飞蛇袭击动物之后，钻到动物体内产卵繁衍后代。这毒蝎会不会也会是这样子呢？想到这里，古风淳不禁后退了一步。他一想到这密密麻麻的小毒蝎们从尸体钻出来的时候，心里就不寒而栗。

　　“大家赶紧过来，我们要快速离开这里。”古风淳喘出了一口粗气后，果断地发出了指令。想了一下，他小心翼翼地用军刺割开了尸体身上的背囊。背囊里面倒是没有被做了手脚。里面的东西也不少，见到里面的东西之后，古风淳不由地笑了一下。他知道，要是陈四看到里面的东西，也会很开心的。

　　两枚手榴弹，一个子弹压得满满的弹夹，四个肉罐头，还有一些药品和纱布，药物可是队伍里最欠缺的东西，此外还有两套干净的衣服；最让古风淳感觉到欣喜的是竟然还有一个小型喷火器，见识到肖忠华等人使用喷火器无往不利的样子，他对喷火器也情有独钟。除此之外，他还发现了一瓶密封起来的固体燃料和一小瓶汽油。看到汽油后，古风淳简直欣喜欲狂。古风淳知道，一般的蝎子对刺激性气味很抗拒，根本不怎么喜欢接近汽油、沥青等有着强烈气味的东西。如果把汽油涂抹一点在身上，或许就能够起到意想不到的效果。

　　从这名死者身上所拿到的东西，很快就投入了使用，首先是陈四的身体样用碎布产绑着的伤口用干净透气的纱布所替代了，还抹上了消炎药，陈四顿时就觉得伤口上的痛楚又消失了不少。而肖忠华光等人也换上了干净的衣服，虽然不算合身，但是勉强能够凑合，比光膀子强多了。古风淳又让所有人在身上涂上了一点汽油，让汽油挥发起来，让那刺激的气味驱赶附近的蝎子。

　　看到古风淳有条不紊地布置起来，陈四觉得很是欣慰，古风淳还真的有独当一面的能力啊！

　　“我们得赶紧离开这个地方，秦川的人马在这里遭遇到毒蝎的狙击，看样子这些毒蝎数量不少，他们的人员已经出现了伤亡。对于我们来说，这是个好消息，也是个坏消息。秦川的力量减弱，对于我们来说是好事。可是他们的装备还如此完好，在遭遇毒蝎的时候仍然受到如此创伤，所以我们得加倍小心，一不小心，我们的下场会比他们更糟糕！”古风淳不紧不慢地向众人阐述了自己的观点。

　　众人都不是傻子，不用古风淳说这些都自己能够揣摩明白。不过古风淳把这危机挑明了，大家反而觉得心安不少。只听古风淳接着说道：“毒蝎追逐秦川，实际是秦川帮我们瓦解了这一次的危机。秦川手下无弱兵，相信这名死者是在非常突然的情况下受到袭击才会死亡的。其他人在逃跑的过程之中，定然会组织火力消灭这些毒蝎。从死者身上携带的物品来看，他们的火力仍然很强大，毒蝎在追击他们的时候，肯定会损失惨重的，所以这对我们是有利的！无论是秦川还是毒蝎的能力都会大大的削弱，趁现在他们都还没有歇气过来，最利于我们的前进了。”古风淳一拍手掌说道。这话说得十分轻松，大家听了都精神一振。只有古风淳自己却不大相信自己所说的话。他的分析很有道理，但是事实究竟是怎么样，还得看到真相后才知道。

　　秦川一脸一脸阴沉地坐在一块石头上，拿起水壶，猛地灌了一大口水。邱晖燕也气喘吁吁的，看样子很是狼狈。

　　“青铜，还有多少武器？清点一下！”秦川对着仍在警惕的青铜说道。

　　这一路损失惨重。队伍走着走着，头顶上方就掉下了许多毒蝎来，当场就弄死了一个人。剩余的人在邱晖燕的带领下，一路朝着前面狂跑。可是这些比巴掌还大的毒蝎跑起来比人还快，要不是自己沉着，让手下们用喷火器压制这些毒蝎，恐怕连他自己都要交代在这里。

　　“米不是说，进了这里就安全了么？”秦川的嗓子都有点沙哑了。

　　“我是说，进了秘宫就安全了。这里只是通往秘宫的道路而已！危险仍然存在！”邱晖燕白了秦川一眼。慢慢地说道：“现在，我们离秘宫只剩最后一关了。”

　　“你好像还没有告诉我，最后一关是什么？”秦川的语气很是沉重。“是时候告诉我了吧？”秦川的眼神很是凌厉。

　　“现在知道了，对你来说未必是什么好事。”邱晖燕一扫头上凌乱的头发，轻声说道：“你真的想现在就知道？”

　　“不错。”秦川的声音不容置疑。

　　邱晖燕却是一声冷笑。然后她沉默了一会，说道：“秘宫一共分为九个部分。有着九个入口。但是只有三个入口才是正确的，如果进入错误的道路里面，那就只有死路一条。没有任何的生机出现，而进入了正确的通道，就能够顺利找得到所想要的东西。”

　　“你知道正确的进入方法，对不对？”秦川的目光凌厉地如同一把尖刃。

　　邱晖燕却无视他的眼神一般，摇了摇头，说道：“如果我知道，那古风淳的价值在于哪里？”邱晖燕对着秦川嫣然一笑。

　　秦川脸上的肌肉抽搐了一下。“嗖”的一声就站了起来。“原来一路上你是在骗我！”秦川指着邱晖燕的鼻子怒道，他本是极其聪明的人物，听了邱晖燕的话，一下子就明白其中的关键要害：“你究竟是谁？！”秦川眼里乍现一抹杀意。


第656章    秦川的疑虑

　　秦川从来不会相信任何人。他和邱晖燕不过是合作关系，对于邱晖燕的了解，也仅限于邱晖燕所提供的那些。邱晖燕出现的时候，也拿出了足够让他信服的证据来证明双方是同一路人而已。只不过邱晖燕所提供给他的帮助，却是他无法拒绝的，所以他才与邱晖燕合作起来。从单子枫的报告中所描述，他本来在心里就确定了邱晖燕是陈四口中的第三方人马，加上后来邱晖燕所做的一切，更证实了他的判断。可是到了现在，他心里却开始动摇了这个想法。从邱晖燕的口中，他已经得到了一个清晰无比的答案：邱晖燕是站在古风淳这一边的。自己，很可能是邱晖燕眼中的一枚棋子罢了。

　　秦川跟第三股力量的恩怨也不是一两年的事情了。从开始成为不死人之后，他就开始跟这股力量的人纠缠。那时候陈四这个讨人嫌的家伙还没有出现，他就与这些势力开始了一系列的斗争。但是那时候的秦川，并没有意识到这一股力量的可怕之处。等他知道，巴清、徐福这类高来高去的人都属于这一阵营的时候，他才明白，这一股力量大得可怕，甚至不是他所能抗衡的。

　　而那时候这一股力量的执政者巴清并没有表现出强势的态度逼他屈服，而是与他相处得很融洽，甚至两人还擦出了爱情的火花来。在这一段时期，双方的关系是处于一个蜜月区，而一切在巴清死后，这一切搜改变。徐福带着九鼎离开了中土，就再也不再回来，巴清与他制定的一系列约定，对方也不再遵守，这时候，他急需培养出一个帮手来对抗这一股力量，于是经过了数百年的遴选，陈四这个倒霉蛋被他选中，加入了这个阵营当中。

　　而也在陈四的加入，使他的一些危险的计划得以施展，两人进入了荒漠中的神殿，在神殿里，他得知了这第三股力量的真正面目。巴清所掌握的巫族，并不是一个完整的体系，里面也有着错综复杂的斗争。这个已经残余不足百人的部族，竟然派系林立，这些都是远古巫族后代的残余，巴清是他们之中最后一个强势的巫王，在巴清统治的下，与秦川结盟，共同对抗史前人类。而在巴清的去世之后，局势马上就朝着一边倒去，被史前人类所操控的巫族人渐渐取得了主导权，将秦川打压得极其狼狈。在还没有找到陈四这样的合适打手之前的那几百年，他被这股力量打压得极其凄惨。而这些陈四都是不知道的。

　　而在神殿里面，秦川竟然发现了巴清的影踪。从得到的信息里显示，巴清就在神殿里面。曾经巴清就暗示过他，如果有一天厌倦了这种日子，可以到神殿里找她。巴清的死亡只是一个假象，巴清在史前人类的核心区域，做着一件极其隐秘的事情。可是他却发现，自己想找到巴清，必须收集完所有必备的工具。比如轮回印，比如那钥匙“双夔龙玉璧”。为了达到这个目标，秦川甚至不惜与史前人类合作起来。而与他接洽的就是这些自称代表着史前人类的巫族后裔们。

　　但是此时的陈四却开始违抗了秦川的意志，自立门户起来。秦川也不信任史前人类和巫族这些后裔们，所以三方都处于一种僵持的状态之下，而也因为如此三方互相牵制和斗争，一千多年来，三方势力都再无法腾出精锐的力量去神殿一探究竟，直到了百十年前，秦川在第三那股势力神秘藏匿之后，才抓住了时机，与陈四开展了各怀鬼胎的合作。而他们的合作本来有着各自的目的，但是却早就了一个伟人出来。这个结果虽然在他们的意料之中，但他们却远远没有想到，他们培养出来的太祖，比起他们来还要强悍，而且第三股势力也阴魂不散地出现了，与太祖取得了联系，为了不全功尽弃，秦川只好再次与这第三方力量合作，全力打压陈四的力量。所以过去的数十年，陈四基本成了三股力量中的弱势群体了。

　　比起陈四来，秦川更加忌惮这第三股势力。因为无论陈四多么恐怖，秦川都知道，这人是自己一手培养出来的棋子。而第三股势力他却看不透，隐隐地他还觉得，自己也只是第三方势力手中的一枚棋子罢了。所以千百年来，他战战兢兢，无时无刻不提防着这股神秘的力量。而当邱晖燕出现在他面前的时候，他也是像一头猛兽一般盯着邱晖燕。不过他并不是当邱晖燕是一个猎物，而是一个可怕的对手。

　　邱晖燕的城府比起他这个惯用阴谋、精通政治斗争的老妖怪自愧不如。他步步为营，却不知道自己仍然被算计了在其中。所以他想到这里，心里不由得产生了一股深深的寒意来。“她是琴清的那派人么？”秦川的脑海里飞速地旋转着。只有琴清那一派的人，才会站在陈四这一边。而他为了琴清，却背叛了琴清，每想到这里，他的心中都充满了愧疚，可是史前人类给他灌输的思想已经不是他所能抵御的，他早已经认为自己的做法完全正确，只是想到的时候，只是一阵不安而已。不过当年琴清那个派别的巫族人，已经被清洗干净，时过境迁了上千年，怎么可能还会存在这样的人物？所以惊愕急怒之下，秦川竟然也按捺不住，大声怒叱了起邱晖燕来。

　　邱晖燕看着秦川那扭曲的面孔，竟然还是一副云淡风轻的样子。她慢慢说道：“你惯我是谁，你只需要知道两点就够了：一是古风淳是无可替代的，你死伤多少人无妨，因为只要古风淳还活在，你才会有机会按照计划走到最后一步。所以，你现在的付出都是值得的。我不告诉你，只是不想你太过于痛苦而已。第二：我是谁不要紧，重要的是，我能够让你活着进入神殿最深处。你最关心的，不也是这个么？当然，前提是，古风淳在此之前，也还是活着的。”邱晖燕笑语盈盈，看着了看秦川，站了起来，说道：“我们该找个地方扔骰子了，不然就要找地方藏起来，尾随古风淳他们了。毕竟我们已经为他扫出了这么多的障碍，现在轮到他来付出一些也是应该的。”邱晖燕的眼里闪现出一缕玩味的光芒。


第657章    中央区域上

　　随着队伍的继续前进，古风淳很快就发现了秦川等人遗留下来的痕迹。地上满是被烧得焦黑又发出臭味的毒蝎，触目心惊。一看就知道这是秦川的队伍在最初遇到毒蝎后就快速组织了反击，将这么多的毒蝎给狙杀了。从地上丢弃下来的喷火器来看，秦川队伍在这毒蝎身上也耗费了大量的武器库存。古风淳再计算了一下这些人身上的数量和最大负重值，脸上不由得露出了一丝微笑。从目前所发现的一切来看，双方的实力差距正在缩小着。虽然还远远达不到古风淳所希望的那样，但是有了这样的成绩，他也已经很满足。只不过古风淳的心里也仍有一丝的担忧，那就是如果秦川的力量折损过快，那前面道路所遇到的危险就很难去处理了。秦川处理不了的问题，自己的队伍行么？

　　踩在焦黑的毒蝎上，脚下发出“滋滋”的声音，古风淳心里仍有一丝的寒意，脚步不由地加快了不少。罗小丹更是恐惧不已，紧紧跟着古风淳，头都不敢低下来看一下。生怕多看一眼，就会忍不住吐出来。

　　陈四看着这一片狼藉的样子，眉宇间没有掩饰他那得意。秦川的遭遇越惨，他就会越开心。不过眼下看来，秦川的损失并不算太大，陈四沉吟了一下，摇了摇头，不知道他心里在想着什么。不过他的眼神却不停得地打量着他所怀疑的对象，鲛人倒是认真地赶着路，可是索仁嘉措却有着极强的感知能力，很快就发现陈四用眼神在偷偷瞄他，刚开始的时候他觉得很是奇怪，只是蹙着眉头，不理会陈四的无礼行为，可是到了后来，陈四每一次偷看他，他都会对着陈四晏然一笑。看着索仁嘉措的笑脸，陈四的老脸一沉，这笑容看起来他总感觉很讽刺……

　　“前面是一个环形的通道。”古风淳的声音很沉着。队伍中的光源已经所剩不多，要不是从秦川队伍中那死者身上搜出了一些后备电源，众人此刻恐怕都要两眼一抹黑了。古风淳的眼睛敏锐，很快就察觉到了前面的道路的与众不同。“我们该往那一边走？”古风淳咨询着陈四的意见。

　　陈四想了一下，说道：“还是你自己拿主意决定吧，不过从现在来看，我们已经到了最核心的地方了，关于这里的一些信息我不大清楚，你可以找鲛王来问一下，我相信他肯定能够给出你一些有用的信息的。”陈四的脸上闪现一丝不易察觉的笑意。

　　“哦？”古风淳有点不大相信陈四这话。不过古风淳也知道鲛人部族在这归墟附近生活多年，或许知道一些什么东西也是可能的。所以他马上就找来了鲛人询问。

　　鲛人沉吟了一阵才告诉古风淳，在他们的部族里面，的确有着关于这核心区域的传说。这神庙的中央，是按照九宫方位排布的。而环绕着这中央区域，却是一个巨大的环形通道。从这条通道当中，可以发现有九个入口可以进去，但是其中有六个路口进去后，是必然的死路一条，还有两条一旦误入后，就会困死在其中，永远无法脱困，而只有一条道路进去后，才能安全地达到目地，也能够安全的离开。

　　可惜的是，这鲛人只知道个大概，具体要怎么进去他也不清楚。古风淳微微点头，既然知道了这前面是一个圆形的环形通道，就不用担心左右的问题了，无论走哪一边都能够回到原点。至于走哪个入口，跟陈四商量一番再说，有陈四这个机关大师的存在，他不怕找不到入口的方位。

　　陈四听完了鲛人的描述，陷入了一阵沉默当中。而古风淳也知道，陈四在判断鲛人话中的真伪。古风淳也不理会陈四，就带着众人朝着左边的通道慢慢走了过去。

　　这一个地方很是诡异，地上没有一点的灰尘，甚至铜壁上都看不到半点锈迹，可是空气却很干燥清新，呼吸起来也没有让人觉得很难受。只是地上少了秦川等人遗留下来的痕迹，古风淳心里未免有点忐忑。他和陈四商量好的结果就是想让秦川螳螂捕蝉，自己一行人再来个黄雀在后。可是秦川的人马却神秘地失去了踪影，一股不安的感觉在古风淳的心底酝酿着。

　　古风淳不知道秦川此刻的下落，但是他却明白，很可能秦川等人受到了毒蝎的攻击后已经明白了他的意图。以秦川的聪明，自然会想到保存实力的重要性。

　　“我们要加快速度前进。”想到了可能隐匿起来虎视眈眈发秦川，古风淳一颗心马上就悬了起来。如果秦川真的是隐匿了起来，自己只能快速与他拉开距离，这样说不定还能够占据一点主动权。只要自己拿到那最后一块双夔龙玉璧（钥匙），那秦川就算想动手杀人，也要投鼠忌器。

　　“陈四，你怎么看这鲛人说的话？”拐进了环形道路之后，古风淳忍不住问陈四。

　　“他说的话是真的。”陈四眼里闪烁着一个重伤之人根本没有的精光，慢慢说道：“但是我却不知道如何去寻找准确的道路，不过我想，冥冥中命运既然指引了你我到了这里，我想一定能够找得到最正确的方法进去。风淳，你要相信你的感觉，现在你是队伍的核心了，要以你的判断为主。”陈四拍了拍他的肩膀说道。

　　古风淳苦笑了一下，默不作声。

　　很快，鲛王口中的第一条道路出现了。道路的内环里面，一个深邃漆黑的通道散发着丝丝的寒意，古风淳走近，浑身就颤抖了一下。仿佛里面是一个万年冰窟一般，冷得他浑身哆嗦了一下。他急忙就往后面退，一股危险的气息很快就从心底弥漫开来。

　　“不是这个！”古风淳咬着牙摇了摇头说道，不过此时，他心底却是一股喜悦弥漫上了心头。

　　感觉！不错，是感觉。自己能够感觉到这通道的危险，那就是说，接下来的道路，他是可以慢慢遴选排除所有危险的通道的！


第658章    中央区域下

　　古风淳心里一阵狂喜，可是表面上却没有露出半点痕迹，只是摇了摇头，对着身后的人道了一声：“走吧，这条道路不能走。”

　　陈四就爱你古风淳做出了判断，嘴角一扬，笑了笑，不做声，只是拍了拍肖忠华的肩膀，示意肖忠华该往前面走了。只有索仁嘉措和纳尔逊两人脸色有点不妥。到了这一步，他们都知道目前已经是最后的关头，只要进入了准确的通道，那就可以达到他们所想要的目的了。两人心里都在盘旋着，试图想出个办法来，进入神庙的中央之后能够得到自己所想得到的利益。虽然之前与陈四有过协议，但是任何的协议是否有效都是建立在实力的基础上的。如今两人差不多都成了光棍司令了，没有一个好办法，这一路上损兵折将还将一无所获，那可是倒霉透顶了，回去如何向上级交代？

　　索仁嘉措和纳尔逊打着眼神，互相交流了一下，可是两人都没有好办法。在绝对的势力面前，任何的阴谋诡计都是没多大的效果的。而最后还是纳尔逊沉得住气，他暗暗告诉索仁嘉措，在这里不妨让陈四等人占点便宜，陈四要什么并不要紧，等他们上了军舰之后，再重新与他们划分一下利益。纳尔逊心里已经打定了主意，驱逐舰上面数百人，要消灭陈四手中那点人马还不是轻松无比的事情？

　　听完纳尔逊的话，索仁嘉措表面很是淡定，但是心里却是焦虑无比。里面的东西落在陈四手中反而比落在纳尔逊手里强。他从秘密的渠道中得到一份消息，那就是陈四会将从归墟神庙里得到的资料送一份到布达拉宫那里交给活佛，以换取活佛对他下一个探险计划的支持。索仁嘉措这股势力虽然离开藏地久已，但是仍然有着一些影响力在其中，从活佛手中盗取这资料，比从米国人手中拿到更难。

　　两人心怀鬼胎地一笑。纳尔逊以为索仁嘉措赞同了他的想法，可索仁嘉措心里想的却是如果不能从陈四手中得到之前所允诺的东西后，那一定要想办法弄死纳尔逊，好让资料顺利落入陈四手中。只要东西在陈四手里，拐几个弯后，那也一样会得到。想到这里，索仁嘉措阴森地一笑。

　　两人跟着众人慢慢走着，却没有注意到队伍最后的肖忠华背上的陈四，正冷眼看着他和纳尔逊窃窃交流。索仁嘉措心里盘算着如何暗算纳尔逊，没有注意到身后那一道如狼的眼神正盯着他看。

　　……

　　古风淳重重地吁出了一口气。这个环形通道很长。长到古风淳都难以想象。古风淳也不知道自己走了多久，但是他却记得，自己已经经过了四个通道。这四个通道里面，一个路口散发着严寒，一个无比炙热，一个阴风阵阵，一个不温不火。古风淳走到这些地方，基本都是摇了摇头就离开，不敢稍作停留。而让人奇怪的是，只有他走近这些路口的时候，才会有着这样的一种感觉，罗小丹就挽着他的手，一路上并没有发现这些路口的异样。每次发现古风淳一惊一乍的样子，罗小丹都是很惊讶。不过久而久之，罗小丹也习以为然了。

　　第五个路口出现在了面前。按照鲛人的说法，一共有九条通道。其中三分之二是必死之路，还有两条是有去无回的地方，只有一条道路才能够顺利来回。排除了前面四个，古风淳心里已经很是安静。剩下道路只会越来越少，队伍也越来越安全。他现在担心的并不是前面的路程，而是担心潜伏在队伍里暗害陈四发凶手和隐匿起来的秦川。

　　吁出了一口气后。古风淳慢慢地走近了这个路口。这个路口跟他之前所见到的并不一样。当然，他之前所见到的每一个路口都并不一样，各有各的诡异和正常的地方。这个路口也不例外。

　　这是一条很笔直的道路。道路两旁宽约六米左右，比起一路上所经过的地方和发现的通道来看，它就显得比较大气，而且古风淳并没有看得清楚，这一条连绵向前的道路究竟向前方连绵多远。不知道为什么，古风淳一看到这个地方，心里那股紧张和抑郁的感觉马上就消散了。仿佛一颗漂泊的心找到了归宿一般，像远行的游子回归乡里一样，说不出道不明的一股陌生又熟悉的感觉就这样在他的心里弥生着。他自己也想不明白，为什么自己会有着这样的感觉。

　　奇怪之下，他不由地慢慢走近了这通道。

　　“风淳，小心。”罗小丹紧紧地抓住了他的手。罗小丹似乎也感觉到了一股奇怪的感觉，所以惊愕之下看到古风淳向前走去，连忙抓住了他的手。

　　“没事的。”古风淳轻松一笑。他闭上了眼睛，仔细地感受着这通道所带来的感觉。仿佛是一种召唤，让他体内的血液都止不住风沸腾的感觉在召唤着他。“奇怪啊！”古风淳只有第一次落脚血池里面，才有着这样的感觉，如今这种感觉突然出现，那代表着什么呢？

　　“啊……”昏迷着的达雨牧发出了一声野狼似的嚎叫声，从巴子的背上一下子就醒了过来。他的病情不稳定，时醒时昏，反复几次后，这回竟然彻底清醒了过来了。

　　“这，这是怎么回事？”达雨牧醒过来后第一句话就是一句让人摸不着头脑的话。众人听不明白他说什么，可是他却自知道自己的感觉。他在昏阙当中听到了一个声音的呼唤，一下子就让他从睡梦里醒了过来。醒过来后，他一脸茫然地看着周围，周围的人的眼光也一下子从那通道里转移到了达雨牧的身上去。

　　达雨牧愕然地看了看大家，好一会才闷闷说道：“怎么啦？”达雨牧自然不知道，他说话的声音洪亮无比，哪像一个垂死的病人，壮得都比得上一头牛了。

　　巴子回头看了他一眼，结巴地问道：“你，你好了？”


第659章    陈四的心思

　　的确，达雨牧的伤好了。这样的恢复速度，就算是陈四也说不上是个什么样的原因。可是陈四却很清楚，在大禁地里，受伤的众人在一道绿色光芒的笼罩之下，不一会就会瞬间转移掉，身体也能够在转移的过程当中恢复到最佳的状态。这种遭遇他解释不了，但是却也是遭遇过，所以对于神庙这种神秘存在的地方，发生什么不可理喻的事情并不奇怪，怪的是如果一路都正常的话，那才是不正常。

　　不过陈四却大致了解达雨牧发身体状况。达雨牧本来就健壮如牛，在与猎食兽的搏斗中虽然失血过多，但是却没有伤及重要内脏，有了古风淳的血液补充进来，很快就恢复了生机。而后来虽然摔进了深渊，但是同样抱住性命的是古风淳那血液里面的强大功能，然后进了溶洞之后，又得到了雪芝的滋养，所以身上的伤势恢复起来贼快。但是这并不是最关键的一点。最关键的还是因为达雨牧来到了正确的地方。

　　换做以前，哪怕达雨牧从这里走过一百次，也难以发现这就是正确的地方。可是自从他体内有了古风淳的血液之后，一切都变得不一样了。古风淳的血液进入他的身体，可不是单纯的补充他所缺失的血流，而是融入他体内之后，逐步吞噬他身体里面本来的血液，逐步改造、转化成类似古风淳的血液（这一点秦川不懂利用真是亏了），当然，这种衍生出来的血液对比起古风淳身上所流动着的血液还是有一定的差距，但是与古风淳比起来，也是所差无几了。

　　关键并不在于这里。古风淳知道自己的血液是巫族里面最为纯正的一个，但是他却不知道，自己的进化却是超越了巫族的所有人，他的血液变得更加纯正，而当年设计这神庙的设计师，就是集中族人的血液来凝练提取类似他的血液来作为开动机关的钥匙。只要具备这种血液的人来到这里，马上就可以得到感应。

　　不过设计师多厉害，也无法模拟出最纯正的终端产物来，他所能够达到的地步，也就到达稀释后的效果———正如达雨牧身上所流着的血液那般，所以达雨牧一到了这里，就被巫族遗留下来的精神力量所干扰，潜能爆发加快了身体的自我修葺能力，从昏迷中一下子就醒了过来。而古风淳对这股力量的波动反而接受到的并没有像达雨牧那么明显。

　　这些东西陈四只能够猜到一个大概而已，陈四也没有足够的证据来说明这自己的揣摩观点。但是他也跟罗小丹一般，自己身上或多或少也有着跟古风淳类似的血脉，虽然稀薄，但是也足以受到影响，所以此刻，他已经基本判定，这里就是最准确的道路了。

　　“嘿嘿，九条通道，以五为真，这设计还真顺天应人，九五之尊了。”陈四心里暗暗说道。

　　“你醒了。”古风淳回头看着一脸茫然的达雨牧，心里一阵欣慰。到了这时候，队伍里多一个清醒的人，那压力就骤减很多，达雨牧醒后能够下地行走，那见可以节约出一个战斗力强悍的巴子出来。他却没有注意到，达雨牧何止是醒了，那满面红光的样子，怎么看都不像是个病号啊！

　　“嗯。”达雨牧长长地吁出了一口气，对着那黑漆漆的通道看了看，然后双手抱头，痛苦地说道：“风淳，好像，好像我脑子有个声音，在说话，可是，可是他却是在找你。”达雨牧不善言辞，说起这话来神色颇为难看。

　　“什么意思？”听到这话，古风淳和众人都不明白。

　　“就是这个意思。”达雨牧急了，也记起了自己一个一百多斤的大老粗还趴在身材比他矮小瘦弱的巴子身上，连忙走了下来，凑近了古风淳，伸出满是粗茧的右手按在了古风淳的额头上。

　　古风淳见达雨牧行为虽然怪异，但是却没有阻止他，众人却傻眼地看着达雨牧，心想这达雨牧该不会是从深渊高出摔下来后，弄伤了脑子了吧？

　　陈四听到这话，眼睛眨了眨，心里凛然，突然他的视线就朝着鲛人的位置看去。

　　鲛人的表现并没有不妥，但是从他的眼里，陈四却发现了鲛人心里有着难以按捺的激动。如果旁边无人，这鲛人恐怕早已经手舞足蹈起来了。

　　“他这样做，究竟是为什么，他到底还隐瞒了什么？”陈四心里的警惕越发严重。让古风淳输血给达雨牧，是鲛人出的主意，自己在水里遭人黑手，鲛人是最大的嫌疑。这鲛人的真正目的究竟是什么？陈四睿智无比，却也猜不透这鲛人心里的想法。

　　“鲛人留不得。”陈四深深地吸了一口冷气，一股杀意顿时就从心里弥漫开来。他绝对不能容忍一个自己一无所知的异类在自己的身旁。尤其是这个异类知道着许多他不清楚的秘密。他更加不知道，这个异类对古风淳是否怀着敌意，如果是，那么无论是古风淳还是自己，都将十分危险。这里可是大海！是这异类的家园！陈四心里打定了主意，也不再理会幕后想谋杀他的人是他还是索仁嘉措，等进了核心区域之后，就快速地把这鲛人给一刀两断了！

　　鲛人忽然也发现一股杀意从身后传来，他身体一僵，但是他却不动神色，脸上也很是平静，不用回头，他就知道这杀意来自何人。他依旧一动不动地看着达雨牧和古风淳，脸上露出一股难以言喻的笑容。

　　古风淳本能地想避开达雨牧那黑乎乎熊掌一般的大手。可是达雨牧的动作是何等快速，而古风淳也不明白，自己怎么突然就身体僵硬了起来，傻乎乎地站在那里，等着达雨牧的手掌按在了自己的额头上。

　　达雨牧把手掌按在了古风淳额头上，脸上顿时就变得轻松了起来。可古风淳浑身却好像僵住了一般，一动不动，像一个木偶样。这样的动作并持续不了多久，十秒左右，达雨牧的手就耷拉地垂了下去。而古风淳的脸上却洋溢着一股非常古怪的表情。他看了陈四一眼，然后再有意无意地看了一下鲛人。回过头来，对着陈四等人说道：“走吧，这条道路，应该是……是准确的道路。”古风淳的语气变得很是古怪。


第660章    远古遗音

　　“哦？”众人正疑虑着古风淳和达雨牧之前的动作，此刻听了古风淳的话，众人心里都有着一个谜团，那济是达雨牧刚才说的话跟他的动作有什么关系？为什么达雨牧的脑子里有个声音，而这个声音却是找古风淳的？难道达雨牧的脑子还是个电话不成，有人可以联系不到古风淳，于是打电话给达雨牧，让古风淳接一下？这么怪异的事情别说说出去不会有人相信，这些亲眼目睹的人也没几个会相信这种无稽之谈。尤其是纳尔逊，他想破了头皮也想不明白这到底是怎么回事？难道中国人的科技已经可以发展到这种地步了，利用脑电波来传递信息了么？所以他“哦”了一声，想求正解。

　　古风淳却没有搭理他。心里正在消化之前所得到了一些信息。

　　“我是巫族最后一代巫王。我的名字叫做大禹八十一世，也是大夏王朝最后一代君王，也是这个世界上最伟大的建筑大师。”这是古风淳在脑海里听到的第一句话。这一句兀然的自我介绍，让古风淳很是纠结。可是让人更纠结的话还在后面。

　　“按照我的设计，只有我们巫族进化得最纯粹的人，才能够打开我设计的大门，而如果你能够直接听到我的话，那就只能说明，你并不是进化到最彻底的一个，因为我只能模拟出无限接近，但却不是最纯正的巫族血统出来，如果你是通过间接的方式得到我遗留下来的信息，那么恭喜你，你已经进化成了我们巫族世代最高的巅峰，你的身体已经跨入了神级的存在，你的灵魂更是永生不灭，超越这个宇宙所给你带来的束缚。”

　　“可是，并不代表着你就是安全的。在这个世界上，已经早存在了一种比我们高级，比你低半级的种类，这些种类，我们称之为神。无可否认，我们的存在是源自于这种生命的创造，但是它们的创造，也是为了毁灭，我们的生存意义，不过是它们实验研究中的一个普通环节罢了，它们所需要的研究成果，也是你。”

　　“不用疑惑，的确是你。这些神虽然寿命很长，但是它们却无法拥有实体，它们的灵魂在漫长的岁月里面，只能以精神的存在，而且只有拥有强大的精神力的，才能够驱动物质为它们所用，而驱动物质，又会损伤它们的精神力，最终会导致它们的消亡。最初它们尝试逃离这土地，去到一个永恒的空间里面，在那里，它们可以永恒存在，可是它们需要耗费很多精神力量才能做到这一切，可是穿越了这个宇宙，它们有着天然的敌人，所以它们失败之后，一直都在研究着一个物质的躯壳，以物质的躯壳来工作，节约它们的精神力，这样它们就可以创造出更多的工具，帮助它们渡过那一片危险的区域。而我们，原本就是它们所研究的躯壳之一，并且拥有了思想。最初我们都是受它的驱使，为它们营造了许多基地。但是到了最后，我们才窥探出了它们的秘密，一旦它们成功了，则是我们的灭绝之期。所以，我不能让它们胜利。”

　　“那时，我们的血脉已经非常纯正，只需要进一步的进化，就可以达到神的要求，所以为了拯族人，我暗中使用办法，延长了族人的进化，并且利用神给予我们的方法，朝着逆向的文 明方式过渡，放弃了精神力量方面的探索，改为了对物质世界的研究，这样一来，我们的进化速度虽然变慢，可是神却永远无法通过精神力侵略的方式来掠夺我们的躯体。”

　　“可是，我们注定是要失败的。神发现我们的进化出现了谬误之后，开始培育了一种跟我们几乎同样的种族，我察觉到，这种被称之为人类的新物种将会取代我们巫族在神面前的地位，而我们最终将可能被灭绝。为了我们巫族的生存，我开始在神吩咐下来的工程了动了手脚，如一些至关重要的部位我都进行了改动，如果不具备我们巫族血统的人，根本就打不开这些地方。而最后一个机关，我更是做了跨越性的设计，除了进化到了完美阶段的巫人，根本无法到那里，那里是神启程远方的起点，而同时，也是我设计毁灭诸神的一个陷阱，我无法启动这个机关，只有具备完美血统的人才能开启那个机关。所以神即使要毁灭我巫族，也要考虑这个后果。”

　　“而诸神发现了这个秘密之后，马上对我巫族展开了血洗，延续了两万五千六百年的大夏王朝，终结在它第八十一任大禹上。我以我最后的一缕精神之力，把这一切封印于此，以备你的来临。在巫族灭亡后，诸神必不会对巫族所有血统赶尽杀绝。因为它们培育出来的人类有缺陷，而且经过我们巫族的反叛，神定然不会再给予它们发展最新文明的机会，所以神会抹去残余巫族子民的记忆，将他们混迹于人类之中，然后暗中监督他们的后裔，因为总有一天，肯定会有血脉变异而出现纯正血脉的人出现。这是诸神所期待的，也是我所期待的。诸神定会蒙骗、诱惑、威胁于你，让你有足够的理由帮助它做任何的事情。可是你千万要坚持自己的感觉，如果它们目的到达，整个宇宙都会被息壤湮灭，我们的文明将不复存在，这大地上所有的生物都将不存在。当诸神让你到了息壤之殿里面，那是你毁灭诸神的最好机会，到了那一刻，我还会继续给你提示，在这个地方，以你的能力，你会得到你所想要的一切，然后安全地离开，但是，不要相信海洋里面的生物，它们和诸神一样善于欺骗……”

　　只是短短的十来秒时间，可是古风淳却好像经历了好几个小时，听到那一个沉冗但是又非常快速的声音在他的耳边唠叨着。好久，他才将这些信息完全消化干净。然后，他又慢慢地吁出一口浊气。


第661章    金碧辉煌的大门

　　“原来如此。”古风淳慢慢理清了头绪之后，在心里悄然地感慨了一下。他终于明白了巫族与史前人类之间的关系，虽然之前他就得到不少提示，但是由于有着僰族、蚕丛部族当因素混淆了他的视野和思维，所以他一直都未能窥探出巫族与史前人类的真正关系。所谓的僰族和蚕丛氏，古风淳至此已经彻底地相信它们是巫族的后裔。他们身上流着的都是巫族的血。而随着他们血脉的苏醒，又引发了史前人类的杀戮，所以这些巫族的后裔就越来越少，少到根本无法撼动史前人类所设定的计划。

　　不过无论是僰族还是蚕丛氏，大禹八十一世根本就没有把他们当作对抗史前人类的中坚力量，巫族后裔的任务只是不断地繁衍生息，最终在他们的部族里诞生出一个血脉超越了巫族的优秀人物。大禹所有针对史前人类的圈套，全部寄托于此人的身上。而这人就是他古风淳了。

　　古风淳一声不吭，整支队伍也陷入了死一般的寂静当中。陈四闭目不语，趴在肖忠华的背上呼呼大睡。他是想利用最后一点时间，利用秘法将体内的潜能给逼出来，好让自己在紧要的关头恢复力量。

　　也不知道过了多久，通道前面竟然产生了一丝若有若无的雾气。古风淳警惕地看着前方。他的耳朵也敏锐地听到前方好像有着“叮咚叮咚……”的滴水声音。

　　“奇怪了。”古风淳摇了摇头，“这周围都是青铜铸造出来的墙壁，而且非常干燥，哪来的水声和雾气呢？”古风淳摇了摇头，很不理解。他不敢大意，侧耳倾听了一下，又睁大了眼睛，透过薄薄烟雾，并没有发现又什么奇怪之处，而他心里也没有觉得有什么危险。他依然不敢大意，放慢了脚步慢慢朝着前面走着。很多时候危险来临的时候，都是没有任何的征兆的，古风淳早已经不再依赖感觉来判断周围的环境了。在这里，就得战战兢兢，如履薄冰，一不小心，不只是他，所有人都会陷入万劫不复的境地。

　　踏入浓雾里面之后，古风淳眼前一亮。他也不禁一呆。

　　前面的道路与身后那黑漆沉郁的地方截然不同。仿佛被烟雾隔绝的是两个截然不同的世界。

　　眼前两边的铜壁上，疏落有致地镶嵌着不少夜明珠，熠熠的光辉将整条通道照得亮如白昼。而再往前面不到十米左右的地方，一个紧闭的大门庄严地出现在面前。看上去十分宏伟壮观。

　　这大门周围一片金碧辉煌，大门上雕刻着一个古朴大气的图案，看上去是两条夔龙互相纠缠在一起，呈螺旋状，这个图案古风淳看起来觉得很是眼熟。

　　除此之外，大门两壁也盘旋着一条夔龙，造型简单的龙首却昂让挺立，两只眼睛里各镶嵌着一颗红宝石，而它的张开的口中，却往地上滴落着一滴又一滴的鲜血。这正是古风淳所听到的滴水声的由来。

　　地上，一条血槽承接着夔龙口中滴落的血珠，血水没有流出血槽之外的地方，看样子，这血槽是一个循环系统，滴落的血水不知道以什么样的办法反复循环着。

　　“呼……”古风淳吁出了一口浊气。他也不知道自己一些人在这归墟神庙下面走了多久，队伍死伤惨重，幸好终于在大家体力消耗殆尽之前来到了这里，不能不说是不幸中的大幸了。

　　“陈四。”古风淳对着陈四大声喊了起来。到了这里，如何打开这大门，则需要陈四来指点了。古风淳顺便环视了身后的众人，发现无论是鲛人还是索仁嘉措，脸上都洋溢着一股难以言喻的激动。这古风淳如今对这两人也生了疑心，心里也担心这两人进了里面后，会给他们带来麻烦。

　　“嗯？！”陈四在睡梦中听到古风淳在呼唤他，马上就醒了过来。看到眼前金光灿灿的大门，他不禁心花怒放。“到了？！”陈四的语气都压抑不住激动。

　　“想个办法，我们怎么进去。”古风淳能把队伍带到这里来，他自己都觉得是个奇迹了，如果还要他来想办法，那可不是很实际的行为。他可不像陈四那样是个机关大师，可以从大门周围看出什么端倪来打开这个大门。古风淳很是想知道，这大门背后所藏着的东西。在陈四所提到里面可能有的东西里面，九鼎是古风淳最想看到的东西。当然，他更希望能够在这里面利用轮回印将叶涯给救回来。

　　“放我下来。”陈四拍了拍肖忠华的肩膀，慢慢说道。他的脸上充满了一种醉酒的嫣红色，也不知道是他过于激动还是病情好转了。从肖忠华背上溜下来后，陈四慢慢地迈开了步子，走近大门，仔细观察了起来。

　　“你的伤好了？”古风淳看到他的动作虽然慢，但是步伐却沉稳中带有些许的轻盈，显然是病情好转了许多。他很是惊讶，陈四竟然能够这么快就恢复了身体。

　　“好了七七八八了。”陈四不顾古风淳的惊讶，仔细打量起这大门，比划着，又沉吟了一会，摇了摇头。仿佛心里有着一个极大的难题似的。

　　“你们可有办法？”陈四看了看古风淳，然后突然就回头询问身后的鲛人和索仁嘉措。

　　两人正一脸激动。听到陈四的话，顿时眉头就皱得像菊花似的。鲛人迟疑了一会，说道：“在我们的传说里，这大门只有巫王的血才能够打开的，只要巫王以血为祭，要打开这座大门是很简单的。”说完，他就看了古风淳一眼。

　　以血为祭的方法，陈四早已经轻车路熟。他自己都数不清楚给古风淳放过多少次血了。但是这一次他却摇了摇头，说道：“不，我知道，在两千多年前曾经有一个名叫徐福的人来过这里，他并不是什么巫王，可是他却能够进去。风淳身上流的血已经不多了，再流下去，恐怕他就变干尸了。”看着脸色有点苍白的古风淳。陈四竟然也出了一番如此有良心的话来了。


第662章    机关生效了

　　“那并不一样啊！”鲛人申辩道：“如果我没猜错，这徐福必然是带着九鼎而来的吧。九鼎本来就是这神庙的镇庙之宝，所以如果是运送这九鼎回归这里，一路当然会畅通无阻，可是进去之人，灵魂必然会遭受到诅咒，就算不是死在这神庙里面，也无法活着离开这大海。”鲛人情急之下，喊出了这么一句。

　　陈四听到这话，倒是怔了一下。这话他闻所未闻，不过听鲛人说得如此头头是道，他也不得不信，他对鲛人并无信任之情，可是目前双方的利益还纠缠于一起，陈四也不怕鲛人会使出什么花样。当下他就要鲛人细说出这其中的缘由。

　　鲛人也不隐瞒，一五一十地说出了其中的理缘由。原来这九鼎曾经是神庙里面宝物，后来神庙被巫族的人接管后，天神将九鼎赐予巫族人，让他们从九鼎上面获得知识和智慧，所以巫人将九鼎运出了神庙，并且建立了大夏王朝。而巫族人为了感激诸神，在神庙的基础上进行了一系列的扩建，耗时数千年，将神庙的范围扩大的无数倍。而后来诸神与巫族人决裂，巫族灭亡，九鼎流落于人间。最后几番流转，竟然又送回了这神庙中来。

　　而这神庙里面，充满了一种神庙的剧毒，无声无息，无形无体。巫族人利用这种剧毒来阻挡那些不轨的闯入者。而巫王的血，则可以开启一个屏蔽机关，将里面的剧毒给屏蔽住。但是如此，里面的东西也不能够触碰，因为这些东西在里面这么久，早已经被剧毒渗透，触碰到后，后果惨不可言。

　　陈四盯了鲛人足足有一分多钟，良久才问道：“你还有什么话要继续说的么？”鲛人心中一寒，还以为陈四想杀他，急忙说道：“不知道，或许，大概，应该，差不多还有吧……只是，只是我族人的传说太多，而我又年老力衰，记忆不好，很多东西不是说想起就能想起来的，得到了一些地方才知道有没有遗落啊！”鲛人战战兢兢地说道。他这话说说得很是巧妙，含糊一下，可是却告诉了陈四，想知道更多，却要等他到了地方才能“突然记起”。这样的办法实属无赖，他这点小聪明还是瞒不了陈四，可是陈四却没想到要马上杀了这鲛人。这鲛人身上的谜团着实不少，他得放长线来钓大鱼。

　　陈四默然地点了点头。对着古风淳说道：“又得借你的血一用了。”

　　古风淳苦笑了一下，说道：“不客气，反正你也经常有借无还的。”古风淳不等陈四出手，自己就拿出了军刺，对着鲛人问道：“怎么进行血祭？”

　　鲛人看了古风淳一眼，说道：“只需要一点血滴，混合在那海龙口中即将滴落的血液里就可以了。只等这血液滴落，蕴含在你血液里的信息，就足以开启这座大门了。”

　　古风淳点了点头。众人身后的纳尔逊却惊讶无不，他心里骇然，喃喃地说道：“生物DNA密码记忆锁？我的上帝，我还没疯吧？这，这不是去年我们才研究成功这一项技术么，怎么几千年前，这个民族的人就在使用了？”纳尔逊脸上的肌肉不停地跳动着，似乎不敢相信这是真的，他拼命地昂前面挤着，想看清楚一点，古风淳接下来的动作。他身形高大，可是胡志博等人也不是容易欺负的，唐麦秋怕他和索仁嘉措聚在一起会商量出对队伍产生不良后果的事情来，所以他让胡志博和周晓易将纳尔逊和索仁嘉措隔开来。两人见纳尔逊往前面挤，当即站好了马步，不让纳尔逊靠近半步。

　　纳尔逊急了，还以为这些中国军人不让他看这种绝密技术，他心里暗道：“难怪上级会如此注意这个地方，原来这里有着领先世界我们这个世界的技术啊，一个门就这样了，里面都该有什么东西啊！要是全部被这些中国人得到了，用不了多久就是我们合众国丧钟翘起之时了。”纳尔逊心中急着，可是他一转念又欣喜欲狂。如果他能够幸运从里面拿到有用的资料，那么他不用多久，起码都能够升级为将军类别的军衔了。这是何等的荣耀啊！

　　就在纳尔逊一边担心一边想入非非的时候，古风淳已经把血液混合进了夔龙的嘴中，随着一声“叮咚”声，地上突然就响起了一声沉闷的响声。响声过后，众人马上就发现，两壁上的夜明珠的银色的光辉突然就改变了颜色，一下子，整条通道都陷入了一片绿色的光芒之中。

　　“怎么回事？”罗小丹看到旁边的人那绿油油的脸庞，就像厉鬼一般，心里不由地抖了一下。

　　“机关生效了。”古风淳闭上了眼睛，慢慢地说道，脸上似乎还有一股痛苦的神色。就在血液滴落血槽的那一瞬间，他仿佛听到了无数的鬼哭神嚎的声音。这声音如一把尖刀，一下子就刺进了他的心中。这是无数巫族人临死前灵魂所淤积下来的戾气。当年巫王决定以族人之血来封印这座神庙，实际上就是利用它们的灵魂作为能量。灵魂的用处古风淳并不知晓，但是他却知道，这些巫族人虽然理解巫王的行为，但是心里仍然存有怨恨，只不过这怨恨是对巫王多一点，还是那些自称为神的史前人类更多一点，古风淳就不得而知了。

　　这些声音在古风淳的耳边徘徊良久才逐渐散去。古风淳抬头看了一下周围，却发现大家都一脸紧张地看着那大门，他不禁地愕然：“难道只有我才听得到这声音？”看了大家的表情，他就坚定了自己的想法。或许在也是一个巫族的后裔的缘故吧？古风淳暗暗地想道。不过他并没有太多的时间来想这个问题，因为这时候，从地上传来的沉闷声音越来越大，而整个大门也渐渐打了开来。一股淤闷窒息的气体从里面一下子就往外面冲了出来。


第663章    黄金遍地

　　“呃……”这股气息不是一般的难闻，扣着一个破烂面罩的古风淳显然招架不住这股气息的攻击。他连忙退来几步，而其他也一样，急退了几步之后才站稳了脚。

　　“妈的，这是什么味道啊！”肖忠华恨恨说道。所幸的是腹中并没有存粮，不然他都忍不住吐了出来了。

　　最狼狈的要数罗小丹，闻到这味道，她那不争气的喉咙就按耐不住，她赶紧扶着一边的墙壁，干呕了起来。

　　只有陈四、鲛人和索仁嘉措比较气定神闲。

　　陈四是见惯大场面的人，这种气味比起他以前所闻到过的刺激气味来，还算是小儿科级别的。鲛人在这深海里，本身就带有腥臭味道，对于臭味他并没有太多的抗拒，索仁嘉措就更不用说了，这里大多数的人并不知道，他以前原本还兼任着天葬师的责任，在流亡政府里为死去的信民解剖死喂鹰的事情都常作，这些恶臭比起那些千奇百怪的死尸的味道来，也算不上什么。

　　这淤闷的气息很快就散去，众人才深深地吁出了一口气，心里也放松了不少。古风淳侧过脸庞，往大门里面看去。突然，他的嘴巴就发出了“嘶嘶……”的声音，就像一条毒蛇吐着信子时候发出的金属性的声音。

　　里面漆黑一片，众人并没有看得到是什么东西。而众人也发现，好像里面从里到外正在慢慢地明亮了起来。但是，古风淳已经看到了里面的景象。

　　大门打开后，首先映入眼帘的就是就是一处非常宽阔的阶梯，这些阶梯可以并行二十人也丝毫不觉拥挤。而这阶梯两旁，则是陈列着一列列卫士。

　　这些卫士身高约三米左右，身材高大，蚕目阔嘴，头上顶着一个个巨大的帽子，手持大斧，威风凛凛，仿佛随时都会扑过来将人砍杀，让人不寒而栗。而古风淳一眼就看出，这些卫士的样子跟三星堆文明体系里所发现的一样，这样的卫士，在大禁地的祭祀金字塔里面也有所发现，在祭祀金字塔里面，险些还被那些卫士杀死了。

　　不过这里的卫士却跟那里的很不一样。

　　在祭祀金字塔里，那里的卫士都是手持长矛、弓箭、盾牌的。完全是战阵的排列方式。而在这里，这些卫士却像森严的站岗，提防着外来的侵入者。而还有一个更大的不同，在以往，古风淳无论是从四川三星堆、隐城发现的那些青铜面具和青铜人像还是从祭祀金字塔里面的那些青铜卫士身上都没有像这里这些卫士那般奢华。

　　古风淳一眼就看出了那辉煌的大门是用黄金铸造的。可是他却没有想到，不止大门，而里面的阶梯和卫士，表面也是金灿灿的。古风淳一时还没能够判断清楚，里面的那些卫士是用黄金铸造还是表层镀金的。但古风淳却可以从一路来的见闻里推导出了答案。

　　在外面的密室里，他曾经见过水银变成了黄金。由此可见，黄金在这些巫族设计者的眼里，并算不上什么贵重的金属，最多也只是比青铜稍微昂贵一点而已。所以用十足的黄金来铸造神庙的中央区域，并不是什么特别困难的事情。

　　古风淳不是贪财的人，但是看到这纸醉金迷的一幕也难以自已。他吁出了一口气之后，也突然看到了从远处连绵而来了一阵火光。只见阶梯两侧的墙壁上，无数的鲛油火把由里到外，一个接一个地自燃了起来。阶梯连绵而上，古风淳的视力无法看到它的尽头是何处。古风淳心里一阵巨寒，如果这全部都是黄金的话，那何止亿万吨。这个数据，是一个什么样的概念？要是这些黄金流传到世上去，黄金的价格恐怕马上就跌到一个普通金属的价位上去。

　　众人也目瞪口呆。在火把的照耀下，里面一片金光灿烂，刚刚开始接触到这金色的光芒时候，众人都忍不住闭上了眼睛，生怕被着光芒给伤到了眼睛。

　　古风淳骤然就听到了旁边的声音急促了起来。他转头一看，见到罗小丹目瞪口呆的样子，不由地摇了摇头，罗小丹见他的眼光看过来，结结巴巴地说道：“风淳，这里面的墙壁，阶梯，人俑都是黄金铸成的么？”罗家财富数不胜数，但是与此对比起来，却如沧海一粟罢了。唐麦秋、索仁嘉措等人觉得唇焦口燥，呼吸声都加大了许多，连肖忠华等人也不例外。这么一笔财富实在是太惊人了。虽然他们都知道，这么多的黄金是不可能带的走的。古风淳摇了摇头，意味深长地笑着说道：“不是，都是水银做的。”

　　站在后面的纳尔逊更是眼睛都红了。“我的上帝啊……”纳尔逊用着他那颤抖的声音哀号着：“美联储里面才十四万吨黄金，全球的黄金储不到二十万吨，上帝啊！这是一个什么概念啊，把这里的黄金全部搬出去，足以买下整个太阳系，哦，不，可以买下整个银河系了啊……”要不是这里陈四手下的人太多，他早就扑到那金黄色的阶梯打滚过瘾了。不过纳尔逊也还记得，他手下大多数的小伙子，也是因为对那些堆积如山的金沙动了贪念，结果才断送了性命，在这种血的教训面前，就算有机会让他放纵，他也不得不打起精神。

　　“这些，都只是浮云啊……”陈四淡定地说道。他抢先一步走到了古风淳的面前，仔细地看着里面阶梯上的卫士后，神情凝重地说道：“这些卫士恐怕有玄机，千万不能够触碰，梯道也不能随意踩踏，我怕会有机关。”

　　听到了陈四的话，众人心中一凛，从被这黄金沉醉的景象中苏醒了过来。“想要财富的，时间到了，我会给你们足够的时间那拿你能够拿得动的一切，但是现在，你们必须要听我的指挥，否则，这里的机关杀不了你，我也要杀了你！”陈四的声音变得阴森了起来。


第664章    成全

　　听着陈四阴森的口气，众人心中都忍不住颤抖了一下。治军素来严谨的陈四，一旦发布了命令之后，有人胆敢藐视他的法令那就是找死了。这里大多数的人都是他的老部下，这些人他不担心，这话实际上是说给纳尔逊和索仁嘉措这些少数派听的。

　　纳尔逊自然听得出陈四语气里面的警告意味。听了陈四的话，他深深地吸了一口气，眼里的狂热才慢慢消退了下去。

　　陈四又看了古风淳一眼，说道：“进去里面之后，无论发生了什么事，都要小心，不要与大家分开来，这归墟神庙可比不得焚灵宫下面。”

　　古风淳听得出陈四声音里面带有的关心。他点了点头，说道：“放心吧，我是不会做什么傻事的。”

　　陈四轻轻一笑，看了罗小丹一眼，然后又对古风淳说道：“照顾好罗小姐，进去里面之后，我就没有那么多的时间来照顾你们了。”

　　古风淳又点了点头。他看陈四的表情有点怪异，总觉得陈四有点像是在交代后事的感觉。他心里一沉，于是问道：“陈四，你怎么啦？”

　　陈四微微一愕，说道：“我怎么啦？”旋即他就明白了古风淳话里的意思，他对古风淳说话，从来没有如此啰嗦过。但是今非昔比发现了罗小丹的身份之后，他心里始终埋着一根刺。

　　眼前的这人就是他寻觅了一千多年的四娘啊！可是一千多年过去了，早已经物是人非事事休，她又怎能认出自己来呢？一千五百年，冥冥中的无尽轮回早已经把他和她从亲密无间的人变成了行同陌路。如今陪在她身边的人是古风淳。连他自己都觉得，这两人天生一对，自己横插进去，也只是徒增烦恼而已。别说罗小丹早已经失去了千年前的记忆，就算利用轮回印，唤醒她沉睡的记忆，她还会回到自己的身边么？

　　陈四想到这里的时候，身子忍不住微微颤抖了一下。有些问题，他根本不敢去想答案。哪怕这个曾经让无数的人闻风丧胆的战神也无例外。古风淳的猜想并没有错，陈四苏醒过后，死志已萌。让他坚持了千年的精神支柱就这样轰然倒塌，再坚强的人也承受不起。

　　在漫长的时光流河里，陈四曾经想过很多与四娘重逢时候的处境，也想过四娘经历了千年轮回后会是什么样子。可是以他陈四这等才智，寻思千载，所等到的现实却没有一点更他的想象相似。那时候他想，不管找到四娘的时候，她是何人何等身份，只需要他用轮回印唤醒了她的记忆之后，她都会回到他的身边。可是到了现在，已经绝无可能。

　　罗小丹对古风淳的情意，他能够感受得到。而古风淳对罗小丹的感情，他也一样明了。光是从古风淳舍生忘死救了罗小丹无数次来说，就足以证明古罗小丹在古风淳心里的位置。也同样可得，古风淳在罗小丹心里的位置一样是难以撼动。千载之后，罗小丹和四娘根本就已经完全不一样，自己何苦要怀一己之私，干涉进他们之间呢？难道看着他们能够幸福，不也是很美好的事情么？成全也是一种爱啊！

　　“我们走吧！”陈四吁出了一口浊气，慢慢说道。

　　“好。”古风淳的语气很是沉稳。

　　“风淳越来越成熟稳重了”。陈四在心里轻叹着：“是时候把这个担子推到他的肩膀时候了。我已经老了，再也不是过去的战神了，我也该真正的歇息了。以后的路，就由你来走了……”陈四回头看了古风淳一眼，眼里露出一抹笑意，只是这笑意里面，却带有着一抹淡淡的悲情。

　　“这些阶梯，并不是所有的都是实心的。”陈四指着脚下的金梯慢慢说道，他恨不得把生平所学一下子就教光个古风淳。之前他也经常会给古风淳讲述机关学的内容，可是那并不算是很系统的方法，所以古风淳在处理起机关的时候，并没有陈四那么游刃有余。“从金梯的颜色上济可以分辨出来，你自己看一下，实心的阶梯，它的色泽都是一致的，是整一块浇铸而成，表面光滑无比，而你看这一块，看到了没有，这一块乍看上去跟其他的无异，但是仔细一看，就发现它只是表面刷了一层金水，粉刷虽好，可是却没有金块那么色泽明亮透彻……”陈四分析地头头是道，古风淳则在一边连连点头称是。

　　“你再看这些金俑卫士。”陈四眼神一转，指着金梯两旁的卫士说道：“这些卫士才是最厉害的。你记得我们在隐城的遭遇了没有。那里被封在铜俑里面的那些人，比起这些人来根本不值一晒，这些金俑卫士里面，我相信里面封印着的定然是我们在祭祀金字塔里所见到的那些瘣人。那些身材高大的瘣人一旦被唤醒，那我们这点人连让他们当开胃菜都不够，而我估计，这里面的金俑卫士不会少于一万个……”陈四指着连绵的梯道慢慢说道。

　　“有什么办法可以克制这里的机关么？”古风淳见陈四滔滔不绝地说了半天，但是却没有提出一点实质性的内容，比如如何避开机关和克制金俑的话他一句都没有说。

　　“我把问题指出来，不是为了告诉你答案的，想知道答案，就自己想去。”陈四诡异的一笑，填鸭式的教育方式是不可取的，陈老师教学生的时候都是因材施教，有感而发。

　　“呃……”古风淳心道都是什么时候，你还有心情跟我玩这个。不过他也皱眉沉思，有陈四在的时候，陈四自然会想办法解决机关，可是陈四也有阴沟翻船的时候，没陈四在，自己又缺乏这类经验，那整支队伍都会陷入万劫不复的境地。想来陈四这样做也是鉴于之前的重伤才会加强对他的训练。

　　古风淳仔细地观察了肉眼所能够看到的每一个阶梯，又仔细看了两侧的金俑卫士和墙壁，他心里就有了一个大致的想法。


第665章    尾随

　　如陈四所说，金梯上有着陷阱，一旦踩到了就会引发机关。而古风淳相信，这里的机关绝非后世那些陵墓里面粗浅的机关可以比拟的。在这里，牵一发而动全身，如果踩到了陷阱，所引发的很可能就是两旁的黄金卫士了。这么多的卫士，比起任何陷阱来都还要有力。无论闯入者多么多，多么强悍，都逃离不了这些黄金卫士的绞杀。因为它们除了体格极高、强悍有力又手持利器外，他们还有一个任何闯入者都无法具有的优势，那就是它们的数量非常大。

　　陈四估计这里的黄金卫士过万，古风淳完全同意这种说法。从之前所走过的每一个地方来看，他都知道这里的每一条通道都极为冗长。这一条通道就算没有一万个阶梯，也有八千，而每一个阶梯上都站着两个黄金卫士，按照八千个阶梯来算都有一万六个黄金卫士。

　　再反复观察了之后，古风淳吁出了一口气。慢慢说道：“这里的机关厉害之处只有一个，那就是阶梯两旁的金俑了。我想如果我们一旦踩错，那这些黄金卫士就会马上被触动起来把我们绞杀。在这种绝对的数量群里，我们无论多么厉害，都无法逃离这里。”

　　陈四听了古风淳的话，很是满意地点了点头。“你说的不错。当年设计这里的人肯定非常自负。他本以为凭借着外围的一系列设计就可以把闯入者消灭得一干二净。这里面的机关他就力求精简，充其量，算是对闯入者的一种考验，如果闯入者意志坚定，对里面的财富不动心，神志清醒之下，肯定是会发现他所设计下来的陷阱的，要是被里面的黄金所打动了心思，不顾一切扑上去，那可就死路一条了。”说着，他就把眼光往身后慢慢扫了一遍。

　　队伍里面的纳尔逊顿时就吓出了一身冷汗。他对于黄金的热爱早已经超越了军人的荣誉，只是比他生命稍轻一点，但是如果有这么多的黄金，也足以让他舍生忘死干一票了。开始看到这些黄金的时候，他的确有想扑过去的冲动，如果不是陈四出言恐吓，他哪还能按耐得住？

　　“跟我走。注意，只能踩到我所踩的阶梯上。”陈四沉着地说道。古风淳虽然已经看出了这里机关窍门，可是陈四依旧不敢大意，自己率先走在最前面。他发现古风淳窥破了这里的机关设计之后，脸上有点苍白，显然是对这里庞大的黄金卫士军团产生了一定的恐惧。这样的恐惧他同样也存在着，只不过他掩饰得比古风淳好得多了。

　　……

　　“我们现在可以追上去了吧？”秦川有点按耐不住心里的躁动了。陈四等人早已经离开这里很久了，可是邱晖燕却不让他行动。他心里很是郁闷。直到了大地传来了一阵阵沉闷的声音后，邱晖燕才允许了队伍开拔。

　　“不，还是慢慢前进。”邱晖燕冷静地像一头正在觅食的豹子。“不能惊动陈四他们，不然的话终究是功亏一篑了。”邱晖燕脸上阴晴不定。

　　秦川此刻却不再信任邱晖燕所说的话。邱晖燕语言的分量早已经不如之前了。“不，我得赶路了。再被你拖延下去，陈四那边该干的事情都干完了。”秦川此时认定，邱晖燕是在为古风淳等人拖延时间。他之前已经上过了邱晖燕的恶当，白白损失了一大批人，顺利地为陈四开路了。每想到这里，他的心里就像吞了一只苍蝇一般难受。

　　“不听我的话，后果自负！”邱晖燕狠狠地说道。

　　秦川却冷笑了一声，说道：“我之前听你说的每一句话，都让我付出了沉重的后果了。青铜，开路，快速追上陈四他们，如果有必要，除古风淳和罗小丹外，其他人一律处决了。”

　　“你倒是好心肠，如今还眷顾着罗家啊！”邱晖燕听了秦川的话，冷言相讽。

　　“罗家有恩于我，照看我多年，我答应过罗家祖先，绝不出手对付罗家后裔，只要罗家后人危难，我都尽可能伸出援手。我一诺千金，比你们强多了。”秦川又哼出了一声，声音冷酷又充满了威严。

　　邱晖燕不置可否地耸了耸肩膀。从她的表情上看，显然是对秦川这句话当成耳边风了。

　　不多久，青铜已经寻觅出了古风淳等人的去向，一路循着痕迹追到了金门旁边。

　　门口。曾经坐拥天下，富有四海的秦川压抑不住心里的惊讶神色。他本以为，自己已经是世界上挥霍无度，享尽奢华的人了。可是他那连绵三百里的阿房宫，震惊世人的秦始皇陵，在这里都不值一哂。大门以内，墙壁是黄金的，阶梯是黄金，两壁站立的是人俑也是黄金的，墙壁上的火把燃烧的是鲛油，火光幽幽，万载不灭。真是……真是人比人，比死人啊！秦川觉得以前的自己跟这里比起来，自己就是个乡下的土财主，进入了尚未焚毁的圆明园里。如此大气、磅礴、辉煌、奢侈的殿堂，出自何人手笔？秦川心神动摇，良久才吁出了一口气。

　　他已经如此，他身后的那群锐士们，个个更是大口大口地咽着口水，这些都是黄金啊！这里该有多少黄金啊，要是把这里的黄金带出去……每个人的心里都闪现了这个念头，眼里更是冒出了金光闪闪的光芒，一脸贪婪的神色。

　　不过在秦川的强势之下，没有一个人胆敢轻举妄动。秦川在他们的心目中绝不只是一个老板那么简单。在这些锐士的眼泪，他无异于一个神般的存在。

　　“走吧。”看着一片金灿灿的颜色，邱晖燕眼里却是透露着深深的寒意。秦川却摇了摇头。之前邱晖燕一直都反对他快速前进，如今口风骤变，肯定不会有什么好事在前面等着他。秦川现在对邱晖燕的忌惮早已经超越了他的老对手陈四。要不是邱晖燕身上还有诸多借助的地方，他早就毫不犹豫杀了邱晖燕了。


第666章    陈四阴险

　　邱晖燕惊异地看了秦川一眼，不解地问道：“怎么了？”

　　“我得看看这通道有无机关。”从秦川的声音里听不出他是喜是怒，但是从他的态度来看，却是知道他已经变得非常的谨慎小心了起来。

　　秦川本身也是一个机关造诣上非常深厚的人，甚至在某些方面比起陈四来还要精通，他看了几眼，就分析出了这里机关的要害之处。只见他眉头紧锁了一会，就问邱晖燕道：“你有看出什么不妥的地方么？”

　　邱晖燕摇了摇头，说道：“似乎并无不妥。”

　　秦川似笑非笑地看了邱晖燕一眼，然后说道：“那好，还请你带路。”秦川的语气变得很是阴森了起来。

　　邱晖燕故意躲开了他那诡异的眼神，就朝着梯道走了过去。秦川却是没有走动，只见邱晖燕看似无意，却是有心地走着，有时候故意遗落了几步阶梯，大步跨了上去，而有时却步步为营一般，一步一步往上走着。

　　“跟着她。她没落脚的地方，千万不能走！”秦川趁着脸说道。

　　“这个女人厉害啊！”秦川在心里感慨了一下。然后也跟了上去。他一下子就追上了邱晖燕，说道：“为什么不告诉我，这里有机关呢？”

　　邱晖燕停了下来，脸上一抹诡异的微笑，她慢慢说道：“跟着我走，不会有机关，只有你擅作主张，才会引发机关。”邱晖燕说到这里，停了停，继续说道：“不要对我有太大的意见，我对你隐瞒一些东西，实际上是为你好，也是为我好。以你的性格，一旦获知了所有，必然将我除之而后快。但我不想死。而最大的问题还不是我的死生问题，而是我死后一些问题你根本处理不了。以你与我们合作了一千多年的经验来看，如果没有我们的帮助，你能够那么顺利地活到现在么？你所瞄准的目标能够实现么？”

　　秦川哼了一声，默不作声。邱晖燕见秦川这个表情，就知道自己的话已经打动了他，于是继续说道：“基于这一路我的表现，我不求你完全信任我，但是你也知道我们的目标实际上是一致的，在这一点上，我们就还有互相信任的基础存在。无可否认，我一连串的设计，让你的手下损失惨重，只是我知道，如果我把这一切都告诉你之后，你肯定会采取旁观姿势，让陈四的人马承担了所有风险。在你的立场上，这样对你百利而无一害，可是纵观全局，则是一个败局。陈四可以死，但是你可知道，我们身后的大门，却只有古风淳才能打开，而如果他死在半路上，不止是你，我们的计划也要夭折，你等得起，但是我们却是等不起了，你懂么？”邱晖燕一脸真诚的样子。

　　不过秦川却不会幼稚到这邱晖燕就真的在与他开诚布公地说话了。连这里有机关的事情邱晖燕都不说，那邱晖燕心里还有多少东西在瞒着他？这邱晖燕，实际上仍然在打着消磨他队伍力量的心思。

　　“我希望你不要玩火自焚了。”秦川吁出了一口冷气，慢慢说道：“这里的机关一旦触动，遭殃的绝不会只是我的手下，你想逃离这里的可能性更低。”很显然，秦川早已经看破了这里机关的作用。

　　邱晖燕轻轻一笑，不再说话，她心里却说道：“我玩火，那是因为火烧不死我。”邱晖燕的脚步突然就放慢了起来，自言自语地说道：“这时候，他们应该快走完这梯道了吧……如果他们聪明的话，他们自然知道该怎么做的，并不需要我做什么手脚……”

　　秦川自然知道邱晖燕口中的“他们”是谁。他眉头一皱，心中一凛，连忙问道：“你这话是什么意思？”

　　邱晖燕“嗤嗤”地笑了一下，说道：“这个都不知道？你想想，为什么开始我让你慢点走，然后刚才又催你快点离开这里呢？”

　　秦川不解起义，愕然说道：“这是因为什么？”

　　邱晖燕慢慢地朝着墙壁的附近走去，一边走着一边说道：“没有为什么，只因为走在你前面的人是陈四，一旦他意识到你在他身后的话，那我们就有乐子了。”

　　秦川恍然大悟，一拍大腿道：“糟了！你怎么不早说！”

　　……

　　古风淳没有用心去数眼前有多少道阶梯，只是战战兢兢地跟在陈四的身后，紧随着他的脚步。陈四大伤尚未完全痊愈，有这般精神，完全是依靠着他自己那精妙无比的针灸，强行给自己激发了潜能，这样才支撑到了现在。不过这样一来，给他造成的后遗症伤害也是非常大的，说不定还会加速了他的衰老。不过到了此刻，陈四已经顾不上这么多了，古风淳的经验尚不足，在这里难以发挥出更大的作用，目前还需要自己帮扶一把。

　　“快走完这梯道了。”陈四笑容很是灿烂。像这样的笑容，古风淳并不是经常能够在陈四的脸上看得到。梯道蜿蜒前进着，时而是高坡，需要费力往上爬，时而却是向下，也不知道走了多久，反正古风淳已经觉得自己的小腿肚子已经微微的发颤着，脸色也有点发白。要不是他及时补充了几片雪芝，恐怕这时候脸色会更加难看。

　　前面就是梯道的尽头了。爬上这堵高坡之后，前面回事一番什么样的景象呢？压抑着心里的好奇心，古风淳催着陈四快点上去。

　　“上去是必须的。不过上去之前，得给我们的老朋友增添一点乐子啊！”陈四的笑容突然变得很阴险。

　　“哈？”古风淳不解陈四话中的意思。不过陈四的心情似乎不错，他一边小心翼翼地绕开布着机关的梯道，一边说道：“我想，这时候秦川他们已经按捺不住了，他们应该就尾随在我们的身后，如果待会我们故意触动机关，那你想想，他们会遭受怎么样的打击？？”

　　古风淳脸上的肌肉顿时就跳动了一下。这个陈四，还真阴险啊！


第667章    得意

　　“大家注意！小心机关！”秦川脸上青筋暴露，大声喊出来一句好，又怒狠狠地盯了邱晖燕一眼。他很是想不明白。邱晖燕跟他现在就像同一条绳子上的蚱蜢，怎么她竟然如此气定神闲呢？难道她不怕机关么？

　　众人听到秦川的提醒，都不知道发生了怎么回事。环视周围，也不见有什么异样之处。

　　“一定有办法可以化解这个危机的，是不是？”秦川喘着粗气问邱晖燕。

　　“是的，还有。”邱晖燕已经靠近了墙壁，话一落音，她就把身上背着的背包挂在胸前，然后一脚蹬在了一个黄金卫士身上，借力一跃，身轻如燕，一下子就掠到了黄金墙壁之上，她一脚踹下沾满鲛人油脂的火把，一手攀住了墙壁上凸出来。整个动作非常轻盈，就算是猿猱也做不到她这般迅速敏捷。“想活命，就学我这样！”邱晖燕回过头来说完，又向上用力一跃，整个人在控制旋转了一百八十度，像一条壁虎一般贴在了墙壁上，而墙壁上凸出来安放火把的地方，一下子就被她踩到了脚下。

　　秦川吸了一口凉气。这邱晖燕还真深藏不露，这一手功夫，在他的手下里面，已经极少人可以办得到。而就在这时候，秦川就听到了“咔嚓嚓……”的声音。

　　“混账的东西！真阴险！”秦川不知道是在骂邱晖燕还是陈四，但是他知道，陈四肯定已经触动了机关了。他马上就说道：“学邱晖燕那样，都爬到墙壁上面去。”

　　众人一听，脸都绿了。秦川队伍里不乏高手，可是能够做到这种高难度动作的却也不多。这个动作秦川自忖不算太难，可是他那一群手下当中，只有金银花等人少数人才能做到这一点。

　　收到了秦川的指示，众人不敢怠慢，像金银花和青铜这样的武学高手，自然不会很难办得到这些，一下子就跃了上去，但是更多的人只能依靠攀爬来做了。

　　而随着“咔嚓”声的加大，秦川很快就发现，这些黄金卫士竟然开始缓慢地移动了起来。秦川不敢怠慢，马上就飞身跃上了墙壁之上。而那些来不及爬上去的锐士们则被从黄金卫士身上抖落下来。

　　黄金卫士的体形看起来很是笨拙，可是动作却是不慢，动起来是时候，就好像一个个身上穿着金色盔甲的古代战士，而它们受伤持着的大斧，更是让人触目心惊。而秦川还发现，无论是身后的，还是前面的阶梯上的黄金卫士正在不停地聚拢，数量飞速的增长起来。而躲闪不及的锐士们，正被这些黄金卫士们包围了起来。

　　“哒哒哒……”不知道是谁率先开了第一枪，惊慌失措的锐士们马上就对这些黄金卫士们展开了攻击。子弹穿进黄金卫士的体内，一股黑乎乎的液体就从里面流了出来。看样子，这些黄金卫士并不是纯金打造，里面竟然还藏着什么东西。

　　秦川的位置距离邱晖燕不远，他一脸焦虑地看着下面的交战，一边询问邱晖燕：“邱晖燕，想个办法，救他们出来！”逃出来的连同秦川在内才六人。队伍在过铜索桥的时候已经残存不多，进来这个鬼地方之后，又被毒蝎杀害了两个，下面还有五个人，这已经占据了秦川队伍的一半力量了，秦川怎么舍得白白看着他们起送死。

　　“没办法！”邱晖燕闭上了眼睛，冷冷地说道。她是一个铁石心肠的人，可是她却没有残忍到喜欢看杀戮。在这些黄金卫士的攻击下，这些锐士只有死路一条。

　　锐士们如绝望的困兽一般，端起手中的武器横扫着靠近周围的黄金卫士，流出黑乎乎液体的黄金卫士，没走上几步就轰然倒下来，一动不动，这给锐士们一线生机的希望。金银花等人也是紧贴身体在墙壁之上，给下面的伙伴们支援。但是秦川却非常清楚，以众人的火力来看，顶多只能支撑十分钟左右。过了十分钟，没了子弹，那这些人仍然躲不开那金光灿灿的大斧。

　　秦川突然就觉得很累。他是曾经是一代帝王，一言就可以判人死生。可是此刻他却无法救下还在下面苦苦挣扎的属下们。一种挫败感在他的心里油然而生。他想，这时候的陈四，一定很快活。

　　“陈四……”秦川如苍鹰般的眼神里透露出凛冽的杀气。

　　……

　　“你想出的是什么馊主意！”古风淳一脸狼狈的模样，对着陈四埋怨道。即将离开金梯的时候，陈四故意落后众人，然后启动了机关。机关启动之后，他却没有想到，靠近他们的黄金卫士马上就追着他们冲了过来。

　　陈四脸色顿时就变了。连忙招呼古风淳等额快点逃命。黄金卫士的动作也不慢，一边追着众人，一边将手中的大斧甩了过来，有几次就差点劈中了古风淳，直到甩开了这些黄金卫士之后，古风淳仍心有余悸。

　　“哈哈……”陈四喘过一口气，一边拍着胸口一边大声得意地笑了起来。“我们不好过，秦川那老王八更不好过，说不定这些金俑就把他们撕成了碎片了。”陈四没一点闯祸的意识，笑得很没心没肺。

　　缓过神来的古风淳，不想在这个问题上纠缠下去，不过他也很清楚，陈四这个疯狂的举动的确很不错，如果秦川真的在他们后面的话，这时候肯定是凶多吉少了。

　　“我们是在哪里了？”众人被黄金卫士仓惶地追了这么久，古风淳早已经辨认不出方向来了。

　　不过眼前却是一片非常巨大的空间，周围都是灰蒙蒙的一片。古风淳的眼力在黑暗中很是不错，可是也没能够看得清楚周围到底有着东西。

　　“不清楚，我们得往前面继续走。”陈四说道。“我有一种感觉，我们所需要的东西，就在前面了。”陈四慢慢说道。这声音没了之前的得意，变成了一向的沉稳。


第668章    核辐射

　　“嗯。”古风淳也点了点头。

　　“咦，队伍里少了一个人！”肖忠华的声音里带着一丝的焦虑。众人一直忙着逃避黄金卫士的追杀，竟然没有发现队伍里已经缺少了一人。

　　“谁不见了。”陈四回头一看，趁着昏暗的灯火，他环视了一下，心里一沉。

　　“鲛人不见了！”陈四和古风淳对视了一眼，同声说道。这个鲛人身上有着太多的秘密，而且他也是从背后谋害陈四的主要嫌疑人，他现在失踪了，对于陈四和古风淳来说，绝对不是一个小问题。

　　“大家最后见到鲛人是什么时候？”古风淳问道。他比陈四更快地理清了头绪。

　　“在那些金人追着我们进来这个地方之前，我还看到他！”说话的是郝三刀。

　　“不错，那时候他在我的左边。”纳尔逊也说道。

　　陈四点了点头。他和肖忠华两人在后面殿后，在危险的时候，鲛人一直都在他前面，绝对不会是因为受伤落下了。这样说来，鲛人的失踪，肯定是他自导自演的，他肯定是想离开众人去寻找他想得到的东西，这样说来，那鲛人之前跟古风淳所说的那些话都是废话，纯粹是蒙古风淳的。他这样做的目的究竟是为了什么？

　　陈四摇了摇头，觉得很多事情都疑窦丛生，不过这鲛人也着实帮了他不少的忙。虽然他一直都没有信任这个家伙。

　　“好了，我们不用去管这鲛人的事情了。非我族类，其心必异。大家注意安全，我们继续前进。”陈四深吸了一口气说道。

　　纳尔逊和索仁嘉措听到那句“非我族类”这话的时候，眉头就紧皱了起来。按照陈四这句话的意思，很显然他们也不是陈四的族类。属于有异心的那一部分。当然，他们也很清楚，陈四对他们的不信任一直都是写在脸上的。而礼尚往来，纳尔逊和索仁嘉措对陈四的态度也一样。

　　“这里面好像很怪异的样子。”罗小丹轻轻地咳了一下，慢慢说道：“我感觉头很晕，同时还有想呕吐的感觉。”

　　“我也是……”纳尔逊也大声说道。“而且，我身上这些不良反应，还有点，有点跟，跟核辐射有点类似……”纳尔逊觉得自己说出来的话很荒唐，都不怎么好意思往下讲。觉得鼻子有点发痒，一抹之下，他就看到了鲜血从鼻孔里流了出来。

　　“噢……”纳尔逊心中大惊。他的身体强壮得像一头牛似的，怎么突然就流起了鼻血了。

　　“这里的确很古怪。”陈四沉吟了一下说道，这种感觉他也有。“我们要加快速度，快点离开这个地方。”陈四显然有点心急了。

　　古风淳一手扶着罗小丹，心里很是焦虑。鲛人之前已经说过，这里面有一种无声无味，却能够置人于死地的毒，只有用他的血开启那大门才会终止这种剧毒在里面的功效，难道自己的血失去了效果了？

　　“是核辐射！咳咳……”纳尔逊的声音已经开始颤抖了起来。年轻的时候，他曾经是一名非常有名的特工，在一九八年年乌克兰的切尔诺贝利核电站发生泄露期间，他曾经被委派到那里刺探核辐射泄露情况。当时他年纪尚轻，经验又少，所以随行的同伴都很呵护他，不让他深入险境，但是跟他一起去的同伴们，凡是深入了当地核辐射严重区域的，回来都有着这样的症状。呕吐、头痛、眼睛视力模糊、出现幻觉、皮肤溃烂、内出血，最后死亡。当年那些战友们的死亡情景已经深深地印在了他的心里，此刻出现这样的症状，怎么不叫他魂飞魄散。

　　“不要胡言乱语！”陈四眼神非常严厉，“这是一座上万年前遗落下来的遗迹，怎么可能会有核辐射！”陈四色厉内荏，他其实心里很清楚，这的确就是核辐射，只是他不能承认现在众人就处于核辐射的包围之下，不然队伍定然会军心涣散。他不担心肖忠华等人。可是唐麦秋、曾远航。索仁嘉措和纳尔逊这些人呢？他们都是知道核辐射的恐怖的人，一旦萌生退意，那对于他来说，是一个巨大的打击。

　　纳尔逊被陈四的语气吓住，一时间倒是不敢乱说话。陈四寻思了一下，拿出银针来，又在自己的几个穴位上扎了几针，然后又逐个人都扎下了几针针灸。他解释这是提神用的，这空气周围可能有着某种类似于潜英石这种会让人产生幻觉的东西存在。但是他却没有给古风淳扎针。

　　当古风淳低声询问他的时候，他却解释，这针扎在人身上，会让人的血液流转变快，新陈代谢也快，新细胞会不断增长出来，可以将被辐射破坏了的细胞快速排泄出来。让人能够在射线下生存久一点。但是这种办法很是阴损，不能用太久，否则就算人没被这射线折磨死，就已经被潜能激发用尽而丧命了。

　　古风淳很是焦急，因为他虽然没挨了那几针，但是罗小丹却老老实实地被陈四用针灸扎了几下。那银针还在罗小丹的头上晃动着呢。

　　“不用担心，我想这里已经是最后一道防线，里面定然有针对辐射伤害的办法，你知道，这里的技术领先我们不知道多少年，他们连反物质都掌握了，区区一个核辐射，我想应该不算什么大问题。”

　　古风淳深以为然，只好加快步伐快速前进着。陈四一边走着，一边不忘叮嘱众人不要触碰任何的东西。也不要扬起灰尘了。

　　纳尔逊心里大怒，如果不是核辐射，你何必连这里的灰尘都害怕。不过此时他也无力与陈四争辩周围是否有核辐射。在陈四给他扎了几针后，他感觉到精神爽朗了许多，趁着力气的恢复，他也想快点离开这个鬼地方。

　　“陈四，你看前面。”古风淳声音突然就变得激动了起来。古风淳这样激动的次数并不算多。只见眼前灰蒙蒙的一片之外的一处，哪里灯火通明，仿佛是一个巨大的广场一般。

　　“往那边走！”陈四眼里闪现一缕希望的光芒，大声说道。

　　“跟我来！”索仁嘉措突然就嘭了身边剩下的最后一个喇嘛，又对着纳尔逊打了一个眼神。纳尔逊虽然精神有所恢复，但是却没有注意到索仁嘉措的小动作，索仁嘉措只好拍了拍他的肩膀，示意他跟上来。

　　纳尔逊有点犹豫，很显然，索仁嘉措所要去的地方似乎并不跟陈四的一致。在这神庙里面，一直都是陈四和古风淳拿主意，无形当中给纳尔逊的心里树下了一个难以磨灭的领导形象，感觉里似乎只有跟着这两人才会安全。这时候见索仁嘉措示意他离开，他心里很是忐忑。但是他毕竟还是没有忘记自己的任务，一咬牙，就放慢了脚步，跟在了索仁嘉措的身后。

　　“我们是要去哪里？”纳尔逊压着嗓子说道。此时他的声带已经有点受损，说起话来已经很含糊不清。

　　“我们走捷径！我想那个鲛人就是走捷径去了，以陈四的为人，绝对不会让我们接近那九鼎的，所以我们得自己想办法去！”

　　“你知道这里怎么走？”纳尔逊显然并不是特别信任索仁嘉措。

　　“不错，跟我来就是了。”索仁嘉措一脸的骄傲。藏人生活在世界的屋脊之上，在那一片无边无垠的土地里，曾经流传着多少传说，曾经有过多少的历史，曾经有过多少的记载？这些记载里，不乏与这归墟有关的，当年大喇嘛离开之时，尽可能地带走了这些藏人的秘传宝典，这些珍贵的文案里面，有多少关于这个世界的秘密尽在其中，连大喇嘛都无法理得清头绪，而他索仁嘉措却专攻这与归墟相关的内容，所以在这一方面的了解上，堪比鲛人。他一路如此淡定服从陈四的指挥，那是因为这一路的路程都在他的心中计划着，不等最后的关头，他是绝不会做出如此冒险的动作。

　　陈四他们的利用价值已经没了！索仁嘉措在心里暗暗想道。既然来到了这里，他就已经意味着胜利在望了。

　　陈四并没有察觉身后的情况已经发生了变化。自从发现这个该死的地方出现核辐射之后，他就心急如焚。在射线的伤害之下，就算他这种细胞繁衍极快，衰老极慢的人都承受不了。像罗小丹等人就更不用说了。整个队伍里，唯一好友活力的是古风淳，他在这核辐射里面，竟然一点事情都没有。不能不让人觉得奇怪。

　　古风淳把罗小丹背在了背上，快速地走着。不知道为什么，罗小丹脸上的气色竟然比肖忠华等人的还要好一些。陈四看了都暗暗称奇。

　　“索仁嘉措和纳尔逊他们也不见了！”唐麦秋回头往后面一看，突然发生身后少了几个人，忍不住叫了起来。鲛人失踪，大家并不觉得怎么，那毕竟不是人类，可是一下子三个大活人也不见了，那就不得不让他惊悚起来了。


第669章    反应堆？

　　陈四回头一看，见队伍里果然缺少了三人，他冷哼一声，说道：“一群不知死活的家伙，让他们去吧！”唐麦秋担心的是索仁嘉措等人是在这诡异的环境里面遭遇了什么东西的袭击还是中了机关而失踪，不过陈四却明白，这索仁嘉措等人定然是撇开大队伍想单干了。三个大活人，不管是什么东西来袭击，总会弄得出一点声息，可三人就这么无影无踪地消失了，那就只能说明他们是自己偷偷溜走了。

　　肖忠华本来想说要不要去抓这几人回来，但是听陈四的口气里并没有这个意思，也就不再开口。他的体格很不错，可是这时候也头晕目眩，浑身都冒出了冷汗了。

　　这是身体发出了警告的信息。肖忠华自然明白自己的身体所反应出来的问题。他也支撑不了多久了。

　　“前面有一道水流。”古风淳突然就说道。只见不到百米的地方，竟然有一道泉水从地下引出来，在黄金砌成的小渠上缓缓流着。这水渠并不算大，宽约两米左右，但是整条渠沟却好像是一道天然的屏障似的，将他们所置身的灰蒙蒙地界完全隔绝了开来。

　　“嗯。”陈四的声音里分不出感情，他说道：“还看到什么东西不？”百米多的距离，陈四并不能像古风淳那么看得清楚。

　　“沟渠前面约十米处，每隔十米左右，就有一个一米五左右高度的圆柱，圆柱上面好像还有着什么东西。”古风淳眯着眼睛说道。一边说着话的同时，古风淳的步子也渐渐加快了起来，所看到的景象就越清晰。

　　突然古风淳就停下了脚步，急声说道：“不好，那好像是……好像是小型的核反应堆的冷却装置，但是又不是特别像……”听到这个词，陈四的嘴角就抽搐了一下。身后的众人更是骇然，这里是什么地方啊，哪来这么先进又让人闻风丧胆的东西？不过古风淳口里虽然不敢肯定，可心里却是认定了几分。他在物理学上花费的功夫虽然不多，但是对于核电站的核反应堆原理还是做过一番研究的。世界各国的核反应堆的设计上有技术的高下之分，但是原理却是一致的，反应堆里面的燃料产生反应的过程当中会产生巨大的热量，需要轻水或重水来冷却，不然就会产生爆炸的危险。所以冷却一环是极其重要的一部分，如今世界各国在核反应堆的冷却技术上都采用最先进的第三代、第四代技术，在冷却循环系统出现问题后有着相应的安全保障。

　　当然，也有一个国是例外的，那就是倭国，采用的仍然是老式的二代的沸水处理技术，这样与这个国家相应的科技水平并不相符，当然，人家这样做也是有目的，技术落后，所浪费的核燃料数目上面可以大做文章，就可以利用这一点来从国际上购买更多份额的核燃料，浪费掉的燃料实际上也可以进一步处理而重新利用，那节约出来的核燃料可以用了制作什么，大家都是心知肚明的。只是倭国的人却没考虑这个问题，如果遇到意外，遍布倭国的核电站，不啻于一个个原子弹，一旦发生危险，则后果不堪设想。

　　“不是核反应堆。”陈四马上否决了古风淳的猜测。“应该是息壤的反应堆。我在隐城的光明之湖下面曾经见过一个类似的。那时候刘文升在水下拿走了一枚凤凰胆，所以导致了能量不均衡，将湖水变成了一座冰城。只是隐城的规模比起这里来，是米粒之光与日月争辉了。”陈四在这方面了解比古风淳多，思维比起古风淳也要更广阔几分。

　　史前人类最惧怕的东西就是息壤，但是同样，他们最会利用的东西就是息壤。比起核燃料来，息壤的所释放出来的能量恐怕是更加致命的。反物质与物质一旦接触，就会产生湮灭，淹没的同时所产生的能量，是比起核爆炸还要庞大的一个数据。那才是真正的毁灭，湮灭之后，只剩虚无。

　　陈四不得小心注意。很明显，无论是核反应堆在作怪，还是息壤在作怪，那周围空气中所出现的辐射与之都有着密切的联系，如果众人不快速离开这个地方，连同他陈四在内，都得折损在这里。

　　“我们继续前进。”陈四看了古风淳一眼，一咬牙，只能赌一把运气。走下去会有什么后果他并不知道。但是他相信，这里的机关一环扣一环，这里应该已经是整座归墟神庙的机关中枢之地，这里提供着整座神庙的所需要的能量。越过了这里，那就必然是他们所想去的地方。他相信，那里必有一种神秘的力量能够帮助众人破解身体机能上的破坏。当年徐福的人马能够在这辐射下继续存活下来就是最好的证明。

　　“好！”古风淳深吸了一口气。既然已经踏上了这里，就绝无回 头的可能。古风淳回头看了看背后的罗小丹，说道：“小丹，忍一下，我们很快就离开这辐射区了。”罗小丹艰难地点了点头。她轻轻地摸了摸头，一把头发就掉落了下来。罗小丹咬着嘴唇，却不让古风淳知道她身体已经衰弱成这个地步了。

　　那树立在沟渠旁边的“反应堆”让众人很是吃一惊，走过去的时候，众人心里都觉得非常压抑。“噗哧……”古风淳一脚踩到了水渠，脚步一重，一下子就往水里栽落了下去。连同背上的罗小丹都一块摔了下去。陈四想伸手去拉都来不及。

　　水渠看起来很浅，可是只有摔落下去的人才知道，这水起码有三四米的深度。所以落在水里，一下子就把整个人都浸泡在水中。

　　“咕噜咕噜……”古风淳连喝了几口水才缓过劲了。头脑稍微清醒之后，他魂魄顿时就吓散了。这里核辐射这么厉害，这水里定然也含有辐射，自己竟然还喝了几口，这，这不是自寻死路么？而一想到背后还有个罗小丹，他顿时就心胆俱裂。自己死就好了，还连累的罗小丹，真是欲哭无泪啊！


第670章    金泉

　　但是古风淳却突然发现，喝来这几口“辐射水”之后身体不但没有进一步的恶化，反而觉得头脑清醒了起来。

　　“这是怎么回事？”古风淳正郁闷着，又有人从上面掉下来了。

　　下来的是陈四。陈四见古风淳掉落水里，不见浮起来，心里大急，马上就跳下来找人了。

　　落入水里，陈四才发现，这水比起以前自己所接触过的水不一样，这水的密度似乎比起寻常水流来还要大很多。浸泡在水里，他顿时就觉得由于核辐射所带来的痛楚一下子就消失了许多。

　　陈四可不像古风淳那般，对于身体上做出的反应而惊异。他可是神医般的人物，马上就判断出这水流对身体有着治疗的作用。他见到古风淳正搂着罗小丹的腰，准备从水底升上来，就给古风淳打了手势，让他不要动，他快速地浮了上来，对着众人喊道：“都下来！这水抗辐射！”众人听到这话的时候，先是一愣，很是不解这话的意思，不过陈四的话相信是不会有错的，大伙马上就一拥而上，像鱼一般窜下了水底里……

　　不久之后，陈四在看新闻的时候就不断抱怨，当初要是从这水渠里带点水出去，掺在普通井水里当抗辐射水卖，定然比食盐的价格卖得高。食盐抗辐射那是扯淡，可是这里的水流不但能够抗辐射，而且还能迅速修复被辐射伤害过的细胞组织呢！这是后话，这里不提。

　　“这是金泉啊！”陈四恍然大悟。金泉只是传说里存在的东西，据说是炼制不死药的秘药之一，只存在金矿与玉矿相交的区域。陈四却知道，金泉并不是炼制不死药的药材，而它本身就有令人白骨生肌，救死扶伤的功效。至于为什么会有这样的药效，博学如陈四也不知道。

　　不过陈四有一点却是清楚的。这里的辐射是由于反物质与物质之间淹没产生的。而这种湮灭并不是完全不产生任何物质，人类在这方面的认识上很有欠缺。就像人们在过去认为，黑洞只是一个永远吸收物质却不释放出物质的天体一般。这个理论本身就违反了物质守恒定律。当时的物理学家为了找到合理的解释，又衍生了“白洞”理论，论述说宇宙中存在一种永恒释放出物质的天体，想以此证明建立在黑洞理论上的所有推断。持有这种观点的人很多，其中还包括了大名鼎鼎的物理学家霍金。当时霍金将黑洞存在定位为一个“悖论”，即是不合理的存在。

　　可是经过数十年的研究，霍金就放弃了黑洞是个只吸收而不释放出物质的天体的说法，而是提出了更加合理的推断。当然聪明如霍金也还是没有头绪来证明他的计算就是正确的，但是他却承认了过去的错误，承认了宇宙的守恒。

　　正是如此，物质与反物质之间的湮灭也一样存在着类似的关系，理想状态下，两者之间所产生湮灭之后是一片虚无。可是在这种可控制的范围内，湮灭过程需要媒介，而混合了媒介而湮灭的正反物质，就会产生这金泉。金泉里面蕴含着生命起源的最初力量，所以对于任何生命体来说，都是一种神奇的药剂。

　　“呼……”从金泉里冒出头来之后，陈四觉得自己浑身充满了力量，而且他再也感觉不到身体上的衰老感觉，他感觉到自己好像又回到了当年那个身强力壮，威武无比的陈大将军的时候了。

　　“大家上岸，我们要继续前进了。”陈四的声音里充满了力量。水都看不出他层不久前还在肖忠华的背上奄奄一息的模样。最兴奋的还是达雨牧。本来他还要别人的帮助才能够行走，受到核辐射后，他的身体又急剧恶化了起来。此刻龙精虎猛的样子，他差点就想仰头大啸一番，以宣泄一下他这一路上的郁闷。

　　不过最开心的人还是罗小丹。在古风淳背上的时候，她感觉到自己快死掉了，尤其是发现头发在一把一把地掉的时候，她想死的分都有了。要是在辐射下变成了丑八怪，她还不如死了还痛快一些。

　　“这是什么水啊？怎么功效会这么好？”唐麦秋感慨道。他比较聪明，从腰间解下了水壶，倒掉了里面的水后，满满地装了一壶。众人精神爽朗了起来，心情也跟着变好，对前程充满了乐观。

　　“这是金泉。”陈四笑着说道。此刻他的心情也是欢喜到了极点了。本来整支队伍已经濒临绝望崩溃的边缘，却因为这一泓泉水而扭转了形势。陈四想不感慨一番都难了。

　　“陈四，你看前面。”古风淳的声音有点颤抖。越过这沟渠之后，他见罗小丹恢复了精神，心里就松了一口气。顾不上抹去身上的水滴，他就观察起周围的情况来了。

　　陈四听古风淳的声音有异，也连忙转过头去看古风淳发现了什么。一看之下，陈四的心也突然就哆嗦了起来。

　　前面一处地方，仿佛被什一个水晶光球笼罩住一般，光华四射，之前他们在灰蒙蒙的地方所见到发光亮就应该来自于此地。而这光球之上，闪烁着熠熠光芒。那光球所笼罩的地方，被一层乳白色的光晕笼罩着，看不清楚里面的情况。

　　“走！”陈四好像打了鸡血一般，一下子就亢奋了起来：“兄弟们！目的地就在前面了，走哇！”陈四的声音都颤抖了。

　　肖忠华等人马上就发出了一阵狂热的欢呼声。人数虽少，但是发出的声音却不亚于千军万马。众人历尽艰辛，九死一生，一路上死了多少人，流了多少血，不就是为了眼前的那一个地方么？如今目的地就在眼前，怎不叫他们欣喜欲狂？

　　古风淳的脸上也露出了一抹淡淡的笑意，他紧紧地握住了罗小丹的手，柔声道：“小丹，我们到了。”

　　罗小丹轻轻地点了点头，说道：“是啊，我们到了。”她对着古风淳轻轻一笑，笑靥如花。


第671章    九鼎！九鼎！上

　　“走！”秦川深吸了一口气，对着浑身是血的金银花说道。队伍里只剩下了六个人了，那被黄金卫士包围起来的几人，没有人能够逃出生天。秦川就只能眼巴巴看着他的属下在他的面前死去。

　　“陈四！这笔帐，我会跟你算得一清二楚的。”秦川怒目圆睁，如苍鹰一般的眼神犀利无比，旁人都不敢看他的眼神。

　　只有邱晖燕却毫不在乎，而且对秦川这愤怒的声音无置可否。其实仔细算来，一路上陈四被秦川暗算的次数并不少。光是那地图路线的改动，造成无数囚禁于此地的怪物横行，陈四队伍里三分之二的人都是因为这样而丧命的。如果这笔帐清算起来，他秦川还欠陈四几十条人命呢。

　　当然，这样的话邱晖燕是不会说出口的。此种境地里面，天子一怒与匹夫一怒都一样的，杀戮才是宣泄心中愤怒的最好办法。而她邱晖燕可不想当被成发泄怒火的对象，所以她很理智地选择了沉默。

　　“接下来，有什么计划？”邱晖燕等秦川火消了不少后，才开口询问。

　　“无须多问，引路即可。”秦川冷冰冰地说道。他虽然恨陈四，可是身边这个邱晖燕他同样恨之入骨。如果不是他城府够深，这邱晖燕早就该死一万遍了。陈四再可恨，这一路来都是处于弱势地位，自己一直都是占据者主动，可是却被邱晖燕屡屡布局，渐渐地将他们之间的距离给拉了近来。而最可恨的是，他竟然还得对这邱晖燕忍气吞声。

　　邱晖燕脸上微微一笑。秦川的脸色越是阴沉，那代表着她越安全。秦川这种状态下，表示着他正在极力控制着心中的怒火，如果秦川不怒而笑，那问题可就大着了，自己想溜恐怕都已经迟了。对于秦川的心态，邱晖燕把握得很好，如果不是这样，她哪敢与虎谋皮。

　　……

　　越近那“水晶光球”，古风淳就越来越萌发一种怪异的感觉。在他的感觉里，他并不是朝着某一个怪异的发光体走去，而是步向天上的月宫。那光芒柔和清凉，泌人心脾，让他感觉到一阵阵的放松。

　　“风淳！”罗小丹连忙拉住古风淳的手，谨慎地说道；“这光球能够迷幻人，让人产生幻觉，大家不要看。”

　　听了罗小丹的话，大家心中都一凛。连陈四这种老江湖都没有察觉到这光球有这种厉害，要不是罗小丹眼睛有着看破虚妄的能力，大家说不定还真会着道了。

　　众人马上低头望向地面，不敢用心去看光球表面流转的光华。

　　“怎么进去？”古风淳回头望着陈四。经过一段时间的赶路，众人已经来到了光球旁边，只是除了陈四之外，其他人的眼睛都不怎么敢正视这一个恐怖的地方。这个水晶光球比他们所看到的还要大，人站在它的边缘时候，就好像蚂蚁站在了珠穆朗玛峰下面的感觉。感觉人在这里，不过是蝼蚁一般的存在而已。

　　陈四却是不说话。他慢慢地伸出了手，轻轻地触碰了一下光球的表面。

　　一阵温润冰凉的感觉就透过了他的掌心。这种感觉就好像握着一块玉石一样，非常舒服。在他所翻阅了一切资料和得到了信息里，都没有关于这个水晶光球的任何记载。不过从感觉上他却可以判断出来，目的地，就在里面。他伸出左手，往光球里面一探。

　　“咔嚓……”随着陈四的手上的动作，像鸡蛋壳脆裂的声音轻轻地撞击着众人的耳膜。可是众人却没有看到这水晶光球碎裂开来，陈四脸上露出一抹欣慰的笑容。然后整个身体就往前面一挤。

　　“啊……”众人发出了一阵惊呼的声音。他们看到了陈四的身子一晃，就消失在了他们的面前。这些人都是天天见惯了怪事，可是陈四的突然消失，却比他们所见到的一切怪事还要奇怪。

　　可就在他们张大的嘴巴还没有闭上的时候，陈四的头就从里面伸了出来。“风淳，快进来，你可知道，里面都有什么啊？”陈四的声音激动颤抖着，声音都变得语无伦次了。

　　这话一落音，陈四就把头缩了回去。古风淳一怔，然后脸上乍现一抹激动。九鼎！传说中的九鼎应该就在这里了！

　　“小丹，我们走！”古风淳狂喜之下，仍不忘旁边的罗小丹，拉起罗小丹的手，他就往那光晕中穿了过去。到了这时候，大家才明白，这个光晕只是一个遮眼法，并不是什么实质性的东西，是可以轻易穿越过去的。

　　古风淳一跨越过去，两眼马上就是一阵。眼前是一片光明。人他却看不到边际。抬头望向头顶的时候，他马上就看到了那水晶光球上面却是一片深蓝的苍穹，深蓝里面，星罗遍布。古风淳顿时就目瞪口呆了起来。他熟知天文知识，一眼看去就知道这仲夏时候的天象图。

　　繁星点点，按照着星轨慢慢地运行着，月亮半圆，正在西边，从星轨来看，这月亮正处于下沉的后半夜。而纵观周围，纵横交错，脚下是一个像他密室里所见到的模型，但是铸造规模上却堪称逼真，山川河流，树木鸟兽，应有尽有，如井田一般切割整齐，天圆地方的思想在这里表现地淋漓尽致。

　　而这些并不重要。重要的是，在模型最中央的一块土地上，九个青铜大鼎巍峨伫立着。当古风淳的眼睛看到那九个大鼎的时候，眼神就再也挪不开了。

　　这就是传说当中的九鼎了么？古风淳的呼吸顿时就急促了起来。这时候他距离那九鼎甚远，只看到一个大致的轮廓，但是在大禁地里面，他可是见过九鼎的投影的，所以对这九鼎很是熟悉。可是到了此刻他才知道，无论那投影有多么清晰，都不能表现出九鼎本身的宏伟壮观。

　　“这，这就是传说中的九鼎么？”古风淳咽了一下口水，深深地呼出一口气说道。


第672章    九鼎！九鼎！下

　　陈四不说话，只是慢慢地朝着前面走了过去。古风淳咽下口水，快速地跟在了他的身后。到了此时，他已经无需陈四的肯定来证明他的猜测了。

　　九鼎，从三代开始就流传在华夏民族的口头相传和历史记载当中。数千年来，统治阶层也把九鼎当成国之神器，象征着自身权力的合法性。可九鼎在东周时期就神秘消失，两千多年来，杳无音信。从司马迁的时代开始，对于九鼎去向的猜测更是多如牛毛。而无论是太史公还是班超，在自身的描述里面，都无法描述出九鼎合理的去向。

　　因为它被如此隐秘地藏了起来，藏在了这茫茫大海的深壑之中，归墟之眼里面，谁能够想到，当年徐福出海是个幌子，始皇帝于泗水打捞九鼎是个幌子，九鼎不翼而飞也是个幌子。

　　秦灭东周之前，周王室就谎称九鼎早已不见。那时候东周王室式微，天下诸国无不把眼光放在了象征天子权威的九鼎身上，匹夫无罪，怀璧其罪。周王室无力保护九鼎，只能将九鼎藏起来，对外宣称九鼎神秘失踪，企图以其神秘感来保持王室最后的一点可怜的尊严。可是秦人灭掉周王室之后，才发现了这个秘密。

　　可是因为种种原因，秦人并没有公布九鼎已经落入了他们手中，最后秦始皇秘密命令徐福将九鼎运出中原，深藏于归墟神庙之中，为了掩人耳目，嬴政还让人散布消息，说九鼎被他融化，铸成了十二个铜人，以此守护着秦国天下，与此同时，他又将仿造了九个铜鼎，藏进他的皇陵里面，日后若有人掘开他的陵墓，发现这九鼎，那就会误以为这就是传说中的九鼎了，这样一来，就不会再有人想到，其实真正的九鼎早已经藏到了归墟之中。两千多年以来，这世上只剩九鼎传说，九鼎却从不出现。后世君王也会铸造九鼎以证明自己是天命所归，可是这些鼎比起大禹时代就流传下来的九鼎，规模上完全是不可能与这传说中的九鼎比拟的。

　　至今人们已经无法猜测九鼎的大小重量几许，可是战国策里面，却有着一段记载：秦人攻打东周，想逼迫周人献鼎，而周太师颜率却向地理疆域完全不接沿的齐国求助，允诺秦人退兵献九鼎于齐。可等秦人退兵之后，颜率却以道路不通、九鼎过重为由，婉拒了齐人的要求。并且列出了具体数据：商朝时期，盘庚迁都，搬运九鼎时候，一共动用了九九八十一万人。即每个大鼎需要九万人才能拉的动。而齐王听到这个数据后，就知道不可能从领土不沾边的东周得到这九鼎，只好作罢。

　　这个数据或许被夸大，但是也足以证明，这九个大鼎很大，很重。

　　的确如此。这九个大鼎如九个巍峨的小山一眼伫立在面前。其中最高的一个约十米左右，剩余的八个鼎稍低，如众星捧月一般把它拱卫在中央。而每个鼎身都是方形，三足，上面刻满了密密麻麻的字符。这些字符闪烁着熠熠的光芒，让人心跳加速。站在九个大鼎下面，人的渺小一下子就凸显出来，当年铸造这九鼎的大禹，恐怕要的就是这种感觉，让世人站在九鼎面前发现自己的渺小，而对他所掌握的王权产生敬畏的感情。而古风淳却很清楚，凌驾于大禹的王权之上，却还有一个高高在上的神权，神只要动一动手指，他的王朝就瞬间化为粉齑。

　　“这就是九鼎啊……”陈四的声音变得嘶哑了起来。九鼎在他心里头的含义远比在古风淳心里的还要大。他大多数时间都处于封建时代，王权至上的理念在他心中还是占据着极大的位置，坐拥九鼎的人，就是高高在上的王者。虽然他不是一个栈恋权力的人，但是看到九鼎的时候，心里头仍然挥之不去一种英豪之气，仿佛天下在握一般。

　　“这就是传说中的九鼎？好大，好高啊……”罗小丹也忍不住惊叹了起来，尤其是看到那上面所铭刻着的文字和精美的图案时候，她就感觉到非常不可思议。众人也来到了九鼎的脚下，肖忠华呼吸沉重，他对着正在沉湎于九鼎恢宏的陈四说道：“老陈，接下来，是不是该办正事了……”说到这里，他的呼吸就变沉重了起来。

　　陈四曾经告诉他，不死药的解药只能从这九鼎里炼制才能成功，所以见到了九鼎，他就把按捺在心底的话说了出来。这不止是他一个人的意思，胡志博等人眼里也是一阵的渴望。

　　寻常人渴望长命百岁，可是拥有着比常人长久时间的他们却想把这力量驱除。用两者之间的思维来想，对方的行为都是不可想象的。只能说，人所追求的东西并不一样。

　　肖忠华连叫了几声，陈四才回过神来。他“哦”了一声，才苦涩地说道：“不错，这事情也拖了你们很久了，也该兑现我们之间的承诺了。”陈四的话里不无落寞。当肖忠华等人恢复了正常之后，他就只剩下秦川这个老对头同类了。

　　陈四苦笑着拿出一直藏在身上的袋子，里面装的都是必备的器物，他对着众人说道：“你们都退后一点。这九鼎所用的燃料，据记载，是凤凰胆，凤凰胆里面装的是息壤，而息壤你们也知道，是反物质，一旦发生意外，我们都要一窝端的。”

　　古风淳却眉头一皱，说道：“陈四，先别乱动，好像有什么动静。”古风淳耳朵很是灵敏，他好像听到最中间的一个鼎里，传出一阵微弱的声音。这好事是动物活动时候发出来的响动。在这个地方，能够听到这种声音，他不得不警惕万分。

　　陈四微微一愕，但是他很快就示意众人不要发出响声来，侧耳倾听。果然，一阵很轻微的窸窣声从最中央的大鼎里传了出来。这是怎么回事？陈四有点发懵。


第673章    鲛人发难

　　“难道里面有什么生物不成？”陈四顿时就警惕了起来，这一路一来，这个地方的怪物层出不穷，万一那九鼎里面藏着什么东西也不出奇。要知道，这九鼎本来就是极其重要的东西，当年徐福可是耗费了不少心血才把这九鼎运到了这里，如果没有在上面做手脚的话，也实在说不过去。

　　“上去看看。”陈四很快就拿定了主意，回头对着说道：“巴子，你随我一块上去，好有个照应，志博，你在地上负责火力支援。”陈四不敢掉以轻心。尤其是到了眼前这一个地步，要是在阴沟里翻船，那才真叫冤啊！

　　巴子二话不说，把军刺拔出来，轻轻地咬在了嘴里，然后就像猿猱一般快速攀着一个大鼎爬了上来。

　　传说九鼎各有名称，大禹治水而划分天下九州，每个鼎都有对应的一个州。这九州分别为衮州、青州、徐州、扬州、荆州、雍州、豫州、冀州和并州。古风淳看了老半天，无法区分哪一个鼎代表这哪一个州。但是他想这九个鼎一定是按照地理位置排行的。每个州都是按照自己的地理方位来排布，最中间的应该是冀州，而周围的他又分不清楚。因为在这神庙里面，他只知道左右，不清楚南北了。而这些鼎上的刻符几乎都是他无法翻译的文字，他也无法从这些文字上找出端倪来。

　　就在古风淳陷入思索的时候，陈四和巴子已经快攀爬到了最高的冀州鼎上了。古风淳不得不敛起精神，仔细观察上面究竟隐隐藏着什么。

　　“啊……”巴子突然发出一声凄厉的叫声，一下子就从大鼎上翻身掉落下来。众人不由得心里大吃一惊，都不知道上面发生了什么事。肖忠华和周晓易两人连忙欺身过去，想把巴子凌空接住。一个从十米高的地方掉落下来的人，携带的势能何止千斤，两人哪敢硬撑？就在巴子快落到了周晓易头顶的时候，周晓易用尽力气，使了一个巧劲往着巴子身上用力一推，硬生生地把巴子推向了肖忠华的那边。而周晓易的胳膊顿时也发出了“咔嚓”的声音，两条小臂顿时就骨折了。

　　肖忠华见横飞过来的巴子，也不敢硬接，他把肩膀一顶，巴子的身体顿时就砸在了他的身上，肖忠华连忙抱住了巴子，往后急退了七八步才停了下来。这一切发生得太突然众人还没有回过神来就已经尘埃落定。

　　众人还没有明白巴子身上发生了什么事，就听到了陈四在上面一声怒吼：“鲛人，你找死！”众人一听，顿时就明白，巴子应该是被这隐藏在上面的鲛人偷袭了。大家都有点不明白，为什么在后面失踪的鲛人只能会比他们还快速出现在这里？而且这个怪物还抢先一步爬到了鼎上去了。古风淳心里更是凛然，他很是不解，这鲛人藏在那鼎内干什么？

　　古风淳突然就觉得，鲛人身上肯定隐藏着什么阴谋。

　　陈四翻身跃进了鼎内，里面顿时就传出了一阵“乒乒乓乓”的沉闷声音。看样子，陈四已经跟鲛人打了起来。

　　古风淳并不担心陈四跟鲛人交手会吃亏，他担心的是巴子被偷袭所受到的伤害严不严重。巴子可是陈四手下身手最灵活的人，但是却被鲛人一偷袭就中招，也实在是太不可思议了。这也说明了鲛人的处心积虑。不过古风淳更愿意相信，鲛人想偷袭的人应该是陈四，却没想到巴子竟然比陈四的速度还要快，被他误中副车了。

　　“是毒！”肖忠华看到巴子额头上有一个微微肿起来的地方，整张脸都泛黑了起来，并且微微发肿。巴子整个人也已经陷入了昏迷不醒的状态之中。“好厉害的毒。”古风淳心里也吃了一惊。看到巴子脸面，他心里一沉，马上就想到了一个词：“这是蝎毒！”古风淳很记得秦川那个手下的模样。

　　肖忠华虽然不知道巴子中的是什么毒，但是处理类似的伤口却很有经验，他马上就用军刺尖锐的地方在巴子额头上轻轻地划了一个“X”，然后用力地挤了周围，将毒血放出来，又拿纱布去吸。如此反复了几次，肖忠华见到了流出来的血不再是黑色的才停了下来。可是他的脸色却依旧和难看。古风淳也从身上拿出一些雪芝来，揉碎了给巴子敷上，他不知道这雪芝敷在伤口上是否有效果，但是他却知道，巴子作为一个不死人，中了毒也应该不会有很大的问题，有足够的时间给他，毒素应该能够自我排解出来。

　　“陈四，注意，他是用蝎毒害了巴子的。”古风淳突然想起了什么，马上就大声提醒陈四，不要重踏覆辙。“放心，老陈不会有事的。”肖忠华在一旁说道：“那鲛人是怎么拿到这蝎毒的？好奇怪。”肖忠华看了看巴子，不解地说道。

　　古风淳凝神想了一下，说道：“之前我们路过有毒蝎的地方，所见到的蝎子都已经死了。可能他趁我们不注意的时候，摘下一两条蝎尾来也不足为奇。”古风淳想到这鲛人一直都是跟在队伍后面，鬼鬼祟祟的，要做这样的事情实在是太简单了。

　　肖忠华点了点头，深以为然。见到巴子的呼吸从微弱慢慢转为稳定，他心中的不安已经基本消失了。只不过骤看见巴子的眼角的鱼尾纹深了许多，他又忍不住叹起出了一口气来。

　　“呀呀……”大鼎里面的鲛人连连发出惨号，显然是被陈四揍得不轻。陈四见他伤了自家兄弟，怎么会对他手下留情？鲛人本来就知道自己无法力敌这些对手，只好隐藏在这里，等他们上来的时候，用蝎尾巴来刺伤他们。可是他却没想到，陈四和巴子两人同时上来，他只能闻声判别速度最快的一人是陈四，最后却把巴子给伤了。

　　见识过鲛人的手段后，鲛人在对付陈四的时候就没有一点拿得出手来的绝招了。这不是水中，鲛人的行动本来就没能发挥正常水平来。所以一直都只能被动挨打着。


第674章    秘密

　　“啊……不要杀我啊……”鲛人被逼到了无路可退，身子靠在鼎壁上，而陈四手中的军刺却朝着他的脖子横抹过来，要是贯穿下来，他的头马上就要跟他的身子分家了，于是他在也顾不得自己是高高在上的鲛王，出言求饶了起来。

　　“哼！”军刺横早鲛人的脖子上，一条血痕马上就出现。陈四重重地哼出了一声，阴森说道：“给我一个不杀你的理由。”

　　“我，可以告诉你一个秘密，关于长生不死的秘密……”鲛人的声音颤抖着，眼睛却骨溜溜地转着。

　　“哦？”陈四把军刺放轻一点，不过他浑身上下都仍然警备着这鲛人的一举一动，要是鲛人企图发难的话，那陈四保证在鲛人动手之前，鲛人的大好头颅就要成为祭司九鼎的祭祀品了。关于长生不死的秘密，对于陈四这个不死人来说，早已经算不得是什么秘密了。但是他还是很想从鲛人口中得到一点信息。或许，或许鲛人口中所得到的消息会有点价值呢。

　　“这九鼎，是炼制不死药的丹炉，而我知道如何炼制不死药，而且，这里就有现成的设备和器物，我可以为你炼制出不死药来。”鲛人深吸了一口气说道。长生不死，对于人类来说，这是一个极大的诱惑。

　　“不好意思，不死药，我在一千五百年前就吃过了，你不会不知道吧？”陈四似笑非笑地看着鲛人。

　　“啊……”鲛人脸色惨白了起来。“我，我……”鲛人有点语无伦次了。他知道陈四身体的构造很特别，但是却没想得到，陈四却是个不死人。“怎么可能，怎么可能啊……我感应不到你身上的气息啊……”鲛人说到这里，突然就停住了不再说话。

　　闻言，陈四心中一凛，过了一会，他的脸色露出了一股邪魅的笑容。他问道：“是你在那瀑布下面，推我一把的么？”

　　鲛人那满是皱纹的脸上猛地跳动了一下，急声道：“你怎么知道……啊不……”鲛人自以为自己这个动作已经做得天衣无缝了，却想不到事主时候竟然发现，现在来找他球秋后算账了。

　　“你怎么知道的。”鲛人的语气一转，脸上的恐惧感马上就消失，取而代之的是一种平淡和祥和，仿佛眼前的陈四是被他制服了一般稳重。

　　“你果然是在装。”陈四也不觉得惊讶。以鲛人的身份，如果是如此胆小怕死之人，也无法统率那生性凶残的鲛族了。“现在，可以讲讲你的故事了吧。”陈四的语气很轻松。

　　“不错，是我在计划杀你。”鲛人这回变得非常坦率了起来：“只可惜你运气太好，古风淳太重视你了，害得我功亏一篑了。”鲛人微微笑了一下，笑容很平静。

　　“为什么要杀我？”陈四并没有做出任何的评价，继续审问鲛人。

　　“还用问么？自然是因古风淳，杀了你，我就有办法让他相信我，让我取代你的位置。我比你更清楚古风淳的价值。”鲛人幽幽叹了一口气，说道：“除了古风淳，没能够让我们鲛人变成真正的人啊！任何手段我都得尝试，因为我知道，你一定会阻挡我们的。”

　　“不错。尤其是我知道，所谓的鲛人实际上是一种更加变态的生物之后，我就明白了古风淳对你们有多重要了。”陈四的笑容很邪恶。“我说得对吧，我该把你们称之为神呢，还是史前人类呢？可是你们连躯体都没有，又怎么算是人类呢？又曾么能够实现灵魂与躯体之间的自由转换呢？”陈四的声音慢幽幽地说道。

　　“你，你说什么，我听不明白。”鲛人严重闪现一抹深深的恐惧。从他的表情里面看，陈四已经猜到了自己的想法是对的。

　　“我曾经还真以为，你们真的只是拥有灵魂而没有实质的躯体，我想这种人身鱼尾的躯体，也是你们实验的产物吧、结果进来了这种躯体里面，然后就发现被束缚住了？这种感觉怎么样？”陈四越来越笑容可掬了，而鲛人眼里却满是颤栗。没错，陈四的每一句话都是真的。

　　鲛人就是史前人类。应该说，鲛人是史前人类实验产物。当初研究出可以接纳他们精神状态的躯体时候，就有一批志愿者率先使用了这种躯壳，可是进去之后，他们才发现，这种躯体有着非常严重的缺陷，导致于这些变成了鲛人的史前人类们成了这个不伦不类的怪样子，只能够生活在水里。也因为如此，史前人类在研究适合的躯体时候，采取了更加谨慎的态度，不惜将培育出来的躯体灌注了思想，让他们进化演变，以此观察他们的灵魂是否能够与肉体剥离后是否能够独立存在。然而研究这么久以来，唯一取得进展的就是在巫人身上取得了效果，但是巫族人的精神力量却已经强大到让他们无法夺取躯壳，所以他们只能够消灭了这些巫族人，然后培育出了人类这种身躯不错，然后精神力却比较脆弱的品种来。

　　但是由于人类的缺陷，他们也不敢轻易尝试，于是他们和巫族人一样，等待着巫族与人类的结合产生的新品种，希望这是一个新的突破。而经历了上万年的等待之后，古风淳横空出世，让所有的史前人类感到了前所未有的惊喜。只要古风淳到了指定的地方，他们就可以复制出无数的躯壳来，以满足他们这些精神体的需求，然后他们就可以完成数亿年来的夙愿。

　　当鲛人战战兢兢地把身上的所有秘密交代完后，他很不甘心地问了一句，说道：“你是怎么知道我的真实身份的？”

　　陈四笑了笑，说道：“你不应该提不死药的。”说完，他军刺一挥，鲛人喉咙的地方就喷出一股热血来。鲛人难以置信地盯着陈四。然后就软瘫了下去。至死他也不明白，自己怎么提了不死药就被陈四发现自己的身份了。


第675章    恐怖的科技

　　实际上，鲛人这个疑惑，对于陈四来说却算不上是什么难题。服食了不死药之后，人的心智就会渐渐被操控，意识里就会自然而然地与史前人类取得了联系，然后不知不觉地加进了史前人类的指示。陈四是耗费了极大的努力，才隔绝了史前人类对他的控制，所以对于这一点，自然是非常敏感。而炼制不死药的方法，从来就是史前人类和巫族人所掌握的最核心秘密之一。鲛人只是海洋里的族群，千万年来都没有朝着文明进化的方向发展，它们是怎么掌握不死药的炼制办法的？

　　但是鲛人信誓旦旦地提到了不死药，那就说明，鲛人是知情者，而知情者，却只存在于史前人类和巫族手中。从之前所掌握的信息来看，巫族并无分支，所以鲛人只能归纳在史前人类的行列当中。

　　本来陈四也无法肯定鲛人很可能就是史前人类。因为那虚无缥缈一般的存在，怎么可能会是这个样子？于是他进一步推导，然后就推演出了一个合理的猜想来。鲛人是史前人类企图进化成有躯壳生命体时候的一个尝试。而从鲛人的文字遍布归墟神庙来推断，那就更加证明了鲛人在真神庙里的地位极高。在证据与猜想的结合下，他就认定了这一点。然后他森然对着鲛人说出来的时候，惊慌失措的鲛人果然沉不住，马上就承认了自己的身份。

　　史前人类的寿命极长。而且以精神状态存在的它们是人类无法见识到的。以精神状态存在的时候，它们的寿命极长，可是一旦拥有了身躯，而且精神体无法脱离这躯壳的时候，那么一躯体死亡，那精神也随之湮灭。

　　看着死去的鲛人，陈四吁出了一口沉闷的浊气。

　　“陈四，你没事吧？”见到大鼎上悄无声息了许久，古风淳心急如焚，招呼了肖忠华，两人一下子就攀爬上了大鼎。见到了陈四正在对着鲛人的尸体发怔，古风淳一呆，很是惊讶地说道：“你杀了他？”

　　“不错，我杀了他。”陈四仰头看了古风淳一眼，的口气变得很是平淡。这大鼎里面很大，陈四距离古风淳是距离就有两米左右高度。古风淳眉头一皱，就往巨鼎里面跳了下去。

　　听完了陈四的讲述之后，古风淳才明白这鲛人与史前人类的关系。只是有一点他很不明白，这鲛人抢先自己一行人来到这里，难道就只为了伏击陈四而已么？这个解释似乎行不通啊？古风淳把这个疑虑说与陈听的时候，陈四也沉吟了一会，可两人都想不明白。陈四隐隐有些后悔，自己杀这鲛人似乎操之过急了点。不过对于鲛人陈四也的确非常忌惮，这鲛人身上可是打着史前人类的标志，就算落在了他手中，他依旧不敢掉以轻心。所以才会急于杀死鲛人，以绝后患。

　　两人都想不出个头绪来，古风淳只好叹息一声，转头去看鼎内周围的环境了。

　　鼎腹里面也同样刻着密密麻麻的字符。而且出古风淳的意料，这大鼎中央区域，还有着一个一米多一点高度的小鼎，这小鼎虽然三足，可是却是圆腹，实心，只留下一个半圆的小坑。而小坑内壁却是密布螺纹，不知道是有和用处。

　　“陈四，我们是不是应该把这些铭文全部都拓下来？”古风淳对着陈四问道。古风淳可是清楚这九个大鼎上的铭文价值。

　　“嗯，尽可能地拓下来，不过……”陈四犹豫了一下，说道：“不过九鼎内壁里面的东西，就不要拓下来了，不然后果不堪设想。”

　　“哦？”古风淳很是不解，但是旋而他就明白，恐怕陈四对于这些铭文的意思很是清楚呢。“这内壁里面的内容是什么？”

　　陈四轻轻地笑了一下，抬头望着鼎壁上那扭曲蜿蜒的刻符，慢慢说道：“这里刻着的是，人类生命的培育方法和他们的实验情况，当然，如果把这些内容带出去，可以将人类的克隆技术带来一次质的飞跃。”

　　古风淳眼前一亮，可是陈四却又说道：“可是这里面还仔细说明了，如何从染色体里下手，不知不觉地将一个种群灭绝，除了这个，还有制造各种针对人类的病毒，甚至是可以区分DNA的有区别性攻击的病毒，你想想，这样的一种技术带出去，会造成什么样的后果？”陈四慢悠悠地说道。

　　古风淳心里一寒。如果像陈四所说的那般，把这种技术带出去，那无疑打开了潘多拉魔盒。这样的一项技术全世界任何一个国家都想要，只要掌握这种技术，就可以容易将敌对国家抹杀，比武力征服还有用，因为这完全就是生物武器，种族灭绝的手段。想来这种技术想史前人类为了针对人类的进化出现错误后，用来消灭人类群体的手段之一，史前人类已经灭绝了不少他们一手扶持起来的文明，自然在对待人类上不会格外的开恩。

　　不过排除史前人类，在当今世上，也已经有不少国家致力研究这种恐怖了力量，企图通过研究基因而创造出一种基因武器，来达到不知不觉地消灭其他国家的人口的力量。不少人还认为，转基因食品就有着这种嫌疑，只是目前仍然没有任何证据证明转基因食品就一定对人类产生不良的影响而已。但是不少国家仍然禁止和限制转基因食品的流通，这种谨慎的态度无可厚非，那是对着本国国民的生命的基本重视，推广这样的新生的技术，必须要通过长期时间监测后确定是否存在着后患，否则等发现问题的时候，那后果不堪设想。

　　古风淳也相信，这种技术一旦被带出去，就会想核武器问世一般，肯定会泄露出去，那核武器维持着的恐怖平衡就会打破，会造成什么样的后果，古风淳绝对无法猜测。但是最好的后果也是古风淳无法承担得起的。


第676章    触之不详

　　寻思了一下，古风淳终于叹了一口气，带这样的东西出去实在是太不明智了。无论这些刻符多么艰深晦涩，但是有陈四这类人的存在，迟早都会有破译的那一天，而当那一天来临的时候，他就会成为全人类的罪人。而他并没有想当全人类罪人的心思。而且，这九个大鼎上所蕴含的信息量也实在太大，众人身上的设备已经丢弃殆尽，他身上所有的，也是从秦川死去的那名手下携带的一个小型的数码相机，和一些纸笔。那数码相机内存并不大，而纸张更是不够用，想全部录下这里的刻符实在是困难了点。因此挑选一些内容来录制，显然更符合眼下的实际情况。

　　“你们去拍摄铭文，尽可能地详细，但是不要再爬上任何的鼎上了，我要炼制丹药了。”陈四吁出了一口长气，手中拿出一枚凤凰胆，缓缓地朝着大鼎里面的那个小鼎走去。

　　古风淳这才明白，原来那个实心小鼎里面的半圆是用来安置这凤凰胆的。“那你呢？”古风淳很是惊讶地看着陈四，他很是不明白，这个丹药怎么炼制出来。

　　“我要留在这上面，炼制丹药。”陈四的口气很平缓，他慢慢说道：“放心吧，对于这一切，我熟悉得很，不用担心我的安危。”古风淳疑惑地看了他一眼，点了点头。走近鼎壁，肖忠华一托古风淳，古风淳就跃了上去，然后他伸下手来，把肖忠华给拉了上来。古风淳回头看了陈四一眼，陈四此时已经背对着他，正一步一步地走向着中央的小鼎，脸上说不出的庄严肃穆。

　　“我们下去吧。”古风淳知道自己在这上面是拍不到这九鼎上的铭文的，只好下去再找更好的角度。肖忠华点了点头，迅速地滑了下去。

　　……

　　鼎内，安置好凤凰胆的陈四慢慢地后退了一步。

　　“嗡……”大鼎迅速地发现了一声沉闷的响声。在这响声共振之下，陈四顿时就觉得胸口一滞，哇的一声，一口黑血顿时就吐了出来。见自己吐血，陈四心里一惊，旋儿见到那血色污黑，他顿时就松了一口气。他本身医道高手，知道自己一路来受的伤不轻，途中虽有雪芝、金泉来助他恢复，但是内脏受伤的淤血却一直没能够化去，但是此时被着鼎鸣之声一振，淤血竟然被震了出来了。也算是一个不小的惊喜。

　　地上的古风淳等人闻到鼎铭之声，也浑身一抖，不过他们所听到的声音所产生的感觉与陈四截然不同，这股声音威严无比，仿佛跨越远古，最后再出现在他们的耳边，让人产生着本能的敬畏。这声音还没停止，众星拱月的其他大鼎也仿佛有感应一般，接二连三地响了起来，让众人惊骇不已。而古风淳却发现，这大鼎鸣响之时，声音有沉郁，有清脆，却是符合古人五音宫商羽徵角的韵律，仿佛是在鸣奏着什么曲子一般。

　　仔细听下去，古风淳就发现，这的确是一首曲韵，声音悲壮激昂，开始一片萧杀的意境，如整装备战，中间却慷慨激昂，如千军万马交战，而结尾却沉郁悲愤，糜伤徘徊，让人闻之落泪。不过在场的除了古风淳这个精通古代韵律的人听得出其中的意思，其他人虽然听出这调子古怪，却不能明白其中所蕴含的意思。

　　“这曲子，比起《广陵散》和《十面埋伏》来还要扣人心弦啊。”古风淳喃喃说道。一时间，他竟然忘记准备拍摄记录那些大鼎上的铭文了。

　　……

　　“他们竟然敢接触九鼎？哈哈……”秦川站在水晶光球后面，听到这若隐若现的声音，秦川顿时就发出爽朗的笑声来。没有人比他更清楚触摸了九鼎会有什么样的后果。

　　当年黄河决堤，九鼎浮现，夏启得九鼎，然后自称自己是上古夏禹后裔，九州主人，后世以讹传讹，竟弄出了夏启是大禹的儿子的笑话来。当年搬运九鼎的人，却一夜之间全部暴毙，夏启王朝顿时衰落，在夏朝数百年的国运里，反复经历着中兴与没落，这就是九鼎的诅咒：触之必亡。商汤灭夏，九鼎归商，商人崇信鬼神，对九鼎也很是恭敬，视为神器，可是商纣王是个大逆不道的家伙，竟然用九鼎当了酒缸，结果这个文韬武略的一代君王却被一个来自周原小国诸侯西周所取代了。而西周立国，也一直将九鼎当作神器，而到了厉王时代，贪得无厌的厉王竟然想将九鼎融化铸钱，结果国民暴乱，厉王被赶走，周王朝进入了“共和”时代，而华夏的历史，也是从此无法往上追溯了。也是从这时候开始，周王朝进入了衰退，最终被秦王朝所灭。

　　而秦王室的人却从周内史的记载里，得知了九鼎的忌讳，所以小心翼翼，如履薄冰地对待神器九鼎，从不敢对九鼎表示亵渎，从得到九鼎到送九鼎离开中原，秦人都不敢触碰九鼎，拜祭九鼎都在百步之外。可见秦人对九鼎迷信崇拜到何种地步。

　　所以秦川很是得意，这陈四竟然触碰了这九鼎，他还会有好日子过么？

　　邱晖燕却撇了撇嘴角，对秦川的想法嗤之以鼻。邱晖燕知道的内幕却远远比秦川多。九鼎之所以不能让人接近，因为上面刻着太多耸人听闻的东西。所以史前人类安排下了无数的棋子，一旦发现有人接近九鼎，或者知道九鼎的秘密，就会被格杀，以此掩藏九鼎里面的秘密。这也是九鼎为什么传承了数千年，反而越来越神秘的原因之一。

　　“我们要不要去找陈四？”邱晖燕很是客气地问道。如今秦川对她的杀意越来越浓，她可不敢像之前那般放肆。

　　“不，我们去找夔龙玉璧，最后一根钥匙！”秦川的眼里闪现出一缕寒芒。九鼎的意义对于秦川来说并不大。那东西曾经就在他居住的阿房宫里面，那时候他还没有炼成不死药都不怎么感兴趣，更何况现在他已经是不死之身的时候？


第677章    难题

　　但是双夔龙玉璧不一样。他必须得赶在陈四腾出手脚来的时候得到。如今他手下的力量已经大减，他又不清楚陈四手中还有多少力量，所以他并不想与陈四火拼，他必须慎重其事。反正陈四已经触摸了九鼎，光是九鼎的诅咒就够他喝一壶的了。自己还是抓紧时间把钥匙拿到手再说。

　　邱晖燕并不感到意外。她点了点头，轻声说道：“我倒是知道一条捷径，可以绕开他们。”秦川看了她一眼，说道：“那就带路吧。”秦川仍不放心，说道：“可不要想什么花样了。”

　　邱晖燕冷哼一声，一脸铁霜，一言不发地绕着水晶光球走去。

　　鼎内。

　　实心小鼎缓缓往下沉去，陈四连忙拿出贴身藏放的药材，这些都是解开他所炼制的那些劣质不死药的必备药材啊！

　　“终于可以给老肖他们一个交代了。”陈四嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。小鼎沉陷下去之后，很快就有一个六边形的透明水晶一样的柱子腾升了起来。陈四不由地一阵惊讶。但是看到柱子里面是空的，并且看到里面腾升出丝丝的冷气来，他就知道该怎么做了。他把所带来的药材都放了进去，然后还割下了自己的一滴血，滴了下去。

　　当年炼制那些药材的时候，他也是加进去了自己的血液，那是与服食了他丹药的人保持着一种心灵上沟通的能力，如今这滴血滴落，则是解开当年那一滴血所带来的灵魂契约。从此以后，他跟肖忠华他们再也不是从属关系，他们的合作也不会再像现在那么完美无间。

　　“怎么回事……”地上的人突然就懵然了起来。因为大家都看到了最大的一只大鼎突然就轻轻地往上面浮了起来。如此沉重的一个大鼎，竟然自己浮动了起来，伫立于空中，慢慢地旋转着。这也太不可思议了吧？众人心里想道。

　　而实际上，过了不到十秒钟，围绕着大鼎的剩余八个大鼎，也慢慢地，接二连三地漂浮了起来，一边慢慢地转动着，一边绕着大鼎旋转着。仿佛是一个恒星，而周围的鼎是行星一般，按照各自的轨迹旋转着。让人看得目瞪口呆。

　　正持着数码相机围着中央大鼎一阵猛拍的古风淳更是傻了眼，这九个神鼎都旋转了起来，他还能拍什么啊！而且这些大鼎就漂浮在他的头顶之上，玩意砸一个下来，他这个进化到了终端的产物就要化作一堆肉泥了。

　　“这到底是怎么回事？”在旁边协助他的肖忠华喃喃地说道。

　　“应该是陈四在炼药所制造出来的现象吧。”古风淳哭丧着脸说道。他看了一下那数码相机，发现里面的电池已经不多，心里顿时喊苦不迭。

　　“我们先出去。”肖忠华怕古风淳出意外，马上拉起古风淳往鼎阵外跑。

　　“风淳，你看，那鼎上有怪象出现。”罗小丹一脸惊骇和亢奋地指着正在飞速旋转地如陀螺一般的九鼎。

　　古风淳抬头一看，马上就发现了端倪。原来这九鼎在飞速旋转的时候，上面的刻符和图案都连接了起来，加上眼睛看到景象有0.1秒的滞留，所以看到上面的东西，都拼凑成了一幅幅画面。古风淳一时间看不清楚这些画面讲述的意思，但是他却连忙拿起了数码相机一阵疯狂地拍摄。希望能够将这些宝贵的资料拍下来日后慢慢研究。

　　鼎内的陈四，并没有察觉到大鼎已经离开了地面，并且疯狂地自转了起来。他全神贯注地看着那不断冒出冷雾的水晶柱，神情非常紧张。也不知道过了多久，那水晶柱上面的冷雾才慢慢消失。而水晶柱也慢慢地往下沉。陈四心里很是紧张。他身上只有这么多的材料，只够他炼制一次，如果失败的话，那就代表着肖忠华等人的希冀就落空了。然而他却是知道，炼制丹药时候，失败率是极高的，当年他炼制不死药的时候，也不知道失败了多少次，浪费了多少千奇百怪又非常难得的药材。

　　陈四也不明白，自己为什么会对这几名手下如此在乎。是他们精明能干么？陈四苦笑着摇了摇头。这一千多年来，他手下曾经有过多少能人异士，他数都数不过来。而他却特别关心这几人，因为他将这几人当作了他自己的同类。

　　这些人都跟他一样，生命的长度很长，虽然未必能够比得上他，可是却比普通人长得了十倍，数十倍。而这些人却甘心放弃如此漫长的生命。他想不通。在他的那个时候，无数人想尽办法，也是求长生不死而已，连高高在上的梁武帝萧衍，也不能脱俗，而且更加的极端。如今的人也不例外，如果对一个人说，自己可以让他长生不死，那他绝对愿意一试。

　　可是肖忠华他们为什么偏偏就不愿意呢？

　　其实答案陈四是知道的。因为这些人只是当个普通人。他们没有太大的野心，也不想有太大的作为，他们只想和和平平，与妻子儿女，平平安安过完一生。很多人或许会对他们的这些理想嗤之以鼻。可是只有这些经历过战火、杀戮、离别、求不得自由、留不住亲人朋友的生命的人，才知道，平淡才是真。

　　陈四自己何尝不渴望这些。但是有些事情必须有人去做。他只是被命运选中的那一个。所以他得坚持着。千年来，他唯一的精神寄托就是能够在浩瀚的轮回之海里找得到四娘。如今他找到了，可是却无法上前去相认。

　　造化弄人啊！陈四慢慢地感慨着。这时候，之前沉陷下去的小鼎却慢慢浮了出来。在凤凰胆周围，几颗褐色的丹药环绕着。陈四见到这丹药，心里的沉重感觉才突然慢慢消失。可是，突然他浑身就哆嗦了一下。

　　只有六颗丹药！陈四冷汗马上就冒了出来。他手下，却是有八个人需要这个丹药，这丹药如何分配？


第678章    无解

　　陈四深深地吁出了一口凉气。丹药倒是炼制出来了，可是这分配却成了他最大的问题，他很清楚手下的八人对这丹药的渴望，无论缺了谁的都是个问题。

　　可是陈四也清楚，自己再无炼制的机会，因为他就算再收集多少良药都没用，因为他知道他不会再有机会再到这个地方来。归墟海眼的开启需要多少年才会有一次，到了那时候，能够开启这个地方的古风淳说不定已经化为一堆枯骨，自己能有什么办法？而肖忠华等人能够等待这么久么？

　　陈四苦笑了一下。从来都是胜券在握的他，此刻竟然也有着一股束手无策的感觉。这事情该怎么跟他们解释？陈四苦笑了一下，收起了丹药，然后环视了一下周围，重重地吁出了一口浊气。

　　就在那丹药出现的时候，九个大鼎也慢慢地停止了转动。并且慢慢地落落到了地上来。

　　古风淳突然就骂了一声：“该死的！怎么就没电了！”他很是郁闷。原来是数码相机没电了。他幽怨地看了九鼎上面密密麻麻的铭文，一脸的惋惜。

　　不过他却发现，这几个大鼎上的若干铭文他是有印象的。因为这些铭文曾经在焚灵宫下面的九鼎投影上他有见过。这些铭文他强记下不少，后来好描绘了下来，交给了042机构的专业人士去研读了，不过研究效果并不大，只有陈四能够判读出一些内容来，但是那些内容大多都属于地理描述，无关紧要的东西。

　　古风淳埋怨了一下，沉思了一会，对着罗小丹说道：“小丹，现在照相机没用了，我们只能靠纸笔和记忆来记下这些鼎上的内容了，这些内容十分重要，你要帮我记下一些来。”罗小丹的记忆力也很是厉害，一片洋洋洒洒数千言的文章她只需要读过几遍就能够背熟。

　　不过相对于背东西来说，强行记住这些鼎上看起来毫无规律可循又个个大同小异的刻符来，难道就不一般的大了。罗小丹头皮一麻，但是又无法拒绝古风淳的请求，只好硬着头皮给答应了下来。

　　古风淳并不只预备了罗小丹的分额，马上把手中的纸笔交给了唐麦秋，让他帮忙临摹。唐麦秋精通地图测绘，让他来描绘这些刻符，形状能够保持着最大的相似度。

　　分配完工作之后，古风淳就不在说话，寻了一个还没有拍过照片的鼎，找了一个开头，就强迫自己认真地记忆了起来。

　　……

　　索仁嘉措和纳尔逊就趴在不远处。看到九鼎产生异象，他并不觉得很惊讶，他正在等待着陈四等人的离开，然后再从容地拓下鼎上的铭文。他本来想寻找那传说中的双夔龙玉璧，但是却苦苦寻不到道路。藏传秘籍里面记载的道路竟然出了错，让他喊苦不迭。

　　突然，索仁嘉措发现有人拍了拍他的肩膀，他一回头，就看到了一张稍胖的女人的脸。就在他错愕的瞬间，金银花冲着索仁嘉措微微一笑，然后一手就按住了他的嘴巴，军刺马上就横在了他的脖子上。“别动，一动你就马上得死了！”金银花的声音很是阴森。

　　索仁嘉措身子一僵，发现自己的手下和纳尔逊都在神不知鬼不觉的情况下被人家制服了。他叹了一口气，知道金银花所言不虚，当即低声说道：“放心，我不会乱来的。”

　　金银花回头看了秦川一眼，秦川一挥手，说道：“把他们都带到后面去，先无问清楚再说。”秦川想知道陈四现在的情况，这几个从陈四阵营里溜出来的人，能给他提供最好的线索。等摸清楚陈四的底细，那么他对陈四也不需要存在任何的忌惮了。知己知彼，百战不殆嘛。

　　转了一圈之后，古风淳的脸色就变得有点苍白了起来。他只是看了一会，就发现这些刻符似乎活过来了一般，纷纷往他的脑子里钻进去。只是看完了一个鼎，他就发现自己的脑子出现了短暂的空白。仿佛他的脑子是个硬盘似的，信息量太多，一下子造成了混乱一般。

　　陈四从中央的大鼎上爬了下来，一脸的阴沉。“老陈，成了没有？”肖忠华等人马上围了上去。但是看到陈四的脸色一脸晦气的样子，肖忠华说话的时候都有点提醒吊胆。他们已经死撑了多年，要是听到不好的消息的话，恐怕就会有人崩溃了。他们比陈四更加接受不了陈四炼药失败的消息。

　　“成了。”陈四吁出一口气，慢慢地说道。

　　“啊……”肖忠华等人马上就发出了一阵欢呼的声音。但是看到陈四脸色不见喜色，巴子很快就问道：“是不是炼药的途中出现了什么意外？”巴子平时沉默少语，但是却很会留心别人脸上的表情。

　　“不错。”陈四的语气有点苦涩。“药是炼出来了，可是材料还是不够，只炼出了六颗……”

　　一下子，所有人都沉默了下来。六颗丹药，却有八个人需要分，这可是一个大难题啊。陈四一下子就听到了几个手下传出那沉重的呼吸声。众人都各有心事。大家都想得到一颗解药，可是他们也不忍心抛弃掉自己的战友。在他们的眼里，他们不仅仅是战友，而是血浓于水的兄弟。三十多年来他们并肩作战，彼此的兄弟，虽然并无血缘关系，可是却比血缘关系更加可靠。

　　“还有什么办法补救么，比如，把丹药分成八份？”周晓易试探地问道。

　　陈四摇了摇头，说道：“这个可能性不大，因为每一颗丹药的药量都是确定的，分量少了会导致失效。”陈四当场就否决了周晓易的提议。他在大鼎上思索了良久，能想得到的办法都想了，可是想出来的办法基本都被他自己否决了。

　　“那还有没有别的法子来解决问题，丹药以外的办法……”肖忠华比较沉稳，他知道陈四所能拥有的法子定然不少，只是很多法子的风险系数太大，陈四不敢轻易使用。


第679章    七窍流血

　　这些法子大多霸道无比，一不小心，那就不是解除不死药药效的法子，而是直接将人湮灭的恐怖法子。就算是陈四这样苦心钻研了上千年，也无法掌握合理的方式来解决。

　　“办法还是有的。”陈四苦笑了一下，他叹了一口气说道：“但是很多基本都是毁灭自我的办法，没有安全可言，唯一最安全，最说得通的办法，那就是找到不死药最初起源的地方，破坏掉那终极的装置，那药物就再无作用了。”经过上千年的研究，陈四已经基本分析出这不死药的药效原因了。

　　炼制不死药，必须需要大量的各种珍稀药材、炼药鼎和息壤。而真正的炼药鼎却只有一个，那就是眼前最为高耸的大鼎。因为这个鼎上依附着无数生灵的灵魂。这些灵魂，是每一次史前人类灭绝他们所创造出来的文明体系所汲取的。轮回印就是最好的灵魂贮藏器皿，九鼎也不例外，同样有着贮藏灵魂的功能。

　　炼制不死药的时候，那些依附于鼎内的灵魂就会被息壤所炼化，成为精神力量，融进丹药当中，成为激发服食着体细胞最活跃的因素。同时这些精神力量有着凝聚服食者灵魂的作用，哪怕人死亡了，也会自我修复，最后会还是会继续复活。而这些精神力量的消耗不快，所以服食者能够轻易地活上几千年都没有问题，因从被称为不死者。但是史前人类也在这股精神力里面植入了控制性思维，服食不死药的人，基本都难逃他们的控制。只有陈四这个怪胎才发现了其中的奥秘，最终竟然克制住了史前人类植入的力量，还钻研出了山寨版本的不死药。

　　山寨版本的不死药炼制手段没那么复杂，可是效果却差不多。他能够炼制不死药，却无法炼制解药，解药只有在这唯一的大鼎里才能够炼制出来。如今炼造出来的药物不够，他只能想到。破坏那精神力的制造根源，彻底地根治了这一个东西。正所谓皮之不存毛将焉附，一旦破坏了这个装置，那么他陈四也不再是个不死人，他也会很快地衰老病死。

　　在陈四与肖忠华等人交谈的时候，唐麦秋和达雨牧等人都自动回避了。他们知道陈四等人有着自己的秘密，这个秘密他们不已轻易泄露出去，知道了肯定不会是一件好事。

　　“那我们就去破坏了那个装置！”胡志博恶狠狠地说道。他本来是一个非常冷静的人，此刻再也沉不住气。不过让陈四感到欣慰的是，在场的几人都没有提及索要解药，这样让陈四心里好过了一点。

　　陈四苦笑了一下，说道：“谈何容易，那装置在罗布泊的息壤神殿里面当中。那里的风险比起这归墟来还要艰难百倍，传说顶层就是放置着息壤这种反物质，任何东西进去都会湮灭，那里我是要去的，可是短时间里面却是没办法进去呢。”陈四的话很明显，他需要时间。

　　肖忠华听了陈四这话，心里马上就安定了下来。陈四的话他听得很明白。就算不冲着这解药，陈四还是会去那个地方的。那里是衍生陈四一生恩怨的开端，而且那里也隐藏着一恐怖的威胁，就像一个已经在倒计时的核弹，不知道何时就会爆炸了起来。无论如何，陈四都会去解决那个麻烦。

　　“我们都已经等了三十年了，在等三十年，六十年，我们都还有时间的，是吧？”肖忠华慢悠悠地说道。

　　……

　　达雨牧走到一个大鼎下面，抬头往上看去，那大鼎下面也刻着密密麻麻的刻符，这些刻符他不懂意思，看了一眼，他就摇了摇头，伸手去抚摸着一条鼎足。

　　鼎足入手的感觉很是苍凉。达雨牧很是奇怪，不知道为什么，他突然就感觉一股苍老的气息弥漫于他的心底，耳边也听到一阵呢喃的话语在徘徊着，仿佛这个鼎正在对他诉说着什么。他吓了一跳，不知道怎么回事，可是他侧耳认真去倾听的时候，也一样听不清楚那声音。但是心里却弥生着一股股凉意。

　　“风淳……”达雨牧连忙松开了手，遇到这种怪事，他首先就想到了古风淳来。古风淳对这些怪事很有研究，说不定古风淳知道这究竟是怎么一回事。

　　当古风淳听完了达雨牧的一番描述之后，心中大奇，也伸出一只手来，轻轻地按在了一个鼎足上。

　　“嗡……”一个响声突然就撞击了古风淳的耳膜。古风淳马上就皱起了眉毛来。险些就松开了手。但是他还没来得及松手的时候，他却听到了一个苍凉的声音在吟唱着什么。很有韵律，也很是熟悉。

　　这不是刚才那几个大鼎鸣叫时候所发出来的韵律么？古风淳心里暗暗称奇。而更让他奇怪的是，他却感觉着，这声音所吟唱的内容，就是刻在九鼎上的那些刻符。

　　在这一声声的吟唱里面，古风淳感觉到那些自己所见过的刻符在脑海深处跃动着，而那些字符的意思，也慢慢地浮现出来，而他的脑子却好像要裂开了一样，疼痛无比，但是他却强忍着这痛苦，吃力地感受着那些文字的意思。

　　“啊……”古风淳突然就发出一声嚎叫的声音。眼睛、鼻子和耳朵里都流出了鲜血来。旁边的达雨牧看到古风淳闭着眼睛，时而痛苦，时而纠结的样子已经很是担心，突然见到古风淳七窍流血，顿时就吓得他魂飞魄散。

　　“风淳，你怎么样了！”达雨牧用力一扯古风淳，硬生生地把古风淳和那鼎足拉了开来。

　　古风淳惨号着的同时，他听到了这么一句话：“你一松手，那苍穹就会碎裂，大地就会沉没，你会寻找到你所想要的东西，但是这才只是你的启程，你是巫族最后的王，你要阻止类似巫族的悲剧的发生，邪恶的神灵要在顺风的时候启航，而你要改变他们的风向，扯下他们的帆，烧了他们的船……”


第680章    苍穹破碎

　　听到古风淳发出惨叫的声音，罗小丹急忙转身，看到达雨牧抱着七窍流血的古风淳，顿时就吓得魂飞天外。她一下子就把自己所辛苦默记下来的东西忘得精光，飞身跑到了古风淳的身边。

　　正在窃窃私语的陈四等人也大吃一惊。“怎么啦？”陈四一下子就跑到了古风淳的身边。大声问达雨牧。

　　达雨牧一脸惊惶的样子，可是他还没有来得及回答陈四的话，大地就猛烈地颤抖了一下。“轰隆”的响声顿时就从地底传了出来。众人站立不稳，都像最醉酒一般踉跄了几步。

　　“怎么回事？”众人面面相觑。先是古风淳发出惨叫又七窍流血，然后又是地震，这，这到底是怎么啦？可是众人的脑子还处于一片迷茫的时候，“咔嚓”的一声，头顶上的深蓝苍穹竟然碎裂了开来，朗月忽然就变成了血红色，而那些星星，更是变成了一颗颗流星，向着地上砸落了下来。众人又是一阵惊慌。但是陈四却是临危不惧，他大声道：“大家小心，都躲进鼎下，不要被掉落下来的东西砸到了。”说完他就抱起古风淳，往中央的大鼎下面一钻。

　　“啊……”古风淳又是一声长叹，一下子就睁开了眼睛。慌忙间，他眼眶上的血水也没人帮他擦去，所以看起来格外的恐怖。眼珠子红红的，看起来格外的诡异。

　　“发生什么事了？”古风淳发现众人正围着他，奇怪地说道。

　　而古风淳这话才刚一落音，众人就感觉脚下一轻，原来是整一块土地往下面沉了下去了。

　　“糟糕！”陈四脸色一变。就想招呼众人离开这里。

　　“不要怕！”古风淳忽然就想起了什么。他说道：“我们现在应该是朝着最后一个双夔龙玉璧的道路上而去了。”想起了脑子像快要爆裂之前所听到的那一幕，古风淳很是笃定。

　　头顶上的那些“星辰”不断地砸落下来，所幸的是，九个大鼎所围绕的地方竟然没有一颗被砸中。但是九鼎以外的地方就没有这么幸运了。

　　“你说他们的人手已经所剩不多，而且都没有重火力了？”秦川脸色阴晴不定。他把三个俘虏隔开来审问，得出来的结果都几乎一致。尤其是从纳尔逊的口中所撬出来的信息更有价值，毕竟是军人出身的，口供除了简洁之外，在细节方面很详细，比如胡志博身上那把手提机枪上面还有多少子弹，其余人员身上的受伤情况都列举得一清二楚。秦川听得清楚，心里很是满意。

　　想了想，陈四身边的人数比他还多，但是手中的武器他还是占据着很大的优势，心里的自信马上就重新点燃了。

　　就在他自信满满的时候，大地撼动，流星更是不客气地从头顶飞落下来，差点就砸到了他。这些所谓的流行，不过是比拳头大一点左右的荧光石，在这里特殊的力量作用下，悬挂于头顶苍穹之上，模拟着行星的运转。跟真正的行星差远了。而就是这么拳头大小的荧光石，要是砸落在头上，也是致命的。

　　秦川脸色一变，急声道：“他们发现入口了！快追上去。”话没落音，他就掀起了背囊顶在了头上，这样一来，就算有荧光石砸落下来，也伤不了他。众人有样学样，马上就做下了准备，只苦了纳尔逊这几个俘虏，索仁嘉措二话不说，撩起了僧袍往头上一遮，虽然没有多少抗打击能力，但是这种能够起到心理安慰作用的做法聊胜于无。

　　三个俘虏见秦川等人没有动手杀人，心里一阵窃喜。但是欢喜过后，却不知道何去何从。索仁嘉措和纳尔逊对视了一眼，两人当即追上去，看看能不能浑水摸鱼，找到一点好处。

　　“风淳，你没事吧。”罗小丹细心地帮古风淳擦掉眼口鼻耳上的血迹，温柔地说道。古风淳只觉得脑子胀胀的，倒是也不像有什么大问题的样子，说道：“没事，刚才只是出现了一点幻觉罢了。”胸口淤闷得很，古风淳用力地拍了拍胸膛后，慢慢地站了起来。

　　古风淳能够感觉到脚下的土地坠落的速度已经开始变慢了起来。看样子，这很快就要到底部了。他看了旁边的陈四一眼。陈四此时跟所有人一样，全神贯注地看着周围的变化。

　　周围都是一块块金灿灿的金铸成的墙壁，从这金属的颜色上来分别，这金属似乎是黄金，古风淳早已经见识到了这里面的奢华，早已经见怪不怪了。

　　等脚下停了下来之后，古风淳就发现，右侧的地方豁然开朗，一个全新的空间出现在了他的面前。

　　古风淳深深地吸了一口冷气。不止他，包括陈四在内的所有人，都愣了一下。在众人眼前的是一根根树立起来的青铜大柱，这些青铜柱古风淳一眼看上去就觉得熟悉，仔细辨认了一下，他就发现，这些青铜柱就是他在归墟神殿外面所见到的那些。所以他才会不由地愣住了。他实在想不出什么理由来说明，这些青铜柱怎么会凭空出现在这里？而他举目四望的时候，却并没有见到那个体形巨大的利维坦。也没有见到索仁嘉措所放置的轮回印。

　　“这是怎么回事？”古风淳很是不解，只好求助旁边的陈四。

　　陈四盯着眼前高耸的青铜柱说道：“这些青铜柱只是跟外面的相似而已，看样子是设计者有心布置成这个样子的。你仔细辨认就会发现，这里的青铜柱分开两边，形成一条道路，你再看这些青铜柱的造型，就可以发现这是设计者的原始崇拜情结使然，这归墟神庙，本来就是信因为信仰才会被建造的，但是总得有被阴阳的东西吧？我们这一路来，你可有发现什么偶像之类的东西？”陈四观察地很仔细，说的话也很专业，不是学过专业知识的人听不明白他在说什么。


第681章    秦川来了

　　古风淳听了陈四的话，仔细地打量了一下那些耸立的青铜柱，不由地点了点头。所谓的原始崇拜，实际上可以归根于祖先崇拜或者是生殖崇拜。这些耸立的青铜柱如同男人的生殖器官一般耸立着，象征着阳刚的一面。只是古风淳很不明白，巫族的文明程度绝对不可能只是停留在最简单的原始信仰上面，他们的文明应该还有还大的进步，甚至已经达到了一个质疑神的存在和权威的时期。要不然他们怎么会出现反抗神祗，最后被史前人类消灭的事情来？

　　古风淳相信陈四对这个也一样没有答案，两人对视了一眼，就迈步走了过去。走进了青铜柱林立的地方，古风淳顿时就感觉到一股无形的压力就在心头上弥生。仿佛这些青铜柱上有着一股力量，正在给他展开施压。

　　古风淳心中大骇，他不由地看了陈四一眼。而陈四和他一样，脸上也透露出一股惊讶的神色来。古风淳在看了看身后，身后的众人的表情更是夸张，罗小丹的眼里更是露出了一股骇然。

　　“怎么回事？”古风淳喘出一口浊气，不解地问陈四。

　　“精神压力。”陈四说话变得很是简短。“这些青铜柱上似乎依附着无数的灵魂，应该是外面的那些尸体死后的灵魂凝聚在这里。”陈四对于这些很是敏感，很快就做出了的判断。

　　“灵魂不是很容易消散的么？”古风淳有点不明白。

　　“人类的灵魂才容易消散。”陈四看了古风淳一眼，慢慢说道：“这个你应该比我还清楚。”古风淳点了点头，说道：“我倒是忘记了这茬了。”作为已经趋近完美的巫族人，他们的灵魂比人类更具有持久性。

　　“不过我想这些灵魂已经无法保留着独立的个体性质了，应该已经被研磨成一种精神的力量，这应该是献祭造成的。”陈四慢慢地说道。

　　“不，不是献祭，是封印。”古风淳突然就想起了脑海里闪过的一个画面，那是那个模样跟他神似的首领说过的话，首领曾经说过，要把这里给封印住，他们本身就是最好的封印力量。

　　“哦？”这回轮到陈四惊讶了。这一路来，他与古风淳的意见在大多数情况下都能够保持一致性的。

　　古风淳将自己所知一一说出之后，陈四颔首不已。

　　“你是对的。”陈四说道：“那应该是巫族人意识到了这里的至关重要。最后一枚双夔龙玉璧就在这里，有了这它，我们就能够进去息壤神殿当中，如果得到它的是秦川的人，那后果可不是一般的严重啊。”陈四叹了一口气。

　　“小心！”古风淳突然感觉背后有一股杀气投射过来，当即大声叫了起来。不过他却感觉到，这股杀气并不是冲着他来，而是冲着陈四等人而来的。

　　“哒哒哒……”就在古风淳喊出这一句话之后，胡志博就忽然把手中的枪往后面一架，头都还没有来得及回就横扫了起来。

　　“趴下，都趴下！”听着“啾啾”的破空声从头皮上擦过，陈四惊出一身冷汗，他知道，秦川这个老王八正躲在背后偷袭他了。“来得这么快？”陈四心里很是惊讶。

　　陈四料想得不错。秦川已经赶来了。在邱晖燕的带领下，他的速度并不落后陈四多少。那按照天圆地方划分出来的九个区域，都在迅速下沉着，邱晖燕带着秦川快速冲到了一个快，然后就追了下来，只比陈四等人慢了半步而已。他们一停滞，就被秦川追了上来了。

　　秦川在数百米的距离之外，下令狙击手狙杀陈四，以除去最大的一个障碍。可惜狙击手还没有做好准备，就被古风淳察觉到了杀意，然后被胡志博发现了他们的踪迹，竟然被人杀了个回马枪。秦川再也顾不上狙杀陈四，只好让人展开火力压制。凭借着火力上的优势，陈秦川相信，要消灭陈四等人并不算是一件很难的事情。

　　“注意，不要伤到了古风淳和罗小丹。”秦川面露喜色。一交火，他就发现对方的确只有一把枪在开火，而且火力并不猛烈，就知道索仁嘉措等人的供词不虚。确定了这一点之后，他仿佛胜券在握了起来。

　　古风淳抱着面无人色的罗小丹，躲在一根铜柱的后面。

　　“不要乱动，小心流弹。”古风淳低声说道。这些铜柱很粗，要遮住一个人很容易。但是也因为如此，视力也会被遮住，根本分不清楚敌人的方向。

　　胡志博很是苦恼。整支队伍的安全就这么压在了他一个人的身上。除了他手中还有一把枪，一点子弹啊、外，其他人都只有军刺，甚至只能赤手空拳。这样的装备与秦川的人对抗起来，无疑是自寻死路。陈四心里比他更焦急。他判断出来，对方那里至少有五六把枪，而且弹药更是充足，胡志博根本就发挥不出什么大作用来。

　　秦川并不参战。看青铜指挥着所剩不多的手下展开围剿。他很清楚这个手下的能耐，尤其是指挥小规模队伍，堪比最一流的特种部队。胡志博已经被两人的火力压制得无法打出一枪，因为金银花手里还端着一把狙击步枪，那颗子弹可是专门问胡志博这个最一流的狙击手准备的。所以他根本就不敢露头。

　　秦川的阵营步步逼近。古风淳感觉到一阵的萧杀。“陈四，这样下去不是办法。”古风淳通过通讯器对着陈四说道。

　　“我知道，我正在想办法呢。”陈四的声音也很是焦虑。只是陈四很清楚，任何的阴谋诡计，在绝对的实力面前都是没有任何作用的。

　　从陈四的语气里面，古风淳也感受得到陈四的束手无策。他一路上也一直在祈祷不要撞上秦川的人，因为他很清楚，一旦碰上了秦川，那将会演出一场一边倒的并算精彩的好戏来。

　　“难道就这样完了？”古风淳心情很是沮丧。


第682章    狙击

　　古风淳也清楚，以他的特殊身份，秦川未必会伤害他，可是陈四和陈四的那一批手下们，定然要遭殃了。这两个冤家苦斗了上千年了，翻脸过，合作过，勾心斗角，都有占据过上风的时候。只是古风淳相信，这一次绝对是陈四最狼狈的一次，因为他在现代武器的攻击下，根本就没有还手的能力。他虽然是不死人，但是不死人就不代表着没有伤痛。尤其是落在秦川的手中，他这个不死人恐怕遭受的折磨就更加惨无人道了。

　　想到这里，古风淳的脑海里顿时就想到了古希腊传说了的普罗米修斯，这个为人间盗来火种的神，被绑在山崖上，每天被苍鹰来啄去肠子，然后再重生出来。痛苦不堪，生不如死。古风淳有一千个理由相信，这秦川的折磨人的花样绝对比普罗米修斯所受的刑罚还要残酷。这个善酷法的君王，能有什么手段是使不出来的？

　　就在古风淳在为陈四的前程担忧的时候，整个大地又发生了一阵猛烈的震动。

　　“发生了什么事了。”秦川很是不解地看着邱晖燕。

　　邱晖燕的脸色霎时间就变得惨白了起来。

　　“归墟之眼就快关闭了！”邱晖燕颤声道。

　　“什么！”秦川的脸庞也瞬间扭曲了起来。他很明白这代表着什么。归墟之眼一旦关闭，这神庙就会重归深渊里面，他们就无法返回潜艇之上！在深达数千米的海底里，他们根本不可能就这样走潜艇里面，而潜艇也会在海眼关闭之前被强烈的海水卷走！

　　“时间出现了误差！”邱晖燕很快就明白过来是怎么一回事。“你用古风淳的血改变了这一个地方，导致了这里面的时间比起外面来还要快上了几倍，所以我们的时间才会不够了！”邱晖燕很是聪明，把责任推到了秦川的身上。不过事实也是如此。

　　“我们还有多久时间？”秦川脸色阴晴不定。

　　“无法确定，但是海眼关闭之前，会有三次地震，第三次地震震完，那归墟之眼就会关闭，那一切就完了，按照我们行走的路线来看，顶多我们还有两个钟头左右，但是可能会更少！”

　　“两个钟头，我们连撤离这里的时间都不够！”秦川咆哮了起来。这时候，他连活生生地掐死邱晖燕的心都有了。

　　“这里是可以有道路出去的！”邱晖燕的声音突然就变得冷静了起来。“但是一定要拿到那夔龙钥匙，那里会有一个通道，可以通过水流将我们运出去！”邱晖燕的眼里闪着光芒，脑子也飞速地运转着。“但是陈四他们在当着路，他们那边有个神枪手，如果要解决他们，恐怕要花费大量的时间，到时候就可能会延误了。”邱晖燕说到最后的时候，嘴角动了一下，她知道在这句话的力量。

　　秦川不是傻子，邱晖燕话里的意思他听得很清楚。但是他也并无他法，摆在他眼前的是两个办法：快速解决陈四的人，然后争取时间离开。二是暂时放弃猎杀陈四的企图，甚至还要暂时的合作。

　　“金英，想办法，解决他们的枪手。”秦川下定决心，猛攻陈四，就一把破枪，想扭转乾坤，不可能！

　　“是。”金银花应了一声，马上就朝着一边跑去，她必须换个角度，才能够看得到胡志博。

　　“这地震恐怕不是什么好事啊！”陈四喃喃地说了一句。“大家往铜柱背后藏着，随时准备跟我跑。”陈四一咬牙，说道：“我们有铜柱的掩护，应该会很安全！”实际上能活到现在的，都是战争经验非常充足的家伙。一听就知道陈四在扯淡。被背后卖个了人家，还说安全？黔驴技穷了这陈四。虽说这铜柱的排布是挺凌乱的，但两根铜柱之间的空隙还是非常大的。

　　不过他们都清楚，这已经是没办法中的办法。有铜柱阻挡一下，危险系数是降低了一点。只是人的速度是远远比不上子弹的，要躲开狙杀，那纯粹就是运气加运气的问题了。陈四之所以想到这个问题，因为他还考虑了一个胡志博的存在。胡志博手里有枪，有他的阻击，大家的逃生几率就增加许多。

　　陈四正想把殿后掩护众人的伟大而光荣的任务交给胡志博的时候，却发现这家伙已经离开了他的视线范围之外了。他不由地一怔，赶紧在通讯器里面呼叫：“志博，你在哪里。”

　　胡志博的声音吭哧吭哧地说道：“我在抢占制高点，掩护你们撤退。”在胡志博报了一个方位之后，陈四就发现胡志博正背着枪，快速地往铜柱上方爬去。

　　铜柱虽然并不算很光滑，但是常人要爬上去肯定很不容易，可是胡志博的速度却是不慢。胡志博知道自己被敌人这样压制住，拖延下去肯定会束手待毙，于是想到了抢占了这个制高点，给敌人来一个措手不及。他也明白，自己在这个制高点上一开火，那等于的将敌人的所有火力都往他身上吸引了，他根本就不可能逃得了。

　　“胡闹，快下来！”陈四的脸色一沉。他虽然需要胡志博帮大伙掩护，可是他不想胡志博死在这里啊！死在这里，就算复活了也永远无法离开这个地方，只要联想一下，就觉得无限恐怖。

　　“我一开枪，你们就快点跑，他们已经快接近来了，再不跑，大家就都得交代在这里啦！记得，把丹药留着给他们，不要弄丢了。”胡志博喘着粗气说道。

　　“混蛋啊你！”肖忠华的声音如一头愤怒的猛虎。“我们几人向来都是共进退，同生死的，你要是死在了这里，我们怎么办？留下来陪你么？”通讯器的频率已经调整了一致，这些对话所有人都听得一清二楚。

　　胡志博不再说过，此时他已经爬到了铜柱的半腰，高度已经接近四十多米。这铜柱上有些坑洼，这些坑洼就是他最好的助力。“秦川，你该死了！”胡志博深深地吸了一口气。


第683章    谈判

　　胡志博很清楚，如果秦川死了，那他那支队伍就会陷入混乱，只要对方陷入了混乱，那自己的人马就可以从容撤退。所以，他煞费苦心，只为了给秦川致命的一击。

　　“你或许是杀不死的，但是，你就留下来跟我做伴吧！值了！”胡志博心里默默说道。不到十秒，他就调整好了心态，心里慢慢回忆着收到攻击时候，他回头所见到秦川等人隐藏的位置。如今他居高临下，那些隐蔽点都会在他眼中暴露无遗。

　　“听枪声，我们就撤！往前面一直跑，那里会是神庙最核心的地方，我们要找的东西就在那里了。”陈四的声音变得很阴沉。他曾是一方战神，更是一个棋道高手，为了全局胜利，放弃一些棋子的事情，他是最擅长去做的。而如今，胡志博就成了为了全局而被迫放弃的棋子。很显然，他并不乐意去做这样的事情。因为他从来就没有把这几个部下真的当过棋子。虽然他一直都在利用着这些人为他办事，但是他却也真的把这些人当朋友，当兄弟来看待，甚至比起他一直保护着的古风淳来，都要重要一些，因为这些人才是他的同类。如不是情非得已，他是绝不可能做这样的事情的。

　　金银花也在寻找着胡志博。她很清楚陈四阵营里面的神枪手很多，尤其是胡志博，一千米以外的射程，都能够凭感觉将对方猎杀。这样的一个高手让她压力山大。不胡志博的厉害，不止她知道，实际上，锐士们的课程里，关于肖忠华等人的能力，早已经列入了课程教导，教官们主要就是教他们如何猎杀这几个对手。只是这些课程有没有用，无人清楚。但是从上一次黑豹和派出的锐士全军覆没来看，显然那些课程没多大的用处。自己对这些人的了解，依然还是很少，如冰山一角，沉浸在海水下面的那一部分究竟有多大，没人知道。

　　胡志博用枪上配套的小镜子仔细寻找着秦川的方向，却发现一个女人正端着一支精确度极高的狙击步枪在小心翼翼地寻找着什么。他心中一凛。马上就清楚了这个女人是对方阵营里的狙击手。毫无疑问，这女人正在寻找着他的方位。

　　“是狙杀她，还是沉住气，继续寻找秦川？”胡志博犹豫了一下。不过他很快就做出了决定，狙杀这女人！这个女人肯定异常觉醒，自己在露出身子狙杀秦川的时候，定然会被她发现，以她的能力，在自己扣动扳机之前，绝对是可以将自己给狙杀了。

　　金银花浑身上下都充满了力量，眼睛、耳朵都发挥出了最大的作用。仔细地寻找找胡志博的下落，突然，她就感觉到脑门一寒，这正是被对方盯上的感觉。她心中一寒，马上就做出了反应。她的动作如豹子一般迅速，头部一下子就往左边一偏然后身子一扭，往后逃去。曾经她与古风淳比试的时候，两人的潜能都发挥到了极致，那时候，看到他们两个搏斗的人都能够感觉到了虚影的存在。而这时候，在这死生关头的时候，金银花更是将自己的潜能发挥到了淋漓尽致的地步，胡志博只感觉到眼前一花，金银花就逃离了他的精确锁定。但萨他仍然毫不犹豫地开枪了。

　　“哒哒哒……”金银花身上一串血珠迸射了出来，速度再快，也不可能比子弹更快。“啾啾……”很快秦川那边的火力就压制住了胡志博，所有人的注意力都被胡志博的枪声给吸引住了。

　　“金英！”秦川一脸阴沉，看着打猎不成反被人家算计的金银花，很是紧张。

　　“我没事。”金银花咬着牙，强忍着痛楚。她的速度很快，只有子弹只是打中了她左边的大腿。子弹的力道很强，穿透了肌肉，留下了一个贯穿性的伤口。鲜血正汩汩地流了出来，不过却没有伤及大动脉，所以出血也不算恐怖。

　　“帮她止血。”秦川对着邱晖燕说道。然后他就大声喊道：“陈子云，先停火，我有话跟你说！”这声音在整个空间都回荡着。金银花的偷袭已经无法成功，如今时间紧迫，只能跟陈四好好谈一下了，他是个老谋深算的人，做事都喜欢计算，如今死耗下去太危险，他不惜妥协一下，反正他与陈四之间的斗争也不是一时半载，他有的是时间来取得最后的胜利。话一落音，秦川让手下的人停止了开枪以表诚意，自己也慢慢地走了出来，让陈四安心。

　　听到枪声响起，陈四就知道机会来了。但是枪声又快速地停了下来，然后就听到了秦川在呼唤他的名字。那个他自己都已经陌生的名字。

　　“老陈，他现在就出现在我的射击范围之内了，要不要爆了他？”胡志博兴奋地说道。刚才袭击了金银花之后，他就被重火力包围住，根本就露不了头，他也很清楚，一分钟，对方就可以把他包围住，轻松地收拾他，但是他却没想到，这秦川的脑子似乎被门夹住了一般。竟然在这种情况下放弃了进攻，还跳出来嚷嚷的，真不知道在想着什么，难道他不知道自己正准备爆他的头么？见到秦川如此反常，他倒是一时间不敢动手了。

　　“等一下，先看看他想干什么先。”陈四很是诧异。秦川做事向来谨慎，不过看到秦川跑了出来，他也不好龟缩着，他跟秦川的斗争，他从来都不甘主动示弱的。收拾了一下，他也慢慢地走出了青铜柱林，隔着数十米距离，大声说道：“秦川，我出来了，你想干嘛？”

　　秦川脸部肌肉微微一颤，他直奔主题，说道：“跟你合作。这归墟海眼即将关闭了，我没时间跟你耗下去，不如我们先把该做的事情联手做完，帐到了外面再慢慢算，你觉得如何？”听了秦川的话，陈四心里也是一惊。海眼就快关闭了？他顿时就觉得事态严重。


第684章    棋局与棋子

　　不过除了这个原因，陈四实在想不出来，这秦川还会在这个时候跟他进行谈判。只需解决了胡志博，那其他人都会暴露在秦川的枪眼之下，秦川到时候就是撵在他身后的猎人了。他就算速度再快，也很难逃脱秦川的猎杀。

　　“你说的是真的？”陈四脸色也蓦然沉了下来。他的眼光看了秦川旁边的邱晖燕一眼，发现邱晖燕眼里带着一丝忧虑的感觉，就知道秦川所言不虚。

　　“我一言九鼎，自然不会欺骗于你。”秦川语气里依旧带着睥睨当世的风范。“大家把枪扔了！”秦川不等陈四提出更多要求，就表露出了他的诚意。

　　陈四点了点头，说道：“好，我信你。”秦川虽然是个狠辣的人物，但是他却是一个非常重视自己诺言的人。连两千多年前答应甘罗照看他后人的事情，时隔了两千多年，他都依旧履行着。罗家数千年来在他的庇护之下，虽然人丁说不上旺盛，但是也是世代衣食无忧，不忧乱世，到了罗四海这一代，仍是一方巨富。这不能不说秦川居功甚伟，而罗小丹坚定地站在古风淳，也就是陈四的阵营里，秦川都勒令手下不得伤害罗家后裔半根汗毛。

　　虽然史书上多言秦始皇的残暴，但是从他对待身边的功臣来看，就可以发现史书上的种种谬误。从嬴政十三岁开始当秦王开始，一直到灭六国，始称帝以及到他身死的时候，他都没有对身边的功臣有疑虑、猜忌。文如李斯、尉缭、姚贾、顿弱；武如王翦李信等，都是位极人臣，权力极大之人，尉缭诽谤过他，还想逃走，结果被他的胸襟折服，心甘情愿为他卖命，李信曾率军二十万攻楚惨败，他也一样没有杀李信，而是让李信将功赎罪，镇守边疆，抗拒匈奴，仍旧是他的重臣。王翦王贲都是他的军国大臣，掌握帝国军权，他却放心，连王翦的孙子王离都派给了重要军职。唯一倒霉的一个是韩非，这个可怜的家伙本来颇得始皇帝的欢心，却诽谤姚贾，被姚贾反咬一口，最后被姚贾李斯等人阴谋害死于狱中，实属异类。

　　陈四是过来人，对秦川的为人了如指掌，眼前这个在历史书上完全被颠覆的人，比起后世的那些被拍马溜须鼓吹得无比完美的帝王来，实际上不知道好了多少倍。如果不是两人的目的志向恰好相反，陈四自认为自己肯定是秦川最要好的朋友。他很清楚，秦川在这个世界上其实很孤独，天底下有资格做他朋友的不多，只有他陈四一个。当然，有资格做他敌人的，也只有他陈四一个。

　　“邱晖燕，引路吧！”秦川阴森地看了陈四一眼，就转头对着旁边的邱晖燕说道。

　　邱晖燕一怔，没想到两人的谈话竟然如此简单简要。只是她并不清楚，秦川和陈四两人打从一千多年前就认识，都对对方了如指掌，多余的话，一句也不必说，对于对方的承诺可信几成，各自心中有数。

　　只有索仁嘉措等人面面相觑，很是尴尬。他们本以为想看秦川和陈四两虎相斗，从中得利。可是从见秦川竟然在胜利在即的时候放弃了攻击，纳尔逊在心里都不知道骂了秦川是蠢猪多少次了。

　　纳尔逊想悄悄捡起一把AK—47，从后面把眼前的这些人打个透心凉，然后从容收拾战果。有索仁嘉措的带路，他不愁找不到出路。可是当他起了这个念头，正准备弯腰的时候，他却感觉到一个凌厉的眼神正盯着他看。他不由地浑身一抖。他马上发现，陈四手下的青铜和金银花正盯着他看。纳尔逊心里有一个感觉，如果他要是把腰弯下去，肯定是没机会再直起来了。他长叹了一口气，悻悻地跟在后面走着。

　　“想不到我们又走在一块了。”秦川的脸色如常，只是脚步却是不慢，走起来很是迅速。

　　陈四“嗯”了一声，说道：“似乎已经有一千多年没有这样走过了。”陈四心里也又中地感慨了一下。两大巨头并肩行走，除了在前面引路的邱晖燕走得贼快之外，其余的人都自觉地与他们拉开了距离，以免听到他们的对话。

　　“轮回印的力量你没有动用？”秦川仔细地打量了陈四一眼，笑了笑说道：“不过你运气不错，竟然碰到了金泉。金泉的效果，跟轮回印的力量基本一致，这下子，你又有了充足的时间与我玩下去了。”

　　“我不想再跟你斗下去了。我累了。”陈四慢慢地说道：“以前我从来不会感觉到疲倦，我死过很多次，也复活过很多次，有过青春期，也有着衰老期。那时候，我都没有感觉到这么累过。”陈四叹了一口气，继续说道：“可是真的是我们在斗么？我们在斗什么？有何意义？我们不过是棋子，冥冥中的力量在下棋，我们只不过是牺牲品而已，我只想结束这一切。”陈四对着秦川摇头一笑。这个笑容很是纯真。

　　“呵，有些东西一旦开始，想结束，并不是那么容易的。”秦川拍了拍陈四的肩膀，慢慢说道：“我比你更想结束这一切，但是，命运将指引我们到哪里，并不由我们做主，既然苍天以我们为棋子，以天下为棋盘，那为什么我们就不能好好展现我们棋子的风采来呢？你陈大将军，不是最善于下棋的么？”

　　“以天下苍生为可牺牲的棋子的棋局，我下不起。”陈四的声音变得有点苍茫来。“不过我们还是有一盘棋要下的。息壤神殿里，我相信，我们下了上千年的这盘棋，那肯定是要结束了。”陈四很认真地看着秦川，慢慢地说道。

　　“我是不会输的。”秦川爽朗地一笑。笑声在周围的青铜大柱上回荡着。

　　“我也不会输。”陈四没有像秦川如此嚣张跋扈，但是他眼里却闪现着精光。因为他知道，能够置对方于万劫不复的棋子一直都在他手中握着……


第685章    邱晖燕的秘密

　　有邱晖燕在带路跟陈四的胡蒙乱撞显然有着巨大的不同。邱晖燕所走的每一步路都像是精心设计似的，所挑选的路线都是最节约时间的。开始的时候，她还只是加快步子寻找路线而已，到了后来，她就快速地奔跑了起来，因为他已经计算出，第二轮的地震即将来临。她还告诉秦川等人，这里的时间又变快了。

　　地震出现后，这里的时间的流逝速度几乎是每隔一段时间速度就会加快许多。刚开始的时候，众人并没有太多的感觉，而大约走了半个小时后，罗小丹就很惊讶地告诉了古风淳，她感觉到肚子饿了，而且口渴得很。不仅罗小丹，所有人都是如此。而在众人的印象里，距离上一次补充食物的时间才过了不到两三个小时，这一段路程的体能消耗并不算得上是非常巨大，众人对自己的消耗能力很清楚，所以都意识到了出现了不可预测的状况。

　　邱晖燕一下子就明白了过来，并告诉众人，这是时间流逝加快的原因。过去的一分钟时间可能在这里，只有不到三十秒的长度，甚至更少。

　　听到邱晖燕的话，队伍里陷入了一阵短暂的恐慌。

　　时间加快流转，对于众人来说，都明白是怎么一回事。那就意味着，他们的生命流逝的速度也在加快。这里的人除了那些服食过不死药的人来说，都是一个极大的灾难。如果这时间流逝的速度快到一定程度，这些人很可能还没能够走出这个神庙，就已经老死在这里面了。

　　“大家不要慌张！”邱晖燕看到罗小丹那张脸庞上的恐惧。女人最担心的就是衰老。而邱晖燕也是女人，自然明白罗小丹在担心什么。而除了罗小丹，其他人脸上也有忧虑的神色。

　　“放心吧，目前的时间只是比寻常时间快了一倍左右而已。我们用不了多久就可以离开这个地方了，怕什么？”听了她的话，罗小丹才暗暗放下了心来。

　　可是邱晖燕却压低着声音跟秦川说道：“这里的时间大约是每隔五分钟快上一倍，如果第二次地震来临之后，那可能是每隔一分钟快上十倍，到了第三次地震之后，那这里的时间将会是一秒钟快上一百倍。除了你们几个，绝大多数人都会老死在这里。”邱晖燕的眼里颇有虑色。

　　秦川点了点头。他和秦川都不会出现担心时间的问题。时间对于他来说，并不是什么很有意义的东西。但是这里有他的部下，还有罗家唯一的后裔罗小丹。他总不能让他们老死在这里。

　　“还要多久才能到达目的地。”秦川声音沉稳地问道。

　　“不清楚，现在我已经无法估算时间了，不过绕过这一片青铜柱林，那就到了。”邱晖燕的眼里忽现一抹惊喜。她看到了这里的青铜柱一根比一根长连绵着向前方延伸着。

　　她指着前面高耸起来的地方，说道：“就是那里了！那里就是这神殿的核心部位。你所需要的东西和出口都是在那里！”

　　闻言，秦川和陈四脸上都乍现一抹笑容。这两个心怀鬼胎的人，在这时间的流逝加快的情况下，都不由地放下了彼此之间的隔阂。因为在他们眼里，有着比彼此之间的分歧更大的东西。那就是最后一把钥匙。无论这把钥匙落在谁的手里，都能够百分百确定这把钥匙能够被运出了神庙，到了外面，可以使用一切的不择手段来从对方手中获得。而要是遗失在这里了，那就绝对是找不到了，他们有时间等待，可是在他们看来，这等待却是永无穷尽的折磨。

　　“阶梯！”古风淳突然欣喜地发现，一条金灿灿的阶梯蜿蜒地出现在眼前。阶梯穿插在青铜大柱周围。这些青铜柱的密度越来越大，将周围的一切都笼罩了起来。众人此时除了周围的青铜柱和眼前的黄金梯道外，没有见到任何的东西。

　　青铜柱上刻满了密密麻麻的刻符。古风淳本想停留下来仔细观察着这些刻符的内容。但是却被陈四一手拉住他，说道：“这些都是建造这神殿的人刻下赞颂神的颂词，没什么研究作用的，快走！”

　　古风淳一愣，怎么陈四一眼就能够分辨出这些刻符的内容了呢。但是他听了陈四的语气，也知道情况危及，只得匆匆看了几眼，意思根本无法领会，就跟拖着罗小丹往上面跑了。

　　“轰隆隆……”大地又猛地震荡了起来。正在奔跑的众人当即东倒西歪了起来，摔得一身狼狈。这一次的震动很是威猛，持续时间不下三十秒。不少青铜柱都颤动了起来，还有一些青铜柱歪向一边，砸到了旁边的青铜柱上面去。所幸的是旁边的那些青铜柱根底坚固，才没有引发一轮多米诺骨牌效应般的倒塌。

　　地震过后，一阵低沉的“呜呜……”声正在周围若有若无地响了起来。邱晖燕心里一阵喊苦不迭，脸色都变了，她赶紧从地上爬了起来，竭力道：“起来，都起来！时间不多啦！”看到邱晖燕色变，秦川就知道大事不好，这个小妞多次面临着死生境地，都能够镇定自若，可是此刻却如此惊慌，那肯定是真的大事不妙了。

　　好在场的人心理素质都不弱，大震过来，发现身上并无损伤，心里顿时就放下心来，爬起来就跟邱晖燕跌跌撞撞地往前跑。

　　“风淳，过来我身边！”邱晖燕突然就回头对着古风淳说道，声音很是强硬，也让人无法抗拒。

　　古风淳眉头一皱，不解邱晖燕话里的意思。这邱晖燕在这时候找她干嘛？罗小丹却很善解人意，知道这时候邱晖燕找古风淳定有急事，连忙一推他，说道：“快去！”

　　“什么事？”古风淳加快了速度，一下子就跑到了邱晖燕的旁边。说实在的，在朝着梯道往上跑，是一件很吃力的事情，骤然加速的情况下，古风淳的体力虽好，但是也是气喘吁吁的。

　　“告诉你一件事。”邱晖燕一抹额头上的汗水，喘出一口粗气，压低着声音说道：“神庙中央的轮回印，你千万不要触碰，知道了没有！”

　　“为什么？”古风淳很是不解。“我需要轮回印！”古风淳的声音很是坚决。“叶涯和我周伯父已经被困在那个静止的空间里很久了，必须把叶涯和周伯父救出来！”

　　“你的记忆曾经被清洗过！还记得在焚灵宫下面么，那时候通过水晶人头，你已经见过了叶涯了！他已经给了你告诫，如果你强行将他从那里给释放出来，会引发一系列未知的灾难！死的人就会更多了！”邱晖燕咬着牙说道。

　　古风淳一呆。他在焚灵宫下面，的确感觉到自己的一段记忆不见了。“什么？”古风淳先是愣了一下，然后他瞪着邱晖燕一眼：“是你动了手脚？”

　　邱晖燕苦笑了一下，说道：“我哪有这个能力？相信我，如果你做了这事，你会后悔的。”

　　“救不回叶涯他们，我才会后悔。”古风淳很是认真地说道。在古风淳看来，叶涯的重要远远在陈四之上。在认识陈四之前，叶涯就是他最要好的朋友。而这个最要好的朋友，却因为他而坠入了一个未知的空间里，那里是虚无，那里是黑暗，求生不得，求死不能。每每想到这里，古风淳都会汗流浃背，感同身受。他绝对不能容忍叶涯接受这样的折磨。为了救叶涯出来，哪怕洪水滔天！

　　看到古风淳一脸坚决的样子，邱晖燕心里幽幽地叹了一口气。心里暗道：“儿子，你连你妈的话都不肯听么？”但是这句话只能停留在她的心里，她从来没有打算让古风淳知道她的真实身份。她不知多少次隐藏在黑暗之中救过了古风淳多少次，每一次出现的时候，她都知道古风淳的真实感受，但是她却不能与他相认。

　　“快到顶部了！”邱晖燕深深地吁出了一口气，大声说道。

　　眼前一个巨大的祭坛一般的圆形广场出现在眼前，它的周围一片空旷，而从上面俯瞰下来，下面却是满满的青铜大柱，仿佛这个广场是由这些青铜柱支撑起来一般。而从这里仰望头顶，周围都是如宇宙一般黑暗的苍穹，半点光线都没有，但是这广场上面，却是一片光明。仿佛是永恒黑暗中唯一的光明，照耀整个宇宙。

　　这个广场很大，但是这个巨大的广场上面却不是一片空旷，而是林立着无数的青铜人俑。比起在外面所见到的堆积如山的黄金来看，这里的青铜人俑就显得寒碜了许多。毕竟这个地方可是整个归墟神庙最重要的部分。不过在古风淳眼里看来，这种安排定然有着它独到的寓意。他已经看出，这些青铜人俑的特点。跟他之前所看到的那些青铜人一般，造型与巴蜀三星堆的那些青铜人像如出一辙。只是，这些青铜人像的表情却没有那么呆板，这或许是唯一的不同之处了。


第686章    死亡金线

　　这些青铜人像个个高低不一，表情不一，唯一一样的是他们身上的衣着打扮。而古风淳也看清楚，这些人身上的衣服看起来颇为怪异，跟在他幻境里所看到的那个巫王的都不大一样。但是很快他就看清楚，这些人身上的服饰模样很像是日常生活中的样子。而从这些青铜人像所勾勒出来的，却是这个社会群体的一个掠影。

　　古风淳相信，这么大规模的人像铸造，绝不会是无的放矢，其中定然有着深刻的意义。只是从他所站立的角度里看，看不出更多的内容来而已。

　　这巨大的广场也居高临下，颇有天宫一般的气势，凌压在那些高耸的青铜柱上。众人虽然已经走到了广场的边缘，可是却没有谁主动迈出一步。所有人都屏住了气息，好像是生怕连大声呼吸一下都会“惊醒”了这些青铜人像一般。广场中间，还有一个类似于祭坛的建筑高耸出来，不过并不算太高，只比这些青铜人像高出两三米左右。在层层青铜人像的包围之下，也看不出这个建筑的整体模样来。

　　不过古风淳却是可以判断出来，这个祭坛就是此行的最终目的地。整整一年时间的训练，一差不多一个月的海上漂泊，几十条人命的牺牲，最终让他们走到了最后这里。

　　“呼……”古风淳深深地呼出了一口气，“我们进去吧。”古风淳慢慢地说道。

　　邱晖燕却摆了摆手，说道：“还不行。我们所看到的并不是真正的神庙，还得等一下。”说完，她从脖子上扯下了一块玉佩来。这块玉佩看起来很是眼熟，古风淳看仔细了之后，心里一惊，这不是邱晖燕在高原里所找到的那一块么？那块玉佩邱晖燕交给他之后，他一直带在了身上，离开了大禁地之后，被W局拘禁后，这块玉佩就落在了W局那里了，怎么转眼就又回到了邱晖燕的手中了？

　　但是古风淳无心纠结这个问题，他看到邱晖燕把玉佩往手中一碾，一下子就变成了一堆粉末。心里不由地骇然了起来。这玉佩可不是普通的玉石，就算是普通的玉石，也是异常坚硬的矿石，更何况这还是昆仑神玉，其硬度几乎都可以媲美金刚石了，这邱晖燕这双手之间竟然会有这么大的力量？

　　他仔细一看，发现了邱晖燕的手中似乎涂抹了什么油质的东西，或许她是借助了那东西的作用，才把这昆仑神玉碾成了粉末了吧？古风淳的脑子还没有转过来，就看到邱晖燕回头对着秦川说道：“权杖，拿过来！”这声音让人不能拒绝。而古风淳隐约还看到，邱晖燕的眼眸里带着一抹深红。

　　秦川也不废话，把身上的背包拿了下来，从里面拿出了水晶人头和折成了两截的铜杆。古风淳看到那铜杆竟然是可以拆开的，眼睛都大了起来，他拥有这权杖的时间也不算短，但是却没有发现这铜杆里面的奥妙。

　　秦川熟手地将铜杆组装了起来，又快速地把最外层的金箔给套了上去，一个庄严、简朴的权杖就这么出现了。而当秦川把水晶人头往上面一放的时候，整个权杖上顿时就散发出五彩的瑰芒。

　　古风淳与陈四对视了一眼，都觉得很是玄妙。秦川在把权杖递给邱晖燕的时候，眼睛却盯着古风淳看。这权杖本来是古风淳所得到的，他想看看，此时他拿出权杖来，古风淳会是怎么样的一个反应。可是当他从古风淳看到一脸的平静到时候，他不禁有点失望。看样子，这古风淳只是对这权杖充满了好奇而已，对于权杖所拥有的力量他是不贪恋还是不知道？他心里暗暗算计着，是不该找个机会试探一下古风淳。

　　接过了权杖之后，邱晖燕就把手中的玉屑涂抹在水晶人头的两个黑洞似的黑水晶眼珠里。然后重重地将权杖往地上一顿。

　　就在权杖与地面接触的瞬间，水晶人头上面的两个眼睛一下子就散发出紫色的光芒，一下子，广场就变得黑暗了起来，被紫色光芒侵蚀过的地方，都变成了淡紫色。而这淡紫色的光芒之中，一些看起来并不起眼的金色光芒将整笼罩这。这些金线完全是以广场上每一个青铜人像为连接点，除了这些人站立的位置，其他空隙的地方，都布满了这种金色的射线。

　　秦川和陈四的脸色一下就沉了下来。看样子，他们对这种金线很是了解。

　　“嘿，死亡金线！”秦川倒吸了一口凉气，慢慢说道。看样子，他是见识过这射线的厉害。

　　“不错，我以为这种恐怖的东西只有神殿那里才会有呢。”陈四也一脸的慎重。从两人短暂的交谈来看，这两人都在这种被秦川称之为死亡金线的神秘射线上吃过大亏。

　　“什么东西来的？”古风淳不解其意。

　　“跟激光差不多，或许就是激光装置，能够轻易地将任何物体截成两段。在息壤神殿的第一层里面，就是这种东西在守卫着，当时我跟秦川去过那里一次，手下很多人都是在不小心的情况下被这种射线给害死了。”陈四心有余悸地说道。

　　闻言，古风淳就知道为什么陈四和秦川的脸色会如此的难看了。如果走着走走，旁边的人突然就变成了一堆切割整齐的碎尸，他古风淳恐怕也会被吓疯。秦川和陈四时隔千年还对这玩意如此惧怕，实在不无道理。

　　“那我们怎么过得去？”古风淳的脸上也抽搐了一下。

　　秦川和陈四两人都沉默了起来，看着紫色光芒里的金线心中都很是谨慎，从这些金线的密度来看，想从中钻过的可能性并不大。而能够行走的地方，却已经被那些庞大的青铜人像占据着。秦川看着那些面带微笑的青铜人像，觉得它们的笑容好像是嘲弄这些已经到达了这里却无法前进的人。

　　“一定会有办法的。”秦川喃喃说道。


第687章    解决办法

　　邱晖燕一直没有说话，而是用两手不停地放在眼前做出一些测量动作，好像是在比划着前进的道路一般。她的额头上冒出了密密的汗珠，看样子脑力消耗得很是厉害。

　　“只有一个办法。”好一会，邱晖燕搭腔了：“那就是推到拦在我们前面的那些青铜人像。”邱晖燕的声音变得很冷峻：“可是这是这些青铜人像每一个都很重，一两个人根本就无法推的动，多人，又会容易被这金线给伤到，很不好弄，就算这个办法可行，但是想到达中央的祭坛那边，也不知道需要多久，而我们没有多少时间了。”

　　所有人都知道邱晖燕这个法子行不通。这样跟愚公移山没有什么分别。

　　古风淳蹙着眉头说道：“这金线的来源在哪里，如果我们毁去这个装置的发源点，不久可以解决了这个问题了么？”

　　“说得倒是容易。”邱晖燕看古风淳的眼神很是温柔，她说道：“装置就在那祭坛之上，只有到了那里，才有可能停下这个机关来。这是整座神庙最后的一个机关，基本没有任何破绽可言。”

　　“不会的。”古风淳摇了摇头，他看了陈四一眼，说道：“任何机关都会有自身的弱点的，对不对？这世界不会有十全十美的东西。”这话原来是陈四教他如何识破机关时候说的第一句话。那时候陈四就告诉过他，机关是人设计出来的，人是有缺点的动物，所以设计出来的东西肯定也是带有设计者的缺点，只要朝着它的优点相反的方位去换位思考，就能够找到它的弱点来，以此就能够找到破坏它存在的基础。

　　陈四苦笑着看着古风淳。这句话说得不错。但是破坏机关的基础，是找到这个机关的缺点。而这个机关设计者的手段，显然已经超越了陈四和秦川这两个机关高手，在他们束手无策的时候，他古风淳能够寻找出一个生机么？

　　古风淳没有看到陈四那近乎绝望的眼神，当年能够从息壤神殿里活着离开，完全是运气使然，神殿一块崩塌，导致了死亡金线的失去作用，他们才侥幸逃脱掉。而这一次，他们还能指望再来一次地震把这里给震垮么？陈四清楚，第三次地震很快就来临，而当那一次地震来临之后，也就是宣告众人会被掩埋在这海底之下的预兆了。

　　“是什么呢……”古风淳闭上了眼睛，苦苦想着。“这种缺陷或许很隐秘，或许很明显，可是最危险的东西，也是最安全的。如果我是设计者，我会怎么来掩饰这机关的缺陷呢？”古风淳口中喃喃自语。想到这一点，他眼睛突然一亮。

　　“有了！”古风淳两眼放光，兴奋地说道：“这种金线能够切割任何东西，是不是？”古风淳兴致勃勃地问邱晖燕。

　　邱晖燕虽然也一脸焦虑的样子，但是看到古风淳这表情，心情也大佳，说道：“不错，你想到什么了？”

　　“那大家看，那些射线是不是很有规律，直线切割状态，可是很多射线实际上已经到了青铜人像的身上了，可是切没有将其切割到，反而金线在接触的时候消失不见了？”古风淳一脸亢奋地说道。

　　陈四马上就回过神来，马上说道：“你的意思是说，这铜人能够遮挡住这些金线？”

　　“不错，就像铅板可以隔阻辐射射线一般，这些青铜人像出现在这里，我一直都很奇怪，不过想来应该是这设计者故意留给我们的一个参照物，想通了这些参照物的作用，就会明白了，利用什么样的办法进去！”

　　“试一下就知道真假了。”秦川心情也是大佳，他也是机关学大师，听了古风淳的话，自然明白古风淳话中的意义，他示意地看了邱晖燕一眼，邱晖燕马上就提起了青铜权杖，撸去金箔，一下子就用末端朝着最近的一条金线的地方挥去。

　　“呼……”的一声，铜杆安全无恙地回来了。邱晖燕不敢大意，从腰间拔出一把钢质的匕首，扔了过去，只听见“噗”的一声，匕首在飞过金线的时候，一下子就断成了两截，看得众人脸色大变。钢铁都能被这诡异的金线给切割掉，人要是触碰到，基本都是断成几截的份儿。

　　“哈哈！不错，小子，真有你的！”秦川哈哈大笑了起来，由衷地赞了一句。听了秦川的赞扬，古风淳心里也有一丝的自得。秦川是谁，那可是眼界极高的始皇帝啊！

　　“我们怎么找得到材料进去呢？”罗小丹一脸忧虑地说道。

　　“这个简单。”古风淳又说道：“我们周围都有青铜柱，只要剥下一层来就可以了。”古风淳手中有着一把极其锋利的军刺，要切割一下这些金属片，应该不是难事。

　　“这事交给我们就好了。”秦川淡淡地说道，他回头对着沉默在一边的青铜说道：“还不快去弄好？”

　　古风淳不知道，秦川竟然还携带着一个小型金属切割器来。出发之前他已经尽可能地了解这个地方，他甚至还预备了被封死后，依靠这金属切割器来开路，准备充分到足以让古风淳等人汗颜。

　　青铜领命而去，肖忠华等人也赶紧过去帮忙。在金属切割器的转轮切割之下，铜柱上一片片薄薄而又完整的铜片就出来了。用力一拗，就变成了屋顶一般的反V形状，这个形状既不遮住眼前的视线，又能够挡住两边过来的金线，很是安全。

　　秦川命令了一个锐士披着这玩意下去转了一圈，发现效果不错后，心情就变得更好了起来，陈四也重重的吁出了一口浊气，目前最大的困难总算是解决了。他转过头看了秦川一眼，秦川脸色如常，不知道正在想着什么。

　　青铜的动作很快，用不了多久，就切下了足够的铜片，而肖忠华等人也将起改造了一遍，还在里面做了小小的改动，让人可以用手固定这铜片，防止铜片掉落下来而出现了意外。


第688章    频出意外

　　等做完了这一切之后，在邱晖燕的带领之下，众人战战兢兢地跨进了广场里面，看到一把匕首都能够在瞬间被切割成两段，众人都担心会步那匕首的后尘。古风淳感觉到自己的双手都在发抖着，所以他很清楚，身后的罗小丹应该比他还要恐惧着。

　　古风淳对死亡并不恐惧，恐惧的是，与死神并肩的时候，如果不是头顶着一层薄薄的青铜片，那他早已经变成了一堆碎尸了。但是此时说安全还是为时过早了。因为踏足进来之后，他才发现，自己之前的估计还是算漏了一个地方。那就是这些青铜人像之间的距离。这些距离有的较远，可是有的距离却是非常靠近。远的还好说，而距离太近的青铜人像，给队伍制造的麻烦不可谓不大。这就造成了众人穿越过去时候的难度，设计者对于每个青铜人像的安排似乎都做下了精心的设计，一不小心，就会遭殃，所以队伍前进的速度，实际跟蜗牛也差不了多少。

　　“嘭……”“啊……”一声绊倒的声音和一声惨叫从后面传了过来，队伍顿时就停滞了一下，古风淳顿时就悚然了起来，听声音，这是索仁嘉措手下残存的那个喇嘛。这喇嘛长得比较胖，走起来很不方便。古风淳回头只是看了一眼就不想再看下去。

　　那个喇嘛不小心被绊倒了。一下子就摔落了地上，遮盖也摔到了一边去，而一道金线恰好就在他的旁边，他的半边腰都截去了一半，鲜血迸发出来，惨不忍睹。而受到这样剧烈的创伤，一时间又死不了人，剧痛的作用下，他在地上连连打滚，然后被那遍布的金线切成了火腿片了。

　　“小丹，不要回头看！”古风淳重重地吁出了一口气，对着罗小丹说道。

　　“嗯……”罗小丹脸色惨然，听到惨叫声的时候，她第一时间就扭头看了一眼，就那一眼，就吓得她差点松手放开手中的庇护。此时她紧紧地闭上了眼睛，根本就不敢再往前挪动半分，等那惨叫声消失了之后，她才深深地吸了一口气，平缓了自己的心情，慢慢地朝着前面走。

　　索仁嘉措也听到了最后一名同伴的惨叫声，而且他就在这名同伴的前面。但是他依旧是那么无力，他看了同伴的尸体一眼，泪眼婆娑，一边念着经文超度伙伴，一边慢慢地跟着众人往前面走着。

　　受惊吓得最重的一个人是纳尔逊。因为他走在队伍的最后面。这三人被陈四阵营抛弃，又不被秦川的阵营接纳，只能死皮赖脸地跟在众人的身后。要不得陈四还觉得纳尔逊有点用处，这几人他早就解决了，免得看着心烦。

　　纳尔逊看着前面那个喇嘛活生生地惨死在眼前，膀胱顿时就抑制不住，裤子马上就湿了一大片。他满脸苍白，腿都斗法抽动了。过了好久，他才鼓起了勇气，越过了那喇嘛惨不可言的尸体，跟在众人的后面。

　　纳尔逊在心里赌咒着，如果他还有机会活着离开这里，那他回去之后，马上就辞职不干了，这次的任务，给他留下了终生都无法治愈的梦靥。

　　邱晖燕深深地吸了一口气，口中念念有词，她是在计算着眼前每一个青铜人像之间的空隙和那金线的投射点，身为领路人的她很明白，如果他计算出现错误，队伍就会出现死伤的情况，严重的话，那将是全军覆没的情况。要是这里没有古风淳，她并不是很在意这些人的死活，可是她唯一的儿子就在这队伍里面，她怎么能够让她出事？她已经很对不起古震霆了，难道还要在古震霆这把年纪的时候再来个老年丧子的悲痛？

　　“前面的金线角度太低了，一不小心就会伤到脚，前进的时候要先左侧遮板，挡住金线再慢慢行走。”邱晖燕每次遇到危险的时候都会大声提醒，然后自己再慢慢地做出示范的动作来引导后续队伍。后面的人然后在重复着她的动作，每一个人身上都大汗淋漓，所有人的精神都达到了一个极度紧张的界限。

　　“啊……”一个站在秦川身后锐士突然就惨叫了一声。声音如绝望的夜枭一般，让人心寒不已。他并不是受到了金线的伤害，而是精神已经面临了崩溃，此时他再也承受不住这种精神的折磨，突然就发狂了起来，把身上的遮板一扔，嘴里怪叫着：“是你，都是你，把我们带到了这个该死的地方来……”说着就朝着前面的秦川扑了过去。

　　秦川心里一惊，他耳朵灵敏，自然知道这个失控了的手下想干什么。他心里暗道一声不好深知这手下要是在他身后一推会造成什么样的后果。

　　不过他这种担心却是多余的。为了安全起见，邱晖燕让所有人的距离保持两三米远这样的一个安全距离。而这两三米远，却有着无数的金线，足以将这么锐士切割成碎片。

　　金银花的紧紧地咬着牙，她看到眼前一团血雾突然就爆了开来，她杀人无数，也从来没有见过这么残忍恐怖的现象，无论她多么坚强厉害，终究也不过是个女人，看到这种情况，没有被吓晕已经算不错了。她也不敢发出声音，她知道，如果她发出声音，就会造成队伍的恐慌，到时候集体崩溃的事情要是出现了，那就是她的罪过，就算她不死，秦川也不会饶恕她。

　　“老板，你没事吧？”金银花恢复过来后，向着前面颤声问道。

　　秦川脸色青白，他深吸了一口气，头也不回地说道：“我没事情，大家一定要控制好自己的情绪，不要惊慌，只要小心应付，那就会安全了。”

　　陈四见队伍频出意外，也很是警惕，连忙向肖忠华示意，让自己的人马小心，不能大意。

　　实际上陈四队伍里面的人，心里素质普遍要高一些，主要的是肖忠华这些妖孽们个个都是见惯了死生，早就不畏死亡了。而曾远航、达雨牧这些后来才加入的人，也是出了名的大胆，只有古风淳和罗小丹是他最担心的两个。


第689章    与虎谋皮

　　不过让陈四欣慰的是，古风淳和罗小丹这两人的心理素质都超过了他的想象。在这种足可以把人逼疯的环境下表现得如此镇定，当真不容易。

　　当邱晖燕摸出了规律之后，众人所走过的地方空隙就大了许多，队伍就没有再出意外，前进的速度就加快不少。在那些青铜人像周围周旋了一段时间后，队伍就来到了中央高耸的祭坛上。

　　这个祭坛很大，但是不高，而且令人奇怪的是，它并不是用这里最常见的青铜或者黄金铸造，而是采用了花岗岩，用石块堆砌出来了这么一个圆形的祭坛。但是却是可以看见，一些青铜墩柱从祭坛上凸显出来。古风淳心中暗暗称奇，看不出这些墩柱有什么作用。

　　邱晖燕走近了这祭坛，才松了一口气。那死亡金线笼罩在祭坛的周围，祭坛里面却是非常安全。因为这祭坛本来是用花岗岩堆砌成的，如果有金线存在，那肯定早已经被它切割成无数的碎石了。只是不知道为什么，这些花岗岩上面却涂抹上了一层薄薄的金粉，远远看去，倒也是金碧辉煌，只有走近了才发现，有些地方的金粉已经剥落了许多，露出来的是坚硬的花岗岩被打磨得光滑的棱角。

　　“终于到了。”邱晖燕吁出了一口浊气，一下子就把头顶上那个笨重的铜片遮板扔到一边去，整个人也靠在祭坛的围栏上，大口大口地喘着粗气。

　　所有人都有如释重负的感觉。众人就在祭坛旁边瘫坐了下来，惊魂未定地休整着。

　　陈四和秦川的目光却是不经意地交汇了在一起。到了这个地方，他们心里都有着各自的打算。他们的合作本来就是强拧在一块的，到了此时，要是想翻脸，争夺最后的胜利归属，也不是一件很奇怪的事情。

　　两人都在各自盘算着自己的力量。秦川知道自己的人数虽然落了下风，而且士气低迷，但是他们的背包里却还有着不少武器，占据着这个优势，陈四的人手再多也不会是他的对手。但是双方距离太近，如果想来这招的话，也实在太明显，要是被陈四提前识破，那后果就不堪设想了。陈四这一块手下的人都不是善茬，赤手空拳打起来，自己这点人肯定是啃不下陈四这块硬骨头的。

　　陈四的心思也跟秦川差不多，想到现在要是对秦川致命一击的话，那秦川以后都无法与他竞争了。但是他也清楚秦川身上还有重武器，还有金银花青铜这样的高手，自己的袭击就算能够生效，恐怕也是惨胜收场。惨胜即输，陈四是接受不了他至少要丢下一半以上残存的手下离开这里，而且这些交代在这里的人的名单里，恐怕还会有着古风淳的名字。如果真的是这样，那陈四可就是真的是在做赔本买卖了。

　　两个各怀鬼胎的老对头相视一笑，两人心有灵犀一般，竟然都放弃了趁着现在的机会对对方发动一场袭击。

　　在场最失望的就是索仁嘉措和纳尔逊了。两人都是有政治头脑的人。他们很清楚，在最危及的关头里，秦川和陈四能够抛下恩怨，走在一起共渡难关，但是危险过去后，他们定然还是操戈大战。他们跟上了，最希望的就是看到这一幕，因为这样，他们就可以尽收渔人之利了。虽说此时他们势单力薄，可是在海面上，他们驱逐舰上还有着数百军人。从整个大局来看，陈四秦川之间要是再起火拼的话，他们就是最后的受益者。

　　“走吧！”邱晖燕的眼睛阴森地横扫了陈四和秦川一下。她清楚眼前这两人只要不是老糊涂了，就不会在这个时候做傻事。“我们所剩下的时间不多了。”邱晖燕从旁提醒这两个心怀鬼胎的人。

　　陈四点了点头，从地上一下子就站了起来，对着秦川说道：“我们来谈一下利益分配的事情。”

　　秦川似笑非笑地看了陈四一眼，也慢慢地站了起来，拍了拍身上的尘埃，说道：“你说。”

　　“钥匙归我。轮回印，你可以拿回去。”陈四很直截了当地说道。

　　“不。”秦川拒绝地很干脆，他说道：“古风淳手中已经有一根钥匙，你手里也有一根要是，我手里只有一根，这不符合平衡的规矩啊！”

　　陈四说道：“那你说呢？”

　　“轮回印对我来说作用并不大，要不然我也不会从自己的手中交给你了。”秦川笑了笑，说道：“我要的是平衡，这一局，我们算打平了。我要拿到钥匙，我给你轮回印，另外，权杖也还给你们。”秦川的样子很是从容，从他的表情上就可以知道，他是一个谈判桌上的一个卓越的专家型人物。

　　“另外……咳咳”秦川清了清嗓子，说道：“我们手中所具备的条件都几乎对等，我们手中所掌握的资料都不完整，但是我们都无法独自去息壤神殿，这一点，你也是知道的。所以，我提议，离开了这归墟，下一次，我们共同组建一支队伍，一起到神殿里去。”

　　“呵呵，那我岂不是与虎谋皮了。”陈四笑容可掬地说道：“我宁愿慢慢等待机会，从你手中或偷或抢我所需要的东西过来。”他这话说得直白，而且他也是一直在做着这样的事情。当然秦川也一样，不择手段地想从他手里抢夺一些东西。

　　“哈哈……”秦川哈哈大笑了起来，他说道：“得了吧，这么多年来，如果不是我故意放水，你又怎么能够从我身边拿走一草一木？如果不是你故意设计，有些东西我又怎么能够从你身边偷走？你我都是聪明人，知道一些事情在无法办到，转手让给对方去做了而已，如今我们所需要的那些零碎条件，经过你我们拼凑了这么多年，已经变成了两个整块，一旦我们合作，那这一块拼图就完整了，我们的麻烦就减少了许多了，不是么？”


第690章    第三次地震

　　“话是不错，但是我们的目的却刚好是相反的。你认为我们有可能合作下去么？”陈四眯着眼睛说道。陈四很清楚，如果他要是选择与秦川合作，那秦川一定会在途中设置下无数的陷阱，让他的队员减员，最终彻底地削弱自己的力量，等自己到达了息壤神殿的时候，自己残存的力量就根本无法与秦川对抗了。

　　在出发大禁地的时候，秦川就已经显示出了他高超的瞻前能力，提前在途经的路线上安排下了补给站，所以车队才会非常迅速地到达了指定的地点。而息壤神殿所在的地方，地理环境更加险恶。秦川完全可以调动他自己的力量沿途布置各种补给点和机关陷阱。在大禁地的途中，秦川之所以没有动那么多手脚，可不是秦川大发慈悲，而是因为秦川清楚地意识到，大禁地不过是整个征途里的一根驿站，并不是终点，他陈四的利用价值极高，所以他并不想干扰到陈四去做这些事情。

　　而息壤神殿就不同了。这里是两人上去年来最终的目标。为了阻止对方的进入，任何手段都是可以使出来的。而在实力方面，秦川显然比陈四还高出一点。要想沿途给陈四设置点陷阱，完全不在话下。

　　“我可以保证，还没有进入最后一层，我还是你可以信任的人。”秦川的眼睛里闪现一丝异样的光彩。秦川的保证是很有信誉的。不过那都是一般的事情上。而在这种大事上面，要是相信秦川的话，那可是要过错年的。如果秦川是个拘泥于一个承诺的人，那他也成不了这千古一帝了。成大事者，不拘小节，兵不厌诈啊！

　　陈四微微一笑，对秦川的允诺不置可否，说道：“这个，出去再说吧，不过，利益划分，我可以答应你，水晶人头和权杖上面的所有东西，一样不能少！”

　　秦川心里很是奇怪。他感觉到，这个强大的对手，比起以前来，变化了很多。

　　在以前，陈四最想得到的东西就是轮回印。对于这一样东西，他不知道执着了多少年。可是如今，他把轮回印奉上了，也不见陈四有多热衷，这陈四是哪里出来问题了呢？秦川在这一点上很是不解。

　　只是因为陈四从来没有告诉过他，他想利用轮回印去找的那个人，他已经找到了。只是，他却不想再利用这轮回印的力量，来挽回曾经所拥有的东西。现在陈四的全部信念，实际上只有一个，帮助古风淳，赢得最终的胜利。只要古风淳完成了最终的使命，那肖忠华等人就可以获得自由，这个世界也可以继续存在，最重要的是，是她，是她也可以继续开心地生活下去……至于自己么？他没有再考虑过自己的将来会是怎么样。或许不死药的药效消失之后，他安安静静地找一个地方隐居下来，或者漫游天下，慢慢地打发最后的时光，他知道，虽然他在这个世界活了很久，也走过了很多地方，经历了很多事情。可是他却也很清楚，他从来就没有仔细地感受过、看清楚过这个世界。

　　在遇到秦川之前的那些时光里，他忙着如何建功立业，兼并天下。在他遇到秦川之后，他在忙着寻找过去没能好好珍惜过的一切，可是却从来没有能够好好把握住他眼下所拥有的一切。

　　邱晖燕一边在前面走着，一边在侧耳倾听着身后这两个传奇人物的对话。听着两人的对话，她心里只有一抹淡淡的冷笑。她不在乎这个世界，她只在乎古风淳。她一直都希望古风淳能够脱离这个深渊，可是最终把古风淳卷入这个深渊的也是她。她所做的一切，都只是为了她唯一的儿子。无论使用什么手段，造成什么样的后果，她并不在乎。

　　“到了。”本来这广场就不高，如果要是跳跃而上的话，早就到达了顶层。可是邱晖燕却是舍近求远，宁可一步步地沿着阶梯慢慢兜圈子向上走着，也不让众人走捷径。

　　不用她解释，秦川和陈四都明白这是因为什么样原因。那些花岗岩围栏都是按照一定的力学设计的，一旦施加压力，那就会崩塌。而这祭坛要是崩塌，就会影响到整个广场上的那些金线的分布。那就会造成那些死亡金线进行不规律运动的可能，那也就是给众人的性命增加一个死亡威胁。

　　祭坛的顶端，耸立着一根铜墩柱，看起来不过是一米高。而陈四却一眼看到，那墩柱上面，竟然放着那放在了外面的轮回印。“它怎么会在这里？”古风淳也很是惊愕。虽然陈四个拿他解释过，这轮回印一定会出现在这里面的。但是以这样的方式出现，他却是想不明白了。就算他的机关学学得再认真，琢磨再多发时间，也还是想不明白这一点。

　　“这是投影。”陈四却一眼看出了门道。

　　“投影？”古风淳一头雾水地说道。

　　“不错，是投影，不过这个投影，却是可以凝结成实体的，而且比起之前轮回印更加完善。”秦川也在一旁，不知道是有心还是无意，他说道：“只有通过这样的投影，轮回印才能被人的思想所操控，让人穿梭在不同的维度空间里，甚至还能从这些空间里获得一些我们并不了解的东西。”

　　闻言，古风淳心里一阵激动。可是邱晖燕却是狠狠地瞪了秦川一眼。之前她已经告诫过古风淳，是不能触摸这轮回印的，而秦川这一句话，无异是给古风淳心那燃烧的火苗上浇上了一桶油。

　　陈四自然明白秦川的意思。不过他却很清楚，此举对于他来说并没有太大的影响。相反，他还颇希望古风淳将叶涯给带回来。古风淳在叶涯这件事情上是不可能会妥协的，以他对古风淳的了解，这货绝对会不顾任何后果把叶涯救回来。之前古风淳之所以选择个拿他合作，初衷就是为了救叶涯。

　　把叶涯救回来后，自然会引发一系列的灾难，古风淳自然得出来收拾自己制造出来的烂摊子。这样一来，那古风淳就紧紧地捆绑在他的队伍之中。

　　这一切早在陈四的计划当中，就算没有秦川的出面，他也会从旁提醒古风淳。因为他知道，邱晖燕已经出面干预了古风淳。从邱晖燕的表现来看，陈四已经基本判断出，邱晖燕希望一切都保持现状，甚至是企图把古风淳拉出这一个漩涡当中。让古风淳置身事外。

　　邱晖燕这样的想法，无论是陈四还是秦川，都不会接受的。

　　无论他们准备地多么充分，古风淳都是他们的前提条件，缺乏了古风淳，他们一切的计划都会搁置，不然他们也不会等到古风淳卷入之后，才开始一系列的计划。那一千多年来，该干嘛早就干嘛去了。

　　邱晖燕看到古风淳脸色欣喜的样子，心里重重的一声长叹，她对着古风淳说道：“风淳，不要轻举妄动！”

　　古风淳看了邱晖燕一眼，脸上犹豫了一下，但是目光却是越来越坚决了。

　　除了轮回印之外，旁边还有一个水晶匣子。那水晶匣子里面，放着一块晶莹剔透的玉璧。秦川和陈四的眼光落在上面的时候，心里不由地一阵炙热。这个匣子里面，就是他们此行来到，最想得到的东西啊。

　　秦川看了陈四一眼，说道：“金英，去拿那个匣子。”

　　金银花闻言，马上说道：“是！”说完就朝着轮回印的方位而去。

　　“我的呢？”陈四并不阻止秦川，而是冷冷地说道。

　　秦川微微一笑，解下了自己的背包，说道：“权杖所有的东西都在这里。”说完就往陈四手中一递。看着两人竟然没起任何冲突，邱晖燕心里倒是急了。她连忙说道：“慢着！”

　　秦川和陈四都一怔，看着邱晖燕，说道：“怎么了？”他们倒是没看到，这话是邱晖燕冲着金银花说道。

　　邱晖燕还没有说话，金银花就轻轻地捧起了水晶匣子。而当她捧起这个匣子的时候，“轰隆……”一声，整个祭坛都为之震动了起来。众人脸色一变。

　　“叫你不要动了！”邱晖燕冲着邱晖燕一声大吼。这第三次地震已经出现了，众人骤然之下，竟然站不住脚，一下子就踉跄了几步，一下子就坐在了地上。

　　邱晖燕却顾不上地震还在继续，一下子就爬了起来，冲着前面去，想把手放在轮回印上。但是她猛地觉得，背后被人拉住，回头一看，却是古风淳抓住了她的背包。古风淳喘了一口气，说道：“对不起了，我要去救我的朋友了！”

　　地震越发剧烈着。广场下面那些耸立的青铜柱受不了这强烈的震动，纷纷摇摇欲坠。而古风淳却在地震开始的瞬间，脑子里就浮现了九鼎里的那些刻符铭文。这些铭文，正是他最想知道的，如何从那静止的空间里把人带出来的方法！


第691章    叶涯归来

　　而古风淳的脑子更有一个想法，如果被邱晖燕把手放在那轮回印之上，那么他一辈子就救不回叶涯和周鼎轩了。所以在千钧一发的时候，他就抓住了邱晖燕的背囊，制止了邱晖燕的行动。

　　闻言，邱晖燕脸色一变，想用力挣开古风淳。但是古风淳早已非吴下阿蒙，擒拿搏斗的技能，他比起邱晖燕来，还要胜出几分。古风淳一个小擒拿，就把邱晖燕给制服，然后轻松往旁边一甩，邱晖燕就飞了出去。古风淳用力很巧妙，知道自己这个动作看似粗暴，但是却不会真正摔伤邱晖燕。

　　“秦川，快阻止他！”邱晖燕一落地，打了一个滚，就抵消了古风淳的作用力，可是这时候她已经离古风淳六七米远，想阻止古风淳已经来不及了。只好竭力嘶喊着。

　　秦川听到邱晖燕这声音，心头顿时一下子就激荡了起来。这个声音，好熟悉啊！他脑子想都没想，就跃了过去，想拦住古风淳。

　　“秦川，你想干嘛？”陈四一下子就跑到了秦川的前面，拦住了秦川的去路。“你想撕毁我们才谈好的协议么？”闻言，秦川停滞了一下。有了这么多的时间缓冲，古风淳早已经冲到了轮回印面前，双手用力地一按！

　　“不！”邱晖燕的声音里带有一丝惶恐和绝望。

　　“叶涯，周鼎轩！归来兮！”古风淳闭上了眼睛，大声喝到。

　　“轰隆隆……”本来还在颤抖的大地，摇晃得更加厉害了起来。古风淳却如一座大山一般，矗立不动。陈四脸色却微微变了起来，他看到，广场外围的那些耸立的青铜柱，已经开始倒塌了下来。祭坛的花岗岩，也碎裂开来，仿佛随时会撕开一条巨大的裂缝。看到这个样子，陈四就倒吸了一口凉气，看样子，这里会很快就会毁灭了。

　　“风淳，抓紧时间！”陈四马上就出言催促古风淳。说完这话，他又跌跌撞撞地跑到邱晖燕面前，说道：“我们要怎么样才能离开这里？”

　　邱晖燕惨然一笑，说道：“离开？怎么离开？风淳用轮回印的能量撕开了一个空间，这一股力量释放出来，能够造成多大的灾难你知道么？就算我们离开了这神庙，在海面上也是死路一条，这孩子啊……”邱晖燕的声音陈四听起来很怪，就好像母亲责备自家闯祸的孩子一般。

　　“到了海面，我就有求生的办法！”陈四大声说道：“我有潜艇，有水上飞机，我就不信逃不了这个地方！快说！”

　　应了陈四的话，邱晖燕那涣散的眼光终于有了一点色彩。“只有一个办法，那就是利用轮回印的能力强行撕开一个空间漩涡，我们从这里到达海面上去。”

　　陈四一听，顿时就明白邱晖燕所说的办法。这个办法他很熟悉。曾经在隐城那里，他就是利用息壤的力量，强行打开了这么一个通道来的。只不过想从海底打通这么一个通道，所需要的能量就不是当初他手中所持有的风凤凰胆所能够提供的了。

　　唯一能够提供如此庞大能量的，只有轮回印！

　　“那，那是什么……”站立不稳的罗小丹倒在地方，眼直直地看着古风淳的方向。等她看到古风淳喊出一句话之后，她就发现古风淳周围的环境出现了一丝微妙的波动，好像有一阵轻雾笼罩在他的身上似的，把古风淳整个人都模糊了。而这一阵轻雾却慢慢旋转了起来，形成了一个漩涡，这个漩涡中央，古风淳如磐石一般一动不动着，他那头发却轻轻地飘动着，慢慢地竖了起来。

　　“轰隆……”广场上的那些青铜人像也受不了这大地的猛烈颤抖，纷纷倒了下去。而空中的那些死亡金线，随着地震时候那些紫色的烟雾消失之后，就再也看不到了。也不知道这金线会不会因为这地震而改变了方向，变得凶险起来。

　　“叶涯……”古风淳口中呐喊着。可是这声音除了他，却没有任何人能够听得到。在他做完这一切之后，祭坛在颤抖当中，围绕着古风淳的地方出现了九个巨大的圆形大坑，深不见底。众人一看，心里一寒，不知道这九个大坑的出现是什么预兆。不过从这九个大坑的洞壁上看，这洞壁很是光滑，应该是人工建造出来的，也不知道是有何用途。

　　陈四看到这九个大坑，冷汗顿时就冒了出来，要是古风淳在地震里没能够站得稳脚，那就很可能被震落于这些深坑当中。他正想提醒古风淳，却被邱晖燕阻止了。邱晖燕说道：“放心吧，他很安全。他，他的能力全部苏醒了。”说完这话，邱晖燕眼睛就湿润了。她一直在阻止古风淳这一天的来临，可是这二十多年来，她所做的努力却都白费了。该来的都来了。能力完全觉醒的古风淳，那就要必须去面对一些事情了。她邱晖燕也没有任何是理由，再来阻止他了。

　　九个大鼎缓缓从这九个大坑里升了起来。这就个大鼎在他们降落地下的时候，就没有再注意过，却不知道为何，它们竟然也在这里出现了。看样子，这一切都是有机关安排好的。

　　看到九鼎缓缓升起，邱晖燕没有多大的惊讶，而陈四和秦川却很是震惊，两人都没有这方面的资料，而秦川对九鼎素来敬畏，他的一个祖先秦武王赢荡，就是因为自夸力气大，去撼动鼎足，结果被压断了腿而死的。看到九鼎，他既迷恋九鼎的神秘和权威，又畏惧九鼎身上所背负的诅咒和力量。

　　九鼎平稳地停留在地面上，过了一会之后，九鼎就慢慢地颤动着，然后九个大鼎上突然就绽放出金色的光芒，将古风淳笼罩于其中。邱晖燕面露喜色，说道：“成了，轮回印的力量足够了，不但能提供给风淳，还可以将我们救出去，这九鼎天人感应，与古风淳血脉相连起来了……”


第692章    离开（卷终）

　　邱晖燕这番话古风淳没听到，但是他却发现，他眼前一片金光灿烂，又像一个巨大的漩涡把他包围住，但是他很快就发现，在这个漩涡的边缘，一个小黑点慢慢地出现在他眼前。

　　“叶涯……”古风淳心中一喜，很快就发现了那是一个人。不过看清楚之后，他就发现，那个并不是叶涯。那人就好像海洋中的一叶孤舟一般，飘摇不定。

　　“周伯父！”古风淳心里也一样欣喜欲狂。周鼎轩身上还是穿着之前去隐城的装扮，而且还是昏迷的状态，想当初，这周鼎轩身上可是受了重伤，陈四迫于无奈，才把他抛进了这个空间之中，缓冲一下他的性命。

　　周鼎轩很快就先旋转到了古风淳的身边，古风淳自然一下子就抓住了周鼎轩的手。

　　入手很沉。这周鼎轩的重量仿佛重若千钧一般。这实际上是两个不同空间交接所产生的重力差值，在这个重力作用下，如果没有借助外面的力量，这空间里面的任何东西都是无法离开的，同理可得，外面的东西也是不那么容易进来的。

　　“啊……”古风淳如狼嚎一般，一下子就使出了浑身的力量，脸面上青筋暴露，一下子就把周鼎轩提了出来。

　　“啊……”外面的人虽然看得不大清楚，但也大概能够看到，古风淳身边多了一个人。

　　“救出人来了？”罗小丹心里一阵欣喜，她不奢望古风淳真的能够救得出人来，只希望古风淳别出什么事情就好。

　　“快去帮忙！”邱晖燕的眼睛很好，一下子就看到了那个被就出来的人的脸孔，脸色顿时就不自然地皱了起来，让陈四去把那人拖出来。

　　陈四也不犹豫，一下子就穿入那金光当中。古风淳一下子就感觉到了陈四的存在，他头也不回地说道：“陈四，帮我把周伯父带出去先，他伤势应该还没有好，你要帮我救回他，不然这两年来，他受的罪就白受了！我还要等叶涯！”

　　陈四嗯了一声，一下子就抱起周鼎轩，冲了出去，给周鼎轩的伤口进行救治了。周鼎轩当初受的伤很重，但是在这个静止的空间里面，人是死不了的，伤口却是在缓慢地恢复着。可以想象，这是一种什么样的折磨。伤痛一直持续着，却求生不得，求死不能。现在想起来，陈四都觉得自己当初想出来的救人办法馊得很。

　　“叶涯……”又一个黑点出现了。不过古风淳一下子就发现，这黑点似乎不止一个。

　　“刘文升！”陈四很快就想起，一直被他忽略了的刘文升。当年刘文升跟叶涯一起进入了这个空间里面。如果叶涯还在里面。那刘文升没道理不在。

　　“这是个麻烦。”古风淳马上就判断，刘文升这家伙已经疯疯癫癫的，绝对是个危险人物。如今的他虽然已经实力大增，不用担心刘文升会伤害到他，但是有了刘文升掺和进来，那拯救叶涯的事情就复杂了。再说了，刘文升也是人啊，救不救他？

　　“风淳……”叶涯显然也看到了古风淳，非常激动地喊了一句。他的声音古风淳听起来，变得非常缓慢，就好像常人放慢了速度说话一般。这是空间之间的声音传播问题，古风淳没有那么多的时间来计算声音在这个空间的传播速度是多快。他只看到，刘文升这个死老头正一脸不善地追在叶涯身后。

　　“抓住我的手！”古风淳猛地伸出了手臂。

　　“不！我不是告诉过你了么，我要是离开这里，会引发灾难的！”叶涯声音有点沙哑。他很激动，因为古风淳真的兑现了诺言，来救他了。

　　“我已经救了周伯父出去了，也不差你一个了，妈的，快点！”古风淳可不是拘泥之人，从他决定要救人的时候，他就准备好了会发现很严重的后果的心理准备来。既然做了就做彻底一点！哪怕接下来洪水滔天！

　　“糊涂！”叶涯骂了一句，也不再犹豫，往后面狠狠地一踹，刘文升正追近叶涯的旁边，被叶涯一踹，顿时倒退了几步。而趁着这个机会，叶涯一下子就抓住了古风淳的手臂，大声说道：“我见过二的，没见过你这么二的傻货……”一边骂着古风淳，眼泪一边掉了下来。

　　“我也要出去啊……”刘文升在叶涯后面鬼哭神嚎着。“风淳啊，我知道错了，我鬼迷心窍了，我悔改啊，不要留下我一个人……”刘文升哭着喊着，一下子就抓住了叶涯的右脚。古风淳脸色顿时一变。一个周鼎轩他都差点应付不过来了，这时候一个叶涯加上一个刘文升，这股力量，把他扯进去都有可能！

　　“你放开！”叶涯恨极了这个把人弄进这个诡异环境的刘文升。平时无事就是找他晦气。要不是刘文升在隐城力量觉醒，肯定会被叶涯虐死了。两人在这死寂的空间里，时时争斗，倒是打发时间的好方法。

　　而刘文升见古风淳带走了周鼎轩，要是再带走了叶涯，那他一个人在这里，就真的生不如死了。所以他就不顾一切地拉着叶涯，要是古风淳救不救他，那叶涯也得一起陪葬！

　　“老王八，快放手，风淳他没这么大的力气啊！”看着古风淳一脸青筋暴露的样子，叶涯狠狠地撩起脚就踹刘文升。

　　“我不管，我出不了，你也别想出去！”刘文升整张脸都狰狞了起来。

　　“哼……”古风淳觉得胸口一阵淤闷，知道自己的力量到了极限，但是他也清楚，自己只有一次机会，时间不会有太多，轮回印能够撕开这么一个空间给他，所耗费的能量是极其巨大的，一旦消耗完毕，不仅没有能力救回叶涯，连陈四等人都会被他拖累，而永久地留在这个归墟神庙当中。

　　这种情况是绝对不能发生的！古风淳嘴角泌出了一缕血丝，他如困兽一般，发出了一声沉闷的吼叫声，一下子就往后面退了几步，一下子就把叶涯连同刘文升给拉了出来！

　　“噗……”与此同时，古风淳的嘴里也喷出了一口甜血。叶涯只觉得浑身一轻，就摔到了地上。他似乎已经忘记了，自己多久没有踩到实地当中，感觉这花岗岩堆砌起来的地面也是软绵绵的，而且还伴着强烈的震动。

　　“风淳，没事吧？”邱晖燕已经冲入了九鼎所放射出来的光芒里面，扶起摔落在地上的古风淳。

　　古风淳不说话。看着旁边一脸茫然的叶涯，忍不住“呵呵”地笑了起来。

　　“成功了！我终于成功了！”古风淳嘴里喃喃说道，心里感觉到一阵的如释重负。这个背负了一年多的心里包袱，他终于放下了。“我没事。”古风淳感觉得到邱晖燕声音里的那种焦虑和关心。他很不明白，这邱晖燕怎么会如此关心他？

　　“那就好。”邱晖燕也如释重负。

　　强烈的地震已经停了下来。绽放着光芒的九个大鼎，也悄然恢复了它的古拙和苍凉。正一个祭坛除了众人的喘气声音就没有别的声音，这安静让人难以适应。只有邱晖燕才知道。

　　这是火山喷发时候最后的片刻宁静。是生存还是死亡，就只看接下来这短短的时间里了。

　　“大家注意了，我要开启一条通道，待会跟着我走，除了脚下，不要触碰任何地方！否则，就必死无疑了！”邱晖燕的声音显得有点沙哑了和凛然。

　　说完这话，她两手就按在了轮回印上面，喃喃地念着一些让人无法察觉得到语速的句子。只是这种声音的音节很是古怪，听着让热觉得很是诡异。古风淳心头却是凛然。

　　古风淳很清楚，邱晖燕口中的这些发音是什么。这是九鼎上那些刻符的发音，这是开启轮回印力量的一个法令指示：终极之力。这种力量能够轻易地搬山填海，但是也容易制造出巨大的灾难。只是古风淳不知道，灾难早已经被他制造了出来了。他刚才撕裂空间的时候，能量的张力在海底引发了海底的地震活动，制造出了一起9.0级的大地震。这场地震引发的巨大海啸正冲着某个岛国席卷而去。

　　邱晖燕一脸圣洁，轮回印上慢慢地凝聚出了一轮金光。而就在这时候，祭坛发出了一声“轰隆……”的声音。九个大鼎也突然掉了下去，祭坛下面的残存不多的青铜人像，也纷纷变成了粉碎。邱晖燕心里一颤，口中的速度变得更快了起来。

　　“开！”邱晖燕突然大喝了一声，轮回印顿时就浮现了上来，轮回印迅速地围成一个类似太极图的漩涡来，而这个漩涡在不断地扩大。不一会，就形成了一条巨大的甬道了。

　　“大家跟我来！这里最多只能坚持半小时，半小时内，我们能走多远算多远，必须快速拉升高度，不然就会被海水的压力个给压死！”邱晖燕深吸了一口气，快速地说道。

　　“叶涯，快去！”见到邱晖燕转身往漩涡钻去，古风淳马上扶起倒在地上的叶涯，急声道。做完这一切，看到了陈四抱起了周鼎轩正朝着那“通道”走去，他就跑过去拉着罗小丹，说道：“小丹，我们走……”

　　叶涯嘴角抽搐了一下，愣了一下，骂道：“他妈的，果然兄弟没女人重要啊……”


第五卷 沙海遗珠


第693章    潘多拉

　　古风淳躺在病床上，眼睛直直地盯着窗外看去。百叶窗遮不住阳光，也挡不住古风淳的视线。春天已经到来，外面的草坪上的小草一片嫩脆，一些不在名的花也盛开在枝头之上。

　　三月底的气候很温和，阳光也不甚猛烈，照在人的身上暖洋洋的。古风淳看着窗外盘旋在花蕊上的蜜蜂和蝴蝶怔怔出神，他第一次感觉到如此心态平和。这两年来，他就一直活在焦虑和恐惧当中。

　　当叶涯和周鼎轩被他救出来之后，他就松了一口气，心里头压抑许久的巨石终于落地了。

　　只是这一趟，并不轻松。死了很多人，还引发了海底大地震，造成了一场大海啸，或许这一场地震会造成数千人的死亡。不过古风淳到目前也没有注意到，这场地震的罪魁祸首就是他自己。所以他打开电视看到关于这场地震的新闻报导的时候，心里也没有多大的沉重。但是悲剧的东西他还是不喜欢看，于是他就把电视关了，然后呆呆地看着窗外出神。

　　所有逃出来的人都受了重伤。在邱晖燕撕开的那个空间漩涡里，他们只走出了一部分的路程，结果在离海面两百多米的地方这个漩涡就消失了，所有人都被那强大的水压给挤压成了重伤。险些就全交代在那里了。

　　所幸的是当初运送陈四等人出海的两艘潜艇已经在前几天就到了指定的地方逡巡着，发现了陈四身上携带的信号，迅速赶来了，及时救下了众人，然后将大伙运了回去。大海啸并没有发生这一带的海域，只是影响到了海底向北处了一处地壳活动比较活跃的地方，所以这一带相对安全。

　　也因为倭国遭到了海啸，米国人和倭国的海军对海洋的监控相对减弱了许多，所以潜艇直接穿过岛链返航，节约了大量的时间，为众人提供了及时的救治时间。

　　古风淳的体格比众人都还要强，所以在恢复当中属于较快的那种，已经安然无恙，之所以还住在这病房里面，完全是陈四的意思。因为此举已经惊动了上面的一些力量，现在支持陈四和支持秦川的两股势力正在剧烈交锋着。为了古风淳的安全，所以陈四就让古风淳继续装病，隐藏在这个军区基地内部的医院当中。这样可以最大程度地保护着古风淳和众人。

　　秦川早已经离开了医院。他留给陈四的是一句这样的话：“出发前，我会来找你的。”陈四微笑不语，看着秦川的背影，他忽然就一声长叹。实际上，陈四内心早已经充满了厌倦。最后的一段征程，他甚至不想再参与进去。

　　可是他能够退出么？很显然，这是不可能的。有些事情一旦开始了，是无法停留下来的。陈四长长地吁出一口气，也和古风淳一般，在病房里扭头看往窗外。只是他跟古风淳不一样的是，他望向窗外的时候，是看到一片天空，而古风淳看到的是一片绿野。

　　“最多还有两个月，就要踏上最后的一段路程了。”陈四苦笑了一下，眼睛也如天空一般深邃了起来：“这应该也是我这一千五百多年的生命里，最后的一次征程了吧？”陈四怔怔出神，叹了一口气。他拿起床头上的电话，快速地拨了一串号码，电话只响了一下，就有人接听了。

　　“陈瑾，准备好一支队伍，人不需要太多，十人左右就好，但是必须是精通在沙漠里生存的精英，还有，装备要武装到二十套，老肖他们这一次也要全部随我去。”说完这些，陈四就挂了电话，一掀开病床上的白床单，动作利索地穿上了鞋子，往病房外走去。

　　“风淳，怎么样了？”陈四是闲不住的人，他喜欢住高处，这点与古风淳完全相反。他下来推开古风淳的房门，看到古风淳正望着窗外发呆，动作个跟他刚才愣愣地看着天空的样子一样，不禁地哑然失笑。他发现，古风淳无论是动作上还是心态上，都跟以前的他很是相似了。他知道，这是古风淳受到了自己潜移默化的缘故。迟早有一天，古风淳在行事方面，肯定会比他更有决断。这就是青出于蓝而胜于蓝的道理。

　　“我没事情。”见到陈四推门进来，古风淳连忙欠了欠身子，他抱怨地说道：“在这里呆着好无聊，什么时候才能够出院啊！”

　　陈四微微一笑，说道：“这可不是病院，这里可是部级高官才有资格住的疗养所，寻常人想住进来门都没有。好好享受吧！”

　　古风淳苦笑了一下，说道：“就算是主席待遇的疗养所，也不会有人期盼着往里面钻吧？待遇再好，打上病人的身份，都是半残品啊！”古风淳很是感慨。

　　“说的倒是很有道理。”陈四点了点头。“罗小丹他们的病情怎么样了？”

　　“恢复得很快，应该这个星期之内就可以完全康复了，只有周伯父的病情比较严重一些。你知道，他本来就身上带伤，耽搁了那么久，又在海水里浸泡过，不是特别乐观，没一年半载的疗养，怕是恢复不过来。”

　　陈四点了点头，说道：“能活下来就不错了。”

　　“邱晖燕和纳尔逊他们，准备怎么处置？”古风淳想了想，问道。

　　“邱晖燕离开了，昨天夜里她就走了。没人发现，发现了也拦不住她，不过我相信，很快她就会出现了。”

　　古风淳默默地点了点头，对于邱晖燕，他心里有着一种很特殊的情感。他也不知道，为什么他总是感觉到这个神秘陌生的女人能够让他有着这么大的感触。他总感觉到这邱晖燕跟他有着一些关系。只是这个想法没有任何的东西能够证实罢了。

　　“至于纳尔逊和索仁嘉措，他们还在养伤，养好了，就往上面一塞，反正他们没用了，纳尔逊身上可是有着不少米军的资料，对于军方来说，可是一个宝贝。而索仁嘉措，他是大喇嘛身边的人，抓住他也算是大功一件了。虽然大喇嘛本身的价值不大，但是这秋后蚱蜢少了索仁嘉措这个翅膀，就更没法子蹦跶了。”陈四慢悠悠地说道。

　　“这次的行动，军方会不会对你的行为很失望？”古风淳慢慢说道：“毕竟你没有拿回什么让他们感兴趣的资料来，以后你的日子估计很困难了。”

　　“谁说没有。”陈四呵呵一笑道：“老唐和你记下来的那些铭文，就是最好的东西了。不是所有人都是朝着不死药去的。现在的人，想长生不死的只有极少的一部分。因为有些人自己才知道，虽然他们表面上无比光鲜，权倾天下，可是每到夜晚的时候，他们最想的，就是快点死去，因为他们不知道，什么时候就突然会被剥夺了权力，清算了财富。早点死去，他们是永远看不到这一天的，但是如果他们永远活着，那么他们那焦虑就永远无法终结了。”

　　“你说得倒是不错。”古风淳轻轻一叹。“我们还要继续出发么？”古风淳终于把话题转移到了他最关心的话题来了。

　　“你说呢？”陈四看了古风淳一眼。不再说话。

　　“我不知道。”古风淳吁出了一口气，说道：“救出了叶涯之后，我感觉到心里的巨石不见了。可是隐隐约约，我却总感觉到很不安。就好像我打破了潘多拉盒子似的，不知道释放出了什么邪恶的东西。我心里总感觉到，留给我的时间不多了。”

　　“不错。时间的确不多了。”陈四接过话题，说道：“你说的一点都不错。倒计时早就开始了。从你步入了隐城之后，倒计时就已经开始，只是随着你的步伐越来越靠近这核心的地方，你心中的感觉才会如此猛烈。因为你的力量在苏醒着。而苏醒的过程，你本身就触动了一些禁制。当年设计出隐城、大禁地、归墟和神殿的人，所做的一切，都是围绕着你展开的。如果你不存在，那这些禁制就不会触动。我和秦川的斗争，也不会集中到这些地方来。多少年来，我们的斗争都只是围绕着你的出现，争夺拥有你的主动权上争斗的。”陈四说到这里，又叹了一口气，继续说道：“这一次，我占据了上风，但是却依旧分不出输赢来。”陈四说到这里，苦笑着说道：“如果我们知道，你出来之后会出现这么一个场面来，估计想到的都是如何毁灭你，不让你有任何的成长机会。”

　　古风淳一呆，问道：“为什么呢？”

　　“因为你不是左右了这个世界，而是决定了这个世界。”陈四慢慢说道：“你就是这潘多拉魔盒啊……如果你没出现，没有人能够进入息壤神殿的最后一层，而把握着善恶的钥匙就是你本身，该怎么做，就只看你怎么决定了。”陈四慢慢说道。

　　“什么意思？”古风淳又愕然地看了陈四一眼。


第694章    父子相见

　　“你以后会懂的。”陈四笑了笑。没有再继续说话。

　　“风淳……”一个沧桑而雄浑的声音从门口传了过来。古风淳听到这声音，就猛地扭过了头来，大声地说道：“爸，你怎么来了！”

　　古风淳看过去，就看到了古震霆一脸风霜地看着自己。

　　“伤好了没有？”古震霆龙行虎步，一下子就走到了古风淳的身边。仔细地看了古风淳一眼。

　　“早就好了，没什么大碍。”古风淳为了证明自己所说的话不虚，连忙从床上跳了下来，跳了几步给古震霆看。

　　“这孩子，这么大了，还这样子。”古震霆的声音里少了几分往日的威严，多了几分温柔。

　　“我先出去了，你们聊。”陈四很知趣地对着古震霆点了点头，然后就走了出去。

　　“好。”古风淳对着他说一句，“你尽快安排我出院，我在这里闷着也不是办法。”古风淳看着陈四的背影，也不知道这句话陈四有没有听入了耳里。

　　“嘭”陈四轻轻地关上了门。屋子里就只剩下了古震霆古风淳这对父子了。

　　“儿子，你瘦了。”古震霆看着古风淳苍白的脸庞，嘘唏地说道。在上次见完面之后，这父子两人已经差不多两年没见。

　　“爸，你老了。”古风淳的声音有点哽咽。古震霆这两年来，主要精力都是放在了沙漠的考古之上，在茫茫沙海里作业，风吹日晒的，哪能不苍老？看到父亲头上的灰白头发，古风淳不由地想哭。

　　古风淳不恐惧死亡。可是看到父亲的衰老，他却本能地一阵恐慌，他知道父亲迟早会有一天离开这个世界，离开他。这是自然规律，对此他无能为力。他总不可能问陈四索取不死药给父亲，让父亲的生命变得漫长起来。因为那是违反了自然规律的。人类的寿命如果真的需要延长到一个恐怖的数据的话，那应该不是个别人的特权，而是整个全体的总体提升。一个另类的个体，是很难融入这个社会群体当中的。观看陈四和秦川两人的遭遇来看，就可以知道他们寿命很长，可是他们并不快乐。除了这两人，还有肖忠华他们，他们也一样不快乐。这不是不死药的错误，而是这种东西出现得太早，它不能普遍出现在这个世界上，注定了它的能力所带来的局限性。

　　“看上去而已，实际上我依旧是龙精虎猛，能够坚持三天三夜工作不睡觉的！”在儿子面前，古震霆怎么肯认输。

　　“呵呵……”看到父亲在自己面前逞能，古风淳不由地想到了小时候自己在父亲面前的样子。“爸，你是怎么找得到我的？”古风淳有点不解。

　　“W局安排的。”古震霆听了儿子的话，就说道：“我在沙漠的考古最近取得了一些成绩，但是同行们持有不同的意见，所以我想咨询一下你的意见。然后我才突然想起我们也很久没见面了……”

　　古风淳不由地苦笑了一下，这个老爹还是一如既往地沉迷于工作当中，跟年轻时候并没有太大的变化。可能是他也意识到自己已经开始苍老了，想把时间都利用起来，不让自己留下太多的遗憾。古风淳甚至相信，自己这一年多来的遭遇，这个执迷于考古的老爹都是一无所知的。不过这些事情，他也不想跟父亲提起。涉密的东西实在太多了，父亲知道越多，越不安全。

　　“发现什么了？”古风淳眉头一挑，问道。他知道父亲在考古方面已经属于权威中的权威人士，他的发现和观点遭到质疑，肯定不会是简单的发现。

　　“这段时间以来，我同时主持发掘两个地方的遗址，分别是楼兰、高昌国。在发掘高昌遗址上，得到了一些残存的木简，上面记录了一个神秘的遗址，地址跟老徐失踪的那个地方很近。然后我在一年前，就调动了资源，开始对那个遗址进行了发掘，然后发现了一个文明高度发达的城市遗址来。”古震霆的声音变得低沉了起来。

　　“哦。”古风淳一听到这话，马上就来了精神。对于那一带地方，古风淳最近都很有精神，因为息壤神殿，就在它们的附近。只是具体的方位，并没有掌握在古风淳的手中而已。

　　“我从这个遗址上，发现了一些我无法解释的东西，那里遗落了大量的铜矿石，好像就一个青铜冶炼的地方，而且，最让我惊讶的是，我在那里还发现了一些铜板，铜板上记载了一些草图，这些草图里面，是记载了一个铜鼎的铸造方法和步骤！”

　　“啊！”古风淳一下子就明白了父亲话中的意思。也更加明白，父亲话里的意义。

　　“你有把临摹出来的材料带在身上么？给我看看。”古风淳急急忙忙地说道。

　　“这个自然。”古震霆是个工作狂。这样重要的东西，本来就是拿过来跟儿子探讨的。怎么会不带在身上。古震霆把身上的公文包往古风淳眼前一递，说道：“全部都在里面了。不过除了那些图案我能够看明白之外，那些刻符到目前为止，没有任何人能够翻译出来。”古震霆笑了笑，不过笑容显得有些尴尬。

　　“啊，果然是这个！”古风淳打开公文包，拿出图纸一看，马上就看到图纸上的图案是什么东西。这是九鼎之一的一个！公文包里一叠厚厚的图纸，将整个大鼎的任何线条都记载了下来。旁边还用刻符标注出了长宽，用料和比例。只是九鼎上的铭文没有在上面而已。

　　“老爸！你发现连夏墟啊！真正的夏墟啊！”古风淳喘出一口粗气，说道：“这是九鼎铸造的地方，继续扩大、深挖下去，肯定会有新的发现，我相信，除了这同伴，还会有一些铜板上刻有铭文，九鼎上的铭文，也是同时铸造起来的，那些铭文的内容，肯定也有记载的！”古风淳欣喜欲狂。


第695章    邱晖燕，苏青？

　　古震霆一头雾水地看着儿子那欣喜欲狂的模样。这风淳怎么就那么确定，这就是夏墟遗址里面的东西呢？古震霆的思维比很多同行都要激进，是个属于年龄开始老化但是思想依旧非常新锐的考古学家。从古风淳的话中，他就听出了一些并不寻常的东西来。他很清楚自己这个宝贝儿子这两年来的主要工作都是在干着什么。

　　“难道他的工作取得什么突破性的进展了？”古震霆也很是惊喜。古震霆知道，自己这个儿子的与众不同之处，如果他肯定的事情，绝对不会出现太大偏差的。

　　“哦，你是怎么肯定这个的？”古震霆不解地说道。

　　“因为我见过真正的九鼎了啊！”古风淳一脸激动地说道：“这铜板上所记载的数据，跟我在归墟海眼里所见到的九鼎的数据非常相似，所以我就基本可以断定了你所发现的地方，就是当年冶炼九鼎的区域，或者之一的区域，只要进一步发掘，肯定会有更大的收获的。”古风淳吁出了一口气。当时记忆那九鼎上的铭文时候，由于事件匆忙，他只记录下来不到一半的数据，他很清楚，这些刻符要是全部记录下来，能够给这个世界带来怎么样的质的飞跃。

　　在这些技术的指导下，人类甚至可以减少数千年的摸索，提前进入宇宙大宇航时代。因为他知道，人类必须在最快的时间内，进入大宇航时代，不然人类在这地球上，就算没有史前人类的干扰，也会进入快速衰退的时期，最终就会进入毁灭的时代。

　　造成这种严重后果的原因是人类人口的不可抑止地膨胀和资源的迅速枯竭。人类目前的能源需求完全是依靠在那些不可再生资源的消耗上，这些资源目前或许还能够满足几代人的需要，可是当几代人过去后，这些资源就会陷入枯竭，到了那时候，新的技术革命没有发生，那就意味着人类文明的倒退。

　　而九鼎里就记载了许多可再生资源的生产方法，比如能够催化水分子分解的催化剂技术，海水快速淡化技术和宇宙殖民的一些前所未见的技术和实验资料。这些资料，就是史前人类在改造当年荒芜的地球时候所留下的宝贵资料。从最初改造大气场到最后的物种遴选，都有着极其详细的记载。只是古风淳目前只能大致在脑海里知道个大意，具体的意思他必须对照着那些字符来慢慢翻译，才能够得到精准的答案。

　　最牵动着古风淳的，还是那神秘的息壤，反物质的捕获活使用。这是宇宙大航行时代的基础，只有依靠这种能量，才能够实现真正意义的宇宙大航行。这是史前人类经过无数时间才总结出来的资料，珍贵无比。而关于这些资料，古风淳却依旧没有掌握，有些他没有看到，而有些却不完整。在一个重要的宇宙规则方程式里，遗忘掉一个小小的符号都会促使整个方程式建立起来的一个庞大模型瞬间崩溃。所以他现在最迫切要得到的就是那些铸造九鼎初期的资料。而就在他毫无头绪的时候，他父亲就送来了这铜板的拓片资料。让他知道如何遵循方向去寻找这些秘密。

　　古风淳却已经敏锐地感觉到，这些技术的重要性。无论是谁掌握了这些技术，实际上就已经掌握了整个人类世界未来的走向。这些技术都是能够摆脱人类能源危机的最佳方法。尤其是宇宙殖民方向的技术，谁掌握了，谁就是宇宙中一些荒凉尚未出现生命星球的上帝。他能够为这些星球创造出光、大气、水和生命来。

　　所以，古风淳意识到了这样一个迫切的问题，必须要尽可能地搜集完整这些铜板，不能再让它在地底里沉睡了。它沉睡了还好，可是到目前为止，米国人也收到了风声。从那海域的地震所造成的后果加上纳尔逊回去后提交的报告，米国人定然会不遗余力地搜寻与归墟计划相关的内容。以米国人的能力，最后自然能够拼出一个完整的事情经过。到时候米国人自然会强势加入，到时候引发的问题就更多了。这是古风淳不愿意看到的。

　　古风淳当即将自己从大禁地之后的一系列慢慢道来，听得古震霆一阵惊心动魄。想不到自己的儿子竟然在这两年时间里出生入死，他就一阵后怕。很是后悔当年做出的一个决定，要不是他让古风淳卷入了这场风波里，古风淳哪会遭遇这么多的死生劫难。

　　只是听到古风淳提到邱晖燕的时候，古震霆的眉头就紧紧地皱了起来。古风淳在述说自己的经历时候，也注意着父亲的表情，见父亲这样子，就知道父亲心里有着一个秘密。

　　“爸，你怎么啦？”古风淳停了下来，慢慢说道。

　　“你说，你曾经多次在危急的时候，听到一个女人的声音，她帮你脱困的？但是你一直都没能够知道她的身份。”古震霆的声音说得很缓慢。

　　“不错。”古风淳点了点头。

　　“这女人出现的时候，邱晖燕在不在你旁边？”古震霆又问道。

　　古风淳想了想，说道：“不在！起码我能够确定的时间里，她都不在，或者知道她大致的方位，但是不知道她具体的地方。”古风淳听了父亲这么一说，心里顿时就明白了父亲想说什么。“您的意思是说，是邱晖燕救了我？”

　　“不错。孩子。”古震霆长吁了一口气，脸上的皱纹却慢慢地松弛了下来。他说道：“不过她的真名不叫邱晖燕，而是叫苏青。”

　　“苏青？！”古风淳像触电了一般，一下子就从病床上跳了起来。苏青是谁？苏青是他古风淳的母亲啊！古风淳所然没有知道关于母亲的太多事情，可是他却从陈四的嘴里打探出了自己母亲的名字。这已经算是他对母亲的事情之一了。

　　“爸，苏青，是我妈妈，对不对！”古风淳的声音都有点颤抖了。从他出生到现在为止，父亲从来都没有主动跟古风淳提起过关于母亲的任何事情，就算他怎么反复追问，父亲都是一声不吭。不止父亲，与父亲相交很好的伯父们，也对此忌口不谈。所以古风淳在这些年来，对母亲的认识竟然是一无所知。此刻听父亲提起了母亲的名字，他怎么能不激动？

　　“不错。苏青就是你母亲。”古震霆叹了一口气后，摇了摇头，慢慢说道：“当年她一生下你，她就离开了我的身边，她还有她的事情要做，所以，我也无法把她留下来。”古震霆的眸子里带有一丝的恍惚，仿佛在回忆着过去的往事一般。

　　“她的身份很特殊，我想这个，你经历了那么多，了解了那么多的东西，也应该知道巫族的存在了吧？而你母亲，就是巫族的圣女。拥有极其纯净巫族血脉的人。而我的身上，也带有一些这个族群的血脉，虽然比较稀薄，但是却可以认为我是巫族人。”古震霆说到这里，苦笑了一下，说道：“所以就可以解释了你的出现不是突然的了。虽然当时我们都不知道你会拥有突破血液遗传的束缚，进化成了超越种群的新巫王，也从你开始的时候，你母亲就开始布置起了这一步棋，因为她是巫族的圣女，有些责任，必须由她来挑。”

　　说到这里的时候，古震霆脸色有点痛苦，但是旋而又变成了平静，他继续说道：“她所做的一切，也是为了让你能够摆脱宿命，让你能够不用履行那些责任，所以她一直在布局，在掩饰着你的身份。可是她还是失败了。因为你接触到了一样东西，那东西名叫双夔龙玉璧。你的力量被感知了。所以你母亲立即让我把你带到W局里，由她布局，好帮你渡过难关。”

　　古风淳脸色凝重，听着父亲继续说下去。他记得那一天在罗四海的办公室里，他接受了罗四海的馈赠，然后跟罗四海聊起了双夔龙玉璧的事情，还没有聊到一半，他父亲就来电话催促他快速赶往W局。这事情发生得如此突兀，原来还有这一层内幕于其中。

　　“本来我们都不愿意你去涉险，但是事情已经超出了你母亲所能够操控，所以那些责任就必须落入你的肩膀上来了。只是她不放心，一路都尾随着你，并且利用她特殊的能力，在暗中提醒你一些事情，好帮你解除疑惑。”古震霆说道。

　　“什么，你的意思是说，我所听到的神秘女声，原来是妈妈在提示我？”古风淳心中骇然地说道。

　　“不，并不完全是这样的。”古震霆说道：“除了她，还有一股神秘的力量在操控着这一切，包括她在内，不时都会遭遇到这种力量的控制，而她一直都在与这种力量做斗争。只是她在斗争之中，越来越居在弱势地位当中了。”


第696章    新的启程

　　古风淳知道古震霆口中的斗争是什么。那是史前人类在绞杀巫族后裔的战争，这个战争一直没有停止过。经过了这一段时间的经历，古风淳也有点明白了这第三股势力的真正面目。

　　这第三股力量，本来就是巫族的后裔。但是无论是陈四很秦川，都对这一股力量感觉到非常的陌生。因为这一股力量的所作所为，一直都缺乏一贯的坚持和主张。缺乏一贯的主张的原因陈四不知道，秦川也不了解。这是巫族人的最高机密，可是古风淳却猜出了端倪来。

　　巫族的内部分化得很厉害，一部分人实际上已经被史前人类所操控住，两派人的争锋胜出者主导着这第三股力量的走势，所以才会出现自相矛盾的种种决策来。而巫族人具有隐蔽性，秦川和陈四都无法确定这一股力量的归属，所以他们一直都在疑惑这第三股力量的问题。只是多少年来，他们从来就没有意识到这些人就是巫族人。还以为这股力量就是最古老的，操纵着一切力量的势力。

　　从古震霆的话中，古风淳也了解到了邱晖燕在这一场斗争中所饰演的身份。她站在反对着史前人类的阵营当中，可是自己的思想却有时候被史前人类所操控，做出一些连自己都不能理解的事情来。在史前人类眼里，巫族人的身体是最适合的容器。而具备着巫族极其纯净血统的邱晖燕，又怎么可能完全逃脱得了巫族的控制？

　　跟父亲交谈了半天之后，古风淳也渐渐了解了母亲的过去。也明白她所付出的一切。最后父亲还告诉他，苏青现在正在筹备着新一轮的探险，她的目的地跟陈四是一致的，看样子，她也是想到这个地方去。

　　古风淳怔了好久，才告诉古震霆，最后这一个地方，最好能够劝说母亲不要去。

　　古风淳心里隐隐觉得，这沙漠里的神殿，是一切开始的地方，也是终结的地方。在这里，会发生很多惨剧，他绝对不希望，他的母亲会是这些惨剧当中的之一。

　　古震霆并没有跟古风淳聊太久，见儿子无碍，两人又商谈了一些关于夏墟的遗迹之后，就快速地离开了古风淳给了他一个很好的思路。完全颠覆了夏王朝在他心中的位置。想到全世界的同行集中在山西、江浙一带寻找夏王朝的遗址时候，古震霆就露出了会心的一笑。这些人所寻找的，并不是真正的那个夏王朝。

　　那只是一个落后的文明，继承了传说中的一切，笼统地建立起了一个伪朝，除了沿用了夏禹的传说和沿袭了九鼎的至高无上地位，夏启王朝根本就无法跟真实的夏王朝比拟。

　　这个王朝里面，它有着令人惊羡文明和科技，它高度发达，又同时具备着极大的缺陷。它们的文明曾经无比辉煌，但是却无法遗留下来，他们与现在的人类同源，但是却迥异于现在这一个文明。这就是真正的夏王朝。当夏启站在九鼎下宣称自己是天下共主的时候，他根本就无法料想到，曾经的那个大夏王朝的领土、科技、文 明制度、都已经超越了他的王朝千万年。

　　可是这么一个朝代，这么一个文明。就如此悄无声息地湮灭在历史的河流当中。没有人知道，这曾经发生过怎么回事。只是后世的人，无法从这么一段历史的空白里寻找回这么一段回忆。只是觉得，在某个时期里，某一个偏僻的地区里的文明高度发达是一件很难解释的事情。只是这些觉得不可能的专家们从来就没有想得到，这并不是什么了不得的科学技术，而是曾经那个文明没落之后，他们的后裔只能掌握这些近乎不需思考的文明火种，而就算是这些文明的火种，也因为自然条件的恶劣，导致掌握这些技术的人消失后，造成了文明的断层。

　　古震霆感觉到自己好像年轻了十岁一般。因为与儿子的一番谈话里，他终于明白了，在他眼前的是一个多么伟大的发现。他所发掘的地方，如果一旦证实里面是冶炼九鼎的地方，就可以推导出是夏王朝的遗址。就算无法确定那是夏王朝的都城，也能够证明夏王朝的存在。而经过碳十四的测定，就可以基本判断出夏王朝的时间。他相信，由于这一个遗址，华夏文明的历史将会往上推上很多年。虽然他也明白，或许这个文明跟现在的华夏民族没有任何的关系。只是从华夏民族对九鼎的信仰来看，他是可以把两者归纳为一块的。在历史上的华夏族，跟现在的中华民族，主体本来就并不一样。这是历史的一个演变融合的过程，而两个夏王朝之间，虽然没有直接的关系，但是却是一种继承。不完全的继承。起码这种继承让后人锲而不舍地去追寻着真相，然后终究有一天，会有人发现，在这一段被刻意掩埋的历史里，曾经有过多少的辉煌和谜题……这些，都在等待着他来发掘，呈现于人世……

　　看着父亲匆匆远去的背影，古风淳不由地苦笑了一下。他知道父亲就是这么一种人。对于他来说，多少时间都是不够用的。他很想跟父亲多呆久一点。但是这是一种奢望。他父亲很爱他，但是更爱考古。他是父亲的唯一，但是考古却是父亲的全部。那里才是实现父亲全部价值的地方。这一点古风淳觉得，其实他跟父亲还是很像的。

　　“你爸走了？”也不知道过了多久，陈四的头就出现在了窗子外面。

　　“嗯。”古风淳从沉思中醒了过来。他看到，陈四身上穿着的衣服已经变成了正常的服饰了。

　　“那你也收拾一下吧，所有的事情都解决了，你也不用装病了，过两天，我们要去西藏一趟了。”陈四的嘴角里露出一抹难得的笑容。

　　古风淳的心里却是一沉。他知道，轻松的日子又过去了，接下来的时间，必然是一个非常艰难的时光。


第697章    灵魂的转换

　　西藏之旅，实际上是一个可有可无的旅行。但是陈四却执意让古风淳前去一趟。而这一次去西藏，两人在那里足足耽搁了一个月。陈四携带了大量的臧佛经典过去，赠送于布达拉宫，然后向年轻的十一世班禅提出了自己的要求。

　　在之前，陈四已经大量捐赠了从高原里发现出来的那些佛经和法器，这一次携带来的，则是上次扣留下来的精品，有了这些精品佛器的资助下，班禅活佛和其他的长老商议了一下，就满足了陈四的要求。

　　陈四所要求的是，要给古风淳做一个臧佛传承里的仪式。这种仪式本来就是为了确定活佛转世定下来的规矩。这样的仪式，除了活佛的转世待确认者，任何人都没有具备这个资格，也没有必要去做这样的一个仪式。而给古风淳做这个仪式，陈四只是想最后确认一下古风淳的能力。

　　古风淳自然不会是藏传佛教的活佛转世。因为能所有转世的活佛，基本都已经被确认了，陈四当初提出这个要求的时候，马上就遭到了班禅和长老们的反对，以为陈四是在质疑活佛的真实性，陈四要是来不及解释，早就被轰出了布达拉宫和西藏了。最后解释再三，班禅才明白了陈四的来意，然后就提出了一个条件，等陈四得到轮回印之后，借给班禅使用一次，那可以为古风淳破例施行确认仪式。

　　真正的密宗确认并不是如表面上的那些仪式性，给世人看的确认方式，在找到转世灵童后，宗派的长老们就会开启了神秘的仪式来确认寻觅到的灵童是为佛身转世，等确定了之后，才在世人面前展公开的仪式。而这个秘密仪式，外人是完全不知道的。

　　陈四也只是略有听闻，他想确定一下，古风淳是否已经拥有了灵魂与肉体剥离的能力。如果古风淳没有拥有这一项能力，那么他就不会轻易启动最后一项探险的工作。因为他很清楚，如果古风淳没有这项能力的话，这次去探险，最终必然是以失败为告终。

　　整个仪式举行了整整十五天。

　　在那十五天里，古风淳置身于一个黑暗的地下室里。那是布达拉宫最隐秘的居所之一。也是活佛转世的确认之地。古风淳被放置于一块巨大的石板之上，周围围坐着数十名高僧为他念咒祈祷了七天，然后将他彻底地催眠。催眠之后，所有的僧侣都离开这个地方。只剩下陷入了绝对冥想状态的古风淳。

　　按照约定成俗的方法，灵童放置在这里，三天之内灵魂就会觉醒，然后灵魂就会在放置于前面的羊皮纸上留下印记，这些印记都是活佛临终之前与门徒约定好的东西，一旦确认无误后，这灵童是活佛的身份就可以确定下来了。

　　当然，陈四可不是奢望古风淳是什么活佛转世，他所要的是见到灵魂状态出现的古风淳。

　　只有拥有极强精神力的人，他的灵魂才能够凝结成型。而古风淳一直都没有在陈四面前展现过这一种能力，所以陈四有必要确认一下古风淳的能力。

　　当所有僧侣都离开后，整个暗室里面就只剩下了冥想状态的古风淳和在一旁焦虑等待的陈四。班禅活佛也教给了古风淳一门灵魂出窍的方法，如果古风淳的精神力到达了一定的强度的话，是可以使用这一个方法的。在这一点上，活佛的善意让陈四很满意，毕竟付出了巨大的代价才获得这样的一个机会，如果活佛没有一点表示的话，估计陈四以后还会使点坏招，偷回之前赠送于活佛的器物。

　　对于活佛拿轮回印来干什么，陈四没细问。但是他也知道，其实轮回印的功能并不多，他只是提出了一个要求，这个轮回印，不能落入与大喇嘛有关的人员手中。不过他也相信，活佛不是短视之人，大喇嘛与班禅虽然是臧佛子弟，但是所属的流派并不一样，得到轮回印，班禅也肯定是用来壮大自己的派别力量。

　　轮回印在古风淳陷入冥想期间的第三天送了回来。班禅活佛亲自把这轮回印捧着送到了陈四的手中。并且告诉陈四，他所想要的，比是可以得到的。

　　得到活佛的暗喻，陈四很是亢奋。虽然陈四的年龄比活佛大很多，所生活过的时间甚至比整个藏传佛教都还长。但是宗教之中总会有一些难以解释的玄奥之力是他的经验和力量无法触及的。

　　果然，当天下午，黑暗之中，陈四就看到了一个虚影在古风淳是身边站了起来。那个也是古风淳。只不过，那个是古风淳的虚影。但是他却是知道，古风淳的确拥有着灵魂出窍的能力。

　　灵魂体的古风淳，也觉得自己很是奇妙。开始他只知道自己陷入混沌之中，然后慢慢地就意识凝结，想观想一下这个世界，然后他就运用了活佛所教他的法子，实验了多次之后，他就糊里糊涂地成功了。他的灵魂脱离了他的肉体之外。

　　而且，这一脱离，就是三天。

　　三天里，他与陈四畅谈了许多东西，到了最后一天，他甚至可以凝聚起力量来，拿起一样东西。这也宣示着，他可以用灵魂的状态生存着。

　　只是等他醒过来的时候，身体非常累，足足修养了一个星期才恢复了精神。毕竟，精神力的损耗对身体也是一种极大的负担。陈四倒是知道用什么办法补充古风淳消耗的力量，但是古风淳却拒绝使用，因为那是利用轮回印里面蕴含的精神力。古风淳已经知道这轮回印里面的精神力的来源，那都是当年巫族人的灵魂和成吉思汗所屠杀的百姓灵魂所炼化出来的力量。这样的力量，他不想使用。而且更主要的一点的是，古风淳很清楚，如果自己的身体达到了完美的境地，是不需要补充任何的力量就可以恢复的，他所要做的，只是强化锻炼而已。

　　还有一点，古风淳询问陈四，为什么要测试他的灵魂是否能够脱离身体独立存在？陈四只是神秘地笑了笑，说道：“等你进入息壤神殿就清楚了。”

　　在高原忙碌了差不多一个月，陈四也陆陆续续收到了其他的消息。例如所有病号的伤势都已经恢复，新的队伍已经整装待发，秦川那边已经派人前来接洽，咨询出发日期，还有一个很不起眼的消息，被古风淳无意中救出来的刘文升不知所终。现在不知道去了哪里了。

　　对于刘文升，陈四也无心了解。刘文升整个家族，实际上一直都在他的掌控当中。刘家的先人，实际上都是他的家臣。只是后来受到了他的指示，暗地里潜伏了下来。刘伯温传下来的那些记载之中的白衣神人，实际上就是陈四。喜欢穿白衣的战神陈庆之。他当时扶植刘基，不过是想树立起自己的一方力量，对抗那第三股力量和秦川。最终刘基却被杀了，他扶植的这一股力量也就失败了，失败之后，他就不怎么留心这一派系的人。只是稍微地留意一下，因为刘氏家族身上有着瘣人的稀薄的血脉，说不定那哪一天就可以突变出一个血脉纯正的瘣人来。

　　结果到了刘文升这一代，这种血脉才凸显了出来。可是刘文升实在太胆小，根本起不了大作用，而且这厮成事不足败事有余，最后竟然在隐城那里力量觉醒，差点就让陈四回不来了。

　　等古风淳恢复得差不多的时候，陈四就打道回府，他得整合一下力量，在最恰当的时间里出发了。他很清楚，情况并不乐观。

　　在归墟闹出的动静实在太大，米国人已经介入了调查，为了掩人耳目，军方已经撤销了对陈四的支持，也就是说，军方可以提供的便利，陈四是享受不到了。当然，遭殃的不止是陈四，秦川也一样遭受了打击。而且打击更大。

　　秦川雇佣的俄罗斯海军舰艇在海啸当中遇难，由于是秦川私人雇佣，俄罗斯军方没法子发飙，只能打落牙齿含血吞，但是却秘密照知中方政～府，索要秦川来负责。

　　政～府自然不会理会这样的事情，但是却密切关注起了秦川的动向，很快就查出秦川勾结了大部分的要职，W局的谢海东更是与他沆瀣一气，出人出力，打着官方的旗帜为私人牟利。谢海东被撤职查办，而受到牵连的一大堆官员也受到了审查。秦川活了两千多年，第一次被打击地东躲西藏。要不是因为他的身份太特殊，早已经被绳之以法了。秦川的身份的资料，实际上在立国之初就已经有了，但是这一份档案，只有共和国的首脑才能翻阅，而且翻阅过后的首领，一生中都要受到严密的监控。因为这是太祖立下的规矩，任何人不得违反。所以当些首领们无事也不会主动想调阅这些卷宗。所以秦川就算闹的事情再大，他们都是睁一只眼睛，闭一只眼睛。


第698章    秘辛

　　只是秦川并不知道自己的待遇竟然如此之高。看到与他相交甚好的一些官员落马之后，他第一时间就意识到自己不安全了，就转移了自己的位置，并且很低调了起来。

　　谢海东的供词对秦川很不利，但是这一份供词连笔录的人都不相信。最终这一份供词落在了最高首领的手中，看完之后，首脑就亲手把这一份供词给烧了，谢海东则被秘密处决，新上任的W局领导人，是张文案张大校。W局是一个很独立的存在，除了极少数的人知道它的存在外，这世界绝大多数的人都是不必要存在的。建立这个局，完全是因为当年太祖的执着。当时并没有太多的人相信这机构的功能。尤其是跟这个政权的一些信条不相符。在处理W局的时候，任何一个领导人都得小心翼翼。当然，随着时间的发展，W局所提供的作用越来越大，能够被科学确认的东西越来越多，中央也对W局器重了起来。张大校执掌W局，也代表着中央的决心，准备将W局并入军方的体系之中了。虽然中央知道军方早已经有了一个042，但是042从来就没有脱离中央的掌控，与042合作的陈四，一直都很温顺。当然，这只是中央的一些大佬眼里的评价而已。真正的陈四，比起秦川来，也好不到哪里去。因为无论是嚣张跋扈的秦川还是温顺乖巧的陈四，都被遭到了排斥，他们接下来，只能依靠自己的能力了。

　　回到了S城之后，陈四约见了秦川，两人进行了一次会晤。两人的谈话古风淳没有兴趣参与。此时古风淳最关心的事情只有三件。第一是父亲古震霆在沙漠考古的新进展，第二件是母亲苏青（也就是邱晖燕）的下落。第三件则是他让罗小丹回去咨询罗四海的一些东西的答案。

　　这些事情很快就得到了答案。父亲给他来了电话，告诉他发掘有了新的发现，不但发现了一些新的铜板，而且还发现铸造九鼎时候遗留下来的一些破碎模型，除此之外，他们还发现了一座城市的遗址。这座城市的遗址估计已经超过了万年，这是一个耸人听闻的发现，如今已经开始用碳十四来测量其中的发掘物品，相信不久之后，就可以得到一个准确的数据出来。

　　而至于母亲苏青那边的消息，古风淳就没有任何的一点消息，但是父亲在电话里却提到母亲几天前去了考古队那里找过他。父亲虽然不知道母亲下一步准备做什么，但是却基本可以断定，母亲很可能正在想办法接近那传说中的神殿。对于父亲的猜测，古风淳也是持有支持态度的，很可能母亲已经等不及要处理一些事情，毕竟自己在归墟闯下的祸不小，这是一个多米诺骨牌效应的东西，影响绝对不会只局限于一两个地方。

　　而罗小丹那边就顺利多了。罗四海的病早已经得到了良好的控制，如今身体恢复得很快，现在精神得很。他知道古风淳是想知道自己当年在罗布泊是怎样逃生出来的。于是他就录下了语音，让罗小丹带过去给古风淳。

　　古风淳听完了之后，才明白这是怎么一回事。

　　实际上，罗四海一直都是秦川的一个替身。而且是一个作用极大的替身。正如陈四手下的肖忠华等人一样。罗家后人身上同样具备着巫族的血脉。只是古风淳等人误解了，将这种血脉误解为僰族的后裔。

　　当时罗四海替代了秦川，不是因为秦川不想自己去，而是因为秦川恰好到了他的休眠期，所以他才被迫让罗四海替代他出马。这一次行动，秦川的目的是要找回曾经属于他，可最后却遗落在息壤神殿之中的钥匙：双夔龙玉璧。所以秦川叮嘱罗四海，找到这把钥匙之后，马上离开这里，不然就会死得惨不可言。

　　罗四海谨记了秦川的吩咐。所以当核爆的能量改变了那一个区域的空间维度后，神殿伫立于众人面前，他们进去之后，罗四海就按照秦川的吩咐，找到了这双夔龙玉璧，而且还从里面带出了一个神秘的金属圆环。这个金属圆环的作用当时他并不清楚，但是他却感觉到很重要。所以就一起带了出来。

　　可是队伍在撤出的时候却遭遇到了意外。他们迷失在神殿的周围，根本就没有离开这神殿周围的办法。这时候罗四海才意识到，自己这一群人是闯入了一个多维空间里面。这些空间理论在当时尚未流传开来，所以罗四海也无法从理论上得知这一切东西，只好在神殿周围瞎逛。

　　这神殿周围长满了一些芬芳的植物，味道非常诱人。探险队在这神殿的周围消耗光了食物之后，只好以这种植物为食，结果服食了这种植物的队员们，都发狂变异，最终惨死。而罗四海始终强忍着饥饿的折磨。最终等到了神殿的消失，他重新回到了人间。因为秦川叮嘱过他，这里根本就没有出路，只能苦等。而且里面任何东西都不能服食。他的队员没有听他的劝告，最终惨死在这里，他很是悲痛。

　　等他脱离了危险之后，才发现自己竟然在孔雀河的一条支流附近，而因为队友的惨死他却安然无恙无法向组织交代清楚，罗四海马上就潜伏逃走，以自己的本来面目示人。而秦川也进入了一个沉睡，所以根秦川也就在世人的眼中消失了。直到W局成立开始调查这件事后，也依旧是一件无法解释的谜团。

　　双夔龙玉璧落入罗四海手中之后，秦川也，没有派人来索要。所以这双夔龙玉璧在罗四海手中保存了多年。直到两年前罗四海收到秦川的指示，让他把双夔龙玉璧拿出；来当奖品，并且提供了方法来测试双夔龙玉璧的得主。实际上，在那时候，罗四海也不知道，其实整个计划，都是围着古风淳而来的。因为这时候的秦川已经开始得知了关于古风淳的一些信息。他决心要试探一下古风淳的能力。


第699章    绝密上

　　古风淳从一开始到现在，都不知道在很久之前秦川就已经在布局筹划这一切。只是秦川在布局的时候，没有想到陈四竟然会捷足先登，把古风淳这个很好用的棋子给抢走了。而且在陈四的手中，古风淳发挥出来的作用，远远超出了他的预期，他从对古风淳的质疑，慢慢地转变成了兴趣，最终还铁心培养古风淳，想让古风淳发挥出应有的作用来。所以古风淳被抓回W局的时候，都没有受到太大的为难。这里不能不说有秦川的一份功劳在里面。当然，古风淳之所以被抓，本来也是他预谋已久的事情。要不然，他想从古风淳身上抽取血液和套出其他东西的可能性就更渺茫了。

　　听完罗四海的录音，古风淳发怔了一个下午，罗小丹连叫了他好几次都没有听到。他心里只有一阵毛骨悚然。这个针对于他的计划，也不知道是从何时就开始了。很可能从小到达大，他一直都活在被监视的范围之中。他现在更加可以断定，自己之所以会认识罗四海，不是秦川就是陈四在幕后做了安排。自己的命运实际在很大程度上受到了这两个人的安排。为什么自己会有一个朋友的父亲拥有一家古董店，为什么自己偏偏选择了在那里工作，古风淳相信，这些都是被有意无意中安排下的。

　　虽然他古风淳相信这些事情连叶磊等局内人都不大清楚。但是事情就是这样被安排了。古风淳回想起陈四见到他的时候，眼睛似乎带有着一种神秘的感觉，那时候他就有点觉得陈四似乎对他很熟悉，只是被陈四身上那股诡异的感觉吸引住了，然后以后发生的事情就多着去了，他济淡忘了这些事。

　　古风淳苦笑了一下，一整个下午，他都是一个人趴在陈四的豪华大屋的一个小亭子里看着在水池边被风吹动着来回摆动的垂柳，以至于罗小丹是什么时候离开，他都不大清楚。而到了傍晚的时候，陈四与秦川的会晤也结束。两人这一次的合作空前的团结。因为他们都得到了一个消息，政府和军方都对他们发出了警告：不能靠近H区。

　　H区，就是罗布泊最神秘的核试区域之一。但是这只是一般了解这个区域的人的一些了解。整个地广数千里的罗布泊区域，还有另外的一个H区。这里周边，驻守着一支常备军队。但是这个军队的番号，在军方里是没有任何记录的。只有秦川知道一点，这里驻守着超过三千人，而且这些都是A卫。W局的真正主力都是环绕着这个地方驻防着，这一股力量，除了W局的局长和军方为数不多的高层外，根本就没有其他人知道这些。张文案张大校任职了W局的局长之后，才被告知了W局这一股神秘力量的存在。

　　“风淳，在干嘛。”陈四拿着两个厚厚的牛皮纸袋走进了亭子，坐了下来，不解地说道。

　　“无所事事。”古风淳回过头来，对着陈四说道：“你们的事情谈妥了？”

　　陈四点了点头，又摇了摇头，说道：“算是吧，只不过，这一次的困难比起以前来，困难大了许多。”陈四的脸色凝重。

　　“怎么说？”不知道为什么，自从西藏回来之后，古风淳就有着心不在焉的感觉，仿佛做什么事都提不起劲头来。他想可能是自己之前的日子都太过于劳累奔波，这安逸的日子过着让人心慌慌的了。

　　“我和秦川都收到了高层的一些压力，他们要求我们永久放弃这个计划。”陈四苦笑着说道：“我们要去的地方，在很久之前就被重兵把守了起来了，如果没有军方的允可，那一个区域，我们是绝对不可能进入的。据我所知，军方有一颗专门的间谍卫星监控着那块区域。”

　　“他们为什么要这么做？”古风淳很是惊讶。W局不是一直都是在寻找着关于这个神秘区域的答案么？怎么突然态度跟之前来了一百八十度的急转弯了。

　　“因为他们闯出了大祸。”陈四苦笑了一下，苦涩地说道：“所以他们不会让任何人再冒这个险，无论是军方的042还是W局，都封存与之有关的资料，这些资料，至少要封存一百五十年后才解封继续研究。”陈四阴沉着脸，慢慢地说着。

　　“发生了什么事情了么？”古风淳一听，心中震撼不已。就知道肯定是那里发生了极大的变故，要不然也不会骤然停止一个运行了数十年一个如此宏大的计划。

　　“没什么大事，只是发生了本来就该发生的事情而已。”陈四声音里带有一些苦涩。“这是我没想得到，这些事情他们连我都瞒过了。”陈四感慨了一声。

　　古风淳不说话，他知道，陈四这么一番感慨之后，肯定会告诉他一个惊天动地的秘密，在陈四还没有说出这个秘密之前，他最好就是等待着陈四酝酿情绪。而不是刨根问底，以陈四那跳跃性的思维，这样反而会岔开了话题。

　　停了一会，陈四才把手上的资料往古风淳手中一递，慢慢说道：“都在里面了，你自己看吧。”

　　这两个牛皮纸袋鼓鼓囊囊的，入手很是沉重。古风淳相信，这些资料应该是秦川带过来给陈四的。要是陈四之前得到什么资料，早就给他过目了。

　　打开了牛皮纸袋之后，古风淳看到的是一叠A4纸，而这些A4纸上面，却是复印着无数的图片和资料。这些资料的右边角上，有着一个由于复印而变成灰黑色的戳章。戳章上只有两个字：绝密！

　　古风淳倒吸了一口凉气。打死他也不会相信，绝密的档案就这么随随便便地出现在他手中，虽然这是复印件，但是这个过程需要冒多大的危险，古风淳却是知道的。别的地方他不知道，但是W局的绝密档案室他却是知道的，那里连外面站岗的人都是蒙着脸，互不相识，要是对方有什么异常的动作，旁边的人都可以击毙的！而里面的防盗措施更是严密无比，说句并不夸张的话，就算是有一只蚂蚁进去了，都逃不过监控的。而秦川就能够找得出这么多的绝密资料来。


第700章    绝密下

　　当然，这也跟秦川在W局的经营有关，秦川在W局的经营恐怕从W局还没有成立之前就已经在打点了，甚至042机构被高层撤销秘密转入军方之前，他就做好了准备。

　　古风淳虽然这段时间不怎么关心其他事情，但是一些变动他还是知道的。起码他知道张文案张大校已经晋升为少将，接管了W局这个烂摊子，另外，叶涯也已经回 到W局报道，据说审查了一个多月之后，确认了他的身份，现在已经一下子升了几级，如今已经是上校头衔，调往罗布泊那边负责古震霆考古发掘的安保工作，这个发掘工作，实际上也是唯一的一个，与“001项目”有关还没有被喊停的工程。因为这里的发现尚属于没有危险的地方，古震霆又与张大校（现在是张少将）私交深厚，所以得以批准继续下去。

　　但是停止这个项目的时间表也已经在W局之间提上了议程。所以古震霆正拼命一般展开了大规模的发掘，企图在最段的时间里面取得最大的成就。这样一来，W局提供的资金就捉襟见肘了。而这时候，罗四海又以私人的身份向古震霆捐赠了一大笔资金来支持古震霆的考古，而且并声明这捐赠是不带有任何目的。只有古风淳才知道，这是罗四海在向他表示善意。以表示曾经帮助秦川设计古风淳的歉意。

　　对于这些，古风淳并不怎么放在心上。对于秦川和陈四的种种作为，古风淳并没有太大的反感。因为他熟知这两人的脾性，这两人本来就是喜欢勾心斗角，处处设计的人，既然上了他们的贼船，也只能一路走到黑了。连秦川和陈四古风淳都心无芥蒂，罗四海又算什么呢？更何况还有罗小丹这一层关系在，他就算心有怨气，也不可能向着罗四海发作。

　　……

　　看着厚厚的资料，古风淳只能吁出一口冷气。这里面的每一章资料，要是传出去都会引发极大的波澜。实际上，这里的资料并不是一份，而是诸多资料的集合。所涉及的人和事，远远超出了古风淳所能想象的空间。

　　在古风淳的眼里，息壤神殿不过是跟隐城这类远古遗迹差不多，可能会更凶险一点，但是由于惯性的死亡作用之下，古风淳并没有太大的在意。直到他看到了与之相关的资料之后，他心里才慢慢地形成了高度的警惕。

　　探索这一个神秘区域的人太多了。从这些绝密资料上看，从上个世纪处，英国人就从印度出发，越过西藏，到达这个神秘的地方勘探，当然，虽然无功而返，但是却留下了大量的资料，然后很快就是德国纳粹的党卫军，他们也一直在这一块区域行动着，然后也得到了不少资料，后来这些资料一部分落入了三大轴心国之一的倭国手中，所以倭人一直都没有放弃对这一块地区的探查。而到了五六十年代，苏联人也在这里展开了大规模的活动。这些不同国家，不同队伍的资料，都详细纳入了古风淳手中的资料当中。

　　从这些资料里。古风淳发现了这些不同国家的队伍的共同特点，那就是队伍的死亡率极高。尤其是苏联的探测队，在五十年代的时候在那里死亡了超过五分之四，剩下的一小部分人回国之后，也就没有了下落。除了这些国外势力的堪察队，国内的也不少，而且记载得更加详细，从建国开始，这一个地方几乎就没有停止勘察过。而这些堪察队也多次付出血的代价。

　　而从这些资料里，古风淳则得知了一个巨大的秘密。这个国内第二大湖的枯竭，并不是偶然的因素造成的，这完全就是建立在“001项目”的需要之上。看到这里的时候，古风淳心里就颤抖了一下，心里似乎就明白了什么。

　　罗布泊这个名字，带着一个湖泊的“泊”字的不毛之地，实际上，在很久之前是一个地广千里的湖泊，在蒙古人的称呼里，这里被称之为“多条河流流入之地”，这是一个巨大的湖泊，在古代的时候，绕着这个湖泊滋生着无数的民族和国家。包括神秘的楼兰、米兰、高昌等等。这些国家人民围绕着这浩瀚的罗布泊繁衍生息，一直繁衍了多年才恰无声息。

　　然而在楼兰等国消失了千年之后，罗布泊也还没有枯竭，一直到了建国之后的几十年里，罗布泊才真正的枯竭了。

　　因为上游不断地截水起坝，几乎每一条流入罗布泊的河流都被截断，流入罗布泊的水流被用来灌溉农田和作为工业用水了。这是表面上的意思。于是偌大的一个湖泊，在短短的几十年里，竟然变成了一片荒漠。只有在这些绝密的档里面，才记载了这湖泊干涸的真相。

　　这湖泊的干涸，实际上只是整个计划当中的一环而已。而整个计划持续了数十年之久，取得的效果让当初决定这个方案的人都为之侧目。只是他们无法想像，这样做所取得的成果是不是值得。

　　但是无论怎么说，这个湖泊就这样消失了。取而代之的是一片盆地，而从地球上空，用卫星俯瞰拍摄这一块地方，就会发现这里就个人类耳朵一般。而所有的秘密，都集中在这个耳朵的某一个区域当中。

　　这个区域，就是神秘的“H”区。这一个区域。关于这个区域的种种探索和传说，在当今的世上，已经风行了多个版本。当然，这些流传的版本之中，大多是扯淡，但是也有一小部分涉及到了真相。当然，这离真正的真相还是很远的。只是涉及到一些皮毛。因为哪怕是这个项目的主要领导人，也不可能洞悉这个“001项目”的全部。因为真相都处于待发掘的状态之下。而每一次充足的准备，在进入这H区之后，都会遭受到极大的打击。

　　而最大的一个打击，则是发生在一年之前。这也是整个“001项目”陷入困顿冻结的主要触点。守卫这一块区域的卫士们出事了。

　　这场事故是由一场地震引发的。而这场地震并不大，只有四点多级，但是地震局那一天同时录下了几个地方的地震。其中一个地方，则是在青藏高原一处人迹罕见的地方。古风淳在翻阅这些资料的时候，都没有回忆那一天，他们也经历了一场地震。

　　只是在这场地震之后，引发的遭难让古风淳不寒而栗。地震之后，在H区域附近，一座庞大的建筑突然出场，然后驻守在周围最近的一个连队的人，因某种原因，全军覆没。具体的原因，资料中也没有详细地披露，但是从尸体的数据上却让古风淳发现了一个细微的端倪，那就是这一支连队的人数只有一百六十五人，但是尸体却是三百三十具。

　　这个数据很隐晦地告诉了古风淳一些问题。那就是，这多出来的一百六十五具尸体的是谁的问题。

　　尸体是不会凭空多出来的，只能说，这肯定与这些死去的守卫们有关。

　　翻阅之前的资料，古风淳还发现，在之前的一些记载当中，在上个实际八十年代里，也有一次这样的事故，也出现了大量的伤亡报告，只是这份报告的具体人数并没有详细列出来。古风淳知道，这两份报告不是没有具体的人数，也不是没有具体的事件描述，而是这些资料的秘密性已经不是负责这个“001项目”的人员所能够掌管的，这些资料已经秘密移送到更高级的部门保管。没有漫长的时间，是不会轻易被解禁的。

　　古风淳吁出了一口气。这里面各种资料依旧很多，从这些资料里面，他证明了一样东西：他低估了这罗布泊的危险性。

　　陈四一直在他的旁边，也不说话。让古风淳静静地理清头绪。

　　古风淳知道自己所犯的错误在什么地方，这是由于惯性思维所造成的。可是看完这些资料，他对这息壤神殿的认识到达了一个新的高度。这些资料上面所记载的一些异象当中，已经昭示了一样东西：这神殿，比归墟、比大禁地更充满神秘。他之前所经历的一切，都是次一个等级的经历。

　　古风淳脑海里渐渐地新的旅程形成了一个新的概念。那就是，他所要去的地方，是一切秘密的终极，是史前人类最后秘密坚守之地。很可能史前人类在这里创造出一个个文明种类，又是在这里一一将他们毁灭。这么一个地方，是一个孕育了文明又毁灭了文明试验场，这里对人类充满了多少的诱惑和危险？

　　想通了这一点，古风淳脸上的颓丧感觉一下子就消失了。从官方的反应来看，说明关于H区的控制已经渐渐失控，这个区域已经开始演变成一个极度危险的地方。这里面有着什么样的危险，官方不一定清楚，但是他却很明白，如果任由这里的危险演变，那最终导致出来的悲剧绝对不止现在这么一点点。


第701章    纳尔逊出发了！

　　古风淳相信，高层肯定已经意识到这个“001项目”所涉及到的危险，所以终止这个项目，实际上只是一种消极的自我保护而已。但是把头埋在沙子里的鸵鸟，最终也难逃被猎人捕捉的命运。拖延时间只会越来越危险。到来这里的危险向外界蔓延的时候，到时候就算他们像封锁也是封锁不了的。

　　等古风淳看完了所有的复印件之后，天色已经黑了下来。古风淳对着陈四轻轻一笑，说道：“准备什么时候出发？”古风淳很清楚，当秦川来找陈四，自然是因为时间迫在眉睫，老谋深算的秦川都按捺不住，那只能说明，那里的状况已经坏到不能再坏了。

　　“就在这几天。”陈四慢慢说道：“我们还在规划最安全的路线，因为我们除了与沙漠做斗争，还得跟军方的人捉迷藏。”说到这里的时候，陈四又说道：“按照计划，是准备在安全的时间进入沙漠的，可是军方那边传来一个让人无法等待消息，军方决定在那里实行一次地下核爆，企图掩埋掉那里，时间就定在一个半月之后，所以我们的时间非常紧迫。”

　　听了陈四的话，古风淳怔了一下。“核爆？！”古风淳脸色很是古怪，说道：“核爆不会将那神殿给摧毁了么？要是造成更大的危险怎么办？他们怎么会想出这样的一个决议来的？”

　　陈四却耸了耸肩膀，对古风淳这种担忧表示了没有必要，他说道：“这已经不是他们第一次做这样的事情了。有些内幕你不知道，曾经有一段时间，那里每隔一段时间就会传出一次核试验的消息来。你还真以为有那么的核弹要实验的么？只是后来他们觉得危险太大或者目的已经到达了，才宣告不在这个地区进行核试而已，但是到了有必要的时候，他们依旧会做出这样的事情的。”

　　古风淳的嘴角抽搐了一下，愣了好一会，说道：“你说什么？”陈四所说的每一句话都让古风淳惊愕老半天。

　　“你也知道，神殿是平时看不见的。对不对？”陈四很有耐心，慢慢地循导着古风淳。

　　“不错，的确是这样。”古风淳点了点头说道。

　　“所以想进入神殿，那必须借助一种强悍的能量，对这个区域进行一次轰击，实际上，用能量共鸣这个词更容易解释一点。这本来是轮回印的作用的，但是没有轮回印的情况下，核弹则是一个不错的选择。”陈四的笑容有点诡异。

　　不过古风淳却大概明白了陈四所想表达的意思。

　　当年核试验之后，核弹产生的能量，影响到了这周围区域，所以当时的人发现了息壤神殿的存在。这一件事情上报之后，才会引起了上面的强烈关注，才会出现了1967年氢弹爆炸时候的探险队事件。看样子，那一支探险队并不是唯一的一支。后来定然还会有更多的探险队进入了其中，而古风淳却没有任何的资料来验证这一点。所以他明白，这应该是由于这些探险队的身份过于特殊，这些秘密档案被存放到了更高级的地方去了。

　　“你的意思是说，我们必须得赶在军方核平那里之前，进入里面，并且出来？”古风淳的呼吸有点急促。

　　“不错，不然的话，我们可能会被那一次的核爆炸掩埋。”

　　“我们进去里面，能够干什么？”古风淳不解地问道。

　　“这个问题，应该是问你，不是问我。”古风淳抬头仰望星空，说道：“我只知道，我要收集完所有必须的东西，然后送你进去，进去里面之后，你就会明白你的宿命是什么了。”陈四苦笑了一下，说道：“这一次的名单已经列出来了，人数方面，秦川和我们，各出二十人来组成一支探险队。先到敦煌，然后再继续前进。”

　　“嗯。”这路线方面上，古风淳并不清楚陈四和秦川的抉择。但是他却知道，头顶上空有着不少间谍卫星在捕捉着他们的位置，就算他们怎么努力，也脱离不了这军方的监控，古风淳只希望，军方发现他们的踪迹，越晚越好。否则目的地还没有去到，那就已经被军方抓起来了。

　　“这一次，能不能不让罗小丹去？”古风淳看了陈四一眼，提出了这个要求。他知道这一次行动的危险，比起之前来都要危险，他绝对不愿意看到罗小丹去涉险。

　　“不行，她和你一样，都是必不可少的，这是宿命的安排，所以你和她，都是不可或缺的。”陈四变成了一个宿命论者。实际上，陈四心里却还有另外一个想法，只是这个想法，他不会告诉任何人罢了。

　　古风淳很讨厌陈四时不时就抛出一套宿命论。与陈四讨论了一些细节之后，陈四就去安排人手去了。临走的时候不忘带走给古风淳的两份绝密档案。

　　两人聊完的时候，已经是夜间十二点多。而在这个时候，在新疆与阿富汗边境接壤地方，天才黑下来不算很久。但是这时候，一辆造型诡异的直升飞机却从一个山谷里升了起来。直升飞机以极其危险的高度贴近着地面飞行，这样就可以最大程度地避免边境雷达的扫描。

　　这是米国最先进的隐形直升飞机，刚从实验室里完成不久，经过一段时间的实验，如今已经正式投入给特种部队使用。米军突击巴勒斯坦，击毙拉登的特种部队，就是使用这种直升飞机当运输工具。

　　但是华夏陆地防空可不是巴基斯坦那么形同虚设，如果不采取极其慎重的方式进入，那这架隐形机随时都有可能被击落。所以纳尔逊上校严令驾驶员小心在意。要是这架直升机落入华夏军方的手中，那么米国领先世界的又一项先进技术就又被山寨走了。

　　纳尔逊被遣送回去之后，上交了一份厚厚的资料，在这份报告上，他比重就轻，推卸干净了他该负的责任，还无限夸大了归墟海眼里面的见闻，避免了上军事法庭的审核，被勒令戴罪立功。而且情报分析人员将他听到陈四和秦川等人之间的对话里分析出，这一行人的目的是罗布泊。

　　关于罗布泊的神秘H区，米国人向来有感觉。米国人是世界上想象最丰富的一个国家，他们对超自然力量有着天然的崇信。很显然，在米国的科技发展史上，他们的确获得过来自其他文明的科技的帮助。这一点是毋庸置疑的。

　　发现枯竭的罗布泊像个耳朵，也是米国人的间谍卫星率先发现的。如果不是罗布泊在华夏境内，米国人的科研小组肯定就围着这个地方不放了。作为二战时候的战胜国，他们自然从同盟英国和战败国德国纳粹的手中得到不少关于这一区域的资料。从这些资料上就可以评估出这里的有多少吸引着米国人的东西。

　　“迈克，高度还是要放低一点，这是必须的！”纳尔逊狠狠地盯着旁边的驾驶员，实际上，这直升机已经是贴着地面飞行了，高度不到三米，但是这个高度在纳尔逊看来，还是极其危险的。

　　“上帝啊，纳尔逊，你到底在怕什么！这愚蠢的国家侦察能力，是不可能发现得了我们的！”迈克一肚子的气，被迫又慢慢地降低了一米高度，要是地面上有个凸起的地方，就足以让这架价值不菲的直升机报销了。

　　“他们愚蠢，你这蠢猪！你根本不知道，当他们在海底建造出恢宏的宫殿的时候，整个美洲的人的身上只穿着草裙！”纳尔逊喃喃说道。但是这句话在迈克耳边却如一个笑话一般可笑。

　　“Oh～～shit！”迈克突然脸色大变，马上就提起速度，快速地将直升机的速度提升了几倍，“他妈的，还真被发现了！”迈克突然就发现，两枚导弹，一前一后地朝着隐形直升机袭来。

　　迈克侥幸地躲过了这两枚导弹的袭击，但是却发现两颊战斗机已经开始出现在天空之上了。

　　“怎么办？”迈克一脸恐惧地说道。这直升机由于设计方面存在缺陷，研究之初就只为了当运输机，没有武装大杀伤力武器，如今被敌人撵了过来，那就只能被击落的份儿了。

　　“快加速，朝着目的地飞去！”纳尔逊把心一横，咬着牙说道。这直升机的优势纳尔逊很清楚，就是速度很快，寻常的战斗机都撵不上它。而且纳尔逊想冒险的原因还有一个，那就是临行的时候，只准成功，不许失败，如果失败之后，回去也是死路一条，所以他宁愿在这沙漠里被对方击落，也不愿意返航。

　　“好！”迈克一甩脸上的大胡子，很牛逼地把加速器一推，提升了高度和高度，就往着戈壁尽头的沙漠区域窜去，反正这时候已经暴露了，他就没必要遮遮掩掩了。

　　与此同时，这一份入侵事件也上报了军方高层。情报里并且指出了这辆直升机的价值。


第702章    最后一程

　　这直升机一直是军方梦寐以求的东西。所以军方高层也指示，尽量俘获这架直升飞机。不要损坏了其中的零件。这可是直接减少科研队伍走几年弯路的直径啊！对于财大气粗的米国人来说，损失这么一辆直升机并不算什么大损失，但是这直升机里面的技术，却是价值上百亿美元，一旦被竞争对手获得，那就是亏大了的事情。所以在出发之前，纳尔逊等人也获得了指示，如果落入敌方手中，要第一时间将这直升机焚毁，尽可能地做一些毁坏。

　　很显然纳尔逊舍不得做这样的事情。他还需要这一辆直升机将他们运送出去。因为燃料是充足的，敌方的战斗机也已经撤回，在临近目的地近五百公里的一处沙漠里，纳尔逊果断地下命令，直升机就在这个地方下降。把直升机隐藏在沙漠之中。

　　这是一个极好的计划。因为纳尔逊知道，任何一个国家都不会允许他国的空军入侵领空的。敌人的空军虽然暂时地撤回了，但是很快就是大规模的出动，整个天空都会布满战机。所以他当机立断，必须要快速离开直升机，然后徒步前进。只是有一点他不清楚，他的行动一直都被监控着，包括他直升机的降落地点都被查探得非常清楚。因为他降落的地方，实在是太敏感了。华夏军方在这个自治区当中，一东一西的驻扎着两个军区，足以说明对这里的十分警惕。

　　五百公里的徒步行军，对于纳尔逊这些特战军人来说，并不算什么困难。因为他们的训练课程里面，每天都会有五十公里的负重长跑。但是在沙漠却里徒步行走这么漫长的一个距离，却是非常幸苦和非常危险的时候。因为在这里，每个小说从身体挥发出来的水分就差不多达到两升。光是缺水一项就足以致命。然而，能够致人死地的并不止是缺水，缺水只是只寻常的一种。

　　古风淳和陈四都不知道，纳尔逊的人马已经开始行动，但是他们也不慢，与秦川约定好时间之后，两批人就化整为零，悄然朝着敦煌集结了。

　　这一次缺乏的军方的支持，最大的一个影响就是缺少了先进武器的提供。不过陈四和秦川倒是也不缺乏提供渠道，陈四和秦川商量了一下，于是就向有钱啥都敢卖的俄罗斯人“进口”了一批AK—47。这种枪支最适合作战的区域，就是在沙漠里，从来不用担心被沙子卡住枪管而出问题，而且又不需要怎么保养。除了这个之外，还有大量的攻击性手榴弹和喷火器。而且根据两人的要求，喷火器的燃料和容量都得到了最大限度的改进，除了这些武器，其他的必需品也零零碎碎地准备了几大车。这些物品都被秦川和陈四利用各自的影响力，事先就运送到了沙漠之中，并不一起随行。

　　古风淳看了看日历，开始出发这一天是六月三号，到达敦煌是六月5号。休息了两天之后，双方的人马就全部集聚了起来，陈四和秦川已经约定好，很快就会进军沙漠，具体路线等进入沙漠之后才会被公布。

　　古风淳没有研究过进沙漠的地图，他开始还以为这队伍会是直线东西贯穿，当他咨询陈四这个的时候，陈四“哈哈”一笑，告诉他，根本就没有人这样直线走过这一个地方，因为直线贯穿的中央区域，就是神秘的H区，所有到达罗布泊旅行的人，要是想这样子路过，都会在半路被拦下来。他们只能从靠西的地方前进，再转完。不然根本就无法接近目标。

　　古风淳这才明白陈四为什么选择了从敦煌出发。因为这里出发是最理性的选择，也是最不被怀疑的地方。因为敦煌本身就是一个旅游胜地，来这里的游人也是极多。

　　陈四来到敦煌之后，情绪似乎有点变动。古风淳也不知道陈四是第几次来这敦煌了。只不过陈四第一次来的时候，是跟着秦川一起来的，那还是在一千五百年前。那时候的陈四还不是赫赫有名的战神，他只是为当时的梁武帝萧衍刺探大臣秘密的特务头子。改变陈四命运的，也就是这一次的出行。这一次，他从秦川手中得到了不死药，变成了一个不死人。两人的恩怨也是从这时候开始，连绵至今。

　　站在莫高窟前面的时候，陈四很是感慨。那时候他第一次来这里的时候。站在这莫高窟面前，残月冷霜，那时候的莫高窟还没有正在建立起来，无数虔诚的佛教徒在这里日以继夜地雕刻着佛像，开凿着石窟。然而千年过去，佛窟还在，佛像还在，他也还在。而建造这一切的那些人，却一个个化作枯骨。陈四不知道，这些人有多少人最终由于虔诚而修成正果，最终化出舍利菩提，但是他却由这里踏出关外，成为了一个不死人。

　　“求长生者一枯骨，愿化青魂不死人。”陈四看着身边往来不绝的游人，轻声一叹，出口成章。

　　“不错，不错。”旁边的秦川拍了拍掌，说道：“子云果然有魏晋名士的风范，不过这诗句，却有点悲了。”秦川煞有其事地点评起了陈四随口说出的句子。

　　陈四苦涩一笑。有些东西，秦川不是不懂。只是现在的秦川，跟以前的秦川已经不一样了。

　　陈四叹了一口气，不理会秦川，径直随着人流慢慢走着。走着，走着，陈四发现自己，始终找不回以前的那些感觉了。陈四知道，有些地方，有些感觉，只能去一次，也只能一拥有一次。

　　陈四自己都发现，自己似乎变得有点多愁善感了起来。或许是知道，这已经是自己这算起来有点漫长的一生中最后的一程路途了吧？陈四苦笑了一下，回头看了秦川一眼，秦川正在凝视着莫高窟外面人来人往的旅行者。

　　“老家伙，我是不会丢下你一个人的……”陈四仰头一笑，笑容之中，他的眼光渐渐地变得坚决了起来。


第703章    杀入沙漠

　　若羌县，位于塔里木盆地东部，塔克拉玛干沙漠东南缘。总面积近20万平方千米，是华夏县域面积第一大县，约相当于两个浙江省的面积，距乌鲁木齐市公路里程约900千米。属暖温带极干旱气候区，年均气温11.5℃，年均降水17毫米。人口不到四万人。

　　这是古风淳从官方了解到的信息。当然，这些信息并不是什么很重要的信息，它里面的主要内容只有一个：这里地广人稀。但是有一个地理位置要注意一下，那就是罗布泊就在若羌县的东北部。所以，秦川等人把若羌县当作最重要的一个补给点，在整个罗布泊的周围，他已经沿着国道和省道的一些地方设立了一些据点，在这些据点里藏着大量饮用水和日常用品。实际上，在秦川和陈四回到陆地之后，就已经开始着手布置探险队旅程的补给。两人都是卓越的军事专家，深谙军队未动，粮草先行的道理。尤其是秦川，干这种事情也不是头一次了。所以他们分析了多次之后，确定了多条路线，以防止被军方发现的堵截。

　　因为武器是最后才运送到，所以车队里面的空间基本都被腾出来安放枪支弹药，只有少数的车辆上面是装着食物和水的。所以每前进不远，就需要补给一次。

　　为了避开高空侦察和行动的安全，队伍选择在白天休息，夜晚前进的模式。而所有的车辆上，两个巨头还投入了巨额的资金来设置隐形涂料，来避开军方卫星的热能感应。这是一笔巨大的开支，当然，相对于陈四和秦川来说，却只是九头牦牛身上拔下一根小牛毛罢了。

　　被改造过的悍马车发出低沉的声音，开车的司机不能够打开车灯，只能依靠红外线夜视镜视察看眼前的一切。这是极其危险的举动，每一位司机都被严格训练了好长的一段时间，才被调来开车。这些人都是秦川手下的精英。

　　离开敦煌之后，车队开始了绕圈圈，因为陈四和秦川的情报系统都得到了一个准确而不幸的消息，军方已经洞悉了这两人的计划，所以已经派出了飞机追堵他们。

　　两人很是庆幸，幸好他们早已经分析过这样的事情，所以他们抛弃了所有的国道和省道，直接在旷野的戈壁上狂奔。一开始的时候，古风淳觉得这种赶路方式还勉强接受，但是持续了两天之后，就感觉吃不消了，这些开车的司机每一个都有资格去参加方程式赛车了，车速快得让他惊心动魄。如果是在平地之上，这倒也没什么，可是在这满是碎石滩和山地的路上，这样的颠簸可是要人命的。

　　古风淳只是感觉吃不消而已，可是罗小丹直接就只有一个反应：吐。吐累了就绑着安全带靠着古风淳昏昏入睡，醒了就又接着吐。有时候在昏然的时候，还把古风淳吐了一身。不够还好的是，过了哈密之后，车队就一转弯，直接奔着沙漠进去了。进入茫茫沙海之后，经过大力改造的悍马车就发挥出了它极其优越的性能来了，履沙海如平地，实际上，这悍马就算陷入沙子里也不怕，因为那实心轮胎是可以收缩的，收缩之后，就会被履带替代，履带可以利用它的大面积把车子带出沉沙之中。这是可是米军一家军火供应商为了适应沙漠里的新作战方式而特意改造出来的新产品，不过米国军方却舍不得用购买最新坦克的价钱来购买这样的东西，所以第一批实验生产出来30辆改良版沙漠四驱车，则被一个神秘的买家用一个极其合理的价格买走了。

　　当然，这个买家就是秦川。而秦川则是把众人古怪的四驱车改造成悍马的模样，不让这些车如此引人注目。

　　一开始的时候，秦川和陈四两队人是分开的，两人约好在若羌的某个地方见面。双方都是极其守信的人，所以都不会想浪费时间。

　　刚开始离开敦煌不久，古风淳开始还能够看到一些植物，虽然比较稀疏，但是毕竟是绿色，看上去也不算特别的死寂，再者，还有一些户外驴友组团探险，这些人一般都是有着经验丰富的导游陪着，走着最安全的路线，如无意外，他们是不会闯入那些禁地的。只是这些人会很郁闷，在三更半夜的时候，一辆辆咆哮着的悍马车从他们营地附近呼啸而过。这些人显然跟他们不同，这些人都是日夜颠倒行军的，他们没有时间醉心于大漠孤烟，长河落日的美景。他们身后有着军方的直升机，头顶有着军方的卫星在监控着，每一次停下来，陈四就会紧张地指挥车队靠近一起，围成一个圆形，然后用一些土黄色的塑料膜将车子遮住，再用沙子将这些塑料膜掩埋，然后让人快速地在沙地上刨出一个个深坑来。上面也同样覆盖着一层层吸热的塑料膜，再覆盖上一层层黄沙，把人藏在地下。

　　这样的日子一直持续了七天。每一天都是夜里伸手不见五指的时候众人悄然从地下爬上来，钻进车里快速朝着指定的方向前进着，而到黎明时候，车子就停了下来，藏车，挖坑，藏人。

　　这个办法很好用，因为在第五天的时候，军方的直升机就没有在头顶上方盘旋了。但是陈四却知道，H区域附近的警备力量肯定加强了不少，如果不能顺利潜入那里，那前面所做出来的种种努力都是白费。

　　用罗小丹的话来说，这七天日子里，是她过得最凄惨的七天。实际上，最凄惨的并不是她，而是陪在她身边的古风淳。因为古风淳除了照顾自己之外，还得看着她。罗小丹在车队前进第四天的时候，就开始出现了中暑现象，吓得古风淳半死，还以为这姑娘出现了脱水，连忙让陈四过来诊治，得到了陈四的再三确认，他才放心。不过从此以后，古风淳就开始节约自己的每日用水量，悄悄地留着给罗小丹。


第704章    诡声

　　夜色不错。天边挂着一轮满月，这正是6月17号，农历是十六。这也是队伍赶路以来，第一次在夜里没有继续赶路。因为今天晚上，陈四的车队和秦川的车队即将汇合。很显然，陈四所选择的地形比较有利，所以他在今天天刚刚亮的时候就到达了这里。这里有着之前运输队所运送来的大量饮水食物和一些生活用品。这些物品被埋在沙子之下，但是上面却安装着卫星导航仪，可以让特定的频道追踪得到。当然，这个东西安装也是通过了军方审批过的，是陈四之前通过关系，托了国内一家著名的科研机构，借助的科研名号进行的。这机构本来就是军方属下的，所以并没有引起怀疑。但是为此，陈四却贡献出了不少从归墟拿来的资料和一笔高昂的赞助研究经费。

　　这里储存的水足够一百多人生活一个月，所以罗小丹还奢侈地用矿泉水洗了个澡，整个人看起来都精神了许多。古风淳可不敢像她这般浪费，在沙漠之中，身上就算携带再多的水，人的心里上也会认为这水是不够的。而且古风淳更知道，在沙漠了里，就算人生理上不渴，也会有心理上的饥渴。对于水的消耗是极快的。

　　“秦川他们什么时候才能到？”靠坐在沙丘之山，看着篝火上的烤肉，古风淳拿起水壶，轻轻地抿了一口水。由于多日的节约用水，他的嘴唇已经有点干裂，嗓子也有点沙哑了。

　　“估计要今天晚上十一点左右才能到。”陈四站在他的旁边，正从沙丘的顶部眺望远处。“从明天开始，我们就是白天开始赶路了，因为我们要进入一片比较危险的区域，夜晚开车，恐怕会出危险，等秦川来后，我们商量一下就可以行军了。”

　　古风淳点了点头，在决定路程的时候，他知道自己是没有什么发言权的。只有陈四和秦川这两个老狐狸，才能够分析，洞察出军方的动作，并且做出相应的反应来。

　　“已经半个月过去了，时间不多了啊！”陈四仰头看了一下天边的满月，长长地吁出了一口气，说道：“接下来的几天，才是真正危险了，我们过去的几天，实际上只是在沙漠的边缘而已。”陈四忽然想起，在一千多年前，他和秦川来这里的时候，曾经也是满月，秦川一人单枪匹马地杀向那些藏匿在沙漠里的马贼。那时候的他，看着遍地死尸的马贼，他对秦川的英勇和刚猛佩服地五体投地。而如今，自己跟秦川的实力却已经相差不多，一千多年来，彼此互相猜疑、敌对，各怀鬼胎，却始终是分分合合，怀着不同的目地却同样的目标走在了一块了。

　　“造化弄人啊！”陈四心里感慨了一下，对着远处的唐麦秋喊了一声：“老唐，你过来。”唐麦秋是一个非常出名的沙漠生存专家。在很多情况下，陈四是不会忽略他这个生存专家的意见的。

　　“老唐，对接下来的路程，有什么意见不？”陈四笑了笑，示意唐麦秋坐了下来。

　　唐麦秋的皮肤比过去更黑了。本来皮肤就贪黑的他，经历了海上风吹日晒，又被拖这沙漠之中折腾，才三十出头的他，看上去都像四十岁的大叔了。

　　唐麦秋舔了舔舌头，神情很是凝重。他说道：“嗯，我正想跟你说一些事呢。”唐麦秋一脸严肃的样子，说道：“我刚刚检查了一下我们队伍里面的十辆车。我们的车性能很好，可是这里地形也不是好相与的，零件磨损得也厉害，需要加强保养，不然接下来的一路上，车子出毛病的几率会增大几倍，所以这个问题得重视一下，待会我就安排几个人去检修一下，尽量把这些缺损的地方，能修理的尽量修理一下。”

　　陈四点了点头。唐麦秋在这方面显示出了一个合格军人的一丝不苟性格出来。只见唐麦秋接着说道：“除了这个，就是我们的地形，我研究过这周围的地形，我们后面是山地，容易颠簸，可是接下来我们还是要得躲过几层平坦地方，继续要钻沙沟，前面五百多里处，就是一处雅丹地貌，到了那里，一定要小心在意。”唐麦秋一边说着，一边就把地图拿了出来比划着。

　　陈四在篝火旁边看着地图，点了点头，说道：“不错，那里是个难缠的地方，如果可以，我们尽量绕开那里。我记得，往西的地方，是以前丝绸之路的，我走过……”说道这里的时候，陈四就哑然失笑了起来。他是不死人这个敏感身份，唐麦秋虽然在这队伍里很久，但是并没有知道得很透彻，他也没有准备要把这样的秘密告诉唐麦秋。所以就停止了说话。

　　这个地方他已经不是头一次来了。可是他来的地方却早已经发生了变化。

　　当年他西出阳关，西域小国林立，罗布泊是一片大泽，一片生机勃勃的样子，而如今，这里却已经失去了昔日的繁华，他脚下尽是一片黄沙，这个地方早已经陌生得不能再陌生了。

　　每当他在路上见到那死而不僵的胡杨时候，他的心情都变得很糟糕。胡杨被誉为生而千年不枯，枯而千年不倒，倒而千年不朽的生命力极其顽强的树木，这些胡杨，有些在他当年过来的时候可能就已经存在了。如今他依旧活着，而这些被号称为寿命极长的胡杨却已经枯萎。不少还已经被黄沙掩埋，最终杳无消息地沉淀在沙漠底部。或许有一天狂风吹散了黄沙，这些曾经坚强、昂然的枯木会惊鸿乍现，可是有谁知道，当年那些沿着这些胡杨指点方向的旅人，如今却落冢何处了呢？

　　古风淳在一旁惊讶得问道：“这里有什么特别么？”

　　唐麦秋和陈四都苦笑了一下，说道：“当然，因为这一处地方的失踪率是最高的，而且，军方在这里也监察到不少怪事的发生，这个地方附近连军方都不敢轻易路过，当年曾经有个一个计划，要在这里修一条公路，但是这个计划提出来后，道路勘探队却无法完成这个任务，所以整个项目被搁浅，道路修到了别处了。”陈四说得虽然有点轻描淡写的样子，但是古风淳却隐约从陈四的话中感觉到了一些诡异和血腥。

　　勘探队决对不会无缘无故完成不了任务，出现这种状况，只有一种原因，那就是勘探队遇到了致命的威胁，而且不止一两条勘探队遭遇到这样的事情。

　　这些都是军方秘密。古风淳不知道，但是不代表陈四和唐麦秋不知道。唐麦秋在为陈四效力之前，可是W局A卫的重要教官之一，他的教程里，就有教沙漠生存的技能。而在讲授这些机技能的时候，一些特殊事故肯定会拿出来当案例讲述，所以唐麦秋所掌握的密码资料肯定颇丰的。

　　不过不知道为什么，唐麦秋和陈四似乎都不怎么愿意谈起这些事情。陈四继续和唐麦秋讨论着路上可能会出现的问题，古风淳听了一下，觉得无趣，就打了声招呼，去陪罗小丹了。

　　可是等他去到罗小丹的帐篷外面，却听到了里面传出了一阵均匀的呼吸声。这声音古风淳很是熟悉，于是他停下了脚步，转身就离开了罗小丹的帐篷，在外面慢慢地走着。踩着软绵绵的黄沙，抬头看着头顶的月亮，他就感觉到有点阴寒的感觉。沙漠就是这样，白天跟夜晚的温差相差太大，让人很难一下子适应过来。

　　“我去那边方便一下！”古风淳觉得肚子有点不舒服，就朝着附近的肖忠华打了一个招呼。肖忠华点了点头，说道：“记得带灯火，还有，不要走太远了。记得篝火的方位，超过十五分钟，我就要去找人了！”肖忠华很是警惕地说道。

　　在这沙漠当中，迷失人的事情实在是太多了。所以肖忠华很不放心古风淳的独自离群。

　　“好，我知道的，你记一下我的方位。”古风淳也不敢大意，他听过的失踪案件可着实不少。而他的方向感也并不是特别好。不过位于沙丘顶部的篝火却能够为他指示了具体的方向。

　　走出了大约三百米的地方，隐约还能够看到沙丘上面的火光，古风淳这才褪下裤子。

　　“可能是刚才喝的水太多太急了。”古风淳苦笑了一下，慢慢蹲了下去。这几天省下来的水，都不够罗小丹刚才洗澡用的水多，古风淳有点哭笑不得。

　　“水啊，是个好东西，不要浪费咯，在这一片沙漠里，一滴水就能救一条命啊……”一个沧桑的声音出现在古风淳的旁边。

　　古风淳顿时菊花一紧。他的视力和耳力都已经达到了一个非人的敏锐程度，就算一只蝎子爬过沙子，他都能够敏锐地发现它的位置，可是这个突兀的声音出现的时候，他却毫无知觉，实在令他悚然。


第705章    神秘人

　　“谁！”古风淳提着裤子，一下子就从地上站了起来。他看到月光之下，一个个人影正在靠了近来。那人走过来的时候，脚步很安静，沙子上只发出了轻微的沙沙的声音。

　　那人不说话，慢慢地靠了近来。古风淳很快就看清楚了那人的模样。这人看上去不过是五十岁左右的样子。月色下，头发灰白间有点凌乱，脸面上还有着一些皱纹和忧愁，脸色黝黑，而且还有一点病容的感觉，一幅大框眼镜别在他高耸的鼻梁上，看上去就像个学识雅博的学者。

　　这人身上还穿着一件灰色的中山服，这种中山服自建国后，曾经一度很是流行，但是到了现在已经没有多人会会穿这种衣服了。穿这种衣服已经是一种政治身份的象征了。

　　古风淳再看了一下这人的脚，这人脚上穿着一双破旧的皮鞋，看上去已经穿了好一些时光。他的腰间还带挂着一个军用水壶，但是随着这人一走一荡的，显然里面是没有一滴水了。

　　“你是谁？”古风淳皱着眉头说道。从这人的行头上他摸不清楚此人的身份目地。

　　“有水么，我口渴。”那人的嗓子依旧很沙哑。停在了他五步远的地方。

　　“有！”古风淳大声说道：“但是你得告诉你是谁先，为什么会出现在这里？”这里的数百里茫茫大沙漠，是什么人才会孤身一人出现在这种地方呢？古风淳实在想不出来。而且此人竟然接近了十米左右的地方他才发现，足以说明这人的神秘之处。

　　“先给我水。”那人坐了下来，盘起了腿，坐在沙子上喘气，看样子，他已经筋疲力尽了。

　　古风淳想了一下，这人应该不会有什么歹意，而且他身上也没有携带着什么武器。赤手空拳要对付他古风淳，绝对不会是什么好事。古风淳被这人一吓，肚子也不急了，他摘下腰间的水囊，朝着那人扔了过去，说道：“喝吧，小心点，不要噎着了。”

　　那人不说话，就要把水壶盖子拔开来，拔了几下都没有成功。他有点急了，喃喃说道：“难道我累倒连一点力气都没有了么？连个瓶塞都拔不出来了。”

　　古风淳眉头，心里很是惊讶，心想难道这人不知道这瓶盖是螺旋的么？“往逆时针的地方螺旋一下就好了。”古风淳忍不住提醒了他一句。

　　闻言，那人微微一怔，不过很快就旋转了一下，打开了水壶盖之后，他就大口大口地往嘴里灌水。古风淳心里对他的警惕也减少了很多，慢慢地走了近他的身边。

　　看到古风淳走了过来，那人的动作有点急促，左手还往胸口的地方轻轻一捂，好像身上有着什么贵重的东西不能被人发现似的。“谢谢你了。要是再找不到水，我就要渴死了。”那人放下了水壶，吁出一口气，对着古风淳说道。

　　古风淳看到，那人虽然喝水喝得很急，可是唇边却没有漏出一滴水来。古风淳走近他旁边，也盘腿坐了下来。说道：“你是怎么会在这里出现的，这里两百里之内，都没有人烟的啊！”

　　那人轻轻一笑，没有说话，把水壶往古风淳的手中一塞，说道：“我要走了。”

　　古风淳又是一怔，说道：“你要往哪里去？没有水你能够走得了多远？”他顿了顿，觉得这人很是可疑，此人身上显然是怀有一些秘密，所以他不想跟古风淳说任何的东西。

　　那人却准备站起来，说道：“能走多远就多远了，反正，队伍是不能回去了，回去，回去只会害了他们……”这话里面带有一丝的苦涩，听在古风淳的耳里，却是让古风淳更加的不解。

　　“我叫古风淳，您叫什么名字。”古风淳决定要从这人的嘴里套出一些秘密来。“我是前来罗布泊考古的考古队成员。”古风淳撒了个小谎，冒充起父亲的考古队成员来。古震霆的考古队接近楼兰古城那一带，距离这里还有五百多公里的距离，古风淳相信，这人应该不清楚考古队的事情。

　　“古风淳，古风淳，好名字啊，嘿，我倒是认识一个跟你年纪差不多的小伙子，也是弄考古的，只是他的名字比你的名字威风多了，不过他叫古震霆，你认识不？”喝了水，那人显然心情不错。

　　“古震霆？！”古风淳心头狂颤。“我爹就叫古震霆！”这句话古风淳差点就叫了出来。只是他却从这人的嘴里听出了一句很诡异的话，这人认识的古震霆可是一个小伙子。“W局的古震霆？！”古风淳压抑住心里的颤抖，小心翼翼地问道。

　　“你，你怎么知道W局？”那人显然声音也有点震惊了，脚步不由地靠近了一步。从这个动作上看，这人跟W局很有关系，而且关系非同小可。

　　“古震霆是我同事。”古风淳不动声色地点了点头：“我们现在正在发掘一个大型的远古遗留下来的城市，现在有充分的证据证明，那里可能是夏朝的遗址。”古风淳一边说话，一边说着。

　　“001项目还在进行么？”那人脸色一变，说道：“这样是不行的，计划必须要终止！不行，我要阻止他们！”那人声音都有点哆嗦了。

　　“为什么呢？”古风淳一脸惊讶地看着眼前的人，实际上，W局和高层都已经在终止着这个计划了，难道这里面还有什么不可告人的事情么？

　　“罗布泊是不能枯竭的，绝对不能枯竭的……”那人又瘫坐了下来，喃喃说道：“一旦枯竭，里面的东西就会寻求一种新的进化，从植物的状态演变成动物，甚至是可以成为寄生，寻找到宿主来寄生，最终改变人类的进化方向的，这是一种毁灭的手段啊……”那人的声音有点颤抖，慢慢地说道。

　　“可是，罗布泊已经枯竭了啊，如今那里已经变成了一片沙漠和盐碱地了……”古风淳叹了一口气，慢慢地说道。


第706章    珈林

　　“我知道。”那人的声音很是苦涩。

　　“我叫珈林。”那人看了古风淳一眼，慢慢说道：“我是一个植物病毒学家。我的主要研究，就是研究植物和植物病毒的基因传播。这一次来，主要是考察罗布泊的植物分布情况，还有寻找一些矿藏的分布。”珈林慢慢地歇了一口气，说道。

　　“哦。”古风淳心里一颤，这个名字他听起来很是熟悉，只是一时间，没有想得起来是谁而已。他也知道，W局里面，有着各种各类的研究学科，这个珈林，看样子是病理院里面的研究人员。他知道，在病理院之中的那些研究人员，无一不是极其出色的天才般人物，他们致力研究的东西更是千奇百怪。像珈林这样的人比比皆是。不过古风淳也清楚，这些人被派来这里所执行的定然也是绝密内容的任务，是不会轻易告诉他任何事情的。

　　“你的队伍呢？”古风淳慢慢说道。

　　“应该回去了吧。”珈林说道：“我离开之前，已经通知了军方，我们遇险的事情了，只要他们坚守住，一天之内军队就可以过来了。”古风淳点了点头，不解地说道：“那你为什么要离开队伍呢？”

　　珈林苦笑了一下，说道：“不离开不行啊。”说完，他就沉默了一下，接着说道：“你们考古那边，都取得什么成绩了，有发现什么东西了么？”

　　“嗯，成绩很好。”古风淳含糊地说道。他可不想转开话题，接着对珈林说道：“为什么不离开不行？有人要对你不利么？”

　　“这个倒是没有。”珈林叹了一口气，说道：“我是怕我会对他们不利。”

　　“为什么？”古风淳对这个珈林很感兴趣。

　　“我不是说过了么，我去了罗布泊考察了。”珈林的声音很是苦涩。“在那里，我发现了一种具有动物特征的植物，这种植物生长在一个很特殊的区域。”

　　“H区域？”古风淳侧着脸说道。

　　“不错，的确是H区域！”珈林看了一下古风淳的脸庞，苦笑了一下：“想不到你年纪如此轻，却知道这么多的事情了，难道你还是这个项目的负责人之一了？”

　　“不错，不过我却是负责灾难评估和善后事宜的。”古风淳发现自己说起谎来，竟然是不会眨眼睛的。

　　“什么时候开始有这个部门了？”珈林一怔。古风淳心里暗道一声糟糕，看样子事情就要穿帮了。他连忙说道：“因为一些队伍频出意外，所以需要我们来做善后事宜，再者，这个计划设计的危险系数太高了，我们得充分评估可行性。”

　　珈林点了点头，很是赞同古风淳的话。他说道：“那还不错，那我现在就可以告诉你，001项目必须要终结。所有的项目都要终结。”珈林苦笑了一下，说道：“我只是接触了一下那植物，就变成现在这个样子了，而且里面的危险更多，进去的人都会死，不死的都变成了我这种人不像人，鬼不像鬼的东西。”

　　“什么意思？”古风淳感觉到自己的呼吸有点沉重了。从珈林称呼自己的父亲是个小伙子的时候，他就开始怀疑这个珈林的离开队伍的时代已经是很久之前了。起码也得是二十多年前的事情，那时候父亲也是二十多岁，那时候的父亲才是个年轻人。而珈林对父亲的认识停留在那个阶段，早已足以证明珈林在这一点上很忙可疑了。

　　“我找了一个借口离开了队伍。因为我发现藏在我身上的那些植物表面开始变异了，甚至一些已经与我的身体产生了联系，我发现我开始变异着。开始那一天，我身上长出了植物一般的须根，而且这种情况越来越严重，后来我知道，我具备了植物一般的本能，可以进行光合作用，可以利用毛孔进行呼吸。但是我知道，这只是变化的一个部分而已，往后的变化肯定会更加惊世骇俗，所以我只能选择离开队伍。不能让他们发现我的变异。我也不能把这东西带回去，因为以我们目前的技术水平，根本处理不了这种植物引发出来的灾难。”

　　古风淳点了点头，心情很是凝重。只听珈林继续说道：“而离开队伍之后，我以为我很快就会渴死在这沙漠之中，但是实际上却没有，只是我身体上的变异越来越明显，也越来越古怪，最后我睡了大概几天之后，我就发现我变得更加古怪了，就是现在这个样子，我从很多人的身边走过，他们很少人能够看到我的样子。见到我的人，都说我是鬼魂。”珈林苦笑了一下，说道：“你怕不怕？”

　　“你不是鬼魂。”古风淳长长地吁了一口气说道：“你应该是变成了以精神体存在的人了。”

　　“精神体？”珈林笑了笑，说道：“不就是鬼魂么？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“不，人类进化的终端，应该就是精神体的存在，只是精神体也拥有着很多缺陷，这些都是人类进化过程当中的一些瓶颈。而且，有一些生命，本来就是以精神体存在的。”古风淳轻轻地一叹，他说的这些精神体生命，实际上就是那些史前人类。想到这一点，他突然就跳了起来。颤声说道：“你刚才说，你是接触到了那种神秘的植物，才变成了现在这个样子？”

　　珈林不知道古风淳为何如此激动，点了点头，说道：“是啊。怎么啦？”

　　“这些植物还具备了动物生命的特征？能不能具体地说一下，描述一下它们具有什么样的动物生命性质的特征？”古风淳接着问道。

　　珈林不知道古风淳为什么如此激动，但是他见对方也是自己同部门的人，而且也需要通过这个人来告诉组织，这个项目会多危险，所以他只能选择相信古风淳，把自己要表达的意思传达出去。

　　珈林又拿起水壶，喝了一口水。喝下了这么多的水，他的脸色似乎变得好了很多。


第707章    名字是假的

　　珈林喝完水，把手伸向了怀里，拿出了一个标本夹子。这个夹子外面还用塑料膜给包了起来。

　　“就是这个东西。”珈林说道：“不过这只是初级阶段的，目前这个阶段的，还不会害人。”他把手一伸，递给了古风淳。

　　拿过来一看，古风淳却惊讶地叫了起来：“茴莓草！这是茴莓草！”古风淳不是没有见识过茴莓草的厉害。在W局的停尸房里，那两个变异人给他的印象都是难以磨灭的。

　　“你也知道这个名字？”珈林又一阵的惊讶。不过珈林却接着说道：“不错，这就是茴莓草。但是它还能够进行四个状态的转变。当它转变成最后一个状态之后，它就具备了动物的特征了，能够移动，发出声音，甚至能够主动攻击人类，但是最厉害的，还是迷惑人的心智。而且生命力极强，就算制造成了标本，都还能够对人产生影响。”珈林说到这里的时候，又发出了一声苦笑。

　　古风淳点了点头。对这个植物病毒学家来说的话没有一点的怀疑。他听完了描述，马上就陷入了沉思之中。他在想着，这茴莓草跟那史前人类的关系是怎么一回事。

　　从水晶人头里得到的内容是，史前人类的来源从地球开始形成的初期济已经出现。那时候别说人类，整个地球连蛋白质都还没有存在。而自从史前人类降生之后，这些高智商的精神体就开始了对地球的一系列改造。

　　古风淳一直很好奇一样东西，那就是，这些精神体如何去改造这个世界。因为到目前为止，古风淳都知道，这些精神体无法凝结成实体，也就是物质性的存在。

　　而且，古风淳还知道一个事实，那就是，这些精神体曾经在亿万年前就已经进行过一次星际移民，妄图达到一个所谓的永恒空间去居住。这一次的移民，一部分成功了，而一部分却遭遇到了反物质世界，遭遇了湮灭。而残存的部分，被迫退回了这个星球。

　　事实真是这样子的么？

　　古风淳想了想，觉得这话里很多矛盾。这些矛盾是建立在古风淳对这个星球和对这个宇宙的认识之上的。只是之前古风淳从来没有去从这个角度去分析问题。被这些史前人类先入为主的思想主导了。

　　史前人类对他说说的这一番话，目的是什么？他并不清楚。但是听了这一番话，古风淳却在心里默认了史前人类是地球的最初拥有者。而按照惯性思维，古风淳自然不可避免地按照了人类的思维来想了一个问题，那就是，拥有者能够处置自己领地上的任何东西。而这样包括人类在内，都只是这些高级领主眼中的一些“东西”而已。

　　可是这些史前人类真的就是地球最早的居住者么？古风淳现在却不大认可了。因为他突然就从珈林口中所说的植物里，得到了一个启发：这种植物，是不具备地球上植物的特征的。它拥有着这些特征之外的一切东西。

　　而史前人类呢？它们也跟这个星球格格不入。古风淳却是很清楚，设计者在设计东西的时候，肯定会融入自己最喜欢东西和习惯进去。所以一些设计师们达到了一个新的高度的时候，就很难再次突破自己的才能。

　　而史前人类也一样。它们在设计一切的时候，也肯定会按照它们的生活习惯去改造这个世界。但是这个世界，显然所形成的系统都跟这些史前人类没有太大的关系。这是一个物质性的世界，精神体是一个异类。而如果一开始这里就是精神体发世界，那么世界的发展方向根本就不会朝着这个方向来发展。甚至可以说，根本不需要出现人类。因为曾经他们就已经很成功，在人类之前，他们已经能够进行跨宇宙的航行。而人类却只是居住在这个宇宙的一个说不上是边缘，却也不是中央的区域。这是一处非常普通的银河系里数不清的行星里普通的一颗。古风淳实在想不明白，这史前人类为何就会孕育于这里，而不是这其他地方。而且更重要的一点是，当年他们移民失败，可以选择这个宇宙任何一颗行星当中暂居地，因为对于他们灵魂体来说，对栖息地的要求应该并不会太大。

　　然而他们在移民失败之后，却退回了地球。这里对它们就这么重要么？想了想，古风淳马上就摇了摇头。如果这里对于它们来说很重要的话，那它们为何要想离开？这个想想就让人觉得说不过去。

　　而联系到了这茴莓草之后，古风淳马上就意识到一个他过去都没有想过的事情：这些史前人类是不是来自另外的一个星球？这些茴莓草身上的特征，也跟这地球上的任何的一种植物都扯不上关系。但是这种茴莓草却可以改变其他动物的DNA，并且古风淳知道，这茴莓草也是炼制不死药的东西之一。

　　古风淳沉吟了一下，想问一下珈林其他事情，可是他一抬头，发现眼前空空如也，自己的水壶正丢在一边，瓶盖也拧得紧紧的，看不出有被人弄过的痕迹。只是水壶里面的水却是少了一大半了。

　　“怎么回事？”古风淳有点愕然地看了看周围。周围一片空荡，根本就看不到有人出现过的痕迹。古风淳苦笑了一下，说道：“我见鬼了，还是眼瞎了？”不过手中拿着的那茴莓草的标本却好好地在他手上。他摇了摇头，就拿起这标本，朝着营地的地方走去。

　　远处熟悉的悍马咆哮的声音越来越近，古风淳知道，秦川的人马也已经甩开了后面的追兵，赶过来汇合了。

　　一场好戏即将登场了。古风淳心里暗暗想道。但是走了几步，他就又回头看了一下之前走过的地方。

　　“珈林，珈林……”古风淳口中念念有词，突然他就想起了什么，“啊，这珈林骗我，这不是他真名，他是，他是……”古风淳大口地喘出了一口气，整个人愣在了沙地之上。


第708章    你见到了他？！

　　古风淳恨不得给自己两个耳光。他很是懊悔，为什么自己如此后知后觉，等到珈林离开了才意识到他的真实身份。实际如果他刚才没有分心去想那该死的史前人类的话，而是更专注一点珈林的身份，那肯定会想出来这个珈林其实就是谁了。

　　“唉……”古风淳叹息了一声，然后狠狠地踹了一脚脚下的沙子。古风淳很清楚这珈林的失踪，曾经一度牵扯了整个国家的神经，国家耗费了无数人力物力来搜寻他，都是毫无结果；可是当他突兀出现自己的眼前时候，自己却都干嘛去了？

　　古风淳苦笑了一下，慢慢地回忆着与珈林有关的信息，有关这人的信息，W局里面其实并不多，只知道他曾经负责着“001项目”当中的最重要的环节之一，而他的一切考察报告以及他个人失踪的具体情况，全部被带走，W局这里根本就没有留下多少有用的资料。由此可见，这些资料的绝密程度，都已经到达了一个新的顶峰。而一个人的失踪被列入如此绝密的资料之中，本身就是极其不寻常的。

　　回到了营地，古风淳才蓦然想起了自己还没有上厕所，他只好又匆匆跟守营的肖忠华打了个招呼，又跑回了原来的地方。本来他还想奢望再碰到珈林的，可是这回周围却很安静，让他满怀期待的心一下子就变成了失落。

　　等他再次回到营地的时候，秦川的车队也从北边开上了沙丘，他所带来的队员们都疲累若死。原来军方搜寻不到陈四，就把力量集中在追击秦川身上，秦川被东堵西截，一路上狼狈不堪，差点几次就迎头撞上了军方布下的陷阱之中，能够逃离堵截，连一向自负的秦川都有点认为这是运气使然了。

　　从车上爬下来的队员们，个个都东倒西歪在沙丘之上，有些直接就用大衣往头上一裹，直接呼呼大睡，而另外一些，则嗷嗷地扑向那些正在烤着冻牛肉的篝火上去。在车上颠簸了七天，他们除了罐头饼干，就没吃过其他的东西。闻到肉香嘴里的馋涎就抑制不止了。

　　秦川虽然满脸风霜，但是精神还是很不错，此时他手里握着一幅地图，正和陈四在讨论着什么内容。两人的脸色都很是严峻。

　　秦川带来了一个坏消息。那是新疆边境那边发现了一起入侵事件，军方的人已经找到了一辆直升机，发现那首米军使用的直升机。但是里面的成员并没有被发现。而且与此同时，在与蒙古接壤地方，也发生了一起入侵事件，相信是同款直升机，这架直升机和成员至今还没有发现，但是可以肯定，这两架直升机的入侵的目的，应该是奔着罗布泊而来的。

　　军方已经高度重视这两起入侵事件，东北和西北方向，军方很可能已经截断所有可能进入的方向，如今自己的前面，定然有着一张密密的大网等着自己一行人一头钻进去。

　　陈四沉吟了一下，感觉到事情非常不妙。车队里有三十辆车，放在哪里都是一个非常显眼的目标。这样的一个目标要是说不被捕捉到，那才是怪事了。

　　可是除了车辆之外，众人也没有任何的代步工具。如果徒步进军，那是一个极其冒险的过程，要知道，这里可是沙漠，徒步前进要面临的问题可就多着去了。首先是饮用水食物的供应，第二是途中可能遭遇的种种危险，第三是如果万一遇到军方的堵截，根本连逃走的机会都没有，第四，徒步前进，万一耽误了时间，那可怎么办？

　　陈四和秦川两人在逐一讨论着这些问题，可是双方讨论了老半天，都没有任何的结果。实际上，秦川还有一个打算，那就是附近有人的地方购买一批骆驼，作为代步的工具，这样起码可以加快前进的速度。

　　这个方案遭遇到了陈四的反对，因为周围两三百里之内，根本就没有人烟，而当他们到了有人居住的地方，肯定会惊动一直在寻找他们的军方人员。有着速度极快的悍马车，军方人员或许追不上他们，可是骑着骆驼的时候，他们可是绝对跑不了的。

　　两人讨论了一个晚上，也一样讨论不出一个所以然来。最后两人只好暂停了谈话，决定明天继续开车，以最快的速度前进一天，要是发现有军方的影子出现后，则弃车步行。剩余的部分路程，就算步行，应该十天左右也能够走完了，剩余的时间，应该还是比较充裕的。

　　古风淳没有心情理会陈四与秦川之间的谈话，他的神情很是漠然，只顾着呆呆地坐在沙堆之上，一句话都不说，他手里拿着一大块烤牛肉，那是达雨牧精心烤出来的肉，通体金黄焦脆，油脂满溢，香味就在空气上弥漫着，可是古风淳却是没有一点的胃口。

　　等秦川和陈四讨论完毕之后，古风淳就站了起来，走向了陈四的帐篷。

　　送走了秦川，陈四正在灯下看着地图，见到古风淳走了进来。问道：“什么事么？”看到古风淳一脸失落的样子，他很是奇怪。

　　“想问一下你一个问题。”古风淳耸了耸肩膀说道。关于珈林的一些事情，古风淳所知道的非常有限，因为发生这件事的时候，他古风淳还是一个啥事不懂的小屁孩，而陈四这老妖怪却正与这样的事情打着交道，所以古风淳相信，陈四肯定会知道一些关于珈林的事情。包括那些已经无法还原的细节。

　　“什么问题？”陈四眯着眼睛，示意古风淳坐下来，慢慢说。

　　“是关于一个失踪案件的……”古风淳慢慢地说道，然后将今天晚上所遇见的一切给全盘托出。

　　一开始陈四的脸色很是古怪，等古风淳说到自己见到珈林，并且说出自己所推测出来的名字时候，陈四马上就从地上跳了起来，大声嚷道：“什么？！你见到了他！！”


第709章    秦川的分析

　　陈四的激动，超出了古风淳所预料。不过古风淳却是从陈四的反应上看出了一个问题：陈四果然是知道不少秘辛。

　　最后，古风淳把自己是水壶递过去给陈四，说道：“不用担心我是出现了幻觉还是什么的，你看我的水壶，之前我是灌得满满的，他喝完之后，就只剩下三分之一左右了，从这一点上就可以证明我的遭遇是真实的了。”古风淳很清楚，在沙漠里，人是很可能出现幻觉的，但是他却非常肯定自己的神智非常清醒。

　　陈四点了点头。他对古风淳更加了解，以古风淳的体质，让他在自然条件下出现幻觉的现象，几乎是不可能的事情。他沉吟了一下，说道：“你的意思是，他不是死了，而是转变成了另外的一种形态了？”

　　古风淳点了点头。突然他就记起了茴莓草的标本，连忙从背囊里拿出那标本来，放在陈四的面前，以增加自己所说之话的真实性。他本来就要找陈四验证一下珈林所说的每一句话的真实性。

　　陈四拿起标本架，凑近灯光里看了一下。

　　他对茴莓草很熟悉，一眼就可以看出来，里面的东西是不是真实的。里面的植物早已经成了干枯的状态，被用别针固定在了软木板上面。陈四马上就判断了出来，这是真实的。木板上面还用铅笔标记下来的年月日。还有一个淡淡的字母“p……”看来是珈林的亲自签名。

　　“应该是他了！”陈四也是一脸的匪夷所思。他苦笑了一下，过了一会才说道：“他告诉你，茴莓草有着四种变化？而且说罗布泊不能枯竭？”

　　古风淳点了点头，说道：“不错，是这样。”

　　陈四沉吟了一下，说道：“关于他的资料，我所知不多，那时候我的主要精力都集中在了西南边境上，你知道，自从七九年之后，我有好几年时间都是花在老肖他们身上，他们服食了不死药身体起了一些不良反应，我一直在想办法解决这个问题，这个问题到一九八四年才彻底弄好，而那时候，这人已经出事好长的一段时间了。这一段时期发生的事情，我基本都不怎么清楚的。只是知道他是W局的负责人之一，身份比你父亲现在的职务还要高，不过我相信秦川很应该知道很多底细，那几年，他刚刚从一次短暂的休眠期里苏醒过来，折腾得很是欢畅啊！”

　　古风淳点了点头，陈四在W局并没有什么根基，涉及高W局高层的一些决议，他都很难弄得到手。那一次能够把他从W局里救出来，已经算是倾尽他所有的底牌了。而且之所以能够顺利逃脱，还有秦川放水的嫌疑在里面。

　　秦川很快就被找来，当他听完古风淳的话之后，也怔了一下。然后嘴角露出了一丝不易察觉的感情。好一会才说道：“事情不乐观啊！军方的判断是正确的！H区现在高度危险，而且危险正在往外面蔓延着。”

　　陈四点了点头，但是古风淳却浑然不解秦川话中的意思，说道：“这有什么联系？”

　　“听我细说。”秦川的声音颇有威严，显然他一直都没有忘记自己的权威是不可亵渎的。

　　“好。”古风淳的把态度摆得很正，做出一副附耳倾听的样子。心里却苦笑了一下，这个秦川，都什么时代了，还会摆架子。但是古风淳却明白，秦川的威势不是做作出来的，他的一举一动，都可以让今天的高位者噤若寒蝉。哪怕他们并不清楚秦川曾经的身份，但是这种与生俱来睥睨天下的气势，是那些官僚们怎么学都学不来的。

　　“这个与息壤神殿的架构有关。”秦川掀开陈四帐篷下面的塑料膜，然后拿着一根树枝画了一个轮廓起来。“息壤神殿本来是藏在水下的，我和陈四曾经来过一次，那一次，我们是沉入水底寻找这神殿。”

　　古风淳忽然想起，陈四和秦川已经来过这息壤神殿一次，但是却从来没有听陈四详细提起过他这一次经历。其中有什么缘由，古风淳并没有询问陈四，但是陈四既然不想说，他也就不好问起，如今听秦川提起来，他自然觉得不容错过这么一个消息。

　　“相信你也清楚，这罗布泊本身是一个飘忽不定的海子，随着河道的改道而改变，所以在那时候寻找着这位置，很不容易，多亏了一场地震的帮忙，我们才顺利地从水下进入了神殿。”让古风淳大失所望的是，秦川并没有详细说起旅程，而是直奔了主题，在地上快速地勾勒出一个轮廓来，继续说道：“我们进入了神殿的空间里，你应该清楚，那个世界跟我们所处的空间并不一样的。”

　　古风淳点了点头，表示理解秦川所说的话。

　　秦川又接着说道：“在那空间里，生长着很多茴莓草，但是那些茴莓草跟你手上的标本基本是一致的，它们长期会处于这个阶段。但是实际上，它们之所以不会继续生长，是缺乏一样东西：热量。只要有充足的热量，它们就能够生长起来。向着另外的一个方向进化。”秦川说到这里的时候，苦笑着说道：“神殿里面的第二层，据说就有着高级的茴莓草，这些茴莓草就珈林所说的那种，能够改变人类基因的那种怪异东西。不过我和陈四都从来没有进入过第二层，因为在第一层的那些死亡金线就已经帮我们阻拦下来了。”说到这里，秦川爽朗一笑。很显然，对于一千多年前的那一次失败，他似乎已经变得不再介怀。

　　古风淳点了点头。静等秦川继续说下去。“珈林他们最后一次进入这里的时候，湖水已经枯竭。而且当时我与W局有一个合约，我为他们提供一个具体的坐标，那时候，我需要确认一下，里面的东西是否发生了变异。因为我知道，茴莓草实际上是可以通过孢子形式传播，当巨大的能量引发神殿出现的时候，这些孢子是很可能被带到这个世界上来的。”说到这里的时候，秦川的脸色变得有几分得意。


第710章    疯狂的茴莓草

　　古风淳见秦川的脸色变得洋洋得意的样子，心中一凛。他忽然想起，秦川跟他们虽然是同路人，可是目的却是不一样的，他到神殿里面要干什么，鬼才清楚。但是从他的表情来看，这似乎并不是什么好事。

　　“只要这些孢子出现在这个世界上，那就会疯狂生长，因为它们不需要水，只需要热量。而在大漠之上，热量这东西，是随处可见的。而最可怕的还不是这个，而是这沙漠里的风沙，可以把这些孢子带到远处，扩散出来。那随之而来的，绝对就是一个巨大的灾难。”秦川的声音说到这里，声音又变得没有任何感情了起来，他继续说道：“当时我就向刚重新掌权不久的高层合作，那时候他的时间已经不多，可是他还有很多事情要做，所以我以十年的寿命为价，让他与我合作。”

　　秦川绕了半天，说到了这个：“可是已经有人捷足先登，而且从那时候我才发现，第三股势力早已经将我的影响力几乎全部排斥出去了，他们也提出了同样的要求，而且给那人的条件更加丰厚。而且，他们的计划很早就开始，从移军新疆开荒到截断罗布泊的水流，让那里变成一片荒漠，都是计谋已久的事情。经过他们三十四年的筹划，偌大的一个湖泊，最终如他们所愿地成为了一个盐碱地。吗时候我就意识到，这股力量实在太恐怖了，所以当他们找上门来商谈与我合作的事情时候，我基本没有反对，就答应了一些合作项目。”秦川说到这里，一阵嘘唏。而古风淳心里更是一阵骇然，能够迫使秦川退让的人，不只是牛逼那么简单了。这人是谁呢？古风淳一下子就想到，会不会是自己的母亲苏青？古风淳很清楚母亲背后的那一股势力是力量有多么庞大，能够让秦川和陈四都在一千多年里屡屡碰壁，这样的一支力量，古风淳是无论如何都不会忽视的。

　　而秦川又接着说道：“后来那一次探险，珈林就失踪了，而从他队员身上得到的一些报告，我有过目过。”秦川说道这里的时候，脸上出现了一丝古怪，他说道：“这些人的报告没有太大的作用，但是高层却兑现了不少与我的合作合同，然后那股神秘势力也悄然消失了一段时间。”秦川说到这里，脸色很是诡异。“不过有报告却宣称，珈林在失踪前的一些日子里，变得有点怪异。我想，这应该是茴莓草发生了作用的缘故。”

　　说到这里，秦川就不再说话，他想了一下，然后继续对着古风淳说道：“从你是发现来看，看样子当初我的推断都是真实的了，这些茴莓草的孢子已经开始在散布出来。因为我很清楚，他们的队伍并没有进入到神殿的范围之内，他们应该是神殿附近的区域里发现，并且带回了这些东西来的。”秦川拍了拍茴莓草的标本，叹了一口气，说道：“关于这茴莓草，传说就多着去了。”他笑了一下，说道：“看来，这最近发生的守护A卫的全军覆没，也跟这东西有关啊！”秦川的声音里颇有幸灾乐祸的感觉。

　　一直沉默的陈四也忽然明白了什么似的。说道：“不错，茴莓草具有多种改变其他物种性能，甚至能够促使生物像单细胞动物那样，可以细胞分裂，分裂出另外的一个人来。这也就可以解释你带来的那份资料里所阐述的多出的一百多具尸体的来历了。”说到这里的时候，陈四的脸色一下子就变得难看了许多。

　　A卫的驻地离他们的目标之地还有很长的一段距离，然而驻地竟然发生了这么大的一件事情，那就说明，这茴莓草至少已经蔓延到了那里，影响到了那里的人。恐怕那几百人的死亡，不是因为茴莓草的作用，而是有人担心这些人还会继续扩展下去，最终引发出让人恐惧的效果来。

　　古风淳听了陈四的话，一下子就联想到了阿米巴原虫来，这种简单微生物，繁衍的速度非常快，一个阿米巴原虫在很短的时间里就足以分裂出一个同类来，然后这个数据每分钟都会成几何倍数递增着，不用多久，这个数据就构成了一个天文数字。如果陈四和秦川的假设是正确的，那就说明着，那些A卫是有关部门怕事情继续朝着不可预测的危险发展时候所采取的极端处理手法给处决了。

　　古风淳觉得背后凉飕飕的，感觉到前途凶险异常。而他也很清楚，这茴莓草的价值。这种东西比起不死药来更具有诱惑力。因为它能够迅速早就一支“大军”，如果把它投入敌国境内，给敌人造成的破坏都是难以估量的，可是要是被敌对力量利用了，那后果也一样不可想象。

　　古风淳终于明白，为什么军方竭力堵截陈四和秦川这两个魔头，不让他们越雷池半步。因为军方很清楚，如果被这两个家伙从里面带出什么东西来，所造成的破坏就难以估量了。茴莓草的破坏力就已经如此变态，里面是否还蕴含着什么大杀器，也是恨透可能。

　　古风淳也联想到了为什么珈林失踪时候，国家竟然会动用如此巨大的人力物力来搜寻。很可能那时候高层已经知道了他身上已经采集了标本，他们要找的不止是一个失踪的科学家，更是这种诱惑力极大的标本。无论这个标本是遗失了还是怎么样了，他们没有见到，没有带回来封存好，都不会放心。古风淳更相信，这也是高层的一个作秀，通过这搜寻，以表达自己并没有找到那些重要的东西，让一些可能知道这里面内幕的境外敌对势力放心。因为自己手中没有这样的利器，敌人才会放心，否则接下来的一段时间，不止罗布泊，恐怕整个华夏都不会安宁了。新领导可不愿意看到他正全力搞经济发展的时候，到处有人给他牵制，他需要一个和平的大环境。很显然，他的这一番努力是成功了。


第711章    驼队

　　三人又将这事情讨论了一下，古风淳倒是没有多少发言的机会，不过受益最多的人就是他。因为在这些方面，很显然他的知识都是从网上搜来的水贴八卦内容。而陈四和秦川口中所爆出来的，每一句话都是足以推翻那些水贴的胡乱猜测的东西。因为有些东西这两人或者是直接参与者，或者是幕后策划人，反正这类事情里面，都有他们活跃的影子。

　　听到很多匪夷所思的真相之后，古风淳长叹了一声。决定走完这一途之后，以后回去了就静心下来写解密小说，别的不说，就从秦川和陈四口中得知的这些绝密内容，就足以让他写好几个系列了。当然，后来古风淳同学也这样做了，但是整个系列才写完了一本，付与出版商之后不久，就被有关部门客客气气地请去喝了杯茶。回去之后，就把两人所述的资料付之一炬。后不甘寂寞，就把又自己的遭遇改成了网络探险小说，但是由于不谙网文，文笔太烂，忌讳太多，盗版太多（这个有关部门却从来不管），成了扑神，自卑不已，觉得很是对不起秦川陈四二人。最后挥泪告别网文，与现实妥协，寻了一间学校，当他的教书匠，此是后话，在此不提。

　　“丁零丁零……”一阵驼铃声从远处传来，秦川和陈四马上就终止了谈话。古风淳侧耳倾听也戛然而止。三人都觉得很是奇怪。在这个地方竟然能够听得到驼铃声，也实在是一件很不可思议的事情了。

　　三人一下子就钻出了帐篷。只见月光之下，西边的沙丘之下，走来了一支驼队。这驼队还在几里远，但是那清脆的驼铃声却已经顺风传了过来了。

　　陈四连忙拿起了夜视仪望远镜，远远地观察着这一支驼队。

　　“好多的骆驼！”古风淳不用像陈四那边麻烦，他一眼就看到了有四五十只骆驼正慢悠悠地朝着他们现在的位置走来。令人奇怪的是，这驼队上并没有任何的货物之类的，而且连人影都没有看到一个。

　　“怎么这驼队上没人？”古风淳很是惊讶地问旁边的两人。这时候，不止他们发现了这驼队的靠近，值夜的看守们也发现了这一点，肖忠华和唐麦秋两人正在招呼队员们提高警惕，众人正散布开来，手中的枪支都压上了弹夹。

　　“有人，不过只有一个人。”秦川也拿着望远镜看着。他那苍鹰一般的眼睛一下子就发现了驼队上的人影。说道：“他正趴在带头的骆驼身上，看样子是在睡觉。”闻言，古风淳觉得很是诡异，一大群骆驼，却只有一个人，这本身就很怪异，而且在赶路的过程当中，那人还在睡觉，骆驼走到哪里，他怎么知道？他是在寻死么？

　　“派两辆车过去看看。”陈四的态度很谨慎，对着远处的唐麦秋说道。

　　唐麦秋点了点头。他是沙漠里面的生存专家，知道如何沙漠之中出现的任何危险。包括纵横在沙漠里面的盗匪。唐麦秋很清楚，因为这一带曾经小国林立，所以沙地下埋有不少的古代文物，不少盗墓贼经常会光顾这些地方，前来盗取古代遗物，从金银器皿到干尸，都是他们盗取的目标。说不定这样的一支驼队，就是这些盗墓贼的队伍。这些盗墓贼非常残忍，要是发现有人知道了他们的踪迹，通常都是杀人灭口，以掩盖他们盗挖文物的事情。

　　唐麦秋招呼了五六个人，一下子就扑上了两辆悍马车，打开了车灯，呈包抄的姿势向着驼队靠拢过去。

　　“老唐，要注意一点，不要惊散了这群骆驼了，要知道，我们很需要这么一群运输工具。”陈四忽然想到刚才与秦川的交谈过程中，秦川还想去购买一批骆驼，现在这骆驼竟然还送上门来了，陈四的嘴角上不禁露出了一丝笑意。想打瞌睡的时候有人送枕头来了。

　　“收到。”通讯器发回了唐麦秋的回答。只见两辆悍马车的速度很快就停了下来，速度变得很慢，灯光也一下子暗淡了许多。不一会，车辆就接近了驼群，驼群没有被惊散，在骆驼背上睡大觉的人也坐了起来。透过夜视仪望远镜，陈四看得并不清楚那人的样子。

　　但是很快，陈四的卫星电话就响了起来。

　　“喂，老唐，什么事？”陈四知道是唐麦秋给他打回的卫星电话，距离太远，通讯器的传播信号可没有那么长。

　　“陈四，是我。”一个女声出现在那边。陈四愣了一下。

　　“邱晖燕？！怎么是你？”陈四有点发傻了。旁边的古风淳听到陈四这话，却差点跳了起来。邱晖燕，实际上可是他老娘苏青。可是母亲怎么会出现在这里呢？古风淳很是不解，他恨不得马上就把陈四手中的卫星电话给抢过来。他心里有实在多的话要跟苏青说了。也有太多的疑惑要询问她了。

　　“为什么不能是我？”邱晖燕的声音带着一丝的狡黠。“如果我不来，明天开始你们就要徒步旅行了，而每前进五十公里，你们就可能损失一两个人，而且被发现的风险也就更大了。”邱晖燕说的话很精明。很显然，他知道秦川和陈四目前正遭遇着极其尴尬的场面。两人都太注重于对现代科技的依赖，而忽略了最适应沙漠环境的承载工具了。

　　陈四苦笑了一声，说道：“你是怎么知道我们会在这里的？你一直在监控着我们么？”陈四对这个很是不解。他相信，即使军方都无法完全监控到他们的位置，这邱晖燕怎么可能会有这么大的能耐来找出他们的位置。

　　“用脑子想的。”邱晖燕爽朗地一笑，然后那边的卫星电话就挂了。邱晖燕脸上被晒成了古铜色，身上穿着一件棉袄，她把卫星电话往唐麦秋手里一扔，说道：“这群骆驼就交给你们了，我先去找陈四和秦川了。”说完就推开守在车门旁边的巴子，跨上了一辆悍马车，一下子，悍马车就被她发动了起来，快速地在沙地上玩了一个漂移，车头扭转之后，快速地朝着陈四的方向奔去，让人看得惊心动魄。

　　“这女人……去参加方程式塞车都能扬名啊……”唐麦秋看着掀起一阵阵沙尘的悍马车背影，感慨了一声。


第712章    邱晖燕出现

　　车子在距离陈四很近的一个地方就停了下来。

　　邱晖燕大咧咧地打开了车门，从车上跨下来的时候，脸上还带着一丝异样的微笑。古风淳看到邱晖燕下车，脸上的肌肉抽搐了一下，差点就喊出了一声“妈”来了。

　　只是有一样感觉他始终觉得怪怪的，那就是邱晖燕的样子，顶多就是他姐姐的年龄而已，要叫这样的一个女人为“妈”，他也有点喊不出口。邱晖燕对着古风淳嫣然一笑，这笑容里多了一份温柔，少了一份坚韧。

　　邱晖燕身上的打扮跟古风淳在高原里第一次所见的模样差不多，身上也依旧是牛仔的打扮，只不过这一次却是潇洒轻松多了，没有那一份狼狈，多了一份从容。

　　“你怎么来了？”秦川见到邱晖燕，耸了耸肩膀，很是警惕地说道。

　　“当然是来雪中送炭的。”邱晖燕咧嘴一笑，一口白牙折射出一缕月光。“不要跟我说，你们不需要我这五十匹骆驼，这样就显得太虚伪了。”邱晖燕笑了笑，继续说道：“这五十匹骆驼，全部是横贯沙漠的好牲口，超过大半都是横跨过塔里木盆地的大沙漠的，经验非常丰富，比起冷冰冰的机器来，相信它们更安全一点。”

　　“想不到邱小姐也做起生意来了。”陈四嘴角微微一扬，说道：“好吧，这批骆驼，我们买下吧，开个价，然后我给你开张支票。”陈四当然知道邱晖燕不会是区区为了几个钱来的。

　　“陈四，你知道，要比钱多，你是比不过我的，我在非洲有一处金矿和一处钻石矿场，另外还是一处拥有数十亿桶原油还没有开采的土地所有权的地主，另外，我跟中东的很多王室都有打交道，跟我谈钱是没有什么作用的。”邱晖燕眯着眼睛看了陈四和秦川一眼，说道：“你们应该明白，我来这里的目的吧？很简单，我要加入。”

　　听了邱晖燕的话，秦川和陈四都吁出了一口气。邱晖燕简单的几句话就交代了自己的背景。很显然，邱晖燕的确比他们牛气多了。邱晖燕所涉及到的业务都是能源和矿场，相信这只是邱晖燕所显耀出来的一部分而已，作为第三股势力的代表人，邱晖燕的富可敌国绝非一个神话。

　　“凭你的能力，你自己都可以组织一个军团进来了，为什么要加入我们这里？”秦川很是不解地说道：“就像米国人那样，不是挺好的么？你知道，我们一起勾心斗角的样子，会让我寝食难安的。”秦川示弱地说道。不得不承认，邱晖燕在秦川眼里，就像一个刺猬一般，他根本就没有任何的办法来应付邱晖燕。

　　邱晖燕看了古风淳一眼，慢慢说道：“因为我比米国那群傻猪聪明。我知道，只有你们这支队伍才能进去里面。相信你们也知道有一群米国人已经闯进来了。那是我给军方的一个交易，送他们两架米军最新的直升机供他们研究，所以就有这么一支队伍前来送死了。如今军方已经收到了一架飞机作为定金，我是合法进入这一块区域的，而你们却和那些米军一样，属于非法入侵者。也就是说，你们跟着我走，才是安全的。”

　　秦川和陈四一阵语塞。想不到军方竟然也被邱晖燕收买了。而且这厮完全还是借花献佛，把米国人冤大头坑了进来，白白送了军方两架隐型直升机。而陈四却是给了更多高科技的符号军方，也换不来这个同等待遇，这军方的人，想法还真让人无语。也不知道他们的价值判断是怎么来的。

　　实际上，是因为陈四所提供的那些刻符军方没有破译的能力，所以价值被低估了，而且最重要的一点还是，陈四和秦川的目的太明显，任何军方高层都不会给他们提供这样的便利。而邱晖燕就聪明了许多，提出来的只是进去勘察矿藏，并且成立了公司，与军方签订合约，利益分配问题都已经处理完整，当然比陈四人容易混进来。这就是邱晖燕的聪明之处。所以邱晖燕可以很从容地成立考察队，然后还可以运送大量的物资进来，最后还一个人计算好了陈四等人的位置，一路寻了过来。

　　不陈四得不承认，邱晖燕是他所认识的人当中，最难缠也最难应付的一个。这女人的心思缜密到连他都难以挑剔。他吁出了一口凉气，苦笑了一下，表示无语。当然他很清楚，邱晖燕可不是冲着秦川或者他而来。她的目标只有古风淳。这一点是毋庸置疑的。他们都清楚古风淳的价值。只是到目前为止，陈四都对着邱晖燕保持着极高的警惕。对邱晖燕的戒备比对秦川的还要高出几倍，因为无论是他还是秦川，都对这第三股势力的人极其忌惮。因为这些人的背景太恐怖了。

　　邱晖燕却没有理会秦川和陈四太多，她看了看古风淳，说道：“风淳，我们去那边说说。”她指了指远处的一个沙丘，很显然，有些话他不愿意被陈四等人听到。

　　古风淳对着邱晖燕轻轻一笑，说道：“好。”

　　陈四和秦川却如临大敌，陈四急声道：“风淳！”他很是担心，古风淳被邱晖燕给拐走，或者被灌了什么迷魂汤了。

　　古风淳却看了陈四一眼，轻轻地笑了一下，说道：“放心，她不会害我的。”听了父亲的话，古风淳已经知道眼前这个神秘的邱晖燕就是自己的母亲苏青，他心里那还会有什么警惕，他深信，自己的母亲是不可能会害自己的。更何况，在过去的一段时间里，母亲救过自己的次数就难以算清了。要害自己，还用等到现在么？

　　陈四见古风淳这个表情，只好点了点头，说道：“自己小心点。”古风淳点了点头，就跟在邱晖燕的身后，慢慢地走着。

　　秦川和陈四对视了一眼，两个聪明睿智的老狐狸，都不知道邱晖燕这个葫芦里卖的是什么药。


第713章    母子

　　走出了一段距离，邱晖燕把头上的牛仔帽摘了下来，扔到了地上，然后一下子就坐了下来，说道：“风淳，我们就在这里谈谈吧。”

　　一路跟着邱晖燕，古风淳不知道说什么好。此时他心里的感情复杂到连他自己都不知道在想着什么。他从小就缺少母爱，当父亲告诉他邱晖燕就是他的母亲苏青的时候，那一刻他是很震撼，同时也非常的激动，他从来就没有想得到，自己的母亲竟然还活着。

　　古风淳默默地点了点头，然后坐在了苏青（现在应该说是苏青了）的身边，不知道说什么才好。

　　苏青也不说话，在月光之下，凝望着古风淳的脸庞，眼里充满了慈爱。古风淳好几次想开口叫“妈”，可是看到苏青那年轻的脸庞，他这句话就是说不出来。

　　“你爸都把事情告诉你了吧？”苏青叹了一口气，慢慢说道。“你应该知道我是你的谁了吧？”苏青的声音变得很温柔，从这声音里面，不会有人将她跟彪悍无比的邱晖燕联系起来。

　　“嗯。”古风淳应了一声，说道：“爸告诉我，你是我……是我妈。”古风淳显然这个字眼很是陌生。只是他说出这个字的时候，眼泪就从眼角里流出来。

　　苏青浑身一抖，一下子就抱住了古风淳。眼中了泪水一下子就弥漫了出来。“乖儿子，妈对不起你啊……”苏青紧紧地抱着古风淳，仿佛一松手古风淳就会不见了似的。豆大的泪珠从她的眼角里流出来，顺着她脸庞滴落在沙子上，一下子就消失了痕迹。

　　“妈，妈，妈……”古风淳嘴里喃喃喊着这个陌生又熟悉的字，仿佛要把他过去二十多年来所少叫的这个字都喊回来。曾经这个字眼的出现，都是在他童年的梦里，在他童年的梦里，母亲的形象是模糊的，从来没有如此真实过。他紧紧地闭上了眼睛，不敢睁开，生怕一睁开眼睛，母亲就会消失不见了一样。

　　“嗯，我的乖儿子……”苏青泪眼婆娑，轻轻地拍着古风淳背部。要是有人从远处看到这一幕，定然还以为是一对情侣在调情，可是要是就近听到他们的对话，肯定觉得诡异地令人悚然不可。苏青无论是身材还是脸庞，都如二十多岁的女人，而却有着一个这么大的儿子，任何人看到都会觉得不可思议，除非苏青是后妈。

　　只是苏青却是古风淳货真价实的真妈。这个巫族的圣女，自有她的驻颜之术。她的实际年龄就算再小，也应该和古震霆的年纪差不多，而且长年累月地在不同危险地方奔走，风里来雨里去的，却能够保养得像一个二十七八岁的大姑娘似的，这个方法要是推广出去，就不知道该挣多少女人的钱了。

　　也不知道过了多久，苏青才慢慢松开了手，说道：“风淳，我这次来，是有话要跟你说。”

　　“嗯？！”古风淳自然知道母亲来不是找他来叙亲情的。苏青在可可西里高原里面的时候就已经遇上了他，可是却没有相认，而这些年来，苏青都没有出现过在他的身边，更足以说明母亲可不是一般人。

　　“是关于这息壤神殿的。”苏青吁了一口气，这一声长叹，沧桑得跟这张年轻的脸庞极不相称。

　　古风淳默默地点了点头，仔细地聆听着苏青的话。母亲这一辈子，不就是在为着这息壤神殿奔波么？他心里一阵怅然，又一阵心酸。

　　“不过事情太多了，我还得从头说起。不然很多东西你都理解不了。”苏青说到这里，昂起了头来说道。

　　“您说，我听着。”古风淳又点了点头。

　　“你也知道，我是巫族的圣女。”苏青说到这里的时候，苦笑了一下。

　　古风淳“嗯”了一声。这个他早已经从父亲的口中得知。不过父亲和他也一样，对整个巫族并没有太大的了解。只知道巫族人的血脉已经稀少到了一个极致。能够拥有较为纯正的血统者已经为数不多了。

　　“由于这个身份，所以有些事情必须由我的承担，所以这些年来，我不能留在你身边就是这个原因。”苏青的声音很是苦涩：“因为你很特殊，你一出生我就感应得到你身上的血脉已经超出了巫族史上的巫族王者嫡系。但是拥有你这个身份，并不是什么好事。因为你一旦诞生，就意味着终端会被触发。”苏青慢慢地说道。

　　“什么终端？”古风淳有点不解这个意思。

　　“就是息壤神殿里面的终端。”苏青歇了一口气，说道：“息壤神殿是比我们巫族还要远古时代遗落下来的遗迹，但是我们的祖先却参与了整个息壤神殿的改造，整个息壤神殿的结构都一清二楚。而也因为参与了这个神殿的改造，我们巫族就发现了这神殿的拥有者的秘密。整个秘密流传到现在，已经失去了最初的完整性，但是却有一个是可以确定的，那就是，神殿里的神是想占据我们巫族人的躯体，达到他们不可告人的目地。到时候，我们整个巫族就会灭绝。”说道这里的时候，苏青就叹了一口气。

　　“然后呢？”古风淳眉头一皱，关于这些，他早就耳熟能详了。苏青所说的一切并没有太大的深意。

　　“然后，我们巫族的王者就设计出了一个终端来。”苏青苦笑了一下，说道：“这个终端，实际上是一个延时触发器，它能够将神们束缚固定的空间之内，让他们无法离开这息壤神殿，实际上，这息壤神殿只是它们在地球上的一个驻地而已，它们的总部，在天上。”苏青抬起了头，望着头顶的那一轮明月，怔怔不语。

　　“在月亮之上？”古风淳小心翼翼地说道。对于月球是史前人类的总部，他早就和陈四推测过，而且他曾经推断过，如果史前人类离开地球，那就意味着月球会移开，到时候就会造成一系列的灾难，世界末日不是传说。


第714章    直接转化

　　古风淳一直担心关于世界末日的种种预言最终成为现实。虽然关于末日传说很多都是以讹传讹，但是对于史前人类这种诡异的生物能够制造出来的灾难，古风淳却是深信不疑。想想归墟引发的一场海啸就致数千人死亡，要是有一天，月球忽然离开了地球的轨迹，那人类要面对的是一种什么样的灾难？这个古风淳从来不敢去想。

　　“不错，就在月亮之上。”苏青的声音很肯定，她继续说道：“你应该很清楚，地球有百分之七十的地方是被海洋覆盖着的。”个股非常点了点头，这是一个儿童科普知识，想不知道都不行。

　　但是苏青却说道：“而你想一下，如果有一天，海洋彻底枯竭了，你能够想象是怎么一个样子的么？”苏青的声音不紧不慢。而古风淳的呼吸就一滞。一个画面瞬时就在他的脑子里形成了。这个在太空上俯瞰形成的那个巨大的蓝色椭圆星球，蓝色的部分将会消失，遗留下来的只有一个个极其丑陋的伤疤一般的痕迹。这个伤疤就是海洋，一片连绵低洼的盆地。

　　见古风淳不说话，苏青就继续说道：“那一大片巨大的坑洼之地，所需要充实的土壤，实际把月球敲碎填进来，就刚刚好。”说道这里，她看了古风淳一眼，说道：“你明白我说的话的意思了吧？”

　　古风淳神情凝重，说道：“知道了，你的意思是说，那月球，实际上就是利用地球上的物质弄出来的？”古风淳觉得很不可思议。但是很明显，母亲的话里就是代表着这个意思。

　　“不错。”苏青点了点头，说道：“不要怀疑我的说法，这些不止是祖先遗留下来的资料显示如此，米国人、苏联人的卫星勘测，都发现了这个问题。我们国家之所以几头赶上，对登月计划如此迫不及待，也是因为这个。”说道在这里，苏青眼里闪现一丝异样的光芒，说道：“在我们巫族的记载了，月亮就是‘天’，那时候，月亮离我们很近，很近，所以当时智商还很低的人类民族甚至还想建造一座梯道，到达那天堂之上。”说到这里，苏青又笑了笑，说道：“可是那些神们，那会容易让他们发现自己的秘密，于是破坏了这些人类，干扰了他们的思想，打乱了他们的信仰，让他们沉湎于厮杀、征服和堕落之中，这样一来，人类的思想就会充满了负面的情绪，而智力的发展也就会缓慢。这样就更容易接受他们的控制。”

　　“这些史前人类为什么要这样做呢？”古风淳皱起了眉头，不解地问道。

　　“因为他们需要人类的灵魂。”苏青神情变得很肃穆，接着说道：“对于息壤，你应该很清楚了，息壤就是所谓的反物质，神们……史前人类们他们很精通使用这种能量。人类的灵魂虽然不稳定，可是连人类都不知道，自己的灵魂能够发挥出多大的作用。反物质与物质之间的湮灭，需要一样东西作为媒介，也可以说是催化作用，那就是人类的灵魂。”听到这里的时候，古风淳觉得背后有点凉飕飕的。

　　苏青看到古风淳的脸色很是难看，于是停了停，等古风淳消化了她所说的话之后再继续往下面说。见古风淳点了点头之后，邱晖燕才接着说道：“所以史前人类需要利用豢养很多中能够培育出灵魂的物种来，在它们能源匮乏的时候，就会煽动人类的战争，制造疾病，大肆收割着人类的灵魂。”苏青说到这里的时候古风淳心里就一寒。

　　苏青的这番话让他记起了在大禁地的石塔里面所见到的那些堆积成山的骷髅头来。那里只是所谓的一代天骄成吉思汗的所屠戮的人当中极少的一部分，而从古代到现在，人类生活之中曾经爆发过多少次的瘟疫，产生过多少无法治愈的疾病，这些生命难道都是被这万恶的史前人类给恶意杀害的不成？

　　古风淳摇了摇头，如果苏青所说的话是真实的，那么有一样东西就可以说明了，那就是史前人类把人类只当作圈养的一种生物而已，他们之所以制造出人类来，只是为了人类灵魂，能够提供给他们当中燃料当中的催化剂而已。那他自己以前所推测的一切岂不是都是假的？史前人类不是需要一个躯壳么？人类难道不是他们极力培养出来取代巫族的躯壳的最佳人选么？古风淳一阵恶寒，打了一个冷颤。想不到自以为万物之灵的人类，不过是另外一种高级生灵豢养着的一种能量而已，想想就很是可悲。古风淳虽然知道自己是巫族的后裔，但是却认为自己跟人类并无太大的差别。

　　“很残酷是吧？”苏青的声音有些苦涩。她继续说道：“其实我们巫族也不例外，我们只不过比这些人类好一点而已，因为我们祖先的智慧并不比这些史前人类的差，所以发现了他们对我们的企图之后，就做出了反抗。并且在息壤神殿里做了手脚，而你，则是我们最伟大的大禹王安排下的最后的一枚棋子。”

　　古风淳听得很仔细，古风淳知道，接下来这一番话，肯定是母亲特意过来告诉他的。

　　“你应该知道，在我们的族群里，灵魂是可以离开肉体的，只需要简单的锻炼就可以做到这一些，这个能力，我曾经使用过。”苏青为了解释清楚自己要表达的意思，只好慢慢地从头说起。

　　古风淳点了点头，在焚灵宫里面遇到死亡之虫的时候，就是苏青悄然救下他们所有人的。对于这一点，古风淳自然印象极其深刻。

　　苏青接着说道：“可是我们的族人，却没有一个能够将肉体的状态转变成灵魂的状态存在。而你，则是第一个，也很可能是唯一一个。”苏青笑了笑，笑容里带着些许的自豪，也有一丝难以察觉的苦涩。就是她这个天才的儿子，实现了巫族人数万年的宏伟目标，从物质状态直接朝着精神状态的改变，这种能力，连史前人类都无法掌握。所以史前人类瞄准了古风淳，并不是没有道理的。


第715章    养殖

　　古风淳却对着自己这神秘的能力浑然不觉。他一直都认为自己是一个普通人类而已。虽然他也知道，他的身上有着太多人类身上没有具有的特殊能力。古风淳想起了自己被秦川带到了西藏去做那个觉醒仪式的时候，他发现自己的灵魂能够与身体剥离的时候，他就觉得非常地不可思议了。当然，他也很清楚，那只是他能力体现出来的第一层，再往后，他就可以渐渐地掌控着自己思想的变化，随时从身体状态变成一团虚无一般的精神力。

　　具备着这种能力的古风淳，并不觉得非常特别。只是他不知道，巫族人用举族的力量来冒这个险，等待着那微不足道的可能概率，最终历时了数万年，才在他的身上引发了这么一次变异。

　　苏青抚摸着儿子的额头，继续说道：“你可能不知道你这样子有什么用，但是我现在却可以告诉你，这是为什么。”苏青停了下来，吸了一口水，抬头仰望着月亮一下，又闭上了眼睛，脸色好像有点痛苦，好一会她才慢慢地睁开了眼睛，对着古风淳轻轻地笑了一下。

　　古风淳看得出来，母亲这一个笑容里带着一阵苦涩。“妈，怎么啦，身体不舒服么？”古风淳好歹是无书不读的人，又整天跟在陈四的身边，医术虽然比不上陈四精通，但是一般的小病他还是能够诊治的。他伸手就去搭苏青的脉搏。

　　苏青却柔声道：“没什么，只是一个诅咒而已。”说到这里，苏青又继续说道：“我们祖先当年与史前人类反目，双方进入了一场战争之中。可是实际上，这场战争的主题都是我们巫族人的内耗，因为史前人类已经占据了不少我们族人的躯体，他们也想谋求像你这样的突变，所以我们巫族在长达一千三百年的战争当中，数以千万计的巫族人就这样消失了，我们的文明也消失了。人类的记载里，我们巫族，实际就是他们洪荒时期的神。可是人类怎么知道，我们只不过跟他们一般，都只是棋子而已，只是我们这枚棋子，比起他们来，稍微高级了一点，可是棋子的目的，最终不也是用来牺牲的么？”

　　苏青苦涩地感慨了一下，继续说道：“史前人类一直都想掌控着我的思想，刚刚是他们的一组思想想入侵我的大脑，被我抵御住了。这就是我们巫族的人背负的诅咒，往往不知不觉之中，就被调换了身份。所以我们残存下来的巫族人，越来越衰弱也是这个原因，因为很多时候，我们的掌权者实际就是史前人类的化身，不时还会代表着他们的意志去做出一些我们极其反对的事情来。”

　　古风淳点了点头，秦川和陈四之所以搞不明白这苏青背后的这第三股势力的背景，就是他们的行动反复性，经常会做出一些让这两个阴谋家觉得不可思议的事情来，有些事情甚至还是自相矛盾了起来，让人难以适从。加上巫族人的一贯神秘，加重了两人的猜疑和警惕。这一点，恐怕连邱晖燕和巫族历代的掌权者们都无法料想得到吧。

　　“好了，说回正题吧，你要认真听好。”苏青的口气变得很是严肃。

　　“嗯。”古风淳见母亲神情严肃，不由地点了点头。从母亲的表现来看，他发现事情很不乐观。母亲平时在其他地方都会接受到这种史前人类的脑电波方式的侵扰，如今接近息壤神殿这个史前人类的大本营，肯定危险会更多。他不敢打断母亲的思维，只能听母亲继续将下去。

　　“当时协助时期人类建造神殿的是我们族里最伟大大禹巫王，他发现了史前人类这个秘密之后，就设计出了这么一个终端出来，在那个终端里面，除了具备灵魂体的人根本就进去不了，也就是说，除了史前人类，根本就没有任何生命体能够进去，而启动那个装置，却必须拥有实体的生命才能开启。所以史前人类虽然能够进去，却永远无法开启这一个装置，这个装置，实际上是史前人类收集人类灵魂的一个装置，通过转化，就可以转变为可以提供给史前人类使用的能源，只要等能源收集完毕，它们就可以离开这个星际，朝着远方去旅行，但是他们离开时候，却会给这个星系造成极其严重的伤害，到时候，也是它们收集灵魂的最佳契机！”苏青的声音里带有一丝的寒气。

　　古风淳一下子就明白了史前人类的目的。也就是说，如果这群史前人类要离开这地球，人类绝对是会毁灭的，因为人类本来就是他们养殖下来的一个物种，跟人类豢养的牛羊并没有区别，等养胖了，自然就是要拿来宰了。古风淳叹了一口气，他想过人类在史前人类眼里的地位是怎么样，可是却从来没有料想得到，人类的身份竟然是如此的低下。想到这里，古风淳不由地又苦笑了一下。

　　古风淳苦笑了一下，说道：“那我能够做什么？”

　　“你是唯一能够进入其中的人。”苏青沉吟了一声，慢慢说道：“所以无论是秦川、陈四、还是史前人类，他们都是需要你。所以进去了里面之后，你的重要性就凸显了出来，里面的装置，一个是能够启动史前人类的远航机关，要是开启了这个机关，那月球就会移动，朝着宇宙深处飞行而去，你知道，整个月球实际上就是一个巨大的飞行器。而月球发生移位的后果你是很清楚的，那首史前人类安置在世界各地的装置就会大肆收割那些收灾难者死亡的灵魂，以此增加他们的动力，而经过这样的打击，这个地球也就这样子完了，人类就算不灭绝，也要退回石器时代了。”

　　古风淳点了点头。母亲的话让他心情很是沉重。不过他吁出了一口气，慢慢说道：“我知道该怎么做了，妈，你放心吧。如果我按下了那个大禹设置下来的机关，会有什么样的反应呢？”

　　苏青嘴角上弯成了一个漂亮的弧度，她说道：“什么反应？！史前人类他们最擅长利用的就是息壤的力量，可是他们畏惧这反物质也如人类畏惧核辐射一般，只要开启这个装置，那他们分布在全世界收集人类灵魂的装置都会消失，而且绝大部分会被这反物质的能量消灭！从此就不再具备能力设计我们了！”苏青的声音很是激动。

　　古风淳一怔，这个大禹很厉害的手段，竟然这么厉害的办法都想得出来了。而这还不是古风淳最佩服的地方，他竟然能够在史前人类的监控之下，设置了这么一个装置，这手段之高明，不得不让人佩服。

　　不过想了一下，古风淳心里就悚然，连忙说道：“这反物质比起核弹还要厉害，要是发生什么事故的话，后果岂不是很严重？”

　　苏青却摇了摇头，说道：“这个可能性不大。因为史前人类所使用的息壤都是用加入了人类灵魂炼制的精神力反应调控，这是属于可控制反应，不会产生大规模的灾难，大禹设置下来的终端装置，也不是为了同归于尽的，这装置只能释放出息壤对史前人类有害的物质而已，就像我们人类惧怕是核辐射一般。”

　　听了苏青的解释，古风淳心里才稍稍放松了一下。不过他又说道：“但是失去了史前人类的控制，这息壤神殿里面那些怪物跑出来怎么办，像茴莓草这种变态植物在人类社会里制造出极大的危害和引发恐慌，也是一件很大问题的事情。”

　　苏青点了点头，说道：“这些我都想好了。”苏青清了清嗓子，说道：“其实只需要罗布泊里灌满了水，这些东西就不会溜出来。实际上，如果罗布泊不枯竭，这息壤神殿根本就没有出头之日。等我们消灭了那些万恶的史前人类之后，这息壤神殿的开启就已经属于不怎么可能的事情，再者，几年前我就已经给高层一些信息，他们也看到了任由这里荒漠下去会变成怎么样了。他们已经有准备引进雅鲁藏布江的江水入塔里木盆地或者引渤海的海水进罗布泊，这两个计划，最终都是要让罗布泊重新变成一个湖泊起来，虽然需要很长的一段时间去做，但是时间应该还是比较充裕的。”苏青很是轻松地说道。

　　古风淳点了点头，既然高层已经有人开始重视了这个问题，那就好办了很多，他们这些人也不愿望这里的事件继续发展下去，最终可能有一天，他们根本就无力去保守着这个秘密和灾难。

　　“他们在聊什么？”秦川觉得很是莫名其妙，从望远镜里看到两人“缠绵悱恻”的样子，他很是奇怪，这邱晖燕的感情什么时候跟古风淳那么要好了，而古风淳不是还有个罗小丹么？

　　陈四却是一脸的无动于衷，轻轻笑了一下，他突然就听到背后一个睡意朦胧的女声：“喔……你们在这里干嘛？风淳去哪里了？”


第716章    醋坛子发作

　　看着睡醒就找古风淳的罗小丹，陈四心里泛着一丝酸味，不过他却只耸了耸肩膀，指着数百米远的一处沙堆，说道：“在那里。”月色很是明亮，罗小丹顺着陈四的指示，数百米的距离，还是能够看得到一个大致模糊的轮廓来。

　　“他去那边干啦了？”罗小丹很是奇怪，不解地问道。

　　陈四还没有说话，秦川就在一旁搭讪说道：“刚刚有个美女来找他，两人就去了那边，两人搂搂抱抱的，也不知道在说着什么。”说着他就举了举手里的望远镜。刚才苏青和古风淳之间的动作他和陈四可是全程监控的。

　　很显然，穷极无聊的秦川想在这漫长单调的旅程当中寻找一点乐子。无疑，如果罗小丹和邱晖燕闹起来，肯定是一件挺有趣的事情，他也想借助罗小丹来了解一下邱晖燕和古风淳的关系怎么突然就变得如此亲密了。这个动作虽然看似无聊，但是却是刺探消息的好办法。这样的事情陈四倒是不必咨询，因为秦川相信，古风淳肯定会向陈四解释的，但是陈四会把这样的事情告诉自己么？那可未必了。

　　听了秦川的话，罗小丹瞬时就精神过来了。她虽然有点弄不明白，在这茫茫沙漠之中怎么突然就冒出了个美女来，但是听到古风淳和美女搂搂抱抱，她脸上的睡意一下子就消失得无影无踪。任何一个女人，不管是大女人还是小女人，都是一个会吃醋的女人。不吃醋的女人是不会存活于这个世上的，除非她不爱你。而且，越是女强人，控制欲就越大。别看罗小丹平时娇滴滴的，一副弱不经风的样子，可是在商场上，她可是一个出了名的铁腕女强人。凡是她看中的东西，就别想她会拱手让人。她可绝对不会让人指然她的古风淳。

　　罗小丹用力地揉了揉眼睛，但是单凭眼睛看不清楚，她马上就抢过了秦川手中的夜视仪望远镜，调准了焦距，凑近来一看，马上就发现了古风淳跟一个女人保持着很近的距离，动作看上去还真有点……暧昧。

　　罗小丹不禁大怒。“岂有此理！”一向温柔的罗小丹顿时化身母老虎。“古风淳，你丫的找死！”罗小丹杀气腾腾地奔向一辆悍马车，动作异常的迅猛。都说刚睡醒的人火气特大，显然罗小丹也一样，而且智商也降低了不少。加上很长的一段时间里，罗小丹都是跟着陈四这一批素质修养并不怎么高的手下混迹在一起，市井之言，粗鄙之话也学了不少，只是一直良好的素质让她一直言谈举止都挺中规中矩的。如此母老虎彪悍的气息散发出来，连秦川和陈四两人都忍不住面面相觑。

　　“这女人，也太善变了吧！”秦川叹了一口气，对着陈四说道。

　　陈四耸了耸肩膀，苦笑了一下。不过有一句话，他却留在了心底：“四娘是不会这样子的。”看着朝着古风淳的方位扬尘而去的悍马车，陈四心里吁出了一口沉郁的气息。

　　秦川却是很不顾形象地捡起了被罗小丹扔在地上的望眼镜，一脸兴趣盎然地朝着古风淳的位置望去，准大看好戏。

　　这时候，古风淳和苏青的对话也已经结束，苏青在话里多次提醒古风淳一定要多加小心前面的路程，古风淳连连点头，他心里从来没有这么舒畅过。

　　当两人正准备往回走的时候，古风淳就听到了汽车被发动的声音，然后他就看到了一辆悍马车从列队总飙了出来，朝着他的位置杀气腾腾地冲了过来。悍马车性能极好，速度极快，几百米的距离不过是一眨眼的时间罢了。

　　回头被灯火一照，古风淳眼睛一蒙，看不清楚里面是谁，但是看这车的势头，似乎并没有要停下来的意思。一下子，他急忙就拉着苏青的手，往一旁躲闪而去。

　　车里面的罗小丹见到这一幕，更是又气又急！好你一个古风淳！看到我来了竟然还如此胆大包天！你眼里到底还有没有我！但是她却不敢真的碾了上去，一个漂亮的转盘，车子就愣愣地打横，扬起了一大片沙子袭向古风淳和苏青两人。这也算是罗小丹给两人的一个下马威了。

　　“咳咳……”古风淳满口沙子，一边咳嗽，一边慢慢地吐着满是沙子的唾沫。然后拍干净了脸面上的沙尘之后，他才慢慢睁开了眼睛。

　　“古风淳，你对得起我！”罗小丹解开安全带，杀气腾腾地从车厢里走了下来，朝着古风淳大吼了起来。

　　古风淳被罗小丹这一声吼叫吓得愣了一下，完全不了解罗小丹话中的意思。“怎么啦？”古风淳不解地问道，“你疯啦，开车开那么快，想撞死人么？”想到罗小丹鲁莽地开车冲过来，差点就撞上了自己和母亲，他心里又有点气恼。不过他却觉得有点奇怪，怎么罗小丹好像变了一个人似的。苏青却是过来人，肯定是罗小丹误以为他们两个发生了点什么关系。她馨然一笑，儿子古风淳和罗小丹之间的感情她可是有目可睹的，知道两人患难见真情，实在是一对璧人。她也不想两人产生什么误会。

　　苏青嘻嘻一笑，对着罗小丹说道：“罗小姐，很久不见了。”苏青虽然年龄不小了，可是却拥有者一颗如她脸庞一般年轻的心。

　　“是你？！邱晖燕！！！”刚才古风淳把苏青藏在了自己的背后，所以罗小丹一时间也没有看得清楚秦川口中的“美女”是谁，可是一看到邱晖燕，她心里就一愣。想法就更加复杂了。从大禁地开始，邱晖燕就出现，一直到归墟，邱晖燕都神秘地出现在古风淳的左右，难道他们两个就这样瞒着自己暗生情愫了？

　　“你，你们……”罗小丹鼻子一酸，眼泪就差点夺眶而出。她飙上车的时候，心里一半怀疑一般愤怒，想当场质问古风淳一场。可是见到了邱晖燕，她顿时就觉得很无力。


第717章    澄清

　　无论罗小丹是一个多么强悍的女人，但是在这些艰险的旅程里，她都是一个弱者，处处需要着古风淳的保护。在潜意识里，她都自觉地认为自己就是古风淳的累赘，心里更隐隐担心，自己很可能会拖累死古风淳。而邱晖燕却是她一直都很崇拜的对象，这个女人神秘不说，但是从她一人独闯高原大禁地，领着秦川探归墟海眼，并且在关键时刻将所有人救出了生天，这个本事，她罗小丹自忖没有。甚至在心里她都觉得，只有邱晖燕这样的女人才更加适合古风淳。不但不会拖古风淳的后腿，而且还会是一个极好的助力，而自己算什么？自己不就是个累赘么？

　　所以见到邱晖燕跟古风淳凑在一块的时候，她心里只有一种无力的感觉，无论在哪一方面上，邱晖燕都胜出她许多，凭什么古风淳就会死守着她这个毫无益处的累赘，不去追求一个与他的能力相匹配的女人？这一刻，她除了心碎，其他的感觉都没有了。

　　“怎么啦，小丹？”古风淳看到罗小丹严眼里的泪珠，又听到她的声音里带着哭腔，顿时就觉得不妙。以罗小丹的性格，可不是随随便便就会哭的人呐！

　　苏青在心里却暗骂了一声：“好笨的孩子！她在吃我们的醋啦！”苏青摇了摇头，一直叹气，风淳这孩子看起来做什么事情都挺聪明的样子，可是怎么在感情方面就这么迟钝呢？苏青很是郁闷。要不是这罗小丹在队伍里与他日久生情，恐怕这孩子连个女朋友都难以找得到吧？苏青是这样子想的。而实际上，她这个想法也是很准确的。风度翩翩的古风淳，在大学生涯历久是一个纯粹的书呆子，每天除了宿舍图书馆和教室，哪里都找不到他的影子。而且又不注意个人形象，整天衣衫不整的样子，而且又不是个富二代（他可不知道自己有个富可敌国的老娘），哪有女孩子看得上眼他？

　　等工作了以后，圈子里面的人都是一把年纪的，虽然应酬圈子也不小，但是遇到的都是交际花类型的女孩，哪入的了古风淳的眼光？所以一直遇到了罗小丹，古风淳才开始了自己的恋爱之旅。

　　“儿子，带罗小姐过来给妈看看。”苏青轻咳了一声，提醒了罗小丹自己的身份，她很清楚，罗小丹这人可是聪明得很。她说道：“虽然认识她很久了，可是却一直没有仔细看清楚过她的样子呢？”苏青说起瞎话来比古风淳不知道厉害了多少倍。罗小丹的样子哪怕是化成了灰烬她都认得。甚至很多古风淳不知道的东西，苏青都一清二楚。苏青手中掌握的力量，比起陈四和秦川来，还要庞大，罗小丹肯定是列入她调查的首要目标之一，她可知道她这个宝贝儿子的特殊性，任何接近古风淳的人，她都仔细确认一番，以免被史前人类钻了空子，提前给古风淳洗脑了。

　　而在大禁地，苏青更是有过一段与罗小丹独处的时间，在那一段时间里，她更是知道更多的秘辛，包括罗小丹是云四娘的轮回转世，她都熟悉一点，只是知道得并不是特别的清楚，不清楚这云四娘就是陈四的发妻而已。不然苏青那可能像现在这么淡定。

　　“好的，妈。”古风淳拉起罗小丹的手，回头对着苏青腼腆地一笑。虽然三人都是熟人了，不过换了个身份，古风淳还是像个刚带女朋友回家见家长的小伙子一般，心中有点忐忑，生怕母亲的不喜欢。

　　“什么，你叫她什么？”罗小丹先是听见了邱晖燕喊古风淳为儿子，然后又听到古风淳喊苏青为妈妈，顿时就傻眼了。心里头还霎时间就冒出了一股寒气。只觉得说不出的诡异。换做任何人，都无法接受这样的一个现实。这段时间的古风淳在沙漠里被风沙熏晒地皮肤都是古铜色，看上去老相了不少，这个样子看起来比邱晖燕还大几分，在古风淳怎么可能会喊邱晖燕为妈妈？怎么可能啊！罗小丹顿时就觉得凌乱了起来！

　　“你，你对风淳做了什么？”罗小丹一下子就联想到邱晖燕的种种诡异能力起来。心里马上就想到了肯定是邱晖燕对古风淳动了什么法术，比如催眠术之类的事情来，把古风淳给弄傻了。

　　罗小丹拉着古风淳连连退了好几步，靠在车门边上，也顾不得追究古风淳与邱晖燕如此亲密的罪过，反而连忙摸着古风淳的额头，焦急地说道：“风淳，你没啥事吧，你可不要吓我啊！”

　　“呵呵，你胡说什么啊！”古风淳无奈地说道，他也觉得有点为难，有一个这么年轻貌美的母亲，而且还是亲生母亲，走到哪里都不好解释。“她真的是我妈妈啦！其中缘由，我再慢慢跟你解释了。”古风淳搔了搔头说道。

　　可是罗小丹却不是容易糊弄之人，在生意场上，她最喜欢用的招数就这种含糊的语言，把问题暂时搁置，然后就不了之。这时候见古风淳如此，就以为是邱晖燕的手段，先把她哄住，再慢慢图谋其他。

　　“不行，我得快点回去告诉陈四！”罗小丹心里一沉，就想把古风淳塞进车里，带回去再说。

　　“罗小姐，不用紧张，听我说一句吧。”苏青见罗小丹依旧一脸紧张的样子，一摆手，忍不住说道。她也是惯用阴谋诡计的人，哪能看不出罗小丹对她的不信任。

　　“我的本名叫苏青，古震霆的妻子，古风淳的母亲。我是巫族的圣女，我化名为邱晖燕，是因为任务和职责所在。”苏青的声音很平淡，但是很真诚。罗小丹一听到邱晖燕这话，就忍不住怔了一下。她感觉得到，邱晖燕这声音很真诚，不像是在欺骗她。

　　“可，可是……”可罗小丹却无法接受，这苏青（邱晖燕）怎么会这么年轻呢？这个说不过去啊！

　　苏青似乎也看出了问题的所在。她却淡然一笑道：“巫族人的圣女，寿命最短的也有两百岁，实际上，今年我已经八十多少了，比起古风淳的父亲，还要大上很多，但是从我的表面上看来，却只有二三十岁的样子，不要奇怪，巫族的圣女，就算是老死的那一刻，也依旧是青春靓丽的样子。这是祖先的祝福。”苏青的笑容很是真诚的样子，继续说道：“你要是不相信，你可以调查一下。在1964年的时候，曾经有一颗核弹的实验，是以我的名字命名的，那时候，我才是个年轻的小姑娘。”苏青笑容可掬地说道：“你现在该不会喝我这个老太婆的醋了吧？”

　　罗小丹听了这话，只觉得很不可思议。不过她也清楚，这世界上连陈四这类不死人，自己这种轮回转世的人都能够存在，为什么就不能有苏青这样的人呢？

　　古风淳听了邱晖燕的话，却“啊”的一声。母亲无意的一句话，却让他知道了一个古怪的命名的秘密。那是原子弹核实的代号，名为“邱小姐”，那是当时总理亲自命名的核爆计划，古风淳一直都以为这只是随口取的一个名字，母亲这么一说，他当即就明白，在这个核试验的过程里，母亲肯定是出了一部分力量，所以才获得这样的一个殊荣。

　　“你真是古风淳的妈妈？”罗小丹依旧觉得很是别扭。

　　“不错，这个傻孩子的妈妈，也不见得有多光荣啊。”苏青嗔声说道。

　　“这个倒是真的。”罗小丹也随声附和苏青的话。澄清了苏青跟古风淳之间的关系，罗小丹满腔怨念顿时化为灰烬，而且看到古风淳那一脸幸福的样子，她也很是开心。她从小就父母双亡，见到古风淳认回阔别二十多年的目前，差点感动地眼泪狂飙了出来。古风淳的母亲，也就是她未来的婆婆，她可是很识相地跟苏青打好关系，尤其是苏青这样的女人，想得罪都得罪不起。

　　只是秦川有点失望，看到罗小丹杀气腾腾地杀向古风淳和邱晖燕两人，但是最后却见三人有说有笑地回来了。让他好生郁闷。聪明如他的一呆帝王，也有点琢磨不透。可是被汽车挡住了视线，他也看不清楚那三人发生了什么事情。

　　陈四却盯着邱晖燕的脸庞看了几眼，然后嘴角就露出了一个意味深长的笑容来，他淡淡地说道：“我明白了……”笑容很是诡异。秦川看到这一幕，很想出言询问，可最终却忍住了。心高气傲的秦川自然不会向陈四低头，既然陈四这个老小子都能够琢磨清楚的事情，自己肯定也能够想得通。

　　陈四忽然就抬头看着天边，看着月色变得朦胧起，他的眉头就紧紧地皱了起来，一脸的忧心忡忡的样子。“要变天了啊……”陈四站了起来，喃喃地说道。

　　远处，一声狼嗥若隐若现，给这大漠的圆月衬托出一丝的悲壮意味……


第718章    拦路虎

　　天色尚未明，陈四就从起床招呼所有人马赶紧赶路。从昨天晚上的天色来判断，一场大沙暴即将出现在这个地区。不仅是陈四，唐麦秋也对气候的变化敏锐地有所察觉，所以昨天晚上休息之前，他已经通知了所有的队员，今天早上要尽快赶路。本来按照唐麦秋的意思，队伍应该在昨天晚上就该拔营前进，可是秦川的人马却是一连几天都没有休息过，很是困乏，要他们夤夜赶路，是不大现实的，所以只能让他们抓紧时间休息几个小时之后，队伍继续前进。

　　按照邱晖燕的看法，队伍是不应该在这样的极端天气里面赶路的。但是秦川和陈四都一致认为时间已经迫在眉睫，必须赶路前进。再者，他们虽然都察觉出一场大沙暴的来临，可是却是无法预测这沙暴会在什么时候来临，快则今天之内，慢则二三天之后，他们根本就消耗不起这个时间。在六七月的罗布泊，大风大沙是极其正常的事情，谁让他们挑选了这样的极端时期进入了沙漠呢。

　　众人在陈四的指挥下，有条不紊地将储蓄这个据点上的水箱往骆驼身上装着，悍马车上的物资也纷纷转移到骆驼上面。秦川和陈四都决定，从现在开始，就要开始利用骆驼赶路。因为在沙暴当中，骆驼的用处比起汽车来还要大，更何况，这些悍马车的一些零件都磨损得七七八八，再开下去就可能出现毛病，到时候光是修车就得耗费大量的时间。

　　不过两人权衡再三，还是挑了三辆保养得还算可以的悍马车继续跟随着驼队上路，一辆车里坐着古风淳、邱晖燕和罗小丹，另外一辆车上则是秦川和陈四，但是空余的车厢里面，装的就是满满的储备用水。水资源占据了整支队伍的物资的百分之八十以上。可是秦川和陈四仍觉得不够，因为他们知道，一旦开始了征程，前路上的有水源的绿洲他们都不敢靠近，因为军方肯定在那些地方驻扎下了重重的军力，正等他们迎头撞上。

　　唐麦秋很是佩服秦川和陈四，他曾经孤身一人横跨过世界上最大的沙漠沙哈拉，在极端的环境里都能够安全离开，要他活着横跨罗布泊乃字整个塔里木盆地的大沙漠区，他都相信自己会最终活下去，但是他却无法保证，跟随着他的队伍能够像他那般，有活下去的机会。看到两人将队伍布置得极其合理，每一步前进都非常谨慎，这一点他自叹不如。

　　天边的朝阳一出现后，昨天夜里的地上的遍布的寒霜一下子就被太阳烤得干干净净了。一股闷热的感觉很快就袭向众人。呼吸都开始出现了困难，唐麦秋一擦额头上的汗珠，苦笑了一下，赶紧将隔热服穿在了身上。这是陈四特意为队伍定来的软硅胶隔热服，里面有着液氮，能够很好得起到隔热保温的效果。然后他又往头上缠上了白头巾，戴上了墨镜，还打起了一把太阳伞，跟队伍末端的肖忠华打了一个招呼之后，然后就跨上了领头的那只骆驼身上。

　　秦川这一次也是精英尽出，除了金银花和青铜这样的高手，还有单子枫这个败类也被拖了出来，很久不见，他一如既往地阴鹫，只是在火辣辣的太阳煎烤之下，整个人都有点无精打采的。

　　“启程了。”唐麦秋对着通讯器的话筒说了一句，然后就拍打着骆驼前进着。

　　悍马车里面的世界与外面截然不同。里面大功率的空调正喷着丝丝的冷气，里面的温度绝对不会超过二十度，而外面的温度却已经超过了摄氏四十度以上了。

　　古风淳坐在副驾的位置上，听着通讯器；里面传来的声音，车里的司机是胡志博，而后座上则是邱晖燕（苏青）和罗小丹。车子缓慢地跟在驼队后面，胡志博打开太阳能电板，吸收着热量来转化为汽车的动能。不过这悍马车的耗能实在也太夸张，这太阳能电板所转化过来的电能，能够维持车里面的空调的正常运作就已经算是不错的了。

　　罗小丹和邱晖燕两人的关系看上去很是不错，两人交头接耳地说了不少话，古风淳懒得去听，他只是潜心注意着队伍的动静，因为听陈四警告说，这里的天气很快就会恶化起来。这是一个很不好的信号。但是古风淳也知道，他们进入沙漠已经差不多十天，这十天里的晴天，已经是老天爷的格外开恩了。根据之前父亲给他发来的一些信息说，他们考古队那边几乎天天遭遇着风沙的侵扰，考古发掘工作已经进入了一个死角，都差不多要停顿下来了。

　　听到这样的消息，古风淳也替父亲担心，但是他更为自己这一征程提心吊胆，无论队伍武装了多么高超的技术，面对着变幻莫测的大自然，都显得格外的无力。

　　秦川则是拿着一张地图，手中还拿着一根铅笔，在地图上做出不同的标记。陈四的眼睛也盯着这地图看着，不时还会侧耳倾听着秦川的话，两人正在商讨着军方的堵截力量正处于何方，如何绕开这些致命的追击。在这方面上陈四显然不及秦川经验丰富，因为秦川这些天一直在吸引着军方的主力，让陈四的压力变得很轻，所以在这方面上，秦川是拥有着绝对的发言权的。

　　两人商讨了一阵，又讨论了邱晖燕昨天晚上带过来的信息。关于米国的特遣队潜入了这区域，两人都很是重视，也商讨了几个对应的措施，但是他们并没有把太大的精力放在其中，有了这股米军，实际上是可以减少军方对自己的监控能力的，这一点无论是秦川还是陈四都有意识到。

　　“大家，注意，前方发现有人！他们配备着武器！”唐麦秋的声音很快就传了过来。队伍出现了一阵短暂的骚动，整支队伍自从从敦煌出发后，一直都受到军方的狙击，他们此刻心里第一个念头都是这样想的：“难道军方已经发现我们了？！”


第719章    痛打拦路虎

　　陈四和古风淳一收到这个消息，自然不会掉以轻心。秦川对着陈四示意一眼，陈四马上济接通通讯器，说道：“对方是什么人，马上侦察清楚，队伍快速展开，占据有利地形，防止对方突袭！”两人早就商量妥当，决策性的问题秦川做主，指挥上的事情陈四做主。这实际上是发挥着两人的各自特长。

　　秦川善于谋略诡计，而陈四善于指挥打战，所以两人在分工上早就确定下来了各自的工作。

　　唐麦秋也是一名优秀的军官出身，不等陈四发出具体的指令，就已经做出了一些简单的，防御性的部署，听到了陈四的指挥，马上就做出了调整，整支队伍马上就从防御的性质变成了居高临下，随时准备着进攻的样子。

　　纳尔逊趴在沙丘之上，土黄色的迷彩服已经有点破损，见到前面这么一支庞大的驼队，他就想到了要抢掠一番，把这些驼队占为己有。因为徒步行军实在是太幸苦了。

　　虽然出发之前，军方的人已经做出了相应的接应工作，但是他们依旧被敌方发现了痕迹，而且并且被人家给算计了，一架高性能的直升机被俘获了不说，实际上还有两名队友给人间活捉了。要不是他机灵，一咬牙，直接朝着沙漠深处挺进，不然这些人都要全部成了落网之鱼了。幸运的是，从蒙古那边偷偷闯进来的队友们却依旧保存着极大的实力。而且在降落附近找了一些运载工具，双方就在昨天晚上汇合了。可是这些运载工具相对于整支队伍来说，还是远远不够的，所以他们就打起了眼前这支驼队的主意来。有了这一批运输工具，他们无论在体力上还是时间上，都有着大量的优势，绝对是可以避开敌国的军方搜捕和挺进目标区域的。

　　“糟糕，他们发现我们了。”纳尔逊吐出一口干涩的沙子。恨恨地说道。

　　“发现了又怎么样，我们可是配置着最先进的火力，一阵进攻，这些骆驼不就落入了我们的手中了？”旁边一个戴着墨镜，光着脑壳的军官说道。这军官可是这队伍里的副队长纳森，他率领的小分队从蒙古出发，没有遭遇到敌方的追捕，让他很是得意。

　　纳尔逊却是苦笑了一下。这个纳森实在是太骄傲了。他很明白，实际上，敌人早就应该发现了他们，但是迟迟没有发动追捕行动，估计还有更大的阴谋在后面。从他的分队侥幸逃脱，他就发现了这个问题。要是当时敌人贴下心来抓他们，他们又岂能真的能够逃走？

　　“不要大意了，这驼队和古怪。”纳尔逊小心翼翼地分析着。“这里本来是不应该出现这么一直驼队的。”纳尔逊端起了望远镜，仔细地观察着眼前的驼队，他的话还没有说完一半，就停了下来，倒吸了一口凉气：“陈四！妈的，这狗娘养的怎么会在这里！”纳尔逊自从归墟归来之后，心里就对陈四这家伙产生了极大的心理阴影。着实不愿意与这人撞见。但是却从望远镜里突然看到陈四的影子，他不由地紧张了起来。

　　“是那一支米军。估计有四十人左右，设备很精良，他们很可能是想抢夺一批运输工具。”唐麦秋做出了自己的判断。昨天晚上邱晖燕所讲的东西他也听到了，所以对于在这沙漠腹地发现的米军并不觉得很出奇。甚至拥有着敏锐的政治判断力的他，隐隐还察觉这批米军实际上是军方故意放水进来的，好让他们与陈四等人的队伍发生冲突，彼此之间互相消耗，以达到军方渔翁收益的效果。

　　军方那些大佬们都知道，对付秦川和陈四两人的联手，可不是一个好玩的事情，周围两人的身份特殊，不到最后的境地里，他们绝对不愿意与这两个老妖怪撕破脸皮，但是让米军来破坏这两个家伙的好事，那就纯粹与他们无关了。这一点，无论是秦川还是陈四，都能够判断出来。

　　只是两人都很不屑军方耍出来的这点小手段。如果这点米军能够让他们这个计划都破坏的话，那他们早就在千百年前完蛋了。哪还能活到现在。

　　陈四一露脸，发现了对方正是米军，连忙就缩了回去，米军里面不乏精锐的狙击枪手，他可不想被爆头。他走回隐蔽的地方，就发出了一连串的指令，首先让对方表明身份，然后逼迫对方让路，不然就做出发起冲击的阵势。

　　做完了这一切，纳尔逊方面并没有马上回应。陈四微微一笑，这些骄傲自大的家伙，不狠狠地教训一番，是不会听话的。于是他马上就调来队伍里仅有的三辆悍马车，让古风淳等人下车之后，马上就开到了队伍的前面，掩护着队伍迫近米军的分队。又命令胡志博、周晓易等狙击手动用狙击步枪，居高临下制约着对方的火力，只待进入了火力区，就消灭这一支米军。

　　纳尔逊见陈四不退反进，心里大吃一惊。他本以为自己的人多势众，会迫使陈四做出一个退让的动作来，这样他们才有机可趁。但是见到三辆悍马车从队伍的末端倒退着开了出来后，他就大吃了一惊。这样的悍马绝对是防弹的！有着这玩意的掩护，陈四的战斗力比起他们来，可是高出了不少。他也相信，陈四队伍里面的先进武器定然不少。要是双方展开正式的对抗，自己这一边肯定是死路一条！

　　“开火！”陈四铁着脸，发出了攻击的信号。他很清楚对方的意图，对方见到自己发出了一系列信号都没有表明一个态度，那就意味着对象想攻击自己的队伍，如果不把他们狠狠地教训一顿，那这些家伙的忘我贼心不死，往后的日子麻烦多着呢。

　　此时双方的距离不过两百米左右，正是AK—47的打击范围之内。无论是陈四手下的那些家伙还是秦川手下的锐士，都是极其彪悍的主儿，此时他们手中枪弹十足一扣动扳机，子弹就像不要钱的一般泼洒出去。

　　纳尔逊脸色一变，马上就下令还击。对方的火力很猛烈，这一点上就打出了他的判断之中。

　　“不是说华夏禁止持有枪支的么？！他们怎么可能拥有如此庞大的火力？”旁边的副队长纳森一脸的惊恐，手中改良版的汤普森冲锋枪也赶紧还击着。

　　“你以为他们是普通人么？”纳尔逊心里暗骂了一句“白痴”，口中却叫苦着。

　　“注意左翼！”纳森很快就发现，左边的沙丘上，一队人马正在悍马车的掩护之下，朝着他们的边缘包抄了过来。

　　纳尔逊脸色大变，要是敌人绕到了自己的背后，那准全军覆没了。“狙击手，快射击轮胎！”纳尔逊怪叫了一声。但是他很快就看到，悍马车的轮胎很快就陷入了沙地之中，一条履带缓缓出现，在沙漠中行驶着。

　　“我，我靠……”纳森突然就爆出了一句粗口：“这，这不是军方去年年底才验收的军用汽车吗？怎么会出现在这里？”纳森可是军方高级保镖，护送高层去验收这军火商最新推出的战车时候，他也在场，对于这种造价高昂，性能极佳的车子很有印象。他怎么也没有想得到，军方嫌弃这种车辆的造价太高，否决了这采购方案，这实验用的车都被秦川低价购买了。

　　不仅是左翼，右翼也同样遭到了包抄。实际上，双方队伍的人手不相上下，可是陈四却占据着地利和军事优势，对纳尔逊等人进行了火力压制。纳尔逊等人随身携带的武器，打少一发就没一发，哪像陈四这般，处差不多十头骆驼身上都是驮着这些子弹，巴不得消耗一部分来减少队伍的压力呢。

　　“啊……”一个惨叫声在纳尔逊的身边响起，一个队员显然被飞弹打中，鲜血迸射了出来，染红了沙地。纳尔逊扭头一看，就看到了旁边的队友脑盖都被掀开了。白色的脑浆混合着血液，很能刺激他的眼球。

　　“狙击手！”纳尔逊脸色一片惨白，一下子就明白这名队友是被对方的狙击手狙杀的。火力被人家压制着，狙击手在不紧不慢地收割着己方的生命，对方看样子是想完全抹杀自己这些人啊！

　　“纳森，赶紧撤退！”自从发现了那驼队是陈四队伍的，他就已经没有几分把握能够战胜那个可恨可恶的家伙了。如今队伍又出现了伤亡，不一会，整支队伍都可能陷入崩溃的境地，到时候骚乱起来，后果将更加惨重。

　　“怎么退！”纳森对方左右两翼的包抄已经形成了合围，心里喊苦了一声，冷冷地问纳尔逊一声。米军的传统是，如果发现陷入了真正的绝境时候，该做的不是拼死抵抗，也不是逃跑，而是绅士地投降。按照国际公约，投降是可以受到人道的待遇的。只是米军从来没有想过，他们需要人道地待遇他们俘虏的敌人。


第720章    俘虏

　　很快，经过一阵痛揍，纳尔逊阵营里两个队员被对方的狙击手爆头后，斗志全失。无奈之下，纳尔逊只得高举白棋，乖乖地投降了。要不是对方有着三辆怪车，纳尔逊自忖这场仗还是有得打的，可是没有想到对方的杀手锏如此厉害，加上己方这几天连番赶路，战斗力已经大幅度下降，对抗起来这个大亏只能一口吞下去了。

　　陈四笑吟吟地看着沙丘上的白旗，示意队伍过去缴械，很快的，被缴了武器的纳尔逊等人很快就被押解过来了。陈四和纳尔逊也算是老熟人了，见到纳尔逊，他丝毫不觉得奇怪，不过大出他意外的是，索仁嘉措这个老秃驴竟然也混在了队伍里。这家伙在上次任务失败后回去没有被大喇嘛剥皮拆骨，实在是一件难得的事情。

　　实际上，连纳尔逊都没有被告知这索仁嘉措会参与进来，因为索仁嘉措是跟随另外一架直升飞机进来的，只有汇合之后，他才知道索仁嘉措也参与了其中。这索仁嘉措回去之后，也不知道用了什么法子，在大喇嘛面前保住了性命，然后大喇嘛好人米国军方又展开了大幅度的合作，把压箱底的绝密资料都拿出来跟米军分享了，最后才得到一个可怜巴巴的名额，让索仁嘉措当向导，深入罗布泊这个不毛之地。纳尔逊和索仁嘉措挺合得来，而且索仁嘉措对于沙漠的生存能耐也不差，比起这些长年驻扎在阿富汗的特种兵精英来还要强上不少。在他的带领之下，队伍的损失才没有那么严重。

　　索仁嘉措本不愿意走这一趟，上次在归墟海眼，他差点就死在了海里，后来被陈四等人带了回来，移送了国家相关部门，高层也不只能为难他，毕竟这老家伙也没有很大的劣迹，只是让他口传一些信息个大喇嘛，就放了他离开。

　　回去之后，大喇嘛也不为难他，因为大喇嘛知道自己身边像索仁嘉措的老忠心份子已经不多了。只是要求他继续执行相关的任务，为了戴罪立功，索仁嘉措也只能披挂上阵。大喇嘛身边的可用之人越来越少了，他不去，难道还要大喇嘛亲自出马不成？要知道大喇嘛可是个公众人物，国家的眼线什么时候都在盯着，恐怕他那还没有入境，就会被抓住，明正典刑了。索仁嘉措可是知道，这大喇嘛这些年来做下的大案可是一宗宗，一件件令人发指，不杀不足以平民愤，要是放回封建王朝时代，能留个全尸都算是格外开恩的那种。大喇嘛怎么会肯以身试法？再说了，大喇嘛这些年来，娇生惯养的，像罗布泊这样的地方也没有来过，对比起索仁嘉措这种长年累月在外面奔走的人来说差别就不止一点点了。所以索仁嘉措就算不是戴罪立功，也得来，因为他就是首选的目标啊！

　　“我们又见面了。”陈四拿着一顶遮阳帽，用力地扇着风，笑着对纳尔逊说道。纳尔逊正气喘吁吁的，见到陈四，他无奈地耸了耸肩膀，用着他那古怪的语调说道：“上帝，我可不想见到您，每次见到您，我都没有过好事发生。”站在纳尔逊旁边的索仁嘉措一张脸庞也成了苦瓜脸，陈四调侃地笑了一下，说道：“大师，我们也真有缘啊！”

　　索仁嘉措不说话，只是微微地合掌向着陈四颔首。他的嘴唇干枯龟裂，显然是缺水导致的。陈四没有虐待俘虏的爱好，让手下的人拿来饮水，分法给这群俘虏兵们，只是如何处决这一群人，他就发难了。

　　很显然，带着这么一支俘虏赶路是很不明智的，虽然现在俘获了他们，但不意味着这群人就屈服了。他们肯定会一路上想着办法来捣乱，拖慢行程，但是放了也不行，这些家伙要是落在了军方的手中，自己这一行人的行踪不就暴露了么？换上了骆驼之后，队伍少了之前的那种机动性，军方只需要出动普通的装甲车，就能够在一天之内追上他们。而枪毙这群俘虏，也不是陈四想做的事情。陈四是一代名将，在战场上杀人无数，可是却始终有一个宗旨：杀降不祥！凡是投降的士兵，他是绝对不会举起屠刀的。虽然他很清楚，这些人不死，很快就又会成为他的敌人。

　　纳尔逊心里忐忑着，不停地打量着在沉默的陈四。他很明白，陈四是在盘算如何处置他们这一群人。想到这里，纳尔逊就生出一丝的寒意。如果是他，在执行绝密任务的时候遇到另外的一群敌对势力的人，而且这群人是具有非常大的破坏力的，如果把这群人抓到之后，第一件事就是处决这些俘虏，以防止任务被泄露了出去。

　　纳尔逊打了一个冷颤。因为他相信，陈四也是这样子想的。他偷偷地看了陈四一眼，发现陈四一脸的凝重，又好像一脸的凶光，心里就在盘算如何求饶，才能让队伍逃避一场噩运。

　　“我很是好奇，你们是怎么能够绕得开军方的追捕，一路逃到这里来的？”陈四望着纳尔逊，不解地说道。

　　纳尔逊苦笑了一下，说道：“我们身上携带着一些干扰器，卫星追踪不到我们。”纳尔逊很是老实，他很清楚，这时候跟陈四耍花样，无疑是给陈四制造杀他们的理由。

　　“哦，你们身上还带着什么玩意？”陈四一向对米军的先进设备很感兴趣。不过纳尔逊一听到这话，心里的巨石就落了一半。在那幽灵岛的时候，陈四也一样狮子大开口，大肆勒索了他一番，最终还是帮助他们离开了幽灵岛，如今陈四这话，跟之前的意图很相似，陈四要是想得到先进的技术，那就好办多了。技术泄露总比小命丢了强多了。反正命是自己的，科技是国家的，他根本不需要做出任何的权衡，心里就做出了准确的倾向。


第721章    沙暴

　　纳尔逊毫无保留地将自己所带来的先进技术装备一一介绍了一遍，可是陈四听得并不怎么感兴趣。这一次的玩意比起上次在海岛里提供的那些来就差多了。唯一能够让陈四看得上眼的是那个干扰器，这干扰器专门克制卫星追踪，也能够对热像仪产生影响，利用夜视仪望远镜，在夜里根本就无法判断他们的存在。只不过这玩意也存在着缺陷，它能够避开中方的监控，却跟米国的导航卫星联系在一起，所以他们的一举一动，米国人都是一清二楚的。

　　陈四可不想落入米国人的监控之中，于是想得到这样的一样东西来防止干扰也只好作罢。但是陈扒皮的本质不改，缴走的枪支弹药全部没有退还，还将纳尔逊等人背包里面的东西统一拿走了一半，只剩下少许的存水和食物，指点他们寻找道路离这里，米军的食物和饮水最多能够坚持一天半，所以这群米军最多在坚持一天后，就会自动联系附近的中方军队，他们的这个任务也就失败了。

　　不过陈四却留了一个心眼，指导这群人离开的位置，是自己的来路，那里可是藏着自己二十多辆悍马车，这些车辆要是落入米军手中，说不定这群小子还会想孤注一掷，继续前进。那样子的话，还可以帮助自己吸引一部分军方的力量，这也算是废物利用了。

　　把纳尔逊等人赶走之后，一路无事，只是风平浪静的沙漠里，风力就渐渐加大了起来。看着掀起沙子在周围盘旋的阵风，陈四的脸色就变了一下，下令队伍赶紧赶路，争取时间。第二天，队伍还没有能够走出五十里呢，这风暴就开始出现了，陈四不得不喊苦了一声。

　　眼下的小风沙不过只是前兆而已。看着远处天边层层的乌云迭起，陈四的脸色渐渐地变得肃然了起来。这不是一场突然而来的沙暴，而是已经在酝酿了好几天的天地自然之间的恐怖力量。这么一股力量释放出来的时候，它的破坏力绝对是惊人的。

　　“队伍停止前进，原地驻扎，等风沙过后再继续赶路。”陈四和秦川商量了几句之后，就赶紧让众人下了骆驼，安营扎寨。在这时候，驼队也显得不安起来，就算迫使它们赶路，它们也停止不前，陈四不愧是冷兵器时代的战争能手，下了车之后，马上就指挥着队员们将骆驼赶到周围，让它们趴下来，用绳子将它们连成了一片，形成一个方形的围栏，又将骆驼上物资搬下来，固定绑好，像小山一般堆垒了起来。然后还用悍马车把物资围了起来。这样就算遇到了再大的风暴，也不怕会把这些物资给刮走。至于人么，陈四可不敢在、继续呆在车里，要是被龙卷风一卷，把车子卷出数十里外，那还得了。所以他也把古风淳等人赶下了车，让古风淳等人戴好防毒面具，还配备了一筒氧气，这样在再大的风沙里面，都不用担心因为张口呼吸而被沙子塞住了气管，把人活活给憋死。

　　头顶上猛烈的太阳变得柔弱了起来，变成了一轮血红色的圆日，远处的蓬草随着气旋在空中打转，沙地上的梭梭正摇摆不定，远处的尘沙也变得扑朔迷离了起来。不过这只是大沙暴来临之前的一个小小的前奏而已。

　　唐麦秋的脸色很是难看。这个沙漠里的生存专家已经看得出来，这场沙暴可不是普通的沙尘暴而已。这场沙暴的猛烈程度恐怕要超出了以往他所听闻的那些。所以唐麦秋不停地检查着队员们的布置，发现一点松懈的地方，都赶紧补好，他要在最短的时间里面，把这座用骆驼堆砌起来的“城池”巩固起来。

　　“老陈，情况不妙啊！这风沙很大啊！要是遇上龙卷风，那就麻烦了。”唐麦秋一抹额头上的汗珠，走到陈四面前说道。此时大漠已经一扫往日的炎热，周围甚至还有着一丝凉飕飕的感觉，远处地平线上已经变成了一堵黑色的“城墙”，城墙下面，是一片灰黄色的烟雾，那就是沙尘暴了。

　　陈四点了点头，沙暴的同时伴有大规模的龙卷风，是最寻常不过的事情，就像下雨天打雷一般寻常。“叫大家隐蔽起来，尽量靠近骆驼，要抓住绑扎在骆驼身上的绳子，不要被风沙活埋了！”陈四抓紧最后的时间，紧张地嘱咐着众人。

　　古风淳让罗小丹把绳子抓好，风沙来后，会把人和骆驼都掩埋着，而骆驼会在沙子里不停地往上挪动身躯，所以是不会被掩埋沙子下面，而人们抓住这绳子，也就会随着骆驼的抬升而往上挪动，所以也能够凭借骆驼的力量逃过一劫。这是生存在沙漠里的人们祖辈遗传下来的生存技能，看似简单，实际上不知道曾经多少人葬身沙海之后才被总结出来的经验。

　　“小丹，记住，千万不要松开手了。”古风淳不忘叮嘱罗小丹。

　　罗小丹连连点头，看着天地变色的样子，她就一阵惊心动魄。“风淳，不要离开我。”罗小丹感觉到一阵心悸，紧紧地抓住了古风淳的手。

　　“好的，我就在你旁边陪着你。”古风淳苦笑了一下把罗小丹藏在了一头骆驼腹部边上。

　　“大家注意，打开通讯器联络，不能再走动，马上藏好自己的身体……”陈四的声音竭力地喊出提示，然后他就一头往一头骆驼的身下藏了起来。

　　“风沙来啦……”这是滚滚尘沙逼近队伍之前，陈四说的最后一句话。他的话一落音，滚滚的烟尘就从前面席卷了过来，“呜呜……”的声音席卷了一切。骆驼们一阵惊惶之后，则把头埋进了沙堆下面，一动不动的。众人只觉得眼前一黑，什么都看不到了，同时一股巨大的拉扯力从身后传来，好像要把众人从地上拉到半空中去。与此同时，众人也觉得后背一阵阵灼痛。


第722章    意外

　　那是滚烫的沙子在背上的感觉。众人不敢抖动，怕一动就会被那强大的风力给吸扯走。

　　大地在颤动着，耳边除了“呜呜”的风声，就是沙子非风卷动发出的摩擦声音，这些声音如同豺狼的叫声一般，让人觉得一阵阵悚然。

　　古风淳躲在骆驼的腹部，伸手在沙地上挖出了一个小口，悄悄地往外面看去。风沙撞击在防毒面具的玻璃上，发出“咔嚓咔嚓”的声音，听起来让人觉得毛骨悚然。

　　古风淳看到一片黄蒙蒙的天地，飞沙走石，而且让他觉得诡异的是，在这一片沙漠之中，他竟然看到了活生生的动物。他看到了几黄羊在沙漠里朝着他们这边狂奔而来，除了这黄羊，古风淳连野狼也看到了一只，心里不由地一惊。

　　在沙漠里行军了数日，他根本就没有看到过一只活物。眼下突然看到这么多动物，不由地让他觉得很是新奇。这不是生命的禁区么？怎么突然之间就涌现了这么多的野生动物了？但是转眼他就想到，可能是这场沙尘暴涉及的范围太广了，将零散分布在大漠周边的动物都赶了过来了。

　　这些动物i们跳上众人的营地，也纷纷靠近了那些骆驼围成的城墙旁边蜷缩着，躲避着茫茫的风沙。古风淳这才明白，这些动物也是找地方躲避风沙的。不少人也发现了有可口的猎物出现在周围，可是却没有人有勇气出去抓捕。在这死生关头，野狼、黄羊和人类竟然能够彼此忍耐着，躲避着老天爷的发威。古风淳不禁叹了一口气，在大自然面前，任何物种的力量都是太薄弱了。

　　“糟糕！”陈四突然就发出了一个声音来：“中间那里，捆绑水箱的绳索被狂风吹松了，谁最靠近那里！”陈四一直都是在关心着队伍的物资安全，这些放置在中央的水箱，是队伍里最重要的物资。陈四特意用渔网将所有的水箱罩，外面又加了帆布覆盖，再用绳索紧紧扎了起来。周围还用三辆悍马车围着，按道理，这本来应该是队伍里最强硬的阵地，可是这里的沙子却是最松散流沙，被狂风一吹，不少沙子都被刮走，所以这帆布竟然被掀开了一角，那渔网也被撕裂开了一个大口子，看上去，里面的水箱很快就会散开来。要是这水箱散开，后果是不堪设想的，直接导致的后果不是水箱碎裂，就是被狂风刮走。对于整支队伍来说，都是一个巨大的损失。直接决定着这队伍里数十人的存亡。

　　“我的位置最近。”古风淳回头看了一下，发现自己的位置是直线距离当中，距离中间那边是最近的。比起自己来，排在第二是秦川阵营的单子枫，可是这人怎么可能会主动去做这样的事情。“我去处理一下这事情。”古风淳的声音很是冷静。

　　“风淳，不要去！”罗小丹脸色一变，就紧紧拉住了古风淳的手。

　　陈四也在通讯器那边急了。“你不能出去，老肖，老胡，你们两个去处理一下！”陈四环视了一下周围，发出了指令。陈四可舍不得让古风淳冒这个险。

　　“傻瓜，我不能搞特殊啊！”古风淳摸了一下罗小丹被周围的炙热烤得微微发卷的头发，对着通讯器说道：“我去处理就行了，他们两个距离这里太远了，不合适，放心，我会注意安全的。”古风淳又对着罗小丹说道：“不要乱动，我马上就会回来的。”

　　罗小丹只得点了点头，低声说道：“那好，一定要小心了！”她很清楚古风淳的性子，决定了要做什么事了，是绝对不会改变主意的。古风淳点了点头，弯着腰，一下子就从地上窜了起来，朝着中央储备水的地方跑了过去。借助着背后强大的风力，古风淳第一次感觉到，在沙漠里奔跑其实也有不用耗费多少力气的时候。只是这种借力并不好玩，因为当他想停下来的时候，也并不容易。好不容易他一下子就倒在地上，紧紧地抓住了悍马车车门，才没有被狂风给带走了。

　　“风淳，注意点！”陈四的声音在通讯器里马上就出现了。

　　“知道了。”古风淳喘了一口粗气，一下子就弯下了腰，慢慢地靠着悍马车走向了水箱。悍马车已经被沙子掩埋了半个轮胎，看样子用不了多久，整一辆车都会被掩埋在厚厚的沙堆里面。

　　绑着帆布的绳索已经松开，被深插在地上用来固定的钎子也被吹了上来。水箱正摇摇欲坠，要不是被渔网网着，早就被狂风吹得满地翻滚了。

　　“这个是个大麻烦啊！”古风淳呼出一口浊气，马上就意识到了这是一个大麻烦。要是平常时候，一个人弄这事情也就是耗费点时间罢了，而在这种狂风大沙不止的情况之下，做这样的工作，无疑是一件天大的难题。光是那被狂风吹得猎猎作响的帆布想扯回来就是一件非常困难的事情，在现在这种风速之下，都能拉扯着他这个一百多斤的家伙飞上天了！

　　古风淳扑到地上，紧紧地抓住了被狂风吹得摇摆不定的钎子，然后猛地狂拉绳索，想把帆布给拉扯回来。但是帆布在吃风力的情况之下，想拉近一步谈何容易？

　　“风淳，不要理会那帆布了，把渔网固定好就行了。”陈四见古风淳与这帆布来较真，忍不住提醒古风淳。古风淳此刻正靠在悍马车上，躲避着狂风，陈四虽然没有能够看得见他，却看到那被狂风吹得摇摆的帆布。

　　“渔网都破了，怎么固定啊！”古风淳心里那个喊苦啊，陈四这厮在远处什么都看不清楚，哪知道这里的情况有多么糟糕啊！古风淳冲着陈四吼了一句，然后又加力拉扯着手中的绳索，两腿深深地陷入了沙子之中。在没有任何的防护措施的情况下，他的手掌很快就出现了磨损的情况，鲜血一点一点地渗透了出来，滴落沙子上，一下子就没有了踪迹。而就在这时候，“嘶……”的一声，那坚韧的帆布竟然在他和风力的拉扯之下，从中间撕裂了开来。


第723章    土狼

　　古风淳往后一倒，整个人都砸落在悍马车上，后背隐隐生疼。帆布被风撕裂成两半之后，拿在古风淳手中是一半迅速地被狂风卷走，要不是古风淳松手快，恐怕连他都不能幸免了。

　　古风淳愣了一下，这帆布都没有了，怎么捆得住这些水箱啊！古风淳忍不住腹诽了一下想出这个安放水箱馊主意的陈四，陈四这厮在这事情上也实在太不靠谱了，看着席卷着沙子的狂风继续撕裂着渔网，古风淳心急如焚。

　　“怎么办？”古风淳有点傻眼了。古风淳没有在沙漠中生存的经验，也没有多少应付这种自然灾害的办法。关于临行前唐麦秋这个沙漠自己教育他的那些应对手段，大部分古风淳都还停留在理论状态，没有完全消化干净呢。

　　“风淳，你没事吧？”陈四见古风淳没有发出声音，连忙在通讯器里呼唤他。受到沙暴的影响，通讯器里面的声音也是断断续续的，听起来很是模糊。而且耳边风沙制造出来的噪音比起陈四的话也大了很多，古风淳一时间都忘记了回答陈四的话。陈四没有听到古风淳的回应，心里更是焦急，可是此刻风沙越来越大，他根本就不敢弹动半分。只是呼叫古风淳的声音越来越大。

　　在沙尘的覆盖之下，整个区域能见度不到五米，间隔了十余米的距离，陈四自然看不到古风淳，连那为古风淳遮挡风沙的悍马车都没有看得见。

　　古风淳扶着悍马车，艰难地把小腿从沙子里抽了出来。只是片刻时间，他的小腿就被茫茫的沙尘覆盖住，他很有要打开悍马车的车门，钻进去的冲动，但是他却没有这样做，因为他知道，进入车里面，一旦被风沙掩埋住车子，那里面的空气就会断绝，而他又不知道这沙暴什么时候会停止，要是等他随身携带的氧气都用完了，那他就等于被活埋了。所以古风淳克制住自己的想法，艰难地支撑着。

　　就在这时候，古风淳突然就发现有什么东西窜到了自己的身边，他吃了一惊，扭头一看。不看还好，一看之下，差点就大声叫了出来。

　　一头浑身灰黑的成年土狼不知道从哪里蹿了过来，一下子就溜到了悍马车的旁边，风沙之中，这土狼灰头灰脑的，很是狼狈，不过它见到古风淳，却本能地咧开了嘴，对着古风淳示威着，眼神充满了凶悍。这悍马车能够遮挡风沙的地方并不多。这一点古风淳是知道的。而这土狼也是知道的。这一人一狼都很清楚，占据着这空间，才能够有活路，不然随时都会被狂风吹走。古风淳习惯地往腰间一摸，想摸出那把削铁如泥的军刺来，可是这一摸却是落空了，他这才想起，这军刺他交给罗小丹防身了，身上空荡荡的，什么东西都没有。

　　没有兵器，古风淳也不胆怯。再牛逼的猛兽他都见识过了，这区区土狼，要是平时，他两脚就可以把它给踹开，可是在这风沙之中，他却是浑身力量都无法施展开来。古风淳浑身都积蓄满了力量，只好采取以守待攻的方式，提防着这土狼。要是这土狼敢对他发起进攻，他就毫不客气地一脚把它给踹开。

　　土狼眯着眼睛，利用眼缝看着古风淳。要是睁开眼睛，随时都可能被飞舞着的那些炙热的流沙弄瞎眼睛。相对于一头掠食动物来说，失去了眼睛，那意味着什么。土狼对沙漠的恶劣天气很熟悉，也本能地知道如何去应对这场风暴。它见古风淳不肯让开地方，马上就亮出了锋利的獠牙，嘴里似乎还发出什么声音，只是风沙弄出来的动静太大，古风淳听不到那土狼具有震慑性的声音。只是傻子都能发现，这个土狼在做着最后的警告。

　　古风淳深吸了一口气，那土狼僵持到现在，也失去了耐性，马上就朝着古风淳的脖子方位一跃而上，企图一下子就咬断古风淳的脖子。

　　古风淳想抬腿就给这畜牲一脚。可是当过他抬腿的时候，才发现小腿又被流沙覆盖到了膝盖的地方，一直顾着盯着这土狼，竟然都没有发现。抬腿的动作明显受到了流沙的制约，腿还没有抬上来，土狼就快接近了古风淳的脖子。

　　“我擦！”古风淳口中骂出了一句脏话，倒是也不慌忙，身体往一边侧去，然后左肘狠狠地一抬，击中了土狼的下颔。土狼“呜呃”地发出了一声怪叫，锋利的爪子一下子也撕破了古风淳身上的衣服，给古风淳的胸膛上留下了几条浅浅的血痕，然后就重重地摔落在了两三米远的地上，一下子就被风沙覆盖住，向着远处挪动着。

　　土狼大急，像懒驴打滚一般在沙子上打了几个滚，一下子就爬了上来，朝着悍马车的方向又逃窜了过来。

　　“风淳，你没事吧？”听到古风淳的声音，陈四才松了一口气。“没事！”古风淳把土狼砸到几米远后，也听到了陈四的呼叫，连忙回了陈四一句。

　　“什么情况？”陈四快速喊出一句：“不要管那些水箱了，保命要紧！”陈四已经判断出古风淳的形式并不乐观。就算所有的水都失去了，也没有古风淳的小命重要。没有水资源，最多队伍往后撤一百公里，那里还库存着大量的饮水呢，回去补充了再过来就好了，可是古风淳要是出了什么闪失，整个计划都完蛋了！

　　“嗯，我知道，我现在也没办法应付水箱的问题。”股份此次苦笑了一下，说道：“我这里有一头土狼，这畜牲要跟我抢地盘咧！”话还没有说完，这土狼又跑了回来。

　　古风淳好气又好笑，刚才他虽然把这土狼砸了出去，但是却没有对这家伙造成多大的伤害，反而激发了它的凶性，这回它的眼睛都红了，也不跟古风淳对峙，直接朝着古风淳的位置就扑了过来。摆出了一副不死不休的样子。


第724章    焚风来临

　　“妈的！”古风淳是个脾气和修养都很不错的四好青年，可是再四好青年也受不了这土狼的侵扰。这家伙不讲究先来后到的原则，完全是奉行土匪政策，抢生存地盘，古风淳也不跟它客气，见这土狼扑上来，就凌空一脚！这一脚可不像刚才，非常有力地砸在了土狼的腹部，古风淳都能够感觉到这一脚的威力，那土狼的肠子肯定都被他这凌厉的一脚给弄断了。

　　“老虎不发威，还真当我是病猫了！”古风淳看着胸口有一句被热浪熏干的血迹，凶狠很地看着几米远像败草一般的土狼，这土狼挣扎了几下，就被狂风卷起，一下子就像蓬草一般飞了起来！

　　“风力怎么这么大了？！”古风淳一怔，一下子就吁出了一口浊气。他眯着眼睛，看着不远处的水箱，已经有好几个水箱从渔网之中跌落出来，被狂风搬运到好几米远了。古风淳脸色一变，知道这是一个很不好的征兆。那些水箱堆垒得很严实，要是松垮下来，那就代表着整张渔网都快完蛋了。

　　“怎么办？”古风淳心里急的团团转。但是无论他多么焦急，他都知道，此刻不能离开悍马车，不然他就会跟刚才被他踹出去的那只土狼一样被狂风刮走。在大自然的力量面前，他这点能耐根本就算不得什么。

　　“风淳，还好么？”陈四的声音又从通讯器那边传了过来。

　　“我还好，但是那水箱恐怕有点不妙了！”古风淳的声音很是焦虑。没有水，队伍连一步路都赶不下去啊！

　　“不要管那水的事情，你自己没事就好，那土狼呢？它没有威胁到你吧？”陈四深知生活在这恶劣沙漠里面的掠食动物的凶残，如果这些动物不是最健壮凶猛的，根本就无法在这种恶劣的环境里面生存下去。

　　“我没事，它被风吹走了。”古风淳想起那土狼的眼光，心里头有点沉甸甸的，他知道，如果不是因为处境危险，那土狼也未必会如此凶悍地找他拼命。

　　古风淳吁出了一口气，周围的炙热让他感觉到一阵阵窒息。他很是担心罗小丹的安危。罗小丹比他更缺乏在这沙漠之中的生存经验。他心里忧虑了一阵，也没能干什么。不过古风淳却慢慢地感觉到，好像这风沙渐渐弱了下去。黑色乌云渐渐隐去，只剩下土黄色的沙尘在弥漫着。古风淳松了一口气，看样子，这沙尘暴很快就会过去了。

　　再不过去，他也有点撑不住了。高大的悍马车已经被风沙掩埋了差不多一半，他只能够蹲在地上来躲避风沙的袭击，如今脚下的沙尘渐渐抬升，用不了多久，整一辆车子都会被埋进去，而他也就会完整地暴露在暴风之中，下场可想而知。他一直都没有跟陈四汇报自己险恶的处境，就是为了不让陈四担心。

　　再过了差不多十分钟，风沙真的慢慢就停止了。古风淳灰头灰脸的，抬头看了一下天空，整个天空都变成了土黄色，放眼周围，他几乎都认不出周围的环境来了，之前所看到的那些沙丘不是消失了，就是变得更加的伟岸起来，而周围的骆驼身上，也覆盖了厚厚的一层沙尘，队伍里的人也纷纷从骆驼的腹部爬了出来，拍打着身上的沙土。每个人的样子都很狼狈。一些混迹进营地的野生动物，也趁着这段安静的时间，一下子撒开了腿就往远处跑去，仿佛这里有什么恐怖的东西在旁边守候着似的。众人都只顾着打理这风暴过后的狼藉，倒是没有人想到要去打点野味来改善生活。

　　“呼……”古风淳吁出了一口浊气，心里悬着的一块巨石终于落了下来。他第一件事就是跑近水箱那边，观察一下饮水是否出现了状况。所幸的是，大多数的水被风沙掩埋住了，只有十箱左右的水被风沙运移到了百十米开外。这些水箱都是以百斤算的，所以很是幸运，不过也有三个水箱碎裂了开来，水已经不见了，箱子里面满是厚厚的黄沙。

　　这样的损失在古风淳眼里看上去简直就是不可思议的幸运。他还以为这水箱都会被这场风沙给摧毁了。他又吁出了一口气，一下子就坐在了沙地上，好一会才歇过劲头来。

　　罗小丹这时候也从骆驼的腹部钻了出来，马上就朝着古风淳跑了过来，见到古风淳胸口的衣服破破烂烂的，就吓了一跳，又看到干涸的血迹，连忙问古风淳伤到哪里了。

　　古风淳不说话，脱下了防毒面具，只是紧紧地抱住了罗小丹，好一会才松了开来。要是这场风沙持续一两个小时，恐怕他都再也看不到罗小丹了。罗小丹也是紧紧地抱着古风淳，在过去的那不到一个小时里，她每一秒都在提醒吊胆着。如今看到古风淳安然无恙，她总算是安心了。

　　陈四却是一脸的严峻，他看了周围一眼，脸上苦笑了一下。

　　“秦川，老唐、邱晖燕，你们都过来一下！”陈四点了这几个人的名字，让他们过来议事。营地的事情，自有肖忠华等人来收拾。肖忠华等人正七手八脚地把吹散的水箱收集起来，又将其他物资收集好，将骆驼整理好，把悍马车从沙地里挖出来。

　　“老唐，你怎么看这场沙暴。”陈四一脸的严峻。他知道唐麦秋是沙漠生存专家，对于唐麦秋的意见，他是不会轻易忽视的。

　　“这场风沙看样子不会那么快就结束的。”唐麦秋很是纠结地说道：“刚才风暴开始的时候，我认为至少它能够持续五个小时以上，但是不到一个小时就停止了，我很不明白。”唐麦秋很坦白地说出自己心中的疑惑。说到这里，他又指着远处黄色的天空，说道：“你们看，远处的黑色乌云尚未散去，也就是说明这气旋仍然存在，而且在缓慢移动着，我判断，很可能，过一会还会有着更猛烈的风暴会过来，我们得做好准备。”

　　“我赞成老唐的说法。”秦川说道。秦川也走过这沙漠不少次了，也算是半个沙漠专家了。“大家必须要多加小心，这风沙依我看，没一天一夜是不可能停下来的！”秦川的眼睛很毒。这个看法陈四很赞同。因为之前他也是这样判断的。结果雷声大雨点小，让他很是郁闷。

　　“你怎么看？”陈四把视力转向邱晖燕。

　　邱辉燕却是不说话，呆呆地望着天空出神。好一会，她才拿起水壶，抿了一小口水之后，说道：“风暴，流沙恐怕是会继续的，但是我担心的不是这个。如果要是有焚风的话，那我们才是真正遇到麻烦了。”说完，邱晖燕就把水壶里的水滴了一点在手掌里，她慢慢地举起手掌，朝着周围慢慢地环扫了一下，脸色变得更加难看了。而就在这时候，周围的骆驼都出现了一股不安的样子，很是急躁。邱晖燕连忙拉住了领头的那只骆驼，把手掌继续旋转着，感受着周围的风向。

　　听到邱晖燕口中说出“焚风”两个字，秦川和陈四的脸色一下子就变得很难看起来。

　　这两个老妖怪，自然明白什么是焚风。在唐朝玄奘和尚的笔记里就有过记载，说沙漠里有一股妖魔化作的热风，吹到的草木动物都会死去，化作灰烬。生活时间比玄奘更加久远的秦川和陈四，这两个家伙许久之前就西出流沙多次，自然听说过这种恐怖的大自然的力量了。

　　明白归明白，可是陈四和秦川都不知道如何去应付这种焚风。好一会，邱晖燕脸色大变，说道：“真的是焚风！我们得提前准备，不然一会都得变烤猪了！”邱晖燕自昨天晚上加入队伍到遇到风沙之前，脸色都是很淡定，但是此刻却连连变色，让秦川和陈四这两人也很是紧张。他们都知道，在某些方面，邱晖燕所掌握的资料远比他们丰富。

　　“风淳！小丹你们快过来！”邱晖燕情急之下，首先就是想到了自己的儿子和儿媳。

　　“该怎么躲避这焚风？”还是秦川冷静，马上就问出了一句。

　　“穿上抗热服！把骆驼从腹部剖开，躲进里面！时间不多了，最多还有十分钟！”邱晖燕声音变得很急，她一下子就拉过领头骆驼，拔出腰间的一把短刀，一下子就朝着骆驼的脖子上抹去！那骆驼不知主人突然就想要它的性命，一下子竟然不懂得去躲避，喉咙的血液马上就喷了出来。骆驼感觉到死亡的痛意之后，就想借助最后的一丝力量撒腿逃跑，但是却被邱晖燕生生勒住，这时候骆驼的血狂喷而出，邱晖燕的身上一下就被驼血喷满了。而邱晖燕并没有这样就停止了动作，她松口绳索，一下子就钻到了骆驼的腹部，短刀一下就在骆驼的腹部从头到尾剖开了一道深痕。将一头骆驼剖成了两半！

　　“小丹，风淳，快过来！”邱晖燕的声音让人无法抗拒。


第725章    热浪

　　古风淳和罗小丹都是一脸的惊愕，但是听了邱晖燕这口气，也只好走了过去。“钻进里面去！”邱晖燕的声音依旧强硬。

　　驼群突然就惊慌了起来。不知道它们看到自己的首领被一个疯女人屠宰了还是察觉到了周围环境的变化，变得局促不安了起来。

　　邱晖燕看了看愣在一边的陈四和秦川，说道：“还不让大家按照我的方式去做，你想待会全部死在这里么？”说完她又拉起一头骆驼，按照旧法屠杀了起来。然后自己就一头钻了进去，用背包顶住重重的驼尸，给头部空余出一个空间来。

　　罗小丹蒙上了防毒面具，和古风淳一块被邱晖燕塞进了骆驼的腹部，浓稠的驼血一下子就把两人弄得腥臭不堪，而骆驼胃囊的积水更是有着一种强烈的臭味，防毒面具上的活性炭显然过滤不了这股臭味。闻着这味道，罗小丹就有着强烈呕吐的感觉。古风淳虽然不知道即将要发生什么事，但是从母亲的反应来看，肯定是一场天大的灾祸要降临了。他只得紧紧抱住罗小丹，不让罗小丹弹动。

　　陈四和秦川见邱晖燕动作非常急促，也知道时间不多，当即让所有的手下们依着葫芦画瓢，将骆驼杀掉，开膛剖腹，就往腹部钻。这些人都是见惯血的狠角色，杀人放火最为在行，听了吩咐，马上就对这些骆驼展开了一轮大屠杀。整个沙丘之上，一群骆驼就在惊惶之中被主人们杀掉，一声声悲鸣回荡在周围，不一会，正个沙丘就只剩下了几头不知所措的骆驼，它们逃也不是，留也不是，彷徨无所依靠，浑身哆嗦了一下，就往地上一趴，把头埋进沙堆之上，再也不肯站起来了。

　　而所有的人都藏到了骆驼的体内，很多人都不知道要发生什么事，人心一时惶惶。陈四马上就通过了通讯器向所有人发布了通知，告诉大家很快这地区会被一股极高的温度笼罩，如果不躲进骆驼体内，恐怕会遭遇不测，让大家不要轻举妄动，不要把身体暴露在外面。

　　听到了陈四的话，众人略微心安。只是等了一会，却没有感觉周围有什么异样。这时候，邱晖燕的声音出现在了通讯器之中，说道：“大家小心了，焚风来了！”

　　陈四深吸了一口气，看了一下气压表，氧气包里的氧气还能够支撑两个消小时左右，他当即慢慢地调整了自己的呼吸，呼吸变得缓慢起来，与此同时，还通告所有人，要节约使用氧气。虽然每个人的背包里都还有不少氧气包，但是在骆驼的体内，也腾不出空间来置换。

　　古风淳抱着罗小丹，在这狭窄阴暗潮湿和充满血腥的空间里，两人都没法子联想到浪漫上去。罗小丹苦笑着问古风淳，说到：“风淳，到底怎么啦？杀了骆驼我们怎么赶路啊，躲在这骆驼的腹部里面，什么用啊！”

　　古风淳不说话，但是他的听觉和感觉都比寻常人厉害许多。他隐约听到远处传来一阵阵动物惨叫的声音，还有大地在微微发颤。这时候古风淳也感觉到，巨大的危险正在降临着。

　　天空的颜色依旧是一片土黄。可是这土黄的颜色里面，却掺和着一种猩红的色调，一股热浪正从远处慢慢地向着前面推移着。大漠里，不少深埋沙堆里的胡杨被风暴吹得暴露出它们刚劲的身躯，但是这股热浪席卷过来的时候，本来就干燥的胡杨“彭”的一声，马上就燃烧了起来，而且这种燃烧速度极快，一下子就变成了一团火红色的炭块，而转眼之间，这炭块又一下子变成了灰白色的灰烬，在热浪中打了一个旋，就消失不见。

　　不少生长在沙漠里的顽强灌木，也跟那些胡杨同样的遭遇。本来就没有多少叶子的灌木，在热浪卷过来的时候，一下子就变成了焦黑的一片，冒出一阵黑烟之后，马上就燃烧了起来，最后消失得比胡杨还要干净。

　　植物已经如此，那些动物就更加不用说了。

　　那些刚刚在沙暴里逃过一劫的小动物，此时亡命一般向着远处逃窜着，但是跑着跑着，它们的皮毛就开始冒出了黑烟，然后焦烟一下子就成了火苗，再然后这小动物就只能在地上打滚，过了一会之后，就悄无声息，浑身焦黄，就像被烤熟了一般，而片刻之后，这焦黄就变成了一片炭黑……

　　古风淳感觉到自己的心跳正在加速。他听到一阵细微的声音在沙地上正朝着他们的方向奔跑着。如果此时古风淳要是掀开覆盖在他身上的骆驼皮肉的话，那他就可以发现，那是一只黄羊。

　　黄羊的速度很快，应该说，它这辈子奔跑得最快的一次就是这一次了。以往在被其他的掠食动物追击的时候，它都没有逃得如此起劲。其实很简单，因为以往的时候，它的屁股不会“着火”。这黄羊的臀部区域已经变得一片焦黑，很显然是被那焚风所导致的。不过能够坚持到现在，它已经不容易了。它一群伙伴都葬身在这诡异的焚风之中。

　　“嘭……”黄羊一头栽在了临近古风淳前面五十米左右的沙丘之下。身体快速得焦黑一片。而听到这声音的时候，古风淳也忽然听到了头顶“滋滋……”的声音。这是焚风那吓人的热量扫过驼毛的声音。

　　伏在地上不敢乱窜的骆驼们也按捺不住心中的恐惧和绝望，被灼烫的热浪一刺激，马上站了起来，朝着周围胡乱窜去。但是这时候才逃跑，已经太迟了，它们身上的皮毛迅速得碳化着，空气里弥漫着难闻的角质燃烧过的气息。

　　众人心里都在打颤着，不知道这外面发生着什么事。但是所有人都清楚，这绝对不是好事。

　　“所有人不要动，注意不要把身体跟骆驼靠得太近！”邱晖燕的声音在通讯器里频频出现，很显然，她似乎在应对这种极端灾难气候灾难很有经验。


第726章    煎熬

　　有着邱晖燕的声音在指导着大家，众人心里虽然忐忑，但是却没有出现惊慌失措的情况。

　　“邱晖燕，这焚风什么时候才能结束？”陈四的声音显得有点急躁。陈四的敏锐直觉发现，如风这焚风要是持续一段时间的话，那依靠这骆驼的遮护也支撑不了多久，用不了多久，这骆驼就会被熟化，然后再慢慢碳化就算骆驼的皮肉再厚，也会有熟透的时间，也会有把热量传递到人的身上的时候。而等这热量传到人的身上时候，就算有着隔热服的作用，也会有把人烤熟的那一个时间表。

　　还有一个危险陈四忽略了。那就是队伍历代那些喷火器和枪支弹药。这些易燃易爆物品，队员们也是把骆驼宰割了，覆盖在这些物品之上。要是温度达到了一个恐怖的程度时候，这些玩意可都是会爆炸的，一旦炸开了，那这一队伍的人都得一窝端了。陈四不是没有死过，但是被炸死和被活活烤熟的死法还是没有试过的，他可不想再来一次。每一次复活，那可是非常痛苦的事情，比起孕妇生孩子来还要厉害，陈四可不喜欢尝试。

　　“不清楚。快的话，十几二十分钟就可以了，慢的话，一两个小时，老半天也有可能！这种极端天气本来就是千年难得一见的，一旦出现了，谁也说不准她什么时候才会消失。”邱晖燕说的都是实话，陈四一听就语塞了。

　　“大家小心，将水壶拿出来，如果待会发现骆驼传过来的热浪受不了，就把水倒到隔热服之外，让水和隔热服尽可能得吸收热量。还要注意从地上传过来的热浪，不要大意了！”陈四赶紧叮嘱手下们。

　　秦川就没有这么的注意，他相信自己的锐士们个个都是模范军人，有了陈四的发号施令，他也没有想补充什么，只是闭目养神，神情镇定得很。其实他根本就不用担心这些，因为他知道，如果事情到了非常危及的时候，他也还有杀手锏来应付，保证队伍不会全军覆没。

　　奔逃的骆驼没能够跑出多远，就纷纷摔落沙地上打滚，不一会就没了气息。而焚风的主要热量这才姗姗迟来。古风淳听到地面上发出一阵“噼里啪啦”的声音，这声音听在耳朵里，有着一股让人悚然的感觉。他知道，这应该是沙地上的沙子在受到热量煎烤时候发出来的声音，可是他却没有知道，这些沙子在发出声音的同时，还在慢慢地融化着，变成了玻璃质的流体，在沙丘表面缓缓流动着。

　　这时候古风淳也感觉到了背后开始发烫。他意识到情况开始有点不妙。但是这只是一个开始而已。除了背后，地面上传来的那股炙热的气息更让人难以抵挡。很显然，邱晖燕在考虑问题的时候忽略了这地面也是能够导热的。古风淳喊苦了一声，看了旁边的罗小丹。罗小丹的呼吸变得急促了起来，说道：“风淳，好难受！”如果不是身上穿着隔热服，罗小丹这时候恐怕已经跳起来，而不是在跟古风淳抱怨了。要知道，就在骆驼覆盖之外的地方的沙子，已经变成了半液态的状态，那种炙热更是吓人。

　　古风淳安慰道：“忍一下，这种天气不会持续很久的，很快就好。”

　　其他人也明显发出了痛苦的声音，在通讯器里面，一阵小小的混乱已经开始了。

　　“我靠，骆驼熟了……”肖忠华的声音从通讯器里传了过来。声音很是夸张和惊讶。但是听他的语气，这家伙似乎并不怎么紧张。

　　“那正好，待会就有驼峰可以吃了，山珍海味啊！”唐麦秋的声音也出现了。很明显，这两人已经知道了队员心中的不安，插科打诨，转移着大家的注意力。

　　“待会我们都要熟了，便宜了这周围幸存下来的野兽还差不多。”单子枫那怪腔怪调的不和谐声音也出现在通讯器里。他倒不是存心要捣乱，而是心烦意燥，说出了自己的忧虑。不仅是他，在场的大多数热门，尤其是秦川手下带来的那一批锐士，个个都是怕得要死。他们都很清楚，自己的职业是个高危职业，死亡率极高。别的不说，光是拿最近的一些数据来就足以说明问题：锐士首领黑豹，率领四十名锐士前去支援单子枫，深入藏地无人区，结果全身而退的只有单子枫一人，连黑豹这个传说般的人物死在了那里。紧接着，大老板秦川亲征大海，高手尽出，阵容极其奢华，连单子枫这样的能人都没有具备资格随着秦川进入那终极之地，结果进去的人马，连同一部分俄罗斯水兵，都葬身海底，比黑豹更加厉害的白银都没能够活着离开海底，随行的锐士也只有一两个人逃出来。这样高的死亡率足以说明，他们要去的地方，根本就是人间地狱，活着离开的机会极其渺茫。

　　虽然锐士们抱着必死的信念前行，可是在死亡来临之前的信念跟面临死亡时候的心态是截然不同的，此时锐士们个个紧张无比，听了单子枫的话，他们更是恐惧无比，游戏而口中念念有词，变成了坚定的宗教拥护者，从信太上老君到西方如来，高呼上帝阿门和真主保佑的大有人在，这些平时杀人不眨眼的锐士们一下子就成了善男信女了。这样的状况并不好笑，当人面临着绝望的时候，任何的希冀他们都会牢牢抓住，不肯松开。

　　“小丹，怎么样了？没事吧？”古风淳问道。

　　罗小丹重重地吸了一口氧气，摇了摇头，她感觉到这氧气都是燥热的，吸进气管里都带着一丝的灼痛。“我没事。”罗小丹的声音有点苦涩。罗小丹比起以前来，体质已经增强了许多，不然这样的灼热她早就忍耐不住，当然，她身上的那一剑隔热背心也发挥着极大的作用。

　　古风淳点了点头，从身上艰难得拿出水壶来。


第727章    相濡以沫

　　古风淳觉得很是口渴，身体上的水份不断地被蒸发出去，用不了多久就会造成脱水的病情。而更加让人痛苦的是，他手里就拿着水壶，可是却不敢掀开防毒面具来饮水，因为他感觉得到空气中的那股燥热，周围空气似乎都变成了真空似的。要喝一口水，都得小心翼翼的。他感觉到，自己身上的毛孔根本就无法进行气体交换。

　　“小丹，渴了没有？”古风淳旋转开水壶盖子，然后把水洒落在罗小丹滚烫的脸面和身上，减少她身上的温度。罗小丹“嗯”了一声，然后点了点头，说道：“有点。”

　　古风淳想了想，说道：“那好，你先深吸一口气，然后屏住呼吸，张开嘴，我喂你喝。”呼吸到外面空气的气体，对气管的损害肯定是非常严重的，古风淳可不敢让罗小丹随意掀开防毒面具，防毒面具那塑胶都已经有点软绵绵的感觉了，这让古风淳更加胆战心惊。

　　“好！”罗小丹想都没有想就说了。古风淳迅速得把自己的防毒面具给摘开，喝了一口水含在嘴里，然后示意罗小丹准备好，然后两人就如湿吻一般，把水灌入罗小丹的口中，然后快速把罗小丹的防毒面具给罩住。罗小丹含着这口水，并没有马上吞下去，而是含着，让它慢慢地滋润自己干燥发痛的喉咙，慢慢地噎下去。好一会，她才把这一口水给喝完。

　　“风淳，我们会死在这里么？”罗小丹抓住古风淳的手，慢慢得说道。

　　“怎么会呢？”古风淳轻轻地拍了拍罗小丹的肩膀，细声说道：“我们一定会好好活着的。”说到这里的时候，古风淳就突然咧嘴“嘶……”的一声。

　　“怎么啦？”罗小丹听到古风淳发出类似于疼痛的声音连忙问道。古风淳可是抱着她，从上面下来的热量基本都是由古风淳承受了。

　　“没什么。”古风淳笑了一下，说道：“你还要不要喝水，我继续喂你。”刚才一滴滚烫的骆驼身上的油纸滴落下来，滴中了古风淳后背的脖子上，烫出了一个红红的斑点。看样子，这头骆驼已经有差不多七分熟了。再过一会就可以直接切割来吃了。而这样的事情，古风淳是不会告诉罗小丹的。

　　“好。”罗小丹一脸的甜蜜。两人虽然成了情侣好一段时间了，但是亲昵的动作并不多，连牵手的时间都不多。古风淳是不懂情趣的人，而罗小丹也不是小儿女，她是大方强悍的女强人，忙的事情也很多。儿女私情的事情，也很少投入时间。但是两人之间的感情并没有因此就淡了，反而平平凡凡，历久弥新。

　　古风淳又喂了罗小丹几口水后，罗小丹吁出了一口气，叹了一声，慢慢说道：“风淳，我们现在这个样子，是不是像书里所说的‘相濡以沫于沟渠’啊？”罗小丹引经据典，竟然引出了庄子里面的内容来。

　　古风淳苦笑了一下，说道：“不错，我们现在正是相濡以沫呢。”古风淳的声音变得很温柔。他轻轻抚摸着罗小丹由于高温而变得蓬松弯折的头发。“庄子说，相濡以沫，不如相忘于江湖。你就不应该跟着我们来这里的，那样子，你就不会有危险了。”

　　罗小丹却伸手紧紧抱着古风淳的腰，说道：“可是庄子又怎么知道，相濡以沫，才是见证真情的时候，相忘江湖，你我是又不是什么陌路人？你以为你能做得到，还是我能够做得到？命运竟然安排我们如此，我们坦然接受就是了，只是，只是周围臭烘烘的，我们这个死相也实在太难看了……”说道这里，罗小丹眼泪一下子就冒了出来。

　　古风淳很是郁闷，这女人的心思也太奇怪了，她不怕死，却怕死的样子太难看了，这是什么逻辑啊？古风淳一下子就有点发懵了。

　　“啊……”古风淳一下子就听到了一个惨叫声从附近传了过来。看样子是有人忍耐不了这酷热，从骆驼的腹部跳了出来。他不敢掀开骆驼细看，但是这个人的下场是可想而知的。

　　果然，那人发出的惨叫声越来越大，古风淳很快就听到了那人倒地打滚发出来的声音，加上惨号声，让人不忍听闻。罗小丹脸色更是变得惨白，她正在想，待会她和古风淳会不会也会变成那样。

　　“不要怕，小丹，有我在呢！我就在旁边一直陪着你，不管发生什么事！”古风淳感觉到罗小丹的身躯在微微颤抖着。于是紧紧抱着罗小丹，在她的耳边轻声说道。

　　罗小丹的眼泪霎时就飙了出来。这块木头怎么平时就不懂得温柔呢？可是每当到了死生关头，他说的每一句话总是触动人家的心悬，真是讨厌死了！罗小丹很想趴在古风淳的肩膀上大哭一场，可是一来环境不允许，而二来身体本来就有点缺水了，哭泣可是很浪费水的行为，罗小丹立即抑郁住自己的眼泪，改为低声抽泣了。

　　“邱晖燕，估计一下，这焚风还得多久才能过去，很多人已经支撑不住了。”陈四的嘴唇已经微微干裂，他的声音有点颤抖了。只有秦川依旧沉默着。但是沉默并不代表着秦川就依旧处之泰然。刚才那个被焚风夺走生命的就是他的手下。那孩子杀的骆驼体形太小太瘦了，根本没有支撑到最后，结果那些皮肉碳化掉后，就直接要人命了。

　　“不知道，但是应该很快了！”邱晖燕的声音也有点微微地沙哑了。“坚持下吧！”邱晖燕的声音带有着一丝的疲惫。

　　“风淳，你们还好么？”陈四很是关心古风淳的安危。古风淳为了方便自己和罗小丹的悄悄话，就关了对话，他能够听到对方的声音，对方却听不到他说的话。此刻听到陈四的招呼，连忙打开了对话，说道：“暂时没有事情，你们呢？”

　　“呼……”一阵声音从远处传来，淹没了陈四回答他的话。而邱晖燕听到这声音，却重重地吁出了一口浊气，说道：“得救了……”


第728章    暴雨

　　邱晖燕喃喃说出这一句话之后，整个人也瘫痪了下来。

　　所有人都察觉到了周围的变化，但是却没有任何人敢掀开覆盖在自己身上的骆驼来看看外面发生了什么。因为他们依旧感觉到这一股炙热的存在。尤其是发现头顶的骆驼身体上的滚油滴落下来，灼痛的感觉让他们悚然不已，要不是用背包与骆驼隔开了一点点空隙，还有身上的隔热背心，他们很可能跟这烤得半熟的骆驼也差不多了。

　　天空里乌云翻滚着，烟黄色的天空渐渐好像被墨水染黑了一般，雷声也骤然出现在了天空之上，不一会，狂风四起，将地上的沙子吹得漫天都是，又一场尘沙暴开始了。而这焚风也随着这狂吹的肆虐而开始消散，空气变得顺畅了许多，没过几分钟，一声炸雷就出现在众人的头顶之上。顷刻之后，古风淳竟然听到了“哗啦哗啦……”的下雨声音。

　　“下雨了？！”古风淳很是惊愕地喃喃自语道，他怎么也不会想得到，在焚风过后竟然还会下雨，简直是太不可思议了。但是同时他有听到了“滋滋……”的声音，显然是那些被高温灼烤过的沙子接触到雨水之后产生的声音。

　　一股溽热的感觉也从地面上传了过来，众人觉得很是难受。听到了雨声，众人发出了一场狂呼，当场就有几人想跑出去，想享受一下被雨水滋润的滋味。可是陈四的声音却从话筒里传了过来：“大家不要轻举妄动！这水肯定也是滚烫的……”他的话还没有说完，就听到了一阵惨叫声，那声音惨叫着说道：“、哎哟，我的妈啊，这雨水烫死人了……”还好这家伙只是深处了一只手，要是整个人溜出去，能够活下来的可能性都不会太大。

　　众人面面相觑，一下子就明白，这雨水为什么是滚烫的了。这周围都是被焚风笼罩过的区域，雨水在降落的过程当中肯定会吸收了大量的热量，自然是滚烫无比了。

　　而古风淳心里却是骇然无比，他很清楚沙漠里的蒸发量有多么惊人，而这周围又是有着焚风酷热，这雨是怎么下的起来的？按照他的推断，就算打上一天的雷，也未必有雨下得了，因为雨水估计还没有落到地上就被蒸发干净了。

　　而耳边听到的声音的确是雨声。这一点是毋庸置疑的。所以只能这样解释，那就是这一场雨的降水量很大，大到在任何一个区域里面都可以引发一场百年洪水以上大灾害的降雨量。

　　古风淳摸了摸地面，发现地面也开始潮湿了起来，就知道自己的想法是对的。这雨的确很大。但是这雨水却也滚烫得如烧开的白开水似的，让人不敢触碰。而且这水流却能够通过渗透的方式，渗透下来，浸泡着众人。

　　众人又是一阵的鬼哭神嚎的，还好沙漠的渗水性强，而且落在了地上的雨水，热量大部分都被土地吸收了，所以众人虽然被烫到，但是也不算是特别的严重。

　　倾盆的大雨夹杂着狂风下了大半个小时之后，众人就慢慢地感觉到空气之中的那股闷热的感觉已经消失了。古风淳也彻底地松了一口气，他知道，周围那股被焚风所带来的热量，已经被这雨水所抵消了。

　　陈四的声音很快就出现在了众人的耳边：“大家注意了，现在暴雨不止，狂风也很厉害，暂时不要到外面去，不然会有被卷走的可能。大家趁现在这个时间，好好歇息一下，拿出水壶和食物来，好好地补充一下能量，等雨停了再出去。”

　　陈四的话很有道理，不少想到外面去被暴风雨冲刷一下身上的血污和腥味、汗臭味的念头都被打消了。实际上，像唐麦秋这类有点沙漠生存经验的队员也清楚，外面虽然是下着大雨，可是这雨水里，一半是水，一半倒是泥巴了。要知道，这沙漠才刚刚刮完沙尘暴，空气里灰蒙蒙的都是尘土，被这雨水一冲刷，全部都混在了雨水当中了，用泥水来洗澡，也是脑子有毛病的人才能够想得出来。

　　听着外面的雨声，罗小丹变得很安详，靠在古风淳的手臂上，她轻声说道：“风淳，我们得救了么？”

　　古风淳点了点头，应道：“不错，焚风已经过去了，我们不会变成烤猪啦！不用担心死得难看了。”

　　罗小丹“噗哧”地笑了起来，想起刚才自己说过的话，恍若隔世。而这时候，两人趴着的沙体却缓缓动了起来。古风淳一惊，说道：“小丹，快上来我们快离开这里！”

　　l罗小丹一脸愕然地说道：“不是说安全了么，怎么要离开，外面还在下雨啊！”这骆驼里面虽然脏臭，但是与古风淳抱在一起她却觉得很温馨。

　　“沙体滑坡了！”古风淳变色道。他对地质灾害很是了解，感觉到身体在滑动的时候，他就觉得不妙，想来必是整座沙丘在雨水的倾注下，部分地方塌陷，陡峭的地方更是发生了滑坡现象了。

　　“大家快起来！”陈四和邱晖燕等人也发现了这周围环境的变化，马上就招呼众人离开骆驼。众人也察觉到了不妙，听到这声音，马上拉着背包，就往骆驼身外爬了出去。

　　“小丹，快点！”古风淳一头钻了出去，伸手进去把罗小丹拉了出来。

　　出到外面，迎面而来的就是瓢泼般的大雨。这雨水带着一丝滚烫，但是比起之前来，已经好了不知道多少倍了。只是雨水里也夹着沙子，刮在人的身上隐隐作疼。

　　这雨太大了。三四米之外的距离就让人无法看得清楚，雨水打落在众人的防毒面具上，一下子就模糊了众人的视野。

　　“大家集合起来！赶快！”陈四的声音很是大声，但是在暴雨里面，根本就没有人能够听得清楚他在说着什么。不过陈四毕竟不是盖的，他手里马上就打开了一盏探照灯，大雨里面，昏黄的灯火就如黑夜里的灯塔一般，为众人指明了方向。


第729章    前路艰难

　　很快，众人就朝着陈四的方向迅速聚拢了起来。众人正聚拢在沙丘的顶端，罗小丹被狂风和暴雨吹打地摇摇欲坠，要不是有古风淳拉着她，她自己都认为随时一阵风都能够把她给刮走。

　　“老唐，老肖，清点人数！”陈四果断地发出了命令。人数很快就清点完毕，队伍里少了一个人但是大家都清楚这人在焚风来临的时候忍耐不住那酷热，跑出了骆驼的体外，被焚风弄死了。

　　清点完了人数，陈四马上就率领众人离开这个地方，这沙丘整体都在滑落着，待会要是形成大规模的崩塌也毫不出奇，到时候这沙丘上的十几号人都可能被活埋了。

　　但是撤离的难度非常大。因为骆驼已经被杀得干净了，众人就只能徒步行走了。悍马车倒是还在，可是被焚风煎烤过后，里面的线路全部都被毁坏了，没有一段时间的大修，是不可能开的动的。用陈四的话来说，这三辆车子没有爆炸开来已经算不错了。在沙漠里徒步行军也不算什么难事，可是要带着物资撤离，那就是个大困难了。

　　在雨水里，陈四清理出了十多箱水，这都是沙暴来临是时候被掩埋在沙堆里面的，后来焚风来临的时候，上面的水箱都烤溶了绝大多数的水箱里的水都蒸发得一干二净，剩下的这十多箱水，是众人最后的生命之水了。陈四自然不会丢弃下这些宝贵的水资源。当即让肖忠华挑选出十多人来，一人一箱，把水背起来带走。

　　这水可不轻，一箱净重一百斤，加上每人身上的行旅，那负重就达到了一百六十斤。八十公斤的在沙漠中兼狂风暴雨中负重越野，并不是所有人都能够轻易承担得了的。所以自肖忠华到青铜这类顶级高手们，都被用来背运水箱。剩余的人也不轻松，队伍里还有大量的喷火器，每一瓶喷火器也有差不多二十公斤重，每人至少负重一瓶。

　　这些喷火器没有在酷热中爆炸，让陈四松了一口气，这一批利器是他进入息壤神殿里面的重要武器之一，少了这批东西，他连胆气都不会很充足。

　　陈四迅速地跟秦川商量了一下，就决定了前进的方向，顺着一处比较平坦的坡度的地方缓缓走去，那里已经有了少许蓄水，这样保证了那里的土地在雨水的冲刷之下已经变得比较结实，不会担心路过的时候出现沙坑塌陷的状况。沙漠里走上一步都是危险重重，一不小心，连怎么死了都弄不清楚。

　　古风淳把背包挂在前面，后背上背着一支AK—47，腰间别着三挂弹夹和两个水壶，军刺也在腰间摇摇晃晃的，虽然如此，他还得伸出右手来拉着罗小丹。

　　罗小丹和邱晖燕是整支队伍里负重最轻的人。这是身为女人的特殊照顾。但是并不是说这样子她们就会很轻松。邱晖燕神通广大，力量连陈四和秦川都自愧不如，她自然不觉得背着背包是什么大问题。而罗小丹就惨了。背包里面的物资，加起来差不多就有三十斤，而在雨水里浸泡了一下，更是加重了不少。这么大体积的背包挂在身上，又十分受力，风一吹她就差点往后面倒，脚踩在沙地上，又深深地陷下去，拔出来的时候十分费劲……总而言之，那就是不容易啊！

　　天公作美，队伍只走了差不多半小时左右，快爬上了另外的一座沙丘的时候，雨水就慢慢停了下来。而也在这时候，他们之前停留的那座沙丘就轰然一下，半个沙丘就倒塌了，无数的沙泥朝着北坡的方向如同猛兽下山一般席卷而去。

　　众人回头看到这一幕的时候，都胆战心惊了起来。要是刚才没有发现这一点，这时候队伍里的人绝大多数人都葬身沙海之中了。不少人冒出了一身的冷汗。

　　再过了不到十分钟，雨水就停了下来。天空迅速放晴着。

　　天空之上，再也没有了之前的污黑和浊黄之色，万里无云，深蓝清澈，如同一块巨大的蓝宝石一般静谧宁静，阳光也重新降临了大地，酷热一下子就重新出现了。

　　众人苦笑了一下，看样子，在沙漠之中，凉爽这两个字是不会出现的。众人早已经摘下了防毒面具，深深地吸了几口气之后，就拿出了墨镜和太阳帽戴在了头上。刚才那雨水冲刷地很是彻底，众人都没有闻到自己身上之前沾染到的骆驼身上的腥血好体液。只是身上的衣服上面，却附着不少沙砾，轻轻一拍，沙砾就“沙沙”地往下掉。不一会，大家身上的衣服也干了。身体里的水份也快速地蒸发着。

　　“大家停下来歇一下吧。”陈四清了清嗓子，说道。他很清楚队员们的体力都消耗得很厉害，又是焚风的煎烤又是大雨的冲刷赶路，而且每个人的负载量都很大，不累就怪了。

　　陈四也需要整理一下现在的方位，和商讨一下之后的行军。

　　没有了骆驼，没有了悍马车，光是依靠步行，前路变得很艰难。虽然这些困难对于陈四来说并不是什么大困难，可是对于那些普通的队员来说，每朝前面走多一步，那就意味着距离死亡更接近一步。

　　陈四已经厌倦了用生命堆积出来的胜利了。他很清楚，这一程，或许是自己这一生走的最后一程。而在这一路程里面，是一个结束。他不希望这个结束像过去那般，他所经过的地方，都是一阵血雨腥风。虽然这个想法很难做得到，但是他已经在尽力去做，想办法留下更多的人命。

　　陈四自嘲般地笑了一下。这一千五百年来，他手中染了多少血他已经难以数得清楚，但是用血流漂橹这个词来形容的话，也绝不会出错。他虽非屠夫，但是为了一些目的，他所杀的人也不少。可是他所做的一切不正是为了救下更多的人命么？陈四想了想，又苦笑了一下。不管怎么样，那些死于他手中的人，都是不会接受他这个解释的。

　　“陈四，怎么啦？”古风淳见陈四眉宇之间似乎有愁色，于是问道。

　　陈四摇了摇头，说道：“没什么，抓紧时间休息一下，等会我们就要继续赶路了。”陈四答了古风淳一句，就招呼秦川过来商议路线的事宜。这样的事情陈四是不会避开古风淳的，但是古风淳却没有什么兴趣要听这样的话题。见他们两人聚子啊一起说了几句，就拿出食物来去早罗小丹和母亲了。

　　陈四提出来的问题很严峻。队伍的负重量太大，对行军非常不利。但是经过修整后，能不要的东西都已经尽量抛弃，但是人均负重量还是达到了五十公斤。这样的负重行军，每天是走不出多远的。这一点无论是秦川还是陈四都有深刻意识。

　　不过两人都非常清楚，负重的物资绝大部分都是饮水，每一天消耗的量都非常大，这样一来队伍的负重就会大大减少。可是同时另外的一个问题也随之而来，用不了多久，这队伍里的水资源就会出现了匮乏。在沙漠里，缺水绝对是致死的最大因素。对于这个问题，无论是陈四还是秦川都异常重视。

　　这两个难题摆在眼前，秦川沉默了一会，才说道：“我的人个个都是精锐，徒步负重行军，忍饥耐渴两三天是没问题的，在现有的资源合理分配下，大家至少能够支撑七天。而刚刚下完暴雨，这沙漠里的一下地方应该也会有积水，补充水资源的难度应该没有过去那么大。”秦川有条不紊地说着。他话里的意思十分明显，就是他对前途依旧很乐观。

　　不过陈四知道秦川的乐观来源何处。秦川自己是个不死人，只需要极少的水资源，他就能够维持着正常的身体机能，而且最近他又利用了轮回印补充过了灵魂的能量，他个人拿着一个水壶横跨整个大沙漠都没有任何问题。所以秦川的计算里，根本就没有给队员们准备后路。事情完成之后，他只要能够活着离开就好，其他人对于他来说并无所谓。而陈四却要计算着这个队伍的往返问题。虽然他知道能够回来的人肯定很少，但是他却希望这个名单里的人尽可能地多一些。

　　不过秦川的话也不无道理。刚刚下完雨，一些水土涵养较好的地方，还是会积存着一些水的。到缺水的时候，寻找有一些比较湿润的沙地往下挖掘，应该能够挖出一些水来。

　　陈四点了点头，又跟秦川规划起行程的进度。实际剩余的距离实际不到三百公里了，如果每天行军五十公里，那也就是六天后就可以到达了目的地，从这一点上来计算时间，时间还是比较充裕的。只是陈四担心一个问题，如果队伍被军方发现，那连逃命的机会都没有了。两人当即决定，为了队伍的隐蔽性，队伍恢复之前的白天休息，夜晚赶路的方式。


第730章    赶路

　　被雨水冲刷过的大漠显得很安静。不过在茫茫沙漠之中，白天永远是漫长的。队伍决定原地休息，晚上再开始赶路。经过沙暴、焚风和暴雨的袭击，众人心底都燃起一丝阴霾。今天一支驼队的彻底覆灭，还有一个队员惨死在焚风的热浪之下。大多数人身上还被焚风的热浪燎出水泡来，皮肤龟裂的人也大把大把的。

　　罗小丹从背囊里拿出一瓶防晒霜，均匀地涂抹在脸上和裸露出来的皮肤里，自己涂完之后，还拿过去帮邱晖燕护肤。古风淳看着罗小丹的背包里竟然还有这种东西，忍不住叹了一声：女人不管在什么环境里，还是那么爱美的啊！

　　陈四和秦川一直都没有闲着。因为翻过这一片连绵的沙丘，那就是一片戈壁滩，那里有着典型的雅丹地貌。那里可是出了名的凶险之地。在陈四和秦川的地图之上，那里都是很凶险。而最为诡异的是，那里的危险，却没有一个人知道是什么东西造成的。只知道那里失踪的人很多。

　　陈四的手在地图上轻轻一画，叹了一口气。他早已经计算出来，从傍晚开始赶路之后，到天亮的时候，就刚好赶到戈壁滩与雅丹地貌的边缘区域，那个区域正是最危险的地方。陈四跟秦川之前制定的计划之中，是要绕开那里的，可是没有了运载工具之后，时间就变得紧迫了起来，那里就成了必经之地。

　　陈四拿出一块平板电脑，吁了一口气之后，就打开了付费版的卫星地图，仔细看了一下即将要走了路线。这卫星地图虽然看起来很清晰，但是陈四却也知道，有些地面的实际情况，跟卫星地图上所拍摄到的根本不一样。这个地方的地理环境，根本是不能用常理来推断的。

　　更让陈四忧心忡忡的是，这里刚刚经历了一场盛大的极端气候，这一块地方就变得更加暗流汹涌了。无数隐藏在暗处多少危险，都会显露出来。陈四吁出了一口浊气，仰头望向黄昏之下的天空。

　　“开始走吧。”陈四把一个重重的行旅袋往背上一装，然后对着秦川说了一声。秦川默默地点了点头，对着身后的金银花一努嘴，所有人都排成了一个队伍，紧紧地跟在陈四的身后。

　　队伍很安静。在落日余晖散尽的时候，暮色的阴影悄然而至。空气也开始慢慢转凉了，古风淳呼出一口浊气，抹掉额头上的汗水，拿出水壶来轻轻的抿了一口，然后又小心翼翼地把水壶给扣上。他回头看了身后的罗小丹一眼，罗小丹也正在看着他，两人相视一笑。但是彼此之间却没有说话。古风淳就迈着步子朝着前面继续走了起来。

　　队伍前进的速度不快，而且途中还休息了一次，每次都是十五分钟左右。还好的是，队伍的进度还算可以，成员的体力也还行，在赶了一段路程之后，并没有觉得疲倦。

　　陈四抬头看了天边的月亮，此时已经是下弦月，但是在沙漠里，月亮看起来也依旧的清澈，光华依旧。他看了一眼手表，时间已经是凌晨四点多。一连赶了十几个小时的路，陈四没有丝毫的疲倦，不过很快他就喊停了队伍，让众人休息一段时间再说。

　　“老唐，你过来。”陈四在招呼唐麦秋过来。

　　唐麦秋正仰头喝水。大漠的昼夜温差极大，这时候大多数人身上都是披着厚厚的衣服，但是唐麦秋的身上却是穿着一件背心。黝黑的皮肤在月光之下闪烁着光芒。

　　“这条路你以前有经过么？”陈四拿出地图，对着唐麦秋说道。他知道唐麦秋以前经常会率领A卫进入沙漠深处训练，这里应该是必经之路。

　　“没有。”唐麦秋耸了耸肩膀说道：“这一带都没来过，因为这里再往前二十公里，就是军事禁区了。”唐麦秋笑了笑，说道：“这些禁区，就算是A卫，也是没有资格进入的，更何况，里面太过于危险，我们是来训练的，去塔里木盆地的千里大沙海里比这里都安全。”

　　陈四点了点头，唐麦秋的话说得很实在。然后他就扭头问秦川：“我们现在要出发么？那雅丹地貌就在我们面前不到二十里路程，赶路不用两个小时就到了。”

　　秦川沉默了一会，又环视了周围的队员，说道：“走！反正都的要过的，现在大家身体也没有出现疲惫的状态，如果能够一鼓作气，穿越那里就更好了！”

　　陈四苦笑了一下，这秦川的胆子也太大了。到达那里，至少都天亮了。白天那里被多少眼睛盯着他又不是不知道，难道这家伙想被军方抓个正着不成？

　　秦川却不理会陈四的眼光，说道：“我想过了。到了那里，我们就算暴露，军方也不敢轻易过来，就算他们过来，也需要一段的时间，而利用这一段时间，我们又可以做很多的事情了。现在我们怕的不是危险，而是随时出现的变故阻挠了我们的时间。”

　　秦川的话说得也很有道理。陈四一时语塞。他点了点头，说道：“那好吧，按照原来的计划，继续前进。”说完这话的时候，陈四抬头看了头顶上的明月一眼，那冷清的月光照在眼里的时候，他觉得有点微微刺眼。

　　队伍没有人发出异议。这些人早已经习惯了陈四的指令。只要是陈四发布出来的命令，他们都会不打折地执行着。邱晖燕两眼却是露出了忧虑的神色。想了想，她就沉默了，她很清楚，往前面走下去会发生什么事。但是为了最后的胜利，有些事情，她根本就不可以去阻扰，反而还要推波助澜，让事情变得更加恶劣，才能够让她在与秦川和陈四的斗争之中赢得主动权。这样整个大局才能够牢牢掌控在她的手中。

　　走在队伍中间的邱晖燕眼光渐渐变得犀利了起来。只有眼神在望向古风淳的时候，才变得温柔了一点……


第731章    危险潜伏

　　走在队伍前面的陈四，从来就没有忽略了邱晖燕。他很清楚邱晖燕的能力有多大，也明白邱晖燕是个危险人物。在心里他对邱晖燕的防备已经超过了对秦川。邱晖燕一路上表现出来的人畜无害的样子，并不能让陈四觉得放心，反而让他有着更强烈的戒备。

　　而让陈四继续忍耐邱晖燕的一个原因就是古风淳。或许秦川不知道古风淳与邱晖燕之间的关系。但是他却知道得非常清楚。因为他对古风淳的观察从很久之前就开始，这个追溯时间，实际上从古风淳出生不久后就已经进行了。当然，秦川在这一点上也不甘落后，两人在古震霆身边都布置了相应的人马，但是对于古震霆的妻子的身份，秦川却知道得并不多。因为除了少数的几个人，其他人根本就没有知道关于苏青的任何消息。而陈四之所以知道这些，因为古震霆的一个好友徐梦海，就是陈四打进W局和古震霆身边的一枚棋子。而徐梦海也因此得知了一些关于古风淳身世的内容，这些内容都落入了陈四的耳里。后来徐梦海在沙漠里神秘消失，陈四才不得不亲自出马，接触古风淳。一来是没有可替代自己之人，二来也是因为时机已经成熟，他可以从幕后走到了前台来了。

　　在邱晖燕出现之后，陈四就开始对邱晖燕的身份展开了一系列的调查，在这个社会上，只要是存在过的人，不管是多么精心去掩藏自己的行踪，只要认真花费心机去调查，总能找得到有用的信息的。而陈四将调查得来的信息一综合对比，就推测出邱晖燕可能就是古风淳的母亲苏青了。而加上他从远处看到邱晖燕与古风淳相认的情景，心里就做出了最后的判断，邱晖燕就是苏青，是古风淳的母亲。

　　不过陈四有一点的失望。那就是古风淳并没有把这消息告诉他。不过他也能够理解，这应该是苏青嘱咐古风淳，不能把这个消息个泄露出去的。只是让他不安的是，这个苏青是否会利用她对古风淳的影响，进入了神殿之后，与他产生不可调和的矛盾之后，古风淳的立场是否会偏向苏青。毕竟在亲情与友情之上，亲情的重要性更大一些。所以陈四一直都忐忑着。他很想跟苏青好好地谈一下，可是这一路来，根本就找不到独处的机会，也只好作罢了。

　　实际上，陈四也知道，就算与苏青商讨，也是商讨不出什么结果来。如果两人的意见相左，那也根本是谈拢不了。这不是生意上的利益问题，而是在对待史前人类的态度上的一个抉择。这样的抉择实际上决定着整个人类命运的走向。所以他指望不上苏青能够认可他的作法，他唯一寄望的是古风淳在关键时刻能够认清是非，做出正确的选择。

　　陈四的心情沉甸甸的。而秦川也一样不轻松。自打进入了这沙漠之后，秦川就感觉到有一个声音在不停地召唤着他。可是这声音并不像以前他所接触的那些“上仙”的声音，这声音好像是来自于他的内心深处。内心深处似乎有一个声音在告诉他，自己之前所做的一切都是错误的。

　　这让他很彷徨。在他之前看来，他所做的一切都是正确的。这根本不存在任何的疑问，他也应该继续如此，完成上仙赋予他的任务，这样，等他完成这些任务之后，他就能够找到巴清。他辜负她太多了，他必须找回她弥补他所欠下的债。

　　秦川“嘿”地一声，摇了摇头。他感觉到身后有一股眼光正在盯着他。他扭头一看，却没有发现任何人。不过他却知道，这个眼神应该是从邱晖燕所在的位置投射过来的。他嘴角微微一扬，微笑了一下，并没有做出什么动作来回应。在他看来，邱晖燕是有一个可以利用的伙伴。有邱晖燕在，就可以更好地牵制陈四。他不怕邱晖燕，因为他手下有太多的能人，只要邱晖燕敢对他做出危险性的动作，那就意味着邱晖燕的死期到了。

　　……

　　一路沉默得让人压抑无比。罗小丹忍受不了这种除了在沙地上的脚步声和耳朵里的风声之外的沉寂。她快速地走近了古风淳，跟古风淳聊起了天了。也没有人阻止她的动作，因为队伍里并没有说不允许说话。只是除了她之外，其他人都有着较大的负载量，大家都想节省出力气来赶路。

　　有着罗小丹在一旁说笑，古风淳倒是不觉得身上的背包和喷火器很重。两人说了一阵子，古风淳就感觉到了脚下的沙土变得坚实了起来。

　　戈壁到了。

　　眼前是一片连绵的石砾，不少风化了的岩石东倒西歪着，远远望去，雅丹地貌的嶙峻就凸显出来。在冷冷的月光之下，就像一头头面目狰狞的怪兽，横亘在前面。

　　陈四觉得自己的心猛地颤抖了一下。这里安静地如死寂一般。没有任何的植物，也没有任何的动物发出响动这时候天色已经开始微微发白，相信过了不久，太阳就会凌驾在这沙漠之上。继续赶路是秦川的主意，可是陈四却知道，要是继续赶路，队员们的体力就吃不消了。只是在这里扎营休息，他心里很是不安。

　　毕竟这里是一个很危险的地方。从官方的秘密记录来看，这里失踪和死亡的军方人员就不少于一百多人，更是有三支勘探队消失在这一带，要不然，这里早已经有一条公路横亘着了。

　　“老唐，我们留在这里休息一天怎么样？”陈四需要询问一下这个沙漠生存专家的主意。

　　“我觉得有点不妥。”唐麦秋摇了摇头，说道：“我总觉得，这里会有什么危险。”唐麦秋蹙着眉头，态度很是认真地说道：“如果可以，噩我们还是抓紧时间赶路，走过这一程再说。”

　　“大家的体力能够支撑得住么？”陈四对于这一点很是担心。

　　“应该没问题，可以让大伙休息半小时，然后再继续赶路，我不赞成队伍在这一个地区停留太多的时间。还有，接下来的一段时间，我们必须要提高警惕，打气十二分精神了。”唐麦秋吁出了一口气，慢慢说道。

　　陈四点了点头，不再说话，示意众人寻找个地方静坐下来，休息一阵子后继续赶路。白天很快就要来临，在白天赶路，要冒很大的危险，军方发现的可能性是非常大的。

　　而在这一块地方，主要担心的，却不是军方的力量，而是这一带极高的死亡率和失踪率。这一点陈四和秦川都不知道原因，所以这也正是他所忐忑的地方。他不是担心自己的安危，而是关心整一支队伍人员的生命。要是秦川知道陈四心里这个想法的话，肯定会嗤之以鼻。以陈四以往的“光荣”杀人数量来看，这么一点人数，还不够陈四拿来抹去零头。

　　“风淳，来这里。”陈四拍了拍身边的一块石头，示意古风淳坐过来。古风淳知道这是陈四有话对他说，于是很快就走了过去。

　　“待会，你和小丹要跟在胡志博和周晓易的身边，我让他们保护你们两个的安全，要是发生危险，马上就将身上不必要的东西给扔了，能跑多快就多快，知道没有？！”陈四的嘱咐不但没有让古风淳感觉到心安，反而让他有种心惊肉跳的感觉：“怎么了？”古风淳不解地问道。

　　“这里有点邪门而已，不用太担心，我们是可以解决的。”陈四笑着说道。只是古风淳觉得，陈四的笑容似乎笑得不怎么自然。

　　“大家将手中的武器准备好，两三个人形成一个战斗小组，互相掩护好，等休息过后，我们继续赶路。”陈四发出了命令。众人早已经习惯了陈四风声鹤唳的感觉，听了他的话，也没有太大的反应，只是快速地将手中的AK—47装上了弹夹，然后又拿出空弹夹，把背包里面的子弹一颗一颗得压上去。

　　邱晖燕这时候喝了一口水，又吃了几块巧克力，听到了陈四的话，就走了过去，读者陈四说道：“陈四，你知道这里有什么危险么？”

　　陈四耸了耸肩膀，说道：“不清楚。所以我才会这样草木皆兵。”陈四觉得这里的东西并没有什么好隐瞒的。不够他说完这话之后，心里就一动，脱口而出：“难道你知道？！”

　　邱晖燕没有肯定，也没有否定，只是淡淡地问道：“沙漠之中，一般会存在什么致命的东西？”

　　陈四苦笑了一下，心想你丫的存心来消遣我吧？不过碍于与古风淳的情面，他又不好给脸色邱晖燕，说道：“风暴、流沙、焚风这些都是啊！”

　　邱晖燕摇了摇头，说道：“这些不算，我是说动物。”说到这里，邱晖燕也不想继续打哑谜，说道：“比如毒蛇、毒蝎、行军蚁，都是沙漠里致命的东西。但是，有一种东西比它们更加恐怖的，你可知道？”

　　陈四听了邱晖燕的话，突然就倒吸了一口凉气，他突然就想到了什么，说道：“死亡之虫？！”


第732章    不一样了

　　陈四对死亡之虫的记忆可是很深刻的。因为他在面对这种恐怖的生命的时候，也有着一种无力的感觉。至今为止，他都没有能够找得到真正解决这种威胁的实际办法来。所以要是前面出现这种恐怖的东西，那对于整支队伍来说，只能用噩耗两个字来形容众人即将的遭遇。

　　所以他带着一股悚然说出这个词之后，眼光就一直盯着邱晖燕看着，希望从她的口中得到一个确切的答案。而陈四也相信，上一次众人遭到死亡之虫追杀的时候，环境就突然发生了变化，很显然是有人在帮助了他们，这个人，陈四也是推测是邱晖燕。因为除了邱晖燕，其他人没有这个能力。对于邱晖燕的力量，陈四虽然不知道根底，但是用深不可测这个词来形容，却是一点都不过分。

　　邱晖燕“嗯”了一声，说道：“你说得不错，就是蒙古死亡之虫。”说道这里的时候，邱晖燕又说道：“这种生物本来并不应该生存在这个世界上的，它是属于神殿里的物种，趁着神殿显示的时候逃离了那里，然后就在这茫茫大漠里生活了万千年，渐渐地被人们所发现，被称呼为死亡之虫。所幸的是，它们只能生活在沙漠和戈壁之中，它们需要大量的热量来维持着自身的机能，要不然，这个世界早在几万年前就得完蛋了。”邱晖燕的声音很是淡漠，似乎口中所说的事情都与她无关似的。

　　陈四苦笑了一下。邱晖燕所说的话他不疑有假。而且他也相信，这种死亡之虫在沙漠里所造成的灾难已经够多了。从楼兰等西域小国的突然消失这些神秘事件里，有着这种死亡之虫的破坏也不是没有可能。

　　“有什么办法制服这种死亡之虫么？”陈四苦笑了一声，说道。

　　“没有。”邱晖燕的回答很是简洁。她继续说道：“死亡之虫你也与它交手过，这种生物皮肉糙厚，生理结构简单，属于一种比较低级的生物。但是它们却具有非常敏锐的感应能力，而且速度很快，口中能够释放出毒液，眼中还能够像电鳗那般释放出电流来，就算遭到枪击，对它们的伤害也是微乎其微，远距离用火狙击或许会有一定的效果，但是这东西最擅长的就是在沙地下面潜行，喷火器只能射杀已经暴露目标的那些，潜伏在地下的，才是真正的危险。”

　　陈四点了点头，邱晖燕所说的话是至理。他沉吟了一下，知道前路艰难无比。他正无言以对的时候，邱晖燕又继续说道：“实际上，我们前来的时光也不对。”邱晖燕一旦说开了，话就滔滔不绝起来，每一句话都让陈四心里增加不少的压力，“根据对死亡之虫的目击报告案件，基本就是集中在每年的6.7月，也就是现在这个时候，我们挑选这个日子经过死亡之虫可能是最密集的地方，你说是不是很危险？”邱晖燕对死亡之虫的研究可谓是极其详细。在之前，她就委托了国外的一家古生物研究机构，在蒙古、内蒙古罗布泊乃至往西的塔里木盆地之中的大沙漠里展开了一系列的研究，研究沙漠中的终极杀手死亡之虫的活动规律。

　　这家研究机构一直对死亡之虫这种传说中的生物怀有极大的兴趣，有了邱晖燕的赞助资金，马上就启动了一个强大的研究小组奔赴蒙古等地，展开了一系列的调查。虽然没能够找得到死亡之虫的踪迹，但是却从那些目击者的口中得到了一些非常有用的资料，综合起来，让邱晖燕了解了更多关于这死亡之虫的信息。

　　当然，邱晖燕本身对这死亡之虫的来历和杀伤力就已经非常清楚，这些资料只能起到一些辅助的作用，比如死亡之虫的生活规律，活动区域等等，她都没有知道得太详细，这份报告就给了她带来了极大的帮助。因为结合报告，她很快就发现，这一块区域，很适合死亡之虫的生存。再结合一些秘密档案，知道忙这个地方经常会发生人口失踪的事情，她就基本判定这是死亡之虫的所为。

　　听完了邱晖燕的介绍，陈四的眉头紧皱了老半天。秦川听到邱晖燕的话，脸色也很是阴沉。他脸色阴沉的不是因为这死亡之虫，而是得知死亡之虫只是神殿里面逃逸出来的一种生物。从这话里他就可以推测出那神殿里面还隐藏着更多的风险。虽然他曾经到过神殿，可是却只是停留在外围，里面的广大空间，他根本就没有迈进一步。

　　太阳升起来了。将众人的影子拉得悠长，殷红色的岩石也慢慢地露出本来的颜色，看上去很是壮观。而天边的月亮也没有没有彻底的隐去，看起来模糊的轮廓倒是有一份独特的美感。只是众人却没有心情来欣赏这沙漠里面清晨的景观。因为陈四已经正式向众人发出了警告：这一片区域很可能生活中一种名为死亡之虫的恐怖生物。

　　大多数的锐士和陈四队伍里的新人们对这种生物都比较陌生。而达雨牧、单子枫之流听到这个词的时候，脸色却一下子就阴沉了下去。尤其是单子枫，抽着香烟的手都忍不住颤抖了起来。他这一辈子，都不想再与那种看起来非常恶心又特别凶残的怪物打交道。

　　见陈四如此郑重交代，众人也打起十二万分精神，陈四和秦川开出来的薪酬都是极高的，没有人希望这笔酬金有命拿没命花。准备妥当了之后，陈四命令众人拉开彼此之间的距离，互相掩护，保持安静地朝着前面快速穿过。

　　秦川看到陈四的布置，心里很是满意。这个陈四的指挥水平就是不错。不过从陈四的一系列发指令也可以看得出来，陈四的战术实际上已经是偏向了保守，跟当年那个带着两三百人就敢去挑战数千乃至数万大军的陈大将军很不一样了。


第733章    喷火器！快！

　　不过这样的陈四并没有让秦川感觉到意外，换作是他来指挥，他也会谨慎小心，有什么样的本钱，就做什么样的事。能够因事制宜的指挥官才是真正的高人。秦川心里默默感慨着，心里突然就有点悲悯发感觉。

　　这一路来，他意识到陈四的言行都带有一丝的悲观和消沉。跟往日那个意气风发的陈子云根本不可同日而语。他虽然不知道陈四怎么会突然就转变成了这个样子，但是他和陈四的想法却很一致：陈四是不可能活着从这神殿里出来了。因为他不会允许这个人物继续活着。

　　“该结束了。”秦川心里喃喃地说道。他能够感觉到陈四心里的疲倦，可是他却总能够保持着高昂的斗志给任何人看，因为秦川不是他的真正名字，他的真名叫嬴政。为了这个名字，就不容他消沉下去。这个名字就是他所有的荣耀。

　　周围静悄悄的，连脚步声都不轻易听得到。在这戈壁上，是不会轻易有风的，如果有风，那大多数也不会是凉风阵阵，而是夹杂着沙尘铺天盖地而来的飓风。这样的风，大家除了诅咒之外，就不会有其他的语言来形容了。

　　古风淳深吸了一口闷热的气息，这种沉寂让他很不习惯，实际上，罗小丹比他更加不适应这种感觉。但是陈四已经勒令，所有人不得交头接耳，连走路的脚步都得放轻，因为只有这样，才能够让队伍得到最大程度上的安全保证，以免惊动了可能藏匿在地底的死亡之虫。

　　听到死亡之虫这个词的时候，罗小丹的心跳就已经加快了起来。在焚灵宫那里，这死亡之虫险些就要了她的小命，所以心有余悸得很。

　　“大家注意，不要太靠近周围的岩石。”陈四对着通讯器，小声地说道。这雅丹地貌的红色岩石，连绵伫立着，走进其中，连方向都不易辨认。而这些在沙漠里风吹日晒的岩石，却早已风化得厉害，随时都可能会发生崩塌，要是靠得太近，万一碰上这岩石崩塌，那死得就相当冤枉了。

　　陈四的话还没说完，周围就出现了一阵不寻常的“沙沙……”的声音。

　　陈四心头一凛，连忙说道：“发现情况，大家注意！”这“沙沙”的声音可不像众人走动的声音，好像是什么动物在沙底里面钻行时候发出来的响动。陈四心里暗暗祈祷：“千万不要是那杀千刀的死亡之虫啊！”

　　“是死亡之虫！”邱晖燕的话打破了陈四心中仅存的幻想。古风淳更是察觉到突然之间，危险就从四面八方围了近来。

　　死亡之虫能够感应得到地面上任何的响动，能够轻易地分辨出这种动静是动物经过还是其他别的声音。这时候正是觅食的好时机。死亡之虫可以很久不用进食，仅依靠吸收热量就能够存活的怪胎，但是发现食物的时候，它们的胃口永远都是最大的，无论猎物多大它们都想一口吞噬。

　　“有麻烦了。”陈四苦笑了一下。队员们都是训练有素的战斗人员，所以遇到危险，不需要陈四指示，马上就做出了迅速的反应，看到一些地上一下不寻常的隆起地方就一阵扫射。AK—47的正常射击范围是400～500米左右，打击两百米左右的目标是威力最大的。子弹一梭梭打在碎石和沙地上，激扬起一团团烟尘。

　　“喷火器准备！”陈四知道这AK—47对付这些死亡之虫，显然是没有多大的效果的。想彻底歼灭这种可恶的东西，只能依靠喷火器恐怖的高温灼烧了。

　　受到枪声的刺激，不少隐匿在沙地下面的死亡之虫忍受不住刺激，纷纷从地下一下子就钻了出来。

　　“蓬蓬……”沙地上突然就出现一个个沙洞，一个个面容丑陋的蠕虫似的东西就钻了出来。还没有见识过这死亡之虫的队员们虽然听说了这玩意的名字，意识到这种怪物的可怕，可是却没有想到这东西竟然长得如此丑陋。

　　两根触须长长地抖动着，众人当然不知道这触须就是死亡之虫的感应器，沙地上面任何的动静都逃不了它们的监控，这里之所以变成一个死亡之地，就是因为死亡之虫身子这两根触须的作用。菊花一般的头部看起来只有一菊花形的血盆大口，暗红色的眼睛隐匿其中，看上去有一种说不出的邪恶感觉。红褐色的身子一圈圈的，跟一条胖呼呼的虫子并无太大的区别。

　　众人心里都哆嗦了一下，但是更多的人在哆嗦之余，手中的AK—47就扣动开火了。

　　在两百米的距离之内，AK—47的射击精读还是可以保证的，众人都是训练有素的枪手，所以在这个距离之内，几乎是弹无虚发。子弹打在那些死亡之虫的身上，一些墨黑色的液体就从死亡之虫的体内迸了出来。可是这并没有影响到死亡之虫的速度。这些虫子将身体团成了一个圈圈，像车轮一般朝着众人滚了过来，有些这是侧着身子滚动着，动作千奇百怪，但是却无可否认，这些畜牲的动作很快！

　　“喷火器，快！”陈四和唐麦秋两人的声音马上就催促了起来。队伍里武装的喷火器可是经过改造的，在一百五十米的范围之内，能够有效喷杀目标距离里面的任何生命体。

　　“轰……”一条条火蛇从喷火器里喷薄而出，空气顿时就变得更加的炙热了起来。众人迅速地围成了一个圆圈，最外面又手持喷火器的队员守护者，里面一层则是手持AK的队员，最里面的则是陈四秦川和古风淳等非作战人员。

　　喷火器的效果很不错，这喷火器里面的燃料可是经过精心改造过的，对着钢铁喷上十秒左右，钢铁都能够融化成铁水。这样高的温度，就算死亡之虫专门依靠热量存活，也无法在这种温度下存活。

　　果然在喷火器的喷杀之下，被火蛇席卷到的死亡之虫马上爆炸了开来。一团团黑色的液体散得满地都是。


第734章    陌路

　　“我们得赶紧离开这里！”邱晖燕抹去鼻尖上的汗水，沉着地说道：“这里的死亡之虫是杀不尽的，可是我们的燃料却是非常有限，如果被它们包围着了，我们的下场可想而知。”

　　陈四深以为然。喷火器的缺陷他比任何人都清楚，他有过很多次在喷火器耗尽之后所遇到的困境，没一次不是造成重大的伤亡的。而被死亡之虫追上来，他估计队伍里能够存活下来的，绝对不会超过五个人。可是陈四也很清楚，已经惊动了这死亡之虫，说撤离容易，真正做起来的时候，困难不是一般的大。

　　陈四苦笑了一下，观察了一下地势，马上就让众人做出了撤离的举动。

　　一直都在沉默的古风淳却忽然说道：“不，我们不能离开这里！”古风淳环视了周围，不紧不慢地说道。

　　“为什么？”陈四和邱晖燕都很是惊讶。因为他们都没想到，古风淳竟然会在这样的情况下说出这种话来。要知道，在重要的事情上，古风淳和他的决议素来都是保持着高度一致的。他很想知道，古风淳为什么会在这种情况下，坚持这种坐以待毙的方法。

　　“因为我们一旦离开这里，那队形就会凌乱，死亡之虫要是在我们前面中间任何一点钻出来，我们的喷火器就发挥不错应有的作用，连枪都不敢用，因为一开枪，都会有误杀自己同伴的可能，到时候肯定是一边倒的杀戮。”

　　陈四和邱晖燕都沉默了。古风淳说的话不无道理。可是坐以待毙，也不是陈四希望的。现在强力离开这里，队伍虽然会遭遇重大的损失，但是至少可以保住一部分力量，可是停留在这里，到最后，那就是必死无疑的作法了，当手中的武器消耗干净之后，到时候就是全军覆没之时了。两害之中，陈四只能选择较轻的一个。

　　不过陈四也相信，古风淳是能够看清楚其中的利弊的，古风淳提出这样的主张，肯定还会有着更加深层次的道理。陈四看着古风淳，眼里满是疑惑的神色。他正在等待着古风淳的解释。

　　古风淳点了点头，继续说道：“你看我们脚下的地方，是一块非常完整的岩石，死亡之虫虽然在地下行动很方便，但是却不可能在岩石里面行走自如，所以首先我们就不用担心脚下会突然就出问题。再者，大家不要忘记昨天我们经历了一场非常极端的气候灾难。在这一场灾难里，我们肯定不是唯一的受灾者，沙漠看起来虽然死寂，但是里面生活的物种却是很多，它们肯定也被惊动了，这些生物里面，肯定会有死亡之虫不喜欢的东西在里面，要不然这死亡之虫也不会如此集中地生存在这里，而不是遍地开，占据着整个沙漠。”

　　邱晖燕第一个听明白了古风淳的话。古风淳要表达的意思很清楚，那就是这附近有着死亡之虫的天敌。她虽然不清楚儿子这份自信是从哪里来的，但是她却很清楚，身为巫族的后裔，每个人都会有着不寻常的能力，比如她自己，就有着许多常人无法想像的能力。而她的儿子显然比她优秀了很多倍，他的话显然更加的可信。

　　陈四却摇了摇头。他虽然很信任古风淳，但前提是古风淳每一次都能够有充足的证据来证明他的推测，不然就是古风淳每一次的推测都很符合他的自己的猜想。但是很显然，这一次他们两个的意见并没有相符。主要是因为古风淳的理由才牵强了。他知道物物相克的道理，可是这种现象发生的几率却很小，以前的一些特殊遭遇，如食金蚁和穿山獴，这实际都是设计者刻意安排在一起的，为的就是达到制衡和平衡；两种单纯的偶然物种相克，实际上能够在现在环境下发生的可能性是无限小的。

　　陈四深吸了一口气，说道：“你能够确定么？”陈四也很清楚，古风淳说话不会无的放矢，他说话肯定有着自己的道理。所以他很清楚，不能够轻易否定古风淳所说的话。做出了抉择之后，就不能回头了，因为计划一旦施展之后，就要付出相应的代价。

　　“我确定。”古风淳的声音很是沉稳。陈四点了点头，然后把眼光投向了秦川。在一般的问题上秦川是放权不管的。但是在这种涉及到全队去留的死生问题决策上，一旦出现了分歧，陈四必须要征求秦川的意见。在谋略权衡利弊上，秦川比陈四更加懂得去权衡利弊。秦川天生就是干这种活的。

　　秦川沉默了一阵，说道：“我支持风淳。”他那苍鹰般的眼神从古风淳的脸面上扫过，发现古风淳的眼神里带有着一股坚定的信念，这种信念很是熟悉。甚至他在古风淳的身上看到了自己年轻时候的一个影子。那时候正是他最意气风发的时候，那时候的他日夜不眠，呕心沥血地制定着破灭六国的大策，那时候的他还不知道不死药为何物，可是他就从来没有感觉到累，那时候的他也是如此自信，对于自己的每一个计划都是如此信心满满，就这样一步步地战胜了所有的对手，完成了天下一统的大任。

　　陈四见秦川如此说，也不再坚持自己的想法。他说道：“那好，我们就坚持下去。”他又看了一眼古风淳，突然地，他就觉得，他和古风淳生出了一缕陌生的感觉。

　　现在的古风淳，已经不再是过去那个古风淳了。这一点，陈四心里早有预备。实际上他知道，在距离神殿越来越近的地方，古风淳的变化就会越来越大。这样的感觉他曾经也有过，而当年，他的变化的最终结果就是与秦川决裂，两人最终形同水火，一直斗争了上千年，直到如今，两人还是死敌一对，要不是为了共同的目标，根本就凑合不到一块来。

　　自己和古风淳，最后也会这样么？陈四一脸的苦涩。


第735章    危险

　　古风淳没有注意到陈四颇为落寞的眼光，但是他知道，陈四已经不坚持马上撤离了。母亲在这种立场上，素来的支持他的主张的，所以邱晖燕虽然有点疑惑，知道儿子肯定会有自己坚持的道理，所以她只是对着古风淳微微地颔首，笑了笑，就不再说话。

　　看到母亲表明支持他的态度，古风淳心里就松了一口气。他知道如何去跟陈四沟通，但是与自己这个神秘来历的母亲打交道，他并不擅长。这个突兀出现的母亲，除了与他有着血浓于水的血缘和亲情之外，他们相处的那些时间实在少得可怜，他也非常清楚，如果不是母亲护着他，他能不能活着离开大禁地也是一个问题，更不用提在归墟里的那些艰险了。只是那时候母亲是以邱晖燕的身份出现，他根本就没想到这个陌生神秘的女人竟然就是自己的母亲。两人相认也不过几天时间，所以古风淳着实不懂与自己母亲如何相处和沟通。

　　队员们彼此之间的配合非常不错，远处的死亡之虫基本没有机会接近队伍五十米，而近处突然从地上钻了出来的家伙也被充分照顾到，所以队员们经过了短暂的恐慌之后，就恢复了正常。在绝对的火力压制下，任何怪物都是纸老虎，队员们心里想道。

　　只有陈四心里却是一直悬着，因为这种优势完全是建立在喷火器的威力之上，一旦没有了喷火器，那众人势必成为被宰割的牛羊了。而喷火器比起饮用水来更是珍贵，沙漠里的水资源虽然稀少，但是要找总是能够找到的，但是每一个喷火器燃烧完，根本就找不到替代品，队伍的力量定然会大幅度削弱，就算侥幸逃过眼前这一劫，那以后的日子也不好过。陈四非常清楚，眼前的死亡之虫只不过是一盘开胃菜而已，进了息壤神殿之后，那才是真正死亡游戏的开始，在那里，喷火器的用途才是最大的。

　　陈四再三强调，要节约手中的资源，不要无的放矢，一定要看到了目标，或者等目标集中一点再开火。队员们个个都是经验丰富的老手，一听陈四的指令就明白，这是让大家节约弹药哩。队员们马上就做出了调整，不再一见到目标出现就攻击，而是等待这些死亡之虫靠近差不多三十多米的时候，才悍然发动攻击，而且火力也不如之前的那么猛烈，采取遍地开花的方式大杀一通，而是非常有针对性地发动扫射，大大的节约了资源，效果也还不错，看到这一个场景，陈四才松了一口气，与唐麦秋对视了一眼，两人都苦笑了一下。

　　情况不容乐观啊！无论是陈四还是唐麦秋心里都没有像众人那边有着很乐观的想法。死亡之虫他们是见过、战斗过的，心里对这种生物很少忌惮，知道并不容易对付；两人更是明白，现在从地上钻出来的只是小儿科而已，这些死亡之虫似乎并不是最强壮的，在大禁地，他们所见到的死亡之虫随便抓出一条来，都要比这里的大上一两倍啊！

　　古风淳也是深深地吸了一口气。他坚持自己的看法可不是一时兴起，而是他心里生出一种微妙的感觉，这里才是最安全的地方。如果队伍此刻撤离，只会遭遇更大的危险。在这种感觉的感染之下，古风淳于是发出了干扰陈四决定言论来。他很清楚自己在陈四心里的分量，只需要寻出一个合理的解释，陈四都会无条件相信他。

　　这一次也没有意外。陈四对他的信任是毫无保留的。可是古风淳也清楚，如果自己的感觉是错误的，那就等于害死了整支队伍的人。他的鼻尖里已经冒出了汗珠，手掌心也是湿湿的。但是这时候，他心里明显就颤抖了一下，他感觉到，一股庞大的危险气息从西南的方向迅速地靠拢了过来。

　　“给我望远镜！”古风淳心头一颤，马上就对着旁边的胡志博说道。古风淳的视力非常好，视力范围比起常人高出了不少，但是他举目张望的时候，什么都看不到，看来这神秘的危险气息距离尚远，只能借助望远镜的焦距来观察了。

　　拿过胡志博手中的望远镜，古风淳发现视线也不好，因为前面有着一大片的雅丹石柱遮挡住了视线，想知道更远处发生了什么事，他必须找到一个制高点才行。

　　古风淳环视了周围，马上就发现了身后大约二十米左右的地方有着一个风化得只剩下三四米高的岩石，丹红色的石头凹凸不平，攀岩高手可以不用借用任何工具就能爬得上去。当然，前提是触手的地方没有马上崩塌才行。这是这些被风吹日晒得不像模样的岩石，却无法保证承受着古风淳这一百多斤的重量。

　　“老胡，掩护我，我要爬上那红岩上去。”古风淳用手指了指不远处的岩石，神情凝重地说道。

　　“为什么？”胡志博大是惊讶。而旁边听到古风淳说话的陈四和邱晖燕更是紧张，那里可不是什么安全地方，有七八名队友正手持喷火器，对着那里虎视眈眈，那边的死亡之虫出现虽额比较少，但是到目前为止，至少也有七八只死亡之虫被烧死在前面三四十米开外的地方了。

　　“去那里干嘛！”陈四一脸诡异地问道。

　　“那里危险！不许去！”邱晖燕的口气更加坚硬，马上就否决了古风淳的想法。古风淳苦笑了一下，果然老娘就是威风啊！他耸了耸肩膀说道：“我要一个制高点看看，好像西南方面有什么东西正往这边过来了，刚才我们要是离开，只能往西南方面走，撞上那东西就完蛋了，我要评估一下风险。”古风淳话说得很轻松。

　　陈四和邱晖燕对视了一眼，原来古风淳不让队伍撤离就是因为这个原因！陈四点了点头，说道：“这点事情不用你去，随便派个人出去都能够胜任了。”


第736章    意外

　　古风淳摇了摇头，说道：“不行，我的视力比较好，我可以看得更远的地方。”顿了顿，他又说道：“更何况，这死亡之虫的厉害我早就见识过了，对于我来说，它的危险性并不算太大，如果觉得不放心，就让老或者老胡陪我一起去好了。”

　　古风淳是铁了心要亲眼看清楚自己第六感里的危险是什么。不然的话他是不会放心的。他很清楚，之前的一番话，实际上已经断了队伍的后路，要是出了什么大事，他一辈子都不会安心的。所以他必须第一时间就得掌握具体的情况，针对性地让陈四做出相应的部署。

　　陈四拗不过古风淳，古风淳看样子样子很是随和，但是陈四却是知道，一旦古风淳自己决定了事情，那古风淳定然会心坚如铁，九头牛都拉不回的了。

　　陈四朝着肖忠华点了点头，示意让他护着古风淳，而他同时又让胡志博在远处协助，胡志博正抱着一支怪模怪样的大口径狙击步枪，唐麦秋这样的军械专家级别的人物都没有看得出来是什么型号的枪械，但是他却知道，这狙击步枪的威力有多大，在胡志博这样的高手手中，加上精密的仪器测定，这种狙击步枪能够击中一千五百米开外的目标，而整支狙击步枪的有效射程是两千米！这样的子弹打出去跟小钢炮也差不多，要是击中人，瞬间那人就会化成一堆肉酱，杀伤力绝对是惊人的。这样的武器连胡志博也是头一次接触，陈四也是花了巨大的价钱从德国一家军火生产公司里秘密购买来的产品，比起米军方使用的大口径狙击枪还要精确，这两种武器，都是严格禁止用来直接攻击人体的！

　　胡志博得到陈四的授意，在巴子的协助下，马上就将这架狙击步枪架了起来，测定风速和其他干扰因素，锁定了古风淳周围的一些地方，要是有死亡之虫冒出来，他能够确保在第一时间里能够把它们给炸开。

　　“小心点！”邱晖燕和罗小丹同时对着古风淳说道。

　　古风淳点了点头，嘴唇微微一动，但是却没有说话，对着两人微微一笑，接过达雨牧递过来的一把AK—47和两枚手榴弹，然后对着肖忠华点了点头，就朝着目标红岩奔了过去。

　　古风淳胆子再大，也大不到在这种危险区域慢吞吞地前进着，他看完不想找死。二十米的距离用冲刺的速度不过几秒钟就能够到达，古风淳对攀岩这种技术虽然不够精确，但是以前好歹还是有玩过的，加上他身手也算敏捷，来到那红岩之下，他就看准了几个凸出的地方，一蹬一攀，身子就往上窜了上去。不过那些突出的岩砾受到风化的情况却很严重，受力之后纷纷簌簌往下散落开来，若不是古风淳的动作快速，他已经随着那些岩砾的碎落而掉下来了。

　　肖忠华并没有跟他一块上去，而是在下面持枪警惕着。由于古风淳的离开队伍，队伍的重心一下子就转移到了他的周围来。陈四除了让胡志博严阵以待，还抽出了几个人组成了一个火力支援小组。但是喷火器就严禁使用了，要是发现死亡之虫这边出现，使用喷火器，不然死亡之虫会很惨，他好古风淳也一样要变烤猪。在几千摄氏度的高温烈焰之下，就算他是不死人也得化作灰烬，是否能够继续复活都是一个大问题。

　　古风淳的速度很快。那些新入队伍的队员们，尤其是秦川手下的锐士们，对古风淳了解不多，只知道古风淳是队伍的重点保护对象，还以为他是个特殊人才，文弱书生罢了，但是发现他的身手如此利索，顿时就发出了一阵惊叹声。秦川看到古风淳飘逸而上的身影，回头看了一眼旁边的金银花。

　　金银花的眼睛也是直直地看着古风淳。察觉到老板的眼光，她微微地颔首了一下，她知道老板想询问她什么，她马上就回答道：“现在的他，爆发力比我强多了。”金银花与古风淳有交过手，对古风淳的能力很是了解，她的判断秦川自然不会质疑。秦川点了点头，低声说道：“不错，没让人失望，之前的投资和损失都是值得的了。”说完，他嘴角就露出了一丝笑意。

　　就在秦川发出赞扬的时候，众人却突然发出了一阵惊呼声。

　　只见古风淳正跃上那红岩之时，他前面忽然就一只死亡之虫突然暴起。朝着他狠狠扑了过来。

　　古风淳正为顺利跃上红岩而窃喜，却没有想到突然就有这么一个变故出现了。

　　“我擦！”古风淳下意识里就骂出了一句。这块耸立着的岩石上面，能够腾挪的空间并大，古风淳怎想也想不明白怎么会有这么一只死亡之虫在上面。不过这个不是他首要考虑的问题，他马上就侧身一避，想避开死亡之虫这致命的一击。不死亡之虫那张开的巨口中释放出来的味道，却让他有点微微发怔。

　　“这个味道很古怪！”古风淳心里想道。可是他心里怎么想已经不重要了。重要的是，他那一脚踩空了，正从差不多四米高的地方跃落下来。下面的肖忠华见势不好，腾出手来就想去把他借助。但是明眼的肖忠华却也看到，跟着古风淳一起跌落下来的还有另外一个东西。

　　“我靠，是死亡之虫！”肖忠华心中一凛，手中的AK—47就准备扣动扳机。不过在临开枪的瞬间，他却生生的忍住了。死亡之虫与古风淳的距离太近了，一不小心就有把古风淳打成梭子的可能。要是把古风淳被弄死了，陈四肯定活地扒了他皮的。投鼠忌器的肖忠华错过了最佳的时机，就电光火石之间，古风淳就摔落到了满是石块的地上。

　　一阵剧痛从身后传了过来，不过古风淳却没有时间理会这点伤痛了，因为死亡之虫几乎与他同时落地，只是因为他的身子侧了一下，才没有被压个正着而已。

　　队伍里传出一阵惊呼声，同时夹杂着两声尖锐的尖叫声。这两个声音，一个来源是罗小丹，一个是邱晖燕。看到这一幕，罗小丹脸色煞白，差点就晕了过去，而邱晖燕也好不到哪里去，手脚都微微发抖着。


第737章    死生一线

　　古风淳在落地之前就已经调整好了自己的心态，虽然突然受到了袭击，但是他并没有太大的畏惧，死亡之虫虽然恐怖，可是他古风淳也不是软柿子，可以随意捏的。

　　落地之前，他就下意识地拔出了沉甸甸的军刺，他自己都想不明白，为什么胸前挂着的AK—47自己没有去碰，反而在最紧要的关头把军刺给拔了出来呢？太仓促之下，古风淳很多问题都一下子想不明白，但是这把军刺的作用他自己却很清楚，他素来不喜欢也不习惯更没多少机会用热兵器，他就凭着陈四给他的这把锋利无比的军刺拯救过自己无数次，所以下意识地把它拔了出来。

　　手中持有军刺，古风淳并没有对着死亡之虫发动攻击，反而朝着远处滚去。古风淳没傻到拿着一把军刺就想跟这死亡之虫拼命的程度，这死亡之虫口中能喷毒液，眼里能够释放电流，自己这样凑过去只是寻死而已，最聪明的办法就是与这东西拉开距离，让胡志博这个家伙用狙击枪给咔嚓了。古风淳知道，胡志博之所以还没开枪，就是怕狙击枪的威力波及到他。

　　这死亡之虫看上去也有三米左右长，在死亡之虫的种类里，算不上大块头，但也不算小了，比古风淳大腿还粗上一圈的身体摔落地上之后，竟然迅速地膨胀了起来，一下子就变成了水桶粗细，看起来更加臃肿和恶心。

　　死亡之虫仿佛是能够察觉古风淳的想法似的，它落地之后，动作比古风淳还要快，马上就朝着古风淳如饿虎扑食一般，滚了过来。

　　而古风淳则是屋漏偏于下雨天，他还没滚出一个合适的距离，就被一块岩石挡住了去路。身子狠狠地撞在了石头之上，古风淳顿时就觉得胸口一痛，要不是被横亘在胸口的AK—47挡了一下，恐怕肋骨都要折两根。

　　肖忠华大惊，知道这时候要是再不出手，古风淳就危险了。当即换了一个角度，在死亡之虫的身后猛地扣动了扳机，子弹像不要钱似的，一下子就打在了死亡之虫的头部，黑色的液体顿时就溅了一地。

　　这些液体散落在地上的时候，竟然还发出了“滋滋”的腐蚀般的声音。让人听得毛骨悚然。

　　“呜……”死亡之虫似乎发出了一声悲鸣，半残的脑袋顿时就扭转了一百八十度，望向了肖忠华。肖忠华q却也不胆怯，瞄准那猩红的眼睛就狠狠地打出了一梭子弹。

　　“咔嚓……”肖忠华突然就觉得浑身一麻，手中的AK—47也差点掉了下来。感觉就像被雷电轰击了一般，头发也一下子竖了起来。肖忠华心中大惊，这畜牲竟然放电！它竟然敢对着我放电！肖忠华勃然大怒，心里没有一丝的畏惧，反而腾生气熊熊怒火！可是被电击了一下之后，他就踉跄了几步，一时间歇不过气来反击。而发出了一记电击的死亡之虫，那张恐怖丑陋的大嘴却长得大大的，肖忠华明显看到了那大嘴里面蠕动的黑浊液体和密密麻麻是尖锐细牙。他不禁地吸了一口冷气。

　　古风淳这时候却是找到了机会从地上爬了上来，他马上就看到了肖忠华的危险处境，就想冲过去帮忙。而就在这时候，古风淳突然听到陈四的声音：“风淳，让开！”

　　听到这声音，古风淳没有丝毫的犹豫一下子就朝着旁边一跃，他马上就从陈四的话里听到了及时的信息。而肖忠华也用颤巍的手掀起衣角来护住头脸，顿了下去。“嘭”的一声，那死亡之虫半个身子都炸开了，黑色的血液淌了一地。胡志博面无表情地继续装上了子弹，这种狙击枪打一枪，就得装一次子弹，操作起来并不轻松，但是射击的精确度却非常细微。胡志博就是趁着死亡之虫准备对着肖忠华发动攻击的瞬间发出了进攻，一下子就把那死亡之虫轰成了稀烂。初识这狙击枪的威力的胡志博心里也有一丝的惊讶，他相信，这样的狙击枪打在装甲车上都能打出一个大窟窿来，打在人身上，那后果就更加严重了。

　　“老肖，没事情吧？”古风淳很是紧张肖忠华的安危。他闪躲得快，身上没有溅上多少带有腐蚀性的液体，用沙子一刷，就没了什么大问题。

　　“没事！”肖忠华咬了咬牙，慢慢地站了起来，说道：“被那畜牲电了一下，要是其他人，妈的，可能就是一具尸体了。”古风淳听了肖忠华的话，心里深以为然，肖忠华的体质比正常人不知道强悍了多少倍，这死亡之虫释放出来的电流绝对已经超过了正常人的承受范围了。

　　“我上去看看！你先回去队伍里！”古风淳很是担心肖忠华。这时候，队伍里也奔出来两个人，一个是巴子，另外一个非是从幽灵岛里救回来的郝三刀，郝三刀跟肖忠华的感情极深。见到老朋友受伤了，那还能按耐得住。

　　肖忠华点了点头，自己的身体自己才知道，他在这里只能当累赘，在越战战场上能够存活下来的老兵，都不会是不识相的，没到紧要关头，是不会在自己没能力的时候死撑着。他对着巴子喊道：“你守着这里，保护好风淳！”巴子不说话，听到肖忠华的话，就知道他伤得不会很致命，点了点头。

　　郝三刀跑过来，则是扛起了肖忠华，撒起腿就往队伍里跑。众人也是一脸的警惕。不过这时候，周围却是出现了一片短暂的宁静。没有更多的死亡之虫从地底钻出来了。

　　队员们都吁出了一口气，而陈四却忧心忡忡地看了周围一眼，又与邱晖燕对视了一下，慢慢地说道：“事情有点不对劲啊！”

　　邱晖燕看到古风淳安然无恙，这才吁出了一口浊气，听了陈四的话，她也肃然地点了点头，说道：“暴风雨来临之前，都是很安静的。”说完，她就把视线转移到了秦川的脸庞之上。秦川却没有说话，他一直都盯着古风淳的背影看着，表情很是玩味。


第738章    隐藏在黄沙之中

　　古风淳再次爬上了岩砾之上，站在这上面，他松了一口气，但是心里却有着一种恍若隔世的感觉，他又一次如此地接近死亡，如果不是在闪得快，如果不是有肖忠华早下面守着，如果不是有胡志博的狙击枪……

　　古风淳苦笑了一下，如果没有陈四的一系列安排，他也活不到现在了。

　　古风淳的表情很是负复杂，不过很快他就收敛了心神，他站在这上面，可不是为了感慨万千的。他快速地拿起了望远镜，一下子就调好了焦距，视察着西南方向。

　　隔着不算很长的雅丹地貌地段，那里是一片连绵起伏的沙丘，黄白色的沙子映入眼帘，太阳照射下来，远处升腾起一阵阵模糊热浪，看上去就让人觉得很是燥热。

　　古风淳很是惊愕。因为他没有看到自己所感觉到的危险。

　　“这不可能啊！”古风淳口中喃喃说道。要知道，那种危险的感觉，他总是感觉越来越近了，但是从望远镜里却没有看得到，那是不是说明他的感觉已经错了？

　　很有可能！古风淳心里一沉。刚刚他就没有感觉到这岩石之上竟然会潜着一只死亡之虫，差点就死在了死亡之虫的袭击之下的古风淳，对自己的第六感不由得产生了一丝的怀疑。

　　“不，我的感觉是不会错的！”古风淳摇了摇头。他很快地做出了分析，刚才之所以没察觉到这死亡之虫，是他把所有的注意力都放在了西南方向那边去了，所以才会产生了灯下黑的事故，差点被这死亡之虫袭击得手了。

　　可是前面什么都看不见，这又如何解释？古风淳沉吟了一下，脑子飞快地运转起来，推测着各种可能。

　　在什么样的情况之下，会看不到这危险的存在呢？古风淳心里暗暗想道。想到这里，他心里蓦然就有了答案：“莫非它这危险能够隐形？”想到这里，古风淳心中也突然一凛。以他这两年来的遭遇，什么千奇百怪的事情他都见过了，万一有这种情况的出现，也未必没有不可能啊！

　　“隐藏踪迹的方法很多。”古风淳一边用手调着望远镜的焦距，一边在心里盘算着。“像死亡之虫，它们就可以藏匿在地下来隐藏自己的踪迹！”古风淳心里打了一个咯噔。心道要是这西南方向赶来的是成群的死亡之虫，那队伍就只有全军覆没的份儿了。

　　不过古风淳却没有很快下定论，他摇了摇头，从自己之前的判断来分析，从远处赶来的应该是死亡之虫的天敌。这种分析从他感觉到这危险的存在之后就已经存在。他认为是一种与死亡之虫同样出处的一种生物，受到昨天那种极端的天气影响之后，从蛰伏之中苏醒了过来，然后就寻找它们的猎物来饱餐一顿。这个推导虽然有着很多牵强的地方，可是古风淳却坚信，在这个神秘的沙漠里，和与那诡异的史前人类牵扯上的事情，都是无法用常理来推断的。因为在史前人类的设计当中，所有的横强生物都有着它们的天敌，这样的世界才是平衡的。而后来的巫族更是发扬了这种精神，设计的远古遗迹之中，基本都普遍存在着这种理念，多次让闯入者们死里逃生。很显然，这是存着放闯入者的一线生机的作法。这样的作法的目的古风淳已经摸清楚，那就是巫族的设计者根本就是在故意放水，让巫族的后裔能够顺利进来，完成巫族对付史前人类的计划中的最后一环。

　　“除了隐藏在地下，还有一种就是利用颜色来隐藏了。”古风淳心里又快速想道。利用颜色来藏匿踪迹，是自然界大多数物种的本能。能够直接隐身的东西其实不多，古风淳也只有在W局的太平间里见到的那两个变异人才具有这样的能力。古风淳又仔细地调了一下望远镜的焦距，突然，他就发现了一些不寻常的地方。

　　远处的黄沙似乎在动着。

　　可是这中运动却不是被风吹动而产生的，因为风向并不一样！而且这并不是扬沙一般飘起来，而是在地上不停的运动。发现了这一点，古风淳深深地吁呼了一口气，他终于知道了这股危险的气息来自哪里，而他也很快判断出，这些从远处密集而来的东西是什么。

　　这应该是一种昆虫。古风淳很快就在心里下了定论。松了一口气的古风淳脸色又骤然变色。很快他就想到了这种昆虫是什么东西了。

　　在大禁地里，他曾经见过一种类似白蚁的虫子，这种虫子速度极快，追上的人瞬间就能够被它们啃成白骨。古风淳打了一个寒颤，知道这回事情玩得太大了。要是一大群这种虫子冲过来，别说死亡之虫曾受不了，自己这一行人恐怕也讨不到什么好处。

　　“是大禁地里面的那种‘白蚁’，快做好准备！”古风淳当即就喊了出来，一下子就从岩石之上跳了下来。

　　陈四心中一凛。在大禁地里，不少人就是被这种虫子追上而化作一堆白骨。不过他却知道这种“白蚁”很是惧怕汽油，于是大声说道：“大家拿出汽油来，均匀洒落在周围！要建出一条十米左右宽的隔离带来！”

　　汽油和固体燃料，都是众人随身携带的引火物品，数量虽然不多，但是却是规定当中，每一个人都必须携带的东西。

　　不过汽油也非常容易挥发，尤其是在这沙漠之中，一洒落下来，没几秒钟就可以挥发干净。不过陈四并不在乎，他要的只是沙土里带有这种汽油的气息就已经足够了。知道有一个问题他很是担心，就是当用汽油建起一道隔离带之后，那死亡之虫要是再冒出来，就动用喷火器之后，就会把所有的汽油都会烧掉或者蒸发干净。等到那些白蚁杀过来的时候，就没有了任何的屏障了。

　　陈四正担心着这个，远处的戈壁石滩上就“乒乒乓乓”的，一些东西就从下面冒了出来！


第739章    席卷

　　陈四倒吸了一口凉气。从地下冒出来的都是一些体形巨大死亡之虫。比起之前所烧杀的那些，这些堪称是庞然大物了。最小的身长起码都超过了七八米，周身更如水桶般大小，身体也不是殷红色，更多是灰黑相隔，上面还有着巨大的斑点，就像描绘上去的眼睛一般，看上去让人心惊胆战。

　　众人都忍不住颤抖了一下。有人忍不住差点就扣动喷火器的机括来。还好众人都是训练有素的特战人员，紧张了一阵子之后，也就恢复了正常。

　　“怎么办？”唐麦秋一脸煞白，声音微微发颤地问陈四。

　　陈四的脸色一沉，就这么一瞬间，就有六七十条巨型的死亡之虫从地下冒了出来，这实在是太不寻常了。要知道，再过去的几十分钟里，他们所杀死的死亡之虫最大的也不过是五六米长，数量也就跟现在冒出来的差不多。

　　这些死亡之虫冒出来后，第一时间并没有朝着这一群人袭击而来，而是在周围的雅丹石林周围团团转，口中不停地往地上喷出黑色的毒液来。这个举动让陈四觉得很是莫名其妙。

　　“这是怎么回事？”陈四皱起了眉头问邱晖燕。毫无疑问，邱晖燕是这一行人里对死亡之虫了解最多的人，陈四见到这怪事，第一时间就是询问邱晖燕。

　　邱晖燕也是一脸茫然的样子，很显然，她也不知道这些死亡之虫在故弄着什么玄虚。不过她却觉得，应该是古风淳说得不错，从远处而来的那些“白蚁”，就是这些死亡之虫的死敌，死亡之虫已经察觉到了这些敌人的来临，所以都钻出了地面，用着它们应付宿敌的办法来营造着什么。

　　“我们的脚下，也需要泼汽油！”邱晖燕忽然心中一惊，马上就说道。她突然就想到了一个问题，那些死亡之虫深藏在地底，为什么要从地下跑了出来。那只有一个原因，因为它们感觉到了地下不安全。这就说明了一个问题，那些“白蚁”肯定会从地上钻过来！如果脚下没有克制它们的东西，那么用不了多久，这一群人就会全部化作白骨！

　　陈四马上就领悟了她的意思，连忙指挥众人将汽油均匀洒好，他还觉得不保险，又让众人将汽油涂在鞋子上和身上一些裸露的地方。

　　一时间，队伍里就散发出一股浓烈的汽油味道，罗小丹掩着鼻子，心里很是担心，在头顶太阳的猛烈烘烤之下，身上的汽油会不会忽然就“噗”的一下燃烧起来，不用等那些怪物杀过来，人就已经自～焚而亡了。

　　“老肖，你没事了吧？”回到队伍里，古风淳看着坐在地上缓气的肖忠华，一脸关切地说道。肖忠华刚刚救了他一命，他心里很是感激。

　　肖忠华冲着他咧嘴一笑，说道：“还好，跟按摩差不多，就是有点乏力，休息一会就好了。”听到肖忠华的中气十足，古风淳才放下心来。

　　队伍里正在有条不紊地布置着，罗小丹看着浑身被沙尘弄得脏兮兮的古风淳，很是心疼，拉过古风淳，她就小心翼翼地把手里拿着的汽油品质倒出了一点汽油在麻布上，小心翼翼地帮古风淳擦在了身上。

　　古风淳看着周围四五十米开外，那些死亡之虫都在不停地吐着黑沫，口中还发出一声声喘息一般的声音，心里很是不解。问道：“那些死亡之虫怎么在干嘛？”

　　陈四苦笑了一下，耸了耸肩膀，看着他的表情，古风淳就知道陈四也不清楚。他看见这些死亡之虫吐完了黑沫之后，身子就倒着这一滩滩的黑沫里打滚，不一会，身上就沾满了这厚厚黑沫，这些黑沫似乎很是黏稠，不少沙石都被沾染了上去。沾满了这些黑沫之后，死亡之虫就像蚊香一般卷了起来，一个个躺在地上，一动不动了。远远看去，只能看到一团团黑色的东西，根本就分辨不出那是一只只恐怕的死亡之虫。

　　古风淳等人看得面面相觑，不知道这些死亡之虫的葫芦里卖的是什么药。但是他们却很清楚。这应该是死亡之虫的求生技能。很显然这些在众人面前飞扬跋扈杀气腾腾的死亡之虫对于那些“白蚁”却是异常的恐惧。

　　古风淳深知那些死亡之虫的速度极快，估计用了多久就会来到这一片区域。

　　队伍陷入了一阵短暂的沉默之中。太阳火辣地煎烤着众人，沙漠里的沙子折射出来的光芒也隐约有些刺眼，不少队员只好拿出墨镜来遮挡着这让人焦躁不安的阳光。

　　那些死亡之虫身上的黑沫在阳光的煎烤之下，慢慢地变成了坚如铁石的角质，看上去有着一种说不出来的诡异。

　　“来了！”陈四的声音变得异常的冰冷。通过手中的望远镜，他已经看到了与红色的雅丹地貌接壤的黄沙涌动，那正是牙黄色的“白蚁”朝着他们这个方向快速移动过来了。

　　“好多！”秦川的声音里面也带着一丝的凉意。不过他的声音听起来却跟陈四一般的平稳。单子枫正给秦川撑着一把遮阳伞，他的手微微颤抖着，很显然，在大禁地里，他对这种“白蚁”有着深深的恐惧，而这种恐惧延续至今，也没能消去。

　　邱晖燕不说话，但是脸色却是一片铁青，她暗暗地摸了摸斜挂在身上的一个小背囊，咬了咬牙，眉头紧紧蹙了一下，然后轻叹了一口气，眉宇又渐渐舒开。

　　很快，这些虫子就如浪花一般席卷到了那雅丹地貌区域，那殷红的石头一下子就被笼罩着一片米白色的东西，而且范围渐渐扩大着。远处隐隐约约还传来了一阵阵诡异的悲鸣声，听声音，似乎是死亡之虫发出来的。这声音里充满了痛苦和绝望。

　　很显然，死亡之虫在这一带的覆盖范围很大，袭击众人的只是很少的一部分而已，或许是在死亡之虫里面也有着严密的领域划分，所以它们不会越境捕猎。


第740章    棘手

　　只是这些能够口吐毒液、眼能放电的恐怖存在，在面对着蚂蚁大小的虫子时候，却毫无抵抗的能力。这些小东西是沙地上爬行得很快，在地下的速度也不慢，可以说，它们就是食金蚁的一支。死亡之虫很显然对于这种虫子也很熟悉，所以它们深知在地下根本就没有逃命的机会。所以它们都从地下潜藏的地方溜了出来，企图依靠体内释放出来的毒液把自己包裹得严严实实的，像结茧一样把自己保护着。

　　千万年的进化，死亡之虫应付这些虫子的能耐也就只有这么一点点而已。除了消极的结茧抵御，没有其他可以对付这些虫子的方法。但是也是这种看起来笨拙的办法，保护着死亡之虫没有被这种“白蚁”给消灭了。

　　浪潮一般的“白蚁”一下子就冲到了众人附近，古风淳算了一下时间，冷汗顿时就冒了出来，因为经过计算，他骇然地发现，这种虫子的速度竟然达到了每小时35公里左右！人类要是跟它们比脚力，它们甚至可以休息半小时后再慢吞吞上路都可以把人类给追上！

　　倒吸了一口凉气之后，忐忑不安的古风淳在这人气腾腾的沙漠里，竟然感觉到了一股凉飕飕的感觉，要是这些虫子追上来，那这队伍……不敢去想后面的事情，只不过他也很清楚，实际上他刚才执意要大家留下来，实际上已经是暂时的救了众人一命，因为在死亡之虫追击的时候，队伍也就只能向着那西南方向逃去，而迎面而来的就是这些“白蚁”……在这些“白蚁”和死亡之虫的夹击之下，可以想象大伙肯定都是死得惨不可言。

　　罗小丹的鸡皮疙瘩一下子就冒了起来。看着这密密麻麻的虫子，她的牙齿都忍不住颤动了起来。“别怕！”古风淳紧紧地握着她的手。罗小丹微微地点了点头，把身子靠近了一下古风淳，依偎在古风淳的身边。她清楚地记得，在大禁地里，也是被这种虫子追着她的时候，是古风淳抱着她，一路逃命，她才能够活到现在。靠在古风淳的身边，她感觉到一阵的心安。

　　“吼吼……”众人一下子就听到了死亡之虫发出来的吼叫声。众人的脸色也不禁地惨然了起来。只见那些“白蚁”所过之处，纷纷围着那些死亡之虫打转，然后就扑了过去，黑色一团的死亡之虫一下子就变成了米白色的一堆小山，看上去很是壮观。但是这堆垒起来的小山却不停地挪动着，众人看得心里就觉得一阵恶心。

　　死亡之虫释放出来的毒液所形成的角质层很是坚硬，那些虫子在啃食的过程里都没有占到什么便宜。当然也有角质不够硬朗的，被虫子撕开了一小个豁口之后，那就代表着它们的末日已经来临，无数的“小白蚁”就冲着这里钻进去，然后这些死亡之虫就发出了撕心裂肺的吼叫声。有些虽然发出了吼叫声，但是却是纹丝不动，而更多的是，却是从地上一下子就滚了起来，它们自身的力量非常巨大，一下子就弄碎了自己凝聚出来的黑茧，胡乱地逃窜了起来。克制这种死亡之虫的下场往往是最悲惨的，一开始滚动，身上就已经爬满了“白蚁”，厚厚的恐怕不下一指深。

　　忽然陈四脸色一变，大声喊道：“老胡，注意九点钟方向！”原来是一只巨型的死亡之虫忍不住剧痛，卷着身子像车轮一般滚动了起来，它的身上爬满了“白蚁”，一路滚动虽然甩下了不少，但是爬上来的却是更多。而这货怎么滚不好，却是朝着众人的位置滚动过来了！陈四很清楚，被这家伙冲进队伍里会造成怎么样的灾难，而喷火器此刻却是不能用的，一旦引起地上的汽油燃烧，那可是引火自～焚啊！众人身上可都是沾染着汽油的！

　　胡志博心领神会，端起狙击枪，马上就一扣扳机，子弹一下子就击中了死亡之虫，死亡之虫一下子就断成了两截，在地上不停地抽动着。周围的“白蚁”纷纷围了上去，一下子就把它啃食得干干净净。

　　众人看到这样一幕，脸色都变了。而这时候，这些“白蚁”也渐渐靠近队伍了。不少队员压力倍增，手指忍不住就想按下去，把喷火器里面的燃料挤压出来，把靠近周围的虫子全部烧死。

　　陈四也注意到了队员们的情绪不稳定，连忙喝止了众人。而胡志博却是很是焦急，因为那些死亡之虫好像失心疯了一般，个个被“白蚁”啃得剧痛能耐之后，就疼起来，朝着队伍这边滚动而来！他手中只有一把狙击枪，威力虽然很彪悍，可是装填子弹却是需要一定的时间的！

　　“事情不妙啊！”陈四一抹汗水。很显然，这种看起来毫无智力可言的死亡之虫却是知道众人身上的汽油味是驱赶这些虫子的绝妙办法，所以都纷纷想往这边溜达。很显然，这些匪夷所思的生物是知道宿敌的致死命门在哪里。

　　但是陈四却清楚，要是被死亡之虫靠近，那就代表着众人的生命安全难以得到保证了。两三米长的死亡之虫就已经够让众人头疼的了，这些光是长度就不下十米的老大级的死亡之虫，更是恐怖般的存在，一靠近都是致命的威胁。

　　“用枪弹阻止它们！”陈四果断地发出了一声命令。他要给胡志博争取时间。

　　胡志博装填弹药的时间显然也明显加快了许多，子弹一装上，他就瞄着距离较近的死亡之虫开枪。这么大的目标，连瞄准都不需要，这子弹一击中，那死亡之虫就像一个肉团一般碎开来，然后就被地上密密麻麻的“白蚁”给瓜分了。

　　这时候，在隔着众人十余米的地方，这些白蚁也出现了。只是碍着那一层浓浓的汽油味，这些虫子才不敢靠得太近，见到这一幕，众人才吁了一口气。只要这些虫子不近来，那死亡之虫还是比较好对付。

　　但是这些“白蚁”的聪明程度已经超过了众人的想象力，这些东西竟然从别的地方衔着沙子来堆砌着，企图把这些汽油味掩埋掉。千万只虫子的工作效率非常快，看到这一幕，陈四的脸色都黑了。

　　“这些鬼东西聪明啊！”陈四心里顿时就变得焦虑了起来。


第741章    邱辉燕的安排

　　要是被这些“白蚁”接近来，那众人要就全部得完了。这个事情的严重性陈四可是很清楚的。虽然众人身上也涂抹着汽油，但是这汽油挥发起来的速度可是很快，用不了多久会消失，用不了多久估计连气味都不会剩下多少，到时候就只能任由这些虫子们大快朵颐了。

　　大家见到那死亡之虫只要一暴露出身体的脆弱之处，就会被这些“白蚁”啃啃个干净。持续时间绝对不用超过五分钟，身形庞大的死亡之虫都经受不住几分钟就彻底完蛋了，那么体形与死亡之虫比起来相差如此巨大的人类，估计也就只够这些虫子们啃上几十秒而已。

　　陈四脸上阴晴不定，他很清楚，到了万不得已的时候，只能动用喷火器来烧杀这些虫子，不然队伍就得全军覆没了。但是喷火器能够坚持队伍多久，他心里也没底。

　　胡志博手中的狙击枪不停地扣动着，每扣动一枪，就有一只身上爬满了“白蚁”的死亡之虫拦腰截断，然后摔落在地上，其他人也没有停着，用手中的火力帮助胡志博拦截那些胡志博暂时无力顾及的家伙，经过众人的同心协力，死亡之虫基本被遏止在三十米开外的地方，再也无法往前一步，但那些白蚁们却是向着队伍的方向，越来越密集，陈四的额头上已经冒出了一股冷汗。

　　众人都发现了“白蚁”的诡异，见到它们衔着沙土堆积在那些被汽油覆盖的土地上，心里就隐约觉得不妙。不过见陈四等领导者神情并没有太大的变化，心里的忐忑才稍减了一些。它们哪知道，陈四心里早已经焦虑无比，只是良好的心里素质让他还能够暂时地保持着镇定而已。

　　陈四对着秦川打了一个眼色，示意秦川注意正在慢慢逼近的虫子。秦川眉头早已经紧凑着，心里正在盘算着什么办法来解决问题。古风淳眼尖，更是发现了这个问题，他心里一阵骇然，看到这一幕，他就知道这些虫子跟蚁类是同一系的，衔沙筑巢这类的工作平时肯定没少干，不然也不会动作如此娴熟啊！

　　古风淳冷汗直冒，他很清楚，如果这种虫子迫近，那队伍就要面临灭顶之灾了。可是，对付这些虫子，能有什么办法？古风淳吸了一口凉气，把眼光转向了陈四。

　　陈四能想到的办法，其实所有人都能想到，那就是利用喷火器喷杀这些虫子，但是虫子数量基数实在太大，如果惹怒了这群家伙，它们较真起来，那结果也是一样的，以目前燃料库存，根本就没法子支撑得太久。

　　“咦，什么声音？”古风淳忽然听到一片除了周围那些昆虫爬动时候造成的“沙沙沙……”的声音外，还听到了一股“腾腾腾……”的响声，这声音好像是机械动力发出来的声音。这声音开始似有似无，很难捕捉得到，可是这一会过后，声音就变得越来越清晰了。

　　古风淳抬头环视了一下，果然在东边的天空之上，出现了几个黑点。古风淳苦笑了一下，他心里很清楚，这肯定是军方的直升飞机来了。想不到队伍逃了这么多天，还是被军方找到了踪迹了。

　　“陈四，你看！”古风淳连忙把这个噩耗告诉陈四。

　　陈四一抬头，也看到了五架直升飞机正从远处朝着这边非过来。他在军方混过，看到那直升机，他脸色有雨哦的发白，那直升飞机有两架是攻击性直升机，机身下面似乎还挂着武器，而另外三架则是运输机，容量在十五人左右，也就是说，军方至少派出了接近五十人还有两架攻击性直升飞机来追击他们了！

　　陈四苦笑了一下，屋漏偏于下雨天，周围都是密密麻麻的虫子，他们想逃，谈何容易啊！陈四没有要跟直升机较劲的意思，他很清楚，如果与国家机器动武，那这支队伍必然是死定了。他和秦川的特殊身份，在军方政界最高层里是有人很清楚的，这些人是不会轻易与这两人翻脸，所以如果他们不抵抗，那他们也不好做出过激的反应，但是如果攻击这些军方人员，那就等于陈四和秦川主动撕破脸皮，那就是自造孽不可活了。

　　“怎么办？”陈四苦笑了一声，问秦川。

　　秦川紧皱的眉头很快就舒张开了。他拿起了望远镜，观察了一下正在迫近的直升机，好一会，他松了一口气：“不要紧，是W局的直升机，我们得救了！”

　　陈四被他这一番话弄得糊涂了，“什么意思？”

　　秦川在指挥队伍方面不如陈四，可是却是玩政治阴谋的好手。他说道：“W局就是负这一项目的，派他们出来，只有一个意思，就是意味着高层的主意又改变了，这些小兔崽子们来这里，是救我们的；如果是打着军区的名号，那我们就真正惨了，肯定会被押解回去。”

　　陈四点了点头，觉得秦川的话很有道理，但是他仍然不确定，于是又把眼光投向了邱晖燕。

　　邱晖燕也是一脸的轻松，说道：“我赞成秦川。”说完，她就露出了一脸的笑意。看到这笑意，陈四忽然就明白了很多，“这女人，恐怖啊……”陈四心里打了一个寒颤。从邱晖燕的笑容里面，他明显就看出来了军方或者政治高层的改变主意，有着她在背后推波助澜的作用。

　　“你是怎么做得到的？”陈四对着邱晖燕问道。陈四问得很直接，他想不明白，我们他和秦川都搞不掂的时候，落在邱晖燕手中，竟然可以轻松稳妥地办好了。

　　“自然是利益。”邱晖燕的声音很是诡异。她说道：“主要有足够的利益，任何人都会动心。”说到这里，她又笑了笑，说道：“知道我和你们之间的区别么？”

　　陈四茫然地摇了摇头。

　　邱晖燕又是诡异一笑：“我们的区别就是，我可以向他们承诺任何东西，包括我不可能实现的了的，而你们却在为一些原则上的问题斤斤计较，你们的处理事情的方式太落伍了。”邱晖燕又是一笑，笑靥如花。


第742章    直升机出现

　　从邱晖燕这诡异的笑容里面，陈四马上就明白了高层改变计划的原因了。那是得益于邱晖燕的一些与这些人的承诺，或许说是合约。这些人看来也知道邱晖燕的真正身份，所以他们才会对邱晖燕采取妥协。邱晖燕能够为他们承诺什么？无非是不死药这类药物，神殿里面那些高新科技罢了。

　　这些药物和科技，都是一些人特别想得到的东西。可是陈四却很清楚，在人类社会文明素质还没有达到一个新的层次时候，这些科技流传在世上，只会带来更多的灾难。这些灾难足以造成人类种族的灭绝。所以有些承诺无论是陈四还是秦川，都不会轻易答应。

　　而邱晖燕却没有担心这些。她可以很随意地签订合约，把对方提出的一切要求都可以满足，而且还可以提供比条约上提出来还要丰厚的条件，面对着她的糖衣炮弹，高层的那些决策者根本就只有晕头转向的份儿。因为这些人深知邱晖燕的底细，以为她不会出现赖账的行为。

　　可是他们根压就没想得到，邱晖燕还真的是想赖账。诺言和合约可以签订，可是整个行动就是风险异常庞大的事情，成功本来就是一个系数非常低的概念。所以邱晖燕根压就没有压力，想她兑现合约，那还是歇歇吧。当然，邱晖燕之所以能够这样子做，也得益于她不受军方和政界的肘制，像陈四和秦川这样的人，要是把这些人当猴耍，后果不是一般的严重。

　　陈四想通了这一切，重重地吁出了一口气。这时候，两架对地攻击直升机已经接近了众人，直升机在雅丹岩附近果断地抛下了两个燃烧弹，将后面的“白蚁”与接近众人的白蚁隔绝开来。然后直升机从上面盘旋着。

　　陈四见状大喜，原来这直升机上面的武器是专门用来对付这种虫子的。他当机立断，马上让众人发动喷火器，消灭周围的这些令人可恶的东西。一时间，火蛇在队伍里喷射而出，周围一片焦臭的味道就在空气周围弥漫开来。喷火器的威力相当强劲，火舌所到之处那些“白蚁”们就化作一片焦黑。

　　凭借着火舌的威力，周围方圆百米左右的地方，“白蚁”基本绝迹。而死亡之虫在“白蚁”的攻击之下，也基本没几个活着的，在燃烧弹的隔绝之下，周遭的环境暂时安全了。

　　运输直升机也到了众人头顶上空，很快，三架直升机很快就垂直放下了一根根绳索。一个脑袋从一个机舱里探出了头来，古风淳一看，那人是叶涯。只听到叶涯手中拿着一个喇叭，大声喊道：“都快上来，后面还有一个更加庞大的沙蚁群过来了！再不上来都要变白骨啦！”叶涯的声音很是严重。听声音，叶涯对被他称作沙蚁的虫子很是忌惮。直升机扇动起一阵阵的沙尘，众人只能戴上墨镜来保护着眼睛。

　　陈四与秦川对视了一下，然后两人又看了邱晖燕一眼。邱晖燕对着他们两人点了点头，就招呼古风淳和罗小丹，说道：“你们两个先上去！其他人也分散上去，每架直升机的容量是十五人！”邱晖燕显然对这种直升飞机很是熟悉。

　　听了邱晖燕的话，古风淳没有丝毫的犹豫，示意罗小丹抓住垂下来的绳索先上去。

　　这时候，两架攻击直升机又抛下了三枚燃烧弹，很显然是刚才用来当隔绝的燃烧弹已经烧到了尽头了。不过直升机上的装载武器的数量并不大，估计这时候已经没有任何的弹药了。

　　众人不敢含糊，马上就顺着绳索快速地往直升机上爬，还好这些攀爬绳索的技能众人都是有训练过的，完成这种项目倒不是什么大难事。所以用不了一会时间，就爬了上去。而两架攻击直升机也扔下了最后两枚燃烧弹，然后就调转了方向，率先离开了。

　　直升机上，众人惊魂未定。古风淳上了直升机之后才发现，机舱里面除了驾驶员外，就只有叶涯一人，他很是惊讶，最初还以为，这几架直升机，是军方派来狙击他们的。

　　“怎么回事？”古风淳很是不解地看着他的好朋友。他很清楚叶涯的身份，如今叶涯也已经算是W局的重要人物了。

　　叶涯对着他笑了笑，说道：“我也不清楚，但是我在两个小时之前接到了张少将的命令，来这里接你们到考古队那边去，并且说明你们的情况非常危险，所以我就赶来了，然后在飞机上才陆陆续续得到一些资料，一些最近的卫星照片上显示你们遭到沙蚁和一种未明生物的攻击，我才明白是怎么一回事。”

　　古风淳还想继续问下去，但是却被陈四用眼光给阻止了。叶涯不可能完全明白高层的博弈，古风淳在他身上实际上也问不出什么问题来。如风古风淳真的想知道发生了什么事，倒不如去问自己的老娘还清楚一点。

　　古风淳很是知趣地点了点头，然后就问道：“考古队那边事情怎么样了？”张大校被调回去主持W局的政务之后，叶涯现在一直跟在古震霆的身边，负责考古队那边的安全。

　　叶涯苦笑了一下，说道：“情况有点不妙。昨天受到沙尘暴的影响，一些发掘出来的区域又重新被填上了。不过这些还是小问题，真正棘手的事情是，我们正在发掘的一个重要区域，昨天发生了沙尘暴之后，那一个区域就神秘消失了。被发掘出来的城墙、器物、土基都全部不见了，古伯父正为这件事情忙个焦头烂额的，都不知道发生了什么事。”

　　“什么？”古风淳眉头紧紧地蹙了起来。发生这样的事情，他虽然不知道是怎么回事，但是古风淳却很清楚，这区域的神秘消失，恐怕不是一个什么好的兆头啊。古风淳沉吟了一声，问道：“那个区域消失，现场有没有发生其他的怪事？”


第743章    神秘消失

　　叶涯愣了一下。好一会他才问道：“你是怎么知道的？”古风淳看到叶涯那一脸惊讶的样子，苦笑了一下，说道：“瞎猜的。”不过从叶涯的表情来看，还真的发生了什么事。不过这机舱里人太多了，叶涯欲言又止，对着古风淳眨了眨眼睛，示意下了飞机之后再跟他细说。

　　W局的任务都是绝密行动，这么浩大的一个考古活动，实际上没有任何的新闻报道，作业也是全封闭式，还驻守着不少A卫在附近。外国的间谍卫星拍摄到这一个场景，还以为是军方的一次特殊军事训练或者是武器测试，没人会联系得到这竟然是一个考古发掘场地。

　　直升飞机很快就在考古现场不远的地方停了下来。在返航期间，古风淳透过窗户看到不少攻击性直升机正陆陆续续地朝着他们之前停留的那个地方赶去。见到古风淳一脸惊愕的模样，叶涯笑了笑，从背囊里拿出了一个平板电脑，递过去给古风淳，说道：“打开，直接看桌面上的那个文件夹，看看里面是什么。”

　　古风淳一脸狐疑的样子，打开一看，发现那个文件夹里面全部都是卫星拍摄的图片，然而这图片的精确程度却让古风淳大是吃惊。因为他从这些图片当中，清楚地看到了自己的脸庞。而周围的一些图片更是让他不寒而栗，那些沙地上的沙蚁，比他们所见到的还要多，而且个头也很大，从热感应图上发回来的数据更加恐怖，这些沙蚁要是闯入人类活动区，后果肯定不堪设想。古风淳一下子就明白，这些直升机携带着武器，应该就是为了消灭这些恐怖的沙蚁而去的。

　　“你们跟我来，张少将在等着你们呢。”下了直升机，叶涯马上就对着陈四几人说道。然后他又对着古风淳说道：“古教授在最北的帐篷里，你先去看看他，待会我再去找你。”古风淳点了点头，跟陈四等人打了个招呼之后，就朝着父亲的帐篷走去。他把眼光扫向邱晖燕的时候，邱晖燕却摇了摇头，示意自己要跟秦川等人一块去见张文案，W局这个最新的领导者。古风淳的眼光有点黯淡，但是也没说什么，让罗小丹先休息一下，自己径自走向了父亲的帐篷。

　　古震霆的帐篷很简单，但是比起其他人的帐篷来，却也大了许多。帐篷用钢管架构出一个框架，上面铺上一层军用帆布，上面还扑上了一层沙土来当隔热层，但是却没有什么效果。

　　古风淳还没有走进帐篷，就看到古震霆从里面走了出来。古震霆看上去跟几个月前比起来又老了许多。蓬头垢脸的，脸上的胡渣都没有刮干净，身上的衣服更是脏兮兮的，就好像刚从沙地上打了几个滚才站起来似的。

　　不过见到古风淳，古震霆的脸上就露出了难得想笑意。他赶紧走了过来，说道：“刚刚小叶才用对讲机告诉我，你来找我了，却没想到你会这么就到了。快进里面来，外面热。”古震霆伸出满是厚茧的手，拉着古风淳的手腕就往里面走。古风淳的喉咙突然就哽咽了一下。

　　“爸，听叶涯说你们这里出了怪事？”古风淳没时间感慨太多，他很清楚，父亲的憔悴样肯定与这昨天的怪事有关的。平时父亲虽然不怎么注意形象，但是怎么也不会邋遢到这种程度。而且他还发现，父亲的眼珠子都泛着红丝，就知道父亲肯定作夜没有合眼过。

　　“不错。”古震霆说道。帐篷里面很简陋，除了一张行军床外，就只有一张死腿桌子，桌子上面对着一大堆的文档，一台笔记本也是开着的状态，而帐篷周围全部 堆满了一些金属破烂，不用说，这肯定是最近发掘出来的宝贝了。不过让古风淳觉得奇怪的是，那就是帐篷的最中央，竟然有一桶冰水，冰已经融化了不少，这冰水给帐篷倒是带来了丝丝的凉意。很显然，这冰水在这帐篷里面就是一件奢侈品。估计考古队里能够用得上这玩意的人也不多。

　　“坐。”古震霆搬来一张凳子，示意古风淳坐下去，整个帐篷里面就只有一张凳子，古风淳坐下来之后，他就只有坐在了行军床上。古震霆说道：“叶涯都跟你说了什么？”他又站了起来去拿水壶递给古风淳，古风淳连连摇手，示意他不要忙乎，自己不渴。

　　“他只说了一个什么重要的区域消失了。就这么几句话，没有详细说。”古风淳简洁地说了出来。

　　“嗯。”古震霆点了点头，又问道：“见到你妈了没有，我听她说她去个那你汇合了。”古震霆说道苏青的时候，脸上泛起了一丝的笑意。

　　“嗯。她现在去找张大校了。”古风淳觉得有点尴尬。似乎母亲没有跟他来这里，是一件很难堪的事情。不过古震霆却没有觉得很奇怪，他自架老婆的性格他比儿子了解多了。“她就是这种性格的了，不用觉得奇怪。”古震霆在古风淳面前为苏青开脱。

　　“消失的那个区域，是什么地方？”古风淳不想这母亲这个话题上说太多。马上就把话题转移到了父子两人都是最感兴趣的话题之上。

　　“根据之前的发掘来看，应该是一个宫殿，而且是主殿。”古震霆沉吟了一声说道。说完他就走到了桌子面前，拿一叠草稿纸走了过来，递给了古风淳。继续说道：“我们都相信，那里是整个考古工作的关键所在，因为之前我们发掘出来的一些资料显示，那里是一个祭祀的殿堂，关于祖先崇拜和记载了列代祖先生活事迹的地方，换句话说，那是贮藏文明历程的主要记载的区域。”说道这里的时候，古震霆苦笑了一下，说道：“本来只需要发掘一个星期，那里就可以发掘开来了。里面贮藏的东西，我们基本能够清理出来，而现在可好了，什么都没了，这一次的考古任务已经等于失败了……”


第744章    海市蜃楼

　　古震霆说到这里的时候，脸上一股颓然的气息就出现了。

　　古风淳很能理解父亲这种心情。父亲在醉心于三代的考古工程里已经有数十年了。关于商王朝和周王朝的考古都在源源不断地被发掘出来，考古学家们已经渐渐将那两个时代的信使补充完整。但是关于这个夏王朝，从来就没被真正发现过。教科书上所罗列出来的年代，根本就是一些所谓的专家们的一家之言，根本经不起推敲：因为没有任何的信物可以佐证他们的论据。

　　对于考古学家们来说，没有直接的证据来证明这个王朝的存在，是最尴尬的一件事情。然而，证据是有的，那就是传说中的九鼎。而这九鼎，古风淳有见过，秦川他们有见过。但是世人却没有见过。而且，考古学家们明显走入了一个误区：在这一片土地上，夏朝是存在两个，一个是大禹夏王朝，一个是夏启夏王朝。可是历史的轨迹却被巧妙地糅合在了一块，将两个时代间隔遥远的时期发生的事情捏合在了一块。所以考古学家们之所以多次寻觅夏墟无果，因为他们错判了夏王朝存在的时期，真正的夏王朝，被历史掩埋于地下很深，很深。至于另外一个夏王朝的毁灭，完全就是基于史前人类的战略需要了，所以殷人灭夏，也始终没有在甲骨文上留下任何的记载，不可谓不是一件大奇事。

　　古震霆的焦虑也正因于此。因为他很明白这两个王朝的误区所在，他已经属于是走出了历史误区的人，所以他非常迫切寻找出一个全新的遗址来证明他的观点是正确的。而目前消失的那一部分遗址，正是整个项目的核心。那里或许有着关于夏王朝存在的直接证据。只要公布了这些证据，就可以证明了那个时代曾经的辉煌，这样不仅可以将华夏民族的文明传承追溯到上万年，而且更加有意义的是，也直接证明了现在的人类文明之前，曾经出现过更高级的文明社会。

　　这样的一个发现对于考古学家来说意味着什么，古震霆很清楚，除了是荣耀和名声，更重要的是，可以凭此有个名流青史的机会。只要发掘历史的人才明白，想在历史长河里留下一个名字是多么的不容易。

　　古风淳点了点头，昨天的极端天气差点就要了他的命，这样的天气状况出现地并不寻常，古风淳很相信，或许就是那种天气出现之后，才会导致这些遗迹的消失。只是，这些为什么就突然消失了呢？想了想，他又问了父亲一个跟叶涯同样的问题：“在那个区域消失的时候，有发生什么怪异的情况了么？”

　　古震霆眉头一蹙，继续说道：“有。那时候狂风大作，沙尘漫天，将我们工作人员架起来的一些遮掩棚都全部摧垮了。而更奇怪的是，西南方向那边的天空却是一片湛蓝，出现了一片海市蜃楼。”说道这里的时候，古震霆显然脸上露出了一片犹豫的神色，似乎是在回忆着那一片海市蜃楼的场景。

　　古风淳见父亲陷入了沉思的模样，就知道这海市蜃楼之中定有古怪，也不敢打扰父亲，静静地等着父亲说话。

　　古震霆这一沉思，就是差不多十分钟，才开口说话，把所见到的那一片海市蜃楼的景象给描绘出来。

　　那时候狂风大作，远处的尘沙滚滚，一道道像神龙一般的龙卷风也在沙漠里肆虐着，隐隐还有冲着这个地方席卷而来的感觉。古震霆知道大事不好，连忙下命令让考古人员加进时间巩固已经发掘出来的遗迹。这六七月本来就不适合在沙漠里考古作业，只是迫于“001项目”即将全面停停止，所以他才不得不抓紧，与W局下达停止发掘的通告做赛跑了。

　　沙暴来临之前，队伍已经基本躲进了隐蔽地点，然而这时候却有人发现了西边出现了海市蜃楼的这一奇观。海市蜃楼出现在沙漠当中本来并不算得上是什么诡异的现象。只是比较少见罢了，但是十天半月见到一两次也是经常的。

　　只是之前见到的海市蜃楼大多数都是大气里折现湖泊海洋之类的景象，可是这回却不一样。这一次出现在大家眼帘的竟然是一处庞然的建筑群。古震霆看到这建筑群的时候，心跳就骤然加快了许多，因为这些建筑群和他发掘时候整理出来的遗迹图纸非常相似，他心里已经有八成相信，这建筑群就是他们正在发掘的遗迹！

　　而建筑群却突然轰然倒塌，就像灾难片似的，一下子就变成了瓦砾，而画面只停留了几秒之后，画面就一转，变成了浓墨一团的黑暗，而这黑暗里面，似乎是一片漆黑的森林。只是这里面的植物非常古怪，而让古震霆惊异的是，他竟然发现这些画面里面，好像还有人在活动，但是这些人却好像是在仓惶逃命，他们身后似乎还有着什么东西在追着……到了最后，这些景象又突然一转，一下子就变成了他们正在发掘的地方，在这些画面里面，古震霆惊讶地看到，他每发掘出来的地方，在画面中一一消失，他心里顿时就觉得不妙，马上就要到遗址上看看才能放下心。可是外面风沙正达，他的助手吴浩海死活把他给按住，他才没有采取进一步的行为。而等风暴过去之后，他就三作两步地跑到了考古遗址上，发现大多地方都被风沙重新掩埋，而考古队正在全力发掘的中央区域，却已经空空荡荡，发掘出来和藏在地下的部分都已经不见了———这个结论是古震霆一宿不休地发掘得到出来的结论。

　　古震霆把整个经过阐述了一片，然后苦笑了一下，说道：“就是这样了。然后今天早上，张文案却打电话通知我，取消001项目计划的时间表暂时搁置，等你们这一次的探险结束后采取最新的风险评估后再谨慎地做出决定。到现在为止，我的脑子还是一团糨糊的状态，不知道都发生了什么事，也不知道，接下来还会发生什么事。”古震霆苦笑了一下对着古风淳耸了耸一下肩膀，对儿子表露出了他的无奈。

　　古风淳微微点了点头，说道：“我想我是明白一些东西了。”古风淳在这方面见识比父亲还要多。听了父亲的描述之后，沉思了片刻，就好像明白了一些东西。


第745章    伟大的考古发现

　　古震霆正在发掘的遗迹，古风淳心里已经确定，这是巫族人建立起来的大夏王朝的遗址。凡是与这巫族人车上关系的东西，必然也能够与这史前人类扯得上关系。这里发生的遗迹消失的事情，肯定与史前人类的活动有着巨大的关系。要知道，巫族的文明再发达，也还没有达到那种已经可以使用多维度空间的力量。这遗迹的消失，肯定不是凭空消失的，它应该是被转移到了另外的一个多维空间之中了。这种力量，是史前人类最擅长的技术之一。叶涯不就是曾经被困在了一个所谓的静止空间里好长一段时间么？

　　想清楚了这一点，他很快就明白，这废墟之下，定然有着史前人类想掩藏的秘密，所以在考古队发掘到核心区域的时候，干脆就把它弄成了消失了。

　　想清楚了这一点，古风淳就吁出了一口气，看样子，这消失的遗迹，想重新找到恐怕就不是那么容易的事情来了。古震霆见儿子说想明白了什么东西，听到了儿子轻叹的一声，就知道肯定不会是什么好事。果然，听完了古风淳的解释之后，古震霆的眼里就闪烁出了一丝的黯然。

　　古风淳好一会又说道：“那海市蜃楼，恐怕还另有玄机，我现在还想不出来，不过应该是那史前人类在利用他们力量转移这废墟遗迹时候，额外的力量波动，将远古时期的一些隐匿在时空中的一些信息给带了出来。我甚至估计，你们看到的那个墨黑的景象，恐怕就是史前人类的大本营所在之地了。”

　　古震霆点了点头，神情很是凝重，一脸担忧地说道：“那个景象，犹如鬼域，你此番去，千万要小心。”

　　古风淳点了点头，说道：“爸，这个我是知道的。”好一会，他才继续说道：“其实这里的发掘已经足以证明了一个高度发达的文明曾经存在过的证据了，加上之前发掘出来的器物，更是能够证明这是夏王朝的遗址，历史上关于这个王朝的空白，实际上已经可以弥补上了。父亲，您的发现已经足以与发掘了亚述帝国尼尼微、帝王谷的图坦卡蒙墓、巴比伦城的那些传奇性的考古学家相提并论了。甚至已经对他们有所超越，因为你的发现，不仅是弥补了历史的一大空白，而是掌握了直接的证据来证明，人类文明鸿蒙之初时期，曾经有过高级文明存在的证据，这个发现实际上是前无古人的。”

　　听了儿子的话，古震霆那郁结的心才稍微地变好了一点。他没有意识到自己的发现有多么惊人，他一直都在遗憾着，如果能够顺利发掘了那个中央区域，那就能够掌握了那个史前大夏王朝的兴衰历程，那里或许有着大量的文字符号，或者有着文明结晶的器物，甚至还有着记载着那个王朝时代的史书事件……这些美好的幻想，是支撑着古震霆日以继夜奋斗在这个艰苦之地的只要支撑点，当那遗迹的消失，他整个人都变的木然了起来。一下子就苍老了许多。听了儿子的开导，他才意识到，他的一切奋斗并没有白费，虽然取不到料想的成果，但是这些成绩也是足以傲人的。

　　见到父亲眼睛闪烁着光芒。古风淳就知道父亲心中的郁结已经解开了。他暗暗松了一口气，继续说道：“不过这个发现太过于惊世骇俗，短时间里恐怕不会被国际国内的考古界人士认可，父亲可能会坐冷板凳好长一段时间。”

　　古震霆“哈哈”一笑，说道：“你爹我一辈子，只在乎寻找历史空白处的真相，并不是太重视那些虚名，只要发掘出真相，以后他们就会慢慢认可，真理是经得住考验的嘛。”

　　见父亲没介怀这个，古风淳微微点头，心里暗道像父亲这样醉心研究的学者已经不多了。

　　父子俩又聊起了其他话题，古风淳把一路上的遭遇略略一说，说道珈林的时候，古震霆悚然地站了起来，瞠目结舌了好一会，才说道：“你竟然见到他了？”

　　古风淳点了点头，看到父亲这个反应，他也不奇怪，当初他想起珈林的真正身份时候，差点还给自己两个耳光了。这样的一个神秘人物，竟然自己与他交谈了好久都没有发现他的身份来，古风淳很是懊悔。

　　“不但见到他了，而且他还提到你了。”古风淳苦笑着说道。古风淳把遇见珈林的详细情况仔细地对父亲讲述了一遍，听完古风淳的讲述，古震霆陷入了一片沉默之中，良久才拿起一支香烟，点燃慢慢吸了起来。

　　“珈林是个好同志啊！”古震霆感慨着说道。听了古风淳的分析，他已经知道珈林已经进化成了另外的一种存在，而且成了现在这个样子，还对整个“001项目”念念不忘，在现在这个时代，这种精神已经没有多少人有了。“他是对的。罗布泊是不能枯竭的。”古震霆良久才说了一句。“国家已经知道了这个危害，新的改造计划已经准备得差不多了，国家和你母亲那边推出了一个‘新西域’计划，准备饮水贯注入罗布泊。重新塑造新的环境。”古震霆慢慢地说道。

　　古风淳对于这个计划已经听母亲提过，但是这个从规划到实行是一个很漫长的时期，在这个时期里面，那里面还会有多少类似于茴莓草和死亡之虫这样的恐怖东西跑出来呢？古风淳苦笑了一下，这个问题，他没有答案。

　　父子两人又就珈林生平的一些事情做了一次探讨，不过这些大多数没有太大的实际内容，只是在关于这个话题快结束的时候，古风淳突然就说道：“恐怕这一路上，遇到他的机会还是会有的。”

　　古震霆眉头一蹙，好一会就点了点头。表示赞同了儿子的观点。提起这珈林，古震霆心里就有点沉郁，为了这001项目，他已经在这沙漠里损失了很多朋友了，如今儿子和老婆又踏上了这个危险的道路，他就忍不住又叹了一口气……


第746章    铜板上的记载

　　古风淳在父亲的帐篷里呆了老半天，父子两人聊完了家常，古震霆就拿出了一大堆考古报告出来给古风观看，还有不少考古发掘出来的物品，其中还有着大量刻在铜板上的文字。

　　这些文字古风淳大概都能够读懂一二，其中还有不少铜板上的资料对古风淳来说，有着巨大的帮助。因为这些铜板里记载的内容，正是关于他们此行要去的息壤神殿的一些内容。看到这些资料，古风淳喜出望外，连忙让父亲复印一份资料让他带上。这些资料本来是W局的绝密资料，但是古震霆却丝毫没有把这W局的保密条例放在眼里，二话不说就给儿子弄了一份。他很清楚，这些资料落在W局的那些专家手中，恐怕不用上几十年，都无法翻译出这些文字的意思，而儿子翻译起这些东西来，却不怎么费尽。这些资料落在儿子的手中，才能真正发出作用。

　　古风淳把这些资料打包好好，陈四等人与张少将的谈话也结束了。古风淳不知道他们之间的谈判内容，但是从双方的表情来看，双方对这场谈判都表示很满意。而且让古风淳感觉到意外的是，W局也派出人手，参加到这场探险中来。古风淳看到这一幕，就知道高层的决策已经发生了改变，这个001项目，恐怕一时半会不会取消那么快了。只是古风淳不清楚，是什么力量促使这些高层人员做出了改变。不过从陈四的暗示里，他察觉到，似乎跟自己的母亲苏青所做的一些事情有关。

　　不过古风淳对政治并不感兴趣，所以也没有找母亲询问这些东西。不过他也很是高兴，因为叶涯作为W局的代表，率领着二十名W局精锐的A卫加入进来，协助探险队继续挺进。并且W局还赞助了一部分骆驼和车马给队伍，除此之外，更有大量的饮水和食物，连武器都得到了补充，这些东西，对于队伍来说，这些都是亟需补充的必需品。得到了补给之后，队伍并没有做出太大的停留，而是迅速地赶路了。

　　古风淳见队伍上路之前，母亲也就只跟父亲短暂地交谈了几句，两人的表情里面都透露着一丝不舍和留恋，但是双方似乎都心有灵犀似的，多余的话都没说。古风淳远远看着父亲跟母亲在说悄悄话，但是从口型里古风淳可以判断出，他们的话里，梯道自己名字的频率很大。他不由地苦笑了一下。父亲是在叮嘱好母亲要照顾好自己。

　　古风淳吁出了一口气，心里暗暗想道：“爸、妈，其实我已经长大了，现在该是我保护你们的年龄啦！”只是他也很清楚，在父母面前，他就算是满脸胡渣了，也依旧是个孩子。这就是父母的天性。

　　……

　　夜色降临的时候，队伍就开始朝着地图上标志出来的方向快速行军。从张文案的口中，陈四得到了不少消息。这些消息有利有弊，利的是高层已经默许了他们的这一次行动，但是核爆这一计划并没有改变，只是时间再推延一个月，不管他们进入里面如何，到时都会引爆这一个区域。而且这一带屡屡发生怪事，都说明着这息壤神殿正在呈失控状态，这里已经属于高危区域。

　　陈四没有指望目的地是个很太平的地方，不过他也不想朝着一头往死路里扎。W局和军方的人为了配合这一次行动，已经出动了不少军力，扫荡了一些危险，比如今天出现的那些沙蚁，已经被军方动用了大量的燃烧弹进行了毁灭性的打击，绝大部分的沙蚁都已经烧成了焦炭，剩余部分已经翻不起大浪，所以说，目前的道路还算是安全的。

　　陈四还得到一个消息，那就是那些被他放走的米军，竟然还活着，他们还找到了陈四等人丢弃下来的悍马车和部分装备，重新武装了上路，并且成功躲开了军方的追寻，如今隐隐还有领先一步进入那神秘区域的趋势。

　　陈四对于这个消息并不觉得很奇怪，因为他很清楚，如果这些米军没有点实力的话，怎么可能会派来这里执行任务，只是他也很清楚，这些米军进来了也是白搭，不过是多了一批前来送死的人而已。他陈四和秦川两人联手，都无法保证这队伍里有一半以上的人活着回去。那些米国人想在索仁嘉措的指导下找得到神殿，进入再出来，这种可能性比中彩票还要低。

　　“丁零……丁零……”驼铃声在沙漠深处回荡着。这骆驼每跨前一步，则代表着离目的地越近一步。古风淳望着天边的月亮，回头又看了坐在旁边一头骆驼之上的罗小丹。罗小丹正裹着一件羽绒大衣，浑身上下都裹得严严实实的，沙漠的夜里就是冷。这个生活在炎热南方惯了的女生，显然很是怕冷。

　　“小丹，冷么？”古风淳的声音很是温柔。白天看到父亲与母亲聚少离多的情景，他心里就暗暗发誓，以后一定和罗小丹朝夕相伴，形影不离。

　　“不算冷。”罗小丹对着古风淳莞尔一笑，“冷比热好。”比起怕冷来，罗小丹更加怕热。在这里冷是冷不死她，但是热却可以让人中暑脱水，严重还会让人一命呜呼。而在这厚实的羽绒大衣里面，把她丢到南极圈，一时半会都冷不死她。

　　古风淳点了点头，又想说点什么的时候，就听到队伍里面传来一阵哗然的声音。“发生什么事了？”古风淳对着通讯器，不解地问道。由于A卫的加入，队伍已经扩充到了近七十人。加上要有几十头骆驼上驮着的物资，这队伍就有一百多头骆驼，这个队列拉得很长。

　　“西北处天边，有异象发生。”通讯器里回答他的是唐麦秋。其他人喧哗的声音很快就被压制住了，队伍一下子就安静了下来。

　　古风淳这才发现，是他顾着跟罗小丹说话，忽略了周围人的视线，现在所有人都是把头扭到了一边，在骆驼背上，呆呆地看着天际。


第747章    古音上

　　队伍里静悄悄的。骆驼也停了下来，没有发出声音。让古风淳安心的是，驼队并没有发生惊慌，而是静立着，慢慢嚼着储藏在胃囊里的草料，细嚼慢咽着。古风淳抬头望向唐麦秋所指示的方向，发现西北的天空之上，一道道光华划过天际，这光华像是流星，可却绚丽多彩。流星是不会有着这样的色彩的。

　　古风淳很是惊讶。

　　“这，这是极光啊……”古风淳的下巴都差点掉下来来。极光，顾名思义，这种光芒只出现在南北极圈的上空，其他地方没有发现的记录。古风淳有点傻眼了。这种经纬度的区域，竟然能够见到这种状况，如果不是亲眼所见，那打死他他都不会相信这是真实的。

　　“真是极光！”罗小丹的呼吸声都有点急促了。她和古风淳不一样，罗小丹所见到的极光都是从一些科学考察视频上看到的，而罗小丹却是有过去北欧游玩的经历，在冰岛她可是见过货真价实的极光，一眼就分辨出真伪。而且虽然说南北极圈的夜空下经常可以见到极光，可是这极光实际上也不是天天都能够看得到的东西，而且密集度也远远比不上这眼前所见的。除了最常见的淡绿色，像银白色。淡红色的极光在眼前都浮现着。

　　罗小丹很是惊异。眼前的景象又颠覆了她对地理的认知。“这是怎么回事？”罗小丹望向古风淳，她很是希望从古风淳的口中得到一个合理的解释。

　　古风淳却摇了摇头，看到这一幕，他的下巴都快掉下来了，这事他哪解释得清楚啊！抓来全世界任何一个天文学家，他们都解释不通这回事啊！

　　在队伍前面的陈四和秦川却沉默了一阵。两人对视了一眼，陈四说道：“这里的磁场变强烈了。”

　　秦川也点了点头，说道：“不错，太阳也受到了干扰了，太阳风暴都发生了，看样子，神殿不用轮回印的力量，最近一段时间也会自动出现了。”

　　陈四“嗯”了一声，表示很赞同秦川的话。他吁出一口气，说道：“轮回印上的力量上次也让邱晖燕用得差不多了，我还担心这力量不够呢，看样子，轮回印上面的力量都可以节约了。”

　　古风淳没有听到他们两个的谈话，不然肯定会汗颜不已。这两个老妖怪讨论时候，用上了不少专业术语，足以让人相信他们两个是这方面的专家，这番言论足以唬住旁边那些没多少文化的肖忠华胡志博之流。

　　“队伍加进前进，不用理会那些东西！”陈四一拍骆驼，对着队伍发号施令道。对于这些现象，只要不是对队伍产生危险，陈四就不会放在心上。尤其是他知道这些现象的来源。队伍里的人也没有太大的反应，这些天来经历的诡事已经够多的了。多一件不多，少一件不少，听了陈四的话，也都纷纷跟了上来。

　　“原来沙漠里也会有这么漂亮的景色的。”罗小丹感慨道。

　　古风淳苦笑了一下。他很清楚，在这种地方发生了这些事情，却是很不妥。可以肯定的是，接下来肯定不会发生什么好事。队伍又前进了差不多一个小时，天边的极光也没有消散，而且从西北角渐渐扩大到了整个天空之上了。队员们对这些现象已经熟悉，也没有太大的关注，最后只有古风淳和罗小丹两人并排坐在骆驼上，仰望着天空中那些瑰丽的色彩。

　　这时候，周围的风又开始大了起来，夹杂的沙子慢慢飞扬着。“呼呼”的风声伴随着驼铃声回荡在这沙漠当中，有着一股让人无法言喻的沧桑感觉。

　　而风起不久，古风淳好像还听到了一股若有若无的声音，这声音像万马奔腾，又像战场的厮杀呐喊声。只是这声音似乎遥远得很，让他开始错以为是风带动着沙子摩擦出来的响声。

　　“风淳，怎么啦？”罗小丹见古风淳一脸的诡异，连忙问道。

　　“我好像听到什么怪声。”古风淳想了想，说道。

　　“是风声吧？！”罗小丹用轻纱把脸庞遮掩起来，免得被沙子迷了眼。她凝神倾听了一下，并没有发现什么诡异的声音。

　　“或许吧。”古风淳心想或许是自己听错了。

　　而这时候，这些声音却似乎开始大了起来。“不对，我也听到了！”罗小丹的脸色就一变。很显然，她也听到了古风淳所述的声音了。

　　身下的骆驼们突然都变得烦躁不安起来。众人极力安抚，才让骆驼安静了一下，但是从骆驼的反应来看，这驼群似乎是陷入了极大的恐惧当中。如果不是训练有素，这些骆驼早已经四处惊散了。

　　“轰隆隆……”这声音从周围传了过来，古风淳感觉到，脚下的沙漠都在微微发颤。这种声音他听过一次，那还是在大禁地里，陈四等人驾驭着一群野马朝着他们赶来时候制造出来的响动。

　　队伍里的达雨牧马上就尖叫了出来：“是马群！”可是在这沙漠里，哪来的马群？他很是狐疑。

　　除了马蹄的轰隆声之外，还杂有着其他的声音，比如厮杀呐喊声。众人耳边马上就听到了只有电视上才有的那些战马嘶叫，刀剑撞击，号角长鸣的声音。可是现在听到的声音，却比电视上的那些声音真实，众人就好像正在置身于这古战场之中。

　　队员们脸色大变。

　　“风淳，你，你看……”罗小丹的声音有点发抖，伸手过来紧紧拉着古风淳，指着头顶的上空望去。

　　古风淳抬头一看，浑身一抖，不由地呆了一下。头顶上的极光已经消失不见。取而代之的是一片白色的光幕。可是这光幕却不是一片空白，上面却好像是放电影时候的幕布一般，人影晃动。

　　古风淳的嘴巴张得大大的，抬起手来，用力地擦了一下自己的眼睛，仿佛眼前看到的一切都是幻象似的。确定没有看错之后，他就长长地吁出了一口气。


第748章    古音下

　　天空之上，银白的天幕之中，无数的战马如同电影里的画面一般，慢慢呈现在古风淳的眼前。只见旌旗猎猎，遮天蔽日，战马掀起的烟尘更是将太阳的光芒都遮蔽住，大地一片昏黑。两个骑兵集团正在沙漠之中迫近着，战鼓轰鸣，马背上骑士的呐喊和战马的嘶叫声，汇聚成了惊天动地的巨大响声。

　　那些穿盔甲或者其他奇怪服饰的骑术精湛的骑士们接近之后，就开始浴血奋战，残肢断体在马背上腾飞而起，鲜血一下子就把沙漠个染红了。

　　古风淳屏住了呼吸，激动着看着眼前这一幕。而旁边的罗小丹却是紧紧地扣住了他的手臂，身子都有点微微发抖，看着这战争的血腥场面，她很是恐惧。

　　现场上，只有陈四和秦川两人是略略惊讶了一下，就恢复了平静。对于他们来说，这只不过是一场中等偏下规模的骑兵对决而已。当年王翦灭楚，动用的可是六十万大军，加上后方辎重运输，一场大战下来，就是上百万军民参与的大决战，而陈四更是领兵作战的大将，他有着数万人击溃敌国数十万大军的辉煌战绩，这点小场面自然不在他们的法眼之下。

　　两人很快就明白了这是怎么一回事。夜空里突然出现这场面，肯定是与周围的磁场有关。想来是当年这双方激战之中，周围的磁场发现了异常，将这一场战争记录了下来。这样的事情在世界各地并不少见。不过通常都是在雷雨之夜较多，比如故宫里面，就经常会有见到这些景象，像其他的一些古战场，也偶尔在天气不好的时候听到战马嘶鸣，军队交战的声音，只是能够见到影像的，就比较少了。

　　陈四正想通过通讯器向众人解释清楚这些现象的由来，好安抚军心，却发现耳边的通讯器传来了一阵“沙沙”的声音，显然是信号受到了严重的干扰。这样的一个声音传来，让陈四更加确定是周围的磁场出了问题，于是心中大安，给身边的人解释了一下，不一会，他的话就传遍了整支队伍，队伍的骚动也渐渐安静了下来。

　　这队伍里面的队员本来就是心理素质很强的人，见到这头顶上方的怪异现象，刚开始的瞬间还有点骇然，但是渐渐发现这些景象并不能给众人带来什么危害之后，悬挂着的一颗心就放了下来，大胆欣赏这些比电影大片还要宏伟真实的战争了。不少人还从背包里拿出啤酒和牛肉干，一边喝酒一边吃着零食，口中大呼“过瘾”。

　　只见双方的骑兵来回冲锋了两个回合之后，身上穿着黄色军装的骑士们明显占据了上峰。古风淳是个历史学家，他很清楚，这些服装是西汉时期的军服，而那旌旗看上去虽然远，旗帜上的字迹虽然小，但是那个“汉”字，古风淳却是看得一清二楚，而反观另外一路军马，衣冠打扮比较粗杂，不过看样子就知道是草原牧民一般的装束，看样子，这应该是西汉汉武帝时期，强大的汉武帝时期，汉军与匈奴大军展开的一场战争。只可惜的是，古风淳不能从这些交战的过程里发现，汉军的统帅是谁。那时候的抗击匈奴的名将就多了，最赫赫有名的不过与是卫青和霍去病。

　　这场天幕上的古战场录影，足足持续了大半个小时，惊心动魄，扣人心弦。这影像里并没有显示出最后的胜利属于谁，但是惨烈的战争场景却留在了每个人的心里。影像消失后，队伍里陷入了一阵沉默。

　　古风淳一抹头上的汗水，对着罗小丹说道：“这是西汉时期，汉军与匈奴骑兵展开的一场小规模战争，不过这场小规模战争，却是在当时的大规模战争的背景之下进行的，当时的汉武帝长期对匈奴作战，消耗光了几代人积蓄下来的财富，弄得民不聊生，但是却打出了汉人的脊梁来了。”

　　罗小丹点了点头，抓住古风淳手臂的手仍然没有放开。古风淳笑了笑，说道：“自秦皇汉武之后，中原人受到草原部族的侵扰就没有停歇过，中原政权也没有真正的能力对这些外族采取有力的打击，就算是唐宗宋祖这类杰出的帝王，也对之无策。而元朝蒙古人更是入主中原，明朝一代，汉人的势力已经颓唐，最后又是被满人取得了天下，最后差点一个文明古国就这样子消失了。”

　　罗小丹见古风淳如此感慨，却不知道是为何，只好盯着古风淳的双眼一直看着。

　　古风淳也不明白自己为何就如此感慨，他看了看队伍前面的秦川和陈四两人。苦笑了一番。这两人在历史上都有过浓浓的一笔，而后世历史的更改，也有着他们活跃的身影。这个民族的进程，实际上有都有着他们两人掺和。只是这两人背后，却还带有着史前人类和巫族人的影子。历史没有留下后来这两人所做过的一切，但是整个历史的进程却深受这两人的影响。古风淳心里想道：“千百年后，这两人的身份要是被世人所知，人们又该如何评价这千古一帝和这个名将？”古风淳想了想，苦笑了一下。他突然就明白了父亲的感慨，身为一个考古专家，自然明白，那历史洪流当中，想在那方寸青史上留个名字，着实不是一个容易的事情，而且，就算名字留在历史上，也未必是一件好事，因为总会有人因为一些原因来修改这历史上发生过的事情。到了后人眼里，青史上的你跟实际上的你可能已经完全不一样了。或许你会被神话成了神格的半神，或许被从神坛上拉了下来，变成人类不齿的狗屎堆。想到了这里，古风淳又是忍不住轻轻地笑了一下。

　　罗小丹不知道古风淳心里感慨良多，见古风淳傻笑，就又摇了摇古风淳，说道：“风淳，你怎么啦？”


第749章    只会少，不会多

　　天空中的影像只是作为队伍前行当中的一个小插曲，并没有掀起什么大波澜。只有邱晖燕郑重其事地将它记录在了一个小本子里，在这本子里面，还有着一大堆数据，整理完了这些数据之后，她就打开了随身携带的平板电脑，打开了一个自己编程的软件，把这些数据输进去一会后不一会，她就得到了一个模拟图。

　　这个小插曲并没有给队伍带来太大的骚动，只是让队员们陷入了一场莫名其妙的亢奋当中。这些热血汉子们看到这些浴血奋战的场面，个个热血沸腾着，仿佛从古战场的影像里，看到了一个勇士的归宿。只是没人注意到，这些人死后，只有长埋在漫漫黄沙之中，直到腐朽，都没有能够回到故乡。“可怜永定河边骨，犹是春闺梦里人”这样的凄清悲凉，他们却没有感觉得到。

　　古风淳没有向罗小丹说太多。草草解释了几句，就让罗小丹趴在驼背上闭目养神。驼队还要继续赶路。然后他就听到了陈四的召唤声音。

　　这是队伍里的一个扩大会议。参加这个会议的人有陈四和秦川，还有邱晖燕这三人，另外还有叶涯、古风淳和唐麦秋也参与了其中。古风淳不经常参加这些无聊的会议，因为无非是商讨着队伍的前进方向和速度等等琐碎的东西，他只要跟着队伍走就可以了，参不参与没多大的关系。不过这一次的会议并不一样。

　　邱晖燕把手中的平板电脑拿了出来，打开了一个软件模拟出来的程序，说道：“这个是我采集来的数据，这个数据是每一次息壤神殿出现之前发生的一些怪异事件归纳出来的。模拟数据很精准，现在我打开的，正是这个程序模拟神殿出现的时间和地点，持续时间等资料，大家都过目一下。”

　　邱晖燕说完，就把手中的平板电脑递给一边的秦川。秦川点了点头，慢慢地观察着那程序模拟出来的图案和周围标记出来的数据。陈四快速地把头凑了过去，也紧紧地盯着屏幕看着。

　　有一些部分数据秦川看得并不是很明白，他的眉头很快就皱了起来。“这些纵横标识出来的数据是什么，我看得不明白。”秦川抱怨道。

　　邱晖燕眉毛一竖，嗔道“这是我花了几十年心血才构建出来的数学模型，你想几秒钟就看得明白，你当它是网络小说啊！”秦川脸上肌肉抽搐了一下，当即不再吭声。

　　邱晖燕道：“这模拟图的构成，实际上我是综合了几个因素构成的。一是历代以来，自然因素下，神殿出现的时间和消失的时间，二是神殿出现之前，沙漠周边发生的自然现象，第三，是采集神殿出现前一些极端气候所产生的能量数据，也就是通过掌握了这些数据，我才能够建立起了这样的一个数学模型，推导出这神殿在自然情况下重新出现的规律。模型上的一些数据，都是最近记录下来的一些现场的蕴含能量，这些数据得来不易，有些数据是很久远，我的祖先们记录下来的，有些是我几十年前就在这个地方投资以建立矿场为名，秘密研究这些现象，才总结出了这些宝贵的数据来。”

　　秦川和陈四都是一脸骇然的模样。听了邱晖燕的话，他们都知道，这个女人比他们想象中还要恐怖，竟然在极早的时间里面，就已经开始计算好了一切。两人背后都冒出了一丝的凉意，心里对邱晖燕的敬畏又多了一层。

　　邱晖燕可没有想到这么多，示意秦川把平板电脑转一圈。实际上这个她建立起来的数学模型，除了她还真没人能够看得懂。她只好简单地把最核心的内容说了出来：“根据这个模型的推导，最迟会在三天后，神殿就会出现，出现的时间大约是一个三十分钟左右。但是，这是根据目前的数据总结出来的，如果接下来的两天里，还发生极端天气的话，那时间还有提前的可能。”

　　秦川和陈四都点了点头。陈四说道：“我估计再发生极端天气灾害的可能性已经不大。从今晚的磁场异常来看，这里蕴含的能量已经开始被神殿吸收得差不多了，它也是时候显露出它的面目了。”

　　秦川“嗯”了一声，说道：“我们得抓紧时间前往，可不要错过这一次机会了，要知道，轮回印里面的力量已经基本是枯竭了，能够节约一点，就尽量节约一点。”

　　唐麦秋却说道：“我想这周围不会这么快就恢复平静的。”唐麦秋是沙漠生存专家，对于沙漠之中的气候，他比在场的所有人都要熟悉，这也是他能够进入这会议的主要原因。

　　“哦？”陈四看了唐麦秋一眼，示意他继续说。

　　“这几天，沙漠里发生了很多事情。而且这一带也不是真正的大沙漠，这么庞大的力量短时间就凝结起来，不能不说是一件非常奇怪的事情。尤其是焚风、暴雨这种极其古怪的现象，还有刚才发生的磁场录像，都象征着，有更大的灾难要出现了。”唐麦秋拿出水壶，喝了一口水，继续说道：“再仔细想想，那些死亡之虫的出现，那些沙蚁的出现，都意味着这里会发生重要的灾难，这些隐匿得极深的生物，都已经知道了灾难的即将来临，所以想极力逃跑。这跟地震前的一些生物反常动向是很相似的，这个不能不注意啊。”唐麦秋的声音里带着一丝的沙哑。

　　“老唐说得不错。”邱晖燕点了点头，说道：“其实，这些现象都只有一个意思，那就是神殿的出现。相信我。那神殿的出现，绝对不是什么好事的，每一次它的出现，都会造成极大的灾难，不然楼兰古国，临近罗布泊这些小国，怎么就悄无声色地消失得无影无踪了？你所说的这些，都是这恐怖鬼域即将出现时候的异象啊！”

　　唐麦秋点了点头，他知道自己对这息壤神殿所了解得并不多，他所说的只是结合了实际情况，把心里的警惕阐述了出来。

　　“我有几句话要说。”叶涯清了清嗓子，说道：“我有一份军方的密报，这份密报的内容，是说前不久一支驻守在H区附近的一支队伍发生重要事故的。”

　　古风淳听到叶涯的话，心中一凛。这份资料陈四手中也有着一份，只是语焉不详，对于这那支驻守在H区域的军队覆灭，没有进一步的了解。

　　陈四对着叶涯点了点头，示意他说下去。

　　叶涯从身上的一个公文袋里拿出一份资料，说道：“这是详细资料。”他把资料往古风淳手里一塞，然后继续说道：“这个连队是我们W局的A卫，这连队自从建制以来，都是常务驻军，从上个世纪六十年代末期开始，就已经开始在那里驻守着。在我们的资料里显示，在我们A卫驻守那里之前，有一个机构的研究队伍也是在那里驻守着。”

　　陈四点了点头，说道：“不错，那是042机构。”说完，他就看了旁边的秦川一眼。秦川可是当年042机构的实际当家人。对于那里的资料，当然知道不少。

　　秦川也微微点头，说道：“是这样。不过当年042的人驻守在那里，并没有发生任何的意外，这些人后来还并入了W局。”

　　叶涯却说道：“是的。但是这些人最后都受到了秘密监控和逮捕，因为W局的病理院的研究员们从他们身上发现了有变异的情况。”秦川一怔，这个他可不知道，因为那段时期，是他的休眠期，很多发生的事情他都不怎么注意，再说等他苏醒之后，他的重心已经偏离了042研究机构，042被陈四接手了，W局他一时半会又渗透不进去，竟然没有知道这件事。

　　“发生了什么变异情况？”陈四两眼闪烁着精光。

　　“这些人发生了分裂，变成了两个人，并且数量呈几何倍数递增着。”叶涯的声音带着一丝的寒意：“病理院的人找不到病因，最后只好将这些人全部处理掉了。”说到这里的时候，叶涯的声音都有点发抖。

　　“嗯。”秦川显然对这个结果没有感觉到意外，在他生活的年代，法律可是明文规定，发现有人感染了瘟疫，那可是要活埋的。

　　“然后在八十年代，这个事故又发生了一次，这一次，动静很大！”叶涯的声音又带有一丝的冷酷，“最后动用了大杀伤兴的武器，才把这事情给控制住了，然后就前不久的A卫事件，这个发现得早，A卫们自觉遵循了《安全处理条理》，将隐患消灭了。但是上面担心，我们进去之后，如果感染到了这样的未知变异病毒的话，他们就要……”

　　“就要消灭我们？”陈四笑了笑，说道。

　　叶涯不说话，但是从他的脸色上已经知道上面的那些人的决心了。不过陈四很能理解这种作法。因为他很清楚，这种灾难一旦弥漫开来，会给这个世界造成什么样的冲击。好一会，他才说道：“军方已经布置了三枚核弹在这附近，间谍卫星就在我们的头顶监控着，一旦被他们人数出来的时候不对劲，他们就会……”

　　“放心吧，不会出现这种事情的！”陈四重重地拍了一下叶涯的肩膀说道。陈四心里却暗暗地叹了一声：“这出来的人数，只会少，不会多的。”这一声叹息很绵长，但是却没有一个人能够听得到。


第750章    躯壳

　　叶涯见陈四如此肯定，也就不再说什么。叶涯对陈四的本领也是很深刻，见陈四如此郑重承诺，他心里也松了一口气。在出发之前，张少将秘密召集过他，并且赋予了他一个绝密任务。W局将这次的任务的难度定位为五星，也就是最高难度的任务，每一个接到命令的A卫都是部位视为已经死去的人。因为在A卫里，凡是执行这五星级别任务的人，能够活下来的人，到目前还是一个空白的数据。

　　张少将交给叶涯一个便携包裹，告诉叶涯，如果队伍要是感染了那种使人自我无限复制的病毒，情况无法控制的时候，则引爆这个包裹，这个包裹里面，是一枚精巧型的微型核弹，威力虽然不算很大，但是核平一两平方公里土地的一切生命却是轻而易举的事情。所以叶涯的心情一直很沉重，他并不希望，事情会坏到那种地步。

　　短暂的会议结束后，秉着不浪费一点时间的态度，队伍趁着朦胧的月光快速挺进，古风淳坐在颠簸的驼背上，回头已经趴在驼背上沉睡的罗小丹。

　　月色如水，罗小丹姣好的脸容在月色之下，就像一朵睡莲一般静谧恬美。古风淳看着这景象，不由地痴了。驼铃在沙漠里里伴随着清风发出“丁零丁零……”的声音，古风淳心里想道：“要是永远这么下去就好了。”想到这里，古风淳心里慢慢地弥生出一丝的疲倦。在平静的日子里，他对这惊险的旅程很是向往，可是走在路上的时候，他又记起了平淡日子里那些珍贵之处。

　　古风淳笑了一下，也趴在了驼峰之上，闭目养神起来。

　　此后两天，队伍都陷入了前所未有的平静当中。白天阳光依旧猛烈，更有一丝的风，气温更是高达罕见的摄氏四十九摄氏度，别说在这酷暑里赶路，就是躲在深深挖掘出来的坑道里，上面铺着隔热膜，也一样酷暑难耐。还好队伍里准备的降温东西也着实不少，除了隔热背心外，W局还给队伍里补充了一种化学制冷剂，利用化学反应吸热原理，给那些坑道里保持了一个相对较低的温度，所以队伍才没有人出现中暑的现象。

　　邱晖燕每一天都能够收到各种最新的数据，白天时候她就是靠着沙坑里面，手里拿着平板电脑来计算着各种数据，不时就把统出来的数据像各方通报了一些，做完这些，就盖上厚厚的棉袄睡大觉。棉袄里面，她置放了不少于三个制冷器，但是这样也不能阻挡着外面源源不断的热源。

　　叶涯每隔几个小时，也接收到W局的信息，这些信息大多数跟邱晖燕得到的差不多，只不过在一些特殊方面更为详细而已。今天的情报里，有一条特别引起了叶涯的主意，他马上就把这个消息向陈四等人通报了：那群闯入沙漠的米军，已经来到了众人附近五十里处的地方。

　　陈四听了冷冷一笑，不置可否。对于这一群前来送死的跳梁小丑，他实在不怎么放在眼里。到了如今，陈四真正担心的是秦川和邱晖燕这两个暂时性的伙伴。这两个家伙和自己貌合神离，陈四也说不准这两人什么时候就给自己背后捅刀子了。

　　他吁了一口气，把头一抬，望向碧空万里的天边，暴烈的阳光照在他的身上，他竟然没有冒出一丝的汗珠。他心里只感觉到阵阵的阴冷。沙漠里的白天，永远比黑夜长很多，当人置身于酷热的时候，那时间过得就更慢了。突然，陈四就感觉到心口一痛，整个脸庞都扭曲了，大脑也好像被一根钢针刺了进去，这种痛楚的折磨之下，他硬是一声不吭，在烈日下勉力支撑着。周围没有一个人，因为所有的人都躲进了黎明时分挖出来的沙坑里面睡大觉了。

　　古风淳从地上的沙坑里爬了出来，想到外面方便的时候，看到陈四一人呆呆地站在空旷的地面上暴晒着自己，他很是惊奇，连忙走过来问陈四怎么了。古风淳把手一搭陈四，却发现陈四的身子是冰凉了，心里更是吃了一惊，连声呼唤了他好几次。陈四这才深深地吸了一口气，两眼从昏黑的状态恢复了正常。

　　“我没事。”陈四的声音显得有点沙哑。马上就示意古风淳跟着他跳下一个沙坑里面。“刚刚有一股力量在入侵着我的身体。”陈四的声音显得有些疲惫。他继续说道：“这个地方，是史前人类活动的地盘，我想我们的计划史前人类已经明了，他们定然不甘坐以待毙，肯定会动用诡计来破坏我们的行动。”陈四的声音显得有点心有余悸：“刚才要不是你突然出现，恐怕就糟糕了。”

　　陈四的话说到这里的时候，古风淳忽然就觉得浑身起了一阵鸡皮疙瘩。他也想起母亲所说，史前人类也经常会企图入侵她的身体，取代她对自己的身体控制权。如果被史前人类混迹进队伍里，给队伍造成的灾难肯定不小。

　　“史前人类夺取躯壳需要什么条件？”古风淳马上就警惕起来，既然史前人类打母亲的主意，打陈四的主意，那其他人也一样可能是史前人类的目标。史前人类已经不是第一次出现了，在归墟的行程里，古风淳赫然发现了化身为鲛人的史前人类，这些史前人类为了达到目地，他们无所不用其极。

　　陈四摇了摇头，说道：“不清楚，但是可以肯定的是，一般人类的躯壳，史前人类是不会去图谋的，因为一旦进入人类的躯体里，他们根本就挣脱不了，最后也会随着躯体败亡而死亡。所以史前人类最喜欢夺取的躯壳，是你的。”陈四看了看古风淳，笑了笑说道：“你在他们眼里，就是一块唐僧肉，不过想夺取你的躯体并不容易，因为你已经是身体和灵魂结合一体的灵体，根本就夺取不了，这么完美的躯壳，对于他们来说，虽然妒忌羡慕，却无法真正利用。”陈四的语气很是庆幸。


第751章    山的那边

　　古风淳默然。关于自己的身体秘密，史前人类已经明了。从陈四的话里，他也明白了史前人类要夺取的躯壳的目标，就想那些像陈四一样，服食过不死药或者像苏青这种本来寿命就很长的巫族族群，才能够落入史前人类的法眼。

　　陈四显然也想到了这一点。服食过不死药的人，这个队伍里，连同他在内，就有十个之多，虽然有八个服食的只是他制造出来的劣质产品，但是效果却很让人骄傲，说不定史前人类夺取不了自己的躯壳，退而求其次，夺取了肖忠华等人的身体，那就是糟糕至极了。至于另外的一个正版不死人秦川，陈四就没有这么担心了。秦川本来就是一个控制欲极强的人，哪怕他甘心成为史前人类的走狗，也不会甘心将自己的身躯奉送给这些史前人类，只有权力和能力掌控在自己的手里，才符合秦川的作风。以陈四对秦川的了解，他很清楚，史前人类想占据他的身躯，比占据自己的还要困难。

　　陈四唯一担心的是，自己的那一群手下。他立即召集 肖忠华等八人前来咨询情况，并没有发现什么不好的情况之后，心里悬挂着的一颗心才松懈了一下，但是他却也留下了一个心眼，这些手下，需要监控一下，看有没有异常的行为，此行本来就是危险重重的一次探险，需要应付的困难已经够多了，要是关键时刻还祸起萧墙之内，那队伍就得惨遭灭顶之灾了。

　　古风淳了解陈四的想法，也赞同陈四的小心，因为此举成败，并不只代表着这支探险队的命运而已，还可能影响到了人类的命运，古风淳心里隐约觉得，如果这一次的行动失败了，他就要成为人类的罪人了。

　　陈四又吁出了一口气，打发走了肖忠华等人，又对着古风淳说道：“史前人类似乎也已经按捺不住，他们频频出动，想来夺取躯壳，主要原因，不一定是看出了我们的威胁。说句实在话，在我们队伍里，真正能够威胁到史前人类的，也只有你一个人而已。我们这些，不过是过来陪衬打酱油的。他们夺取了躯壳，恐怕也是为了将你掳走，你对于他们；来说，虽然是一个巨大的威胁，但更是一个天大的机会。”说到这里的时候，陈四脸色就变得不怎么自然了。他心里想道，如果古风淳要是半路出事，被史前人类得逞了，那自己岂不是成了助纣为虐的败类了？

　　“我倒不是很赞同你的观点。”古风淳摇了摇头。他拿起水壶，“咕噜咕噜”地大喝一通之后，接着说道：“如果史前人类目标是我，那他们大可不必如此大动干戈，等我们进入神殿之后，那里才是他们正在的大本营，在那里动手，岂不是更加方便？”

　　陈四点了点头，古风淳的疑问，同样也是他的疑问。但是他相信，这史前人类之所以这样子做，肯定就有他们的道理于其中。可是除了古风淳，这队伍里还有什么，能够让史前人类动心窥探呢？

　　陈四沉吟不语，他想不通这个问题。过了一会，他就说道：“今天的事情不要跟任何人提起，包括你妈在内。”

　　古风淳听到陈四竟然说出这一句话，心里很是惊讶。他自忖自己掩饰得很好，应该无人知道自己和邱晖燕之间的关系，却没想到陈四竟然随随便便一句话就道破了玄机，他老脸一红。生怕陈四会责怪于他。毕竟陈四对他也挺哥们，秘密越来越少瞒着他了。自己还对他隐瞒了自己和苏青的身份，这一点似乎很不应该。

　　不过陈四却没有在意这个，挥了挥手，济示意古风淳离开自己的沙窝，他得好好睡一觉。刚才他的精神力量损耗可不小。如果不睡一觉补回，那接下来的工作，那就很难有精力继续下去了。

　　陈四正想往睡袋里一钻，通讯器就响起了呼叫的声音，他连忙接通，那边马上就传来了冷冰冰的声音：“最新的数据表明，神殿将在今天晚十一点零三分开启，持续时间不变，也就是说，我们下午十六点就要开始赶路，到晚上十点才能赶到那里！”

　　“嗯，为了安全起见，我们最好提前一两个小时出发，我建议，下午两点就开始出发。”陈四一下子就来了精神。

　　“好。”邱晖燕在这方面并没有异议。“你通知其他人。”邱晖燕不想多说一句废话，又钻进被窝里，呼呼大睡。越接近紧要时刻，就越需要休息。邱晖燕在这一点做得非常好。或许这与她圣女的身份有关，她应该懂不少自我催眠的法子，可以让自己在极短的时间里就能够睡着。而陈四就不行了。这个千年老妖生活压力太大，每天又劳累无比，每天不转辗反侧一段时间，就无法睡得着。陈四一抬手表，这时候已经是中午十二点多了，距离出发的时间已经不多，想睡个觉已经是不可能，他苦笑了一下，一下子就坐了起来，拿出一叠A4白纸，又拿出了一支铅笔，神情凝重地写着什么。这一叠A4纸上面已经有不少张是写满了字迹，他只是在继续着自己尚未完成的工作而已。

　　……

　　队伍准时在下午两点钟出发。因为在一点三十分的时候，陈四就发出通令，队伍起拔继续前进。这时候的太阳正是猛烈的时候，众人又刚好到了睡眠正深的时候，个个都是一肚子怨气。但是看着陈四那阴沉的脸庞，没一个人发出牢骚，众人迅速地洗刷之后，打包好行旅，队伍就快速地前进了。

　　再往前的几十公里，不能完全用沙漠来概括。因为这一带地区，实际上是长着稀稀落落不死不活的篙草的盐碱地，这里曾经是湖泊的深处，可是如今却被风沙掩埋，让人无线嘘唏。这一带曾经被重兵把手过，但是现在军队已经完全撤离，周围几百里都难找得到一个人影。

　　踏上这一块地方之后，古风淳发现自己的心突然就变得激荡了起来。这样的感觉让他觉得很是奇怪。他经过敦煌，见到那矗立千年的莫高窟里面的古迹时候，没有这样的感觉；路过古长城，见到古代战场遗迹时候也没有这样的感觉；深入大漠之中，见到沙漠里被风掀起的陶瓷碎片和残墙断壁时候，也没有这样的感觉，就连看到了沙砾里的贝壳，他明知道那是亿万年前，这里还是一片汪洋大海遗留下来的痕迹，他也依旧心静如水，丝毫不像以前那个对着古物痴迷不已的古风淳。

　　可是当他踏上这个区域的时候，他的心情却莫名地激动着。好像这是一个久违的地方，仿佛这里是宿命一样，更让他奇怪的是，觉得这里有着一阵陌生的熟悉感。

　　“这里就是H区的外围，往里面深入二十公里，就是我们所寻找的具体坐标之地了。”陈四摊着一张地图，用铅笔在一个被他用朱笔花了一个大红X的地方勾了一下。他感慨了一声：“终于来到这里了。”不仅是陈四，其他人也松了一口气，来到这里的时候，不过是下午六点多，剩下的路程不过两个小时，留给大家的时间还很充足，于是陈四马上下命令，队伍就地休息，补充给养，养足精神后再出发。队员们心里也很是激动，终于到了传说中的目的地，众人也松了一口气，连日的赶路，众人的体力虽好，可是也隐约有点吃不消了。

　　“风淳，陪我一下。”陈四走上一个沙丘，一屁股坐了下来，回头对着正在跟罗小丹聊天的古风淳打了个招呼。见陈四找自己，古风淳不敢怠慢，快步走了近来，坐在陈四身边，说道：“什么事？”古风淳手中拿着一个大水壶，还提着一个食物袋子，陈四也不客气，抢过水壶，大口地喝了一口，说道：“没事，就是想跟你聊聊。”

　　古风淳点了点头，拿出牛肉罐头递给陈四，说道：“咱们一边吃一边说。”

　　陈四点了点头，接过罐头，却没有打开罐头，也没有说话。他呆呆地看角度还很高的太阳，良久才感慨说道：“在很久之前，那时候的我还没有服食过不死药，那时候我曾经想过，等将来天下太平了，我就要跟我娘子一起周游天下，看尽天下的美景。”说到这里的时候，陈四的声音变得很轻柔。

　　古风淳“嗯”了一声，手中的压缩饼干也放了下来，他对陈四的一切故事都很感兴趣，听到陈四主动提起这些故事，他就忍不住停了下来，仔细倾听。

　　陈四苦笑了一下，接着说道：“可是后来我娘子去世之后，我走遍了很多地方，但是我从来就没有仔细看过那些地方。就像这一片沙漠，我来过很多次，也曾经在这里呆过很久，但是我却从来没有认真看清楚过这一片沙漠。”陈四速度话里颇有伤感。古风淳又点了点头。

　　“还记得小时候，有一天，四娘指着山那边问我，山那一边是什么，那时候，我和她一样，也不知道。我就告诉她，山的另一边也是山。”陈四说到这里，眼里一亮，嘴角似乎还有着一丝的笑容，“四娘是个很聪明的孩子，她对我的答案很不满意，就继续追问下去，最后我告诉她，我也不知道山那一边是什么，但是我却愿意，陪着她走到那山的尽头，看看那山的尽头是什么。”陈四眼里含着一丝的泪水，继续说道：“但是到了后来，四娘终究没有知道，山的那一边是什么，而山那一边是什么，对我来说，也没有了意义。”

　　听到陈四的话，古风淳顿时就觉得鼻子有点酸溜溜的感觉。


第752章    黄昏

　　古风淳心里同时也闪现了一丝的凛然，这陈四在这个时候，说些这么伤感的话，却是为何？陈四感慨完后，也不再说话，而是抬头呆呆地看着正在慢慢西沉下去的太阳。只是阳光依旧毒辣，陈四在仰望的时候，两只眼睛都是眯着的。

　　气氛变得有点尴尬。古风淳有点琢磨不透陈四心里的感想。这个老家伙在这时候跟他说上一堆令人捉摸不透的话，显然不是什么好兆头。不过从陈四的话里头，他听出了无限的感慨。

　　古风淳吁出了一口气，正想说点什么的时候，陈四的嘴唇却是动了一下，他又说道：“在一千多年来，我从来没有像今天这样子，竟然会想找个地方来看日落。”他自嘲般笑了一下，说道：“自从我吃了不死药之后，时间这个概念，在我身上已经很难找得到痕迹了。所以从那时候起，我才真正错过了很多东西，我以为我的时间足够多，我可以等我忙完了一些自己认为是必须完成的事情之后，再腾出时间来慢慢把握，但是实际情况是，等我想起我最爱喝的美酒‘杏花香’的时候。‘杏花香’都已经失传了一百多年了。这一千多年来，我都执著追求着轮回印的下落和其中的力量，可是当我把它捧在手里的时候，却发现它根本就不能为我改变什么，因为有些东西，一旦失去了，就要不回来了。”

　　陈四说到这里，又苦笑了一下，接着说道：“就像当年的我，想利用轮回印的力量，找回四娘，可是我却忘记了一样东西，那就是时间，这个被我忽略了的东西，用事实告诉我，人是会变的。人的容貌会变，思想也会变，现在就算我找到了四娘，这个四娘也不会是当年我所喜欢的那一个了。我记得那时候，秦川跟我说过，我在坚持着一件很无意义的事情，他觉得我是在浪费时间，可是那时候的我却觉得很重要，实际上，在一年前，我还是认为它很重要。可是，实际情况告诉我，其实并没有那么的重要，这不过是我自己的一个借口，让自己打发这一千多年时光的最合理的借口而已。”

　　古风淳依旧没有说话。他很清楚，陈四此时不是想找个人来聊天，这个寂寞的男人，只想找一个人一起寂寞而已。他最好的回应，就是静静地倾听着陈四的倾诉，那就足够了。

　　黄昏时分的阳光终于没有那么猛烈，柔和的阳光照落在两人的身上，古风淳看到陈四的身上好像镀上了一层金光，看上去很有神圣的味道。陈四的眼睛却从天边的太阳渐渐朝着地平线看去。

　　远处是广袤的沙漠，沙丘起伏，染上了一层金黄的阳光，看上去也有着一层圣洁。只是这沙漠给人的荒凉萧索感觉，是怎么看都是挥之不去的。

　　陈四又清了清嗓子说道：“进去神殿之后，所有的风险都是不可控制的，你自己要照顾好自己和……和身边的人。”说道这里，陈四轻轻地叹了一口气。

　　古风淳点了点头，说道：“放心，我能够照顾好自己的，你还当我是当年那个手无缚鸡之力的古风淳么？要是咱们两个对打，你都未必是我的对手了。”

　　陈四嘴角微微动了一下，良久才应道：“不错，的确是这样。”说完，陈四笑了一下，脸上的表情渐渐严肃了起来，他说道：“想来你也明白，这史前人类会想办法夺取我这类人的躯体，这个你千万要小心，如果队伍里有人被夺取了躯壳，你就要快速把他们给消灭了。”

　　古风淳一呆，动武的事情，从来就不需要他去做，这陈四这话是什么意思？不过他很快就明白了。陈四话里的意思已经包含了陈四本人在内了。“我怕我下不了手。”古风淳苦笑着说道。

　　“下不了手也得下，不然到时候你被他们控制住了，那整个行动就完了，你要清楚一点，军方有三枚核弹瞄准着那个区域，一旦出现什么意外，他们就会想通过核平那里来缓冲时间，寻求新的办法克制那神殿。这个构思是不错的，但是军方却不了解，如果我们失败了，那一切就结束了。到了那时候，史前人类就已经集中了所有必须的条件，他们就可以离开这里地方，而他们离开时候所引发的灾难，足以把这个地球毁灭好几遍。这个代价，你承受得起么？”

　　古风淳胸口一滞，又听陈四继续说道：“史前人类，是名副其实的文明终结者，他们可以创造出一个个文明世界来，然后又可以随意的将其毁去，在他们的观点里面，这一切都是它缔造的，为他们所服务的，所以就算他们毁去了这些，也是天经地义，理所当然的事情。可是他们却从来没有理解过，一旦一个生命被创造之后，她就拥有生存于这个世界的权力，任何力量都不应该强行将其抹去。站在食物链顶端的生命，也不应该忽视这一点。”

　　古风淳点了点头，苦笑着说道；“其实这一点上，人类跟史前人类并无不同。人类作为这个世界的万物之灵，也同样盘踞在食物链的顶端，对这个世界上的其他生命，甚至对待同种类别的生命都一样采取野蛮的屠杀，比起史前人类来也好不到哪里去，只不过，在史前人类，我们是弱者，所以我们觉得他们是邪恶的生灵，可是在其他的物种里面，我们何尝不是一种邪恶的生命？”

　　陈四点了点头，说道：“不错，我们和史前人类本来没有太大的区别，唯一的区别是，我们在学着如何于自然和平相处，我们需要于自然协调之下才能生存，可是史前人类却是尽其所能去破坏其他生命的生存基础，我想这种行为，不仅仅是在地球上，我想在宇宙的任何角落，它们也是一样做着这样的事情。”


第753章    美酒

　　古风淳见陈四谈起史前人类来，神采上就恢复了正常。他不由地苦笑了起来，在关于史前人类的观点上，两人都是一致的，就是不能让史前人类得逞，引发巨大的灾难。只是古风淳也很清楚，想阻挡史前人类的脚步，那也是非常艰难的事情，史前人类的智慧比起人类来，高出多少，古风淳无法想像，但是他却是很清楚，这样的一个高级别文明的物种，想消灭一群试图冒犯他们人类，应该是轻而易举的事情。

　　古风淳甚至想象出了一个这样的图像，一群古猿手中拿着石器和木棒，闯进人类的军事基地里闹事，而这些人类本来就计划灭绝这些古猿，这些古猿的命运是可想而知的。在古风淳的想象图里，古猿就是现在的人类，那些人就是史前人类。古风淳很明白他们与史前人类之间的差距。

　　两人又聊了一会，太阳在地平线上又徘徊了许久，将两人的影子拉得悠长。最后，陈四从身上拿出一个优盘，交给了古风淳，让古风淳帮他保管着，并且叮嘱古风淳，不许偷看里面的内容，等离开了神殿之后，还得交回他———除非他在里面出事了，回不来了，那才可以看里面的内容。

　　听了陈四的话，古风淳心里隐隐有点发慌，总觉得陈四这话好像是在交代遗嘱似的。不过他犹豫了一下，他还是点了点头，把优盘贴身藏好。最当太阳从地平线上消失了影踪之后，两人才从沙丘里走了下来。

　　看着沉下去的太阳，陈四心里又一声叹息，心里想道：“这大概是我陈子云这一千五百年以来，最后一次看着这夕阳了。”他回头凝望，太阳落山之后，天边残留的一抹晚霞，殷红如血。

　　短暂的休息很快就结束了。队伍趁着夜色开始了最后的一段征途。陈四招呼古风淳和他留在队伍的末端，慢慢地跟随着大队前进着。这最后的一段路程，他只想让古风淳好好陪着他。

　　陈四突然就觉得自己有点悲哀，他活了一千多年，但是到头来，却只有一个朋友陪着他走这一程。而他的眼光也不时打量罗小丹的背影，只是他总是假装不经意地用余光打量一下，罗小丹也不时回头看着队伍末端，只是她却是在看古风淳，偶尔也会微微赧然地对着陈四微微一笑。

　　秦川一直都在闭目养神。包括在驼背之上，他的眼睛也没有睁开。他要蓄养着精力来应付即将出现的一系列事情。虽然他的精力永远是充足的，他仍然贪婪地利用每一秒可以利用的时间。

　　神殿里面的各种危险，身边的陈四和邱晖燕都是极其难缠的角色，都得打起精神来对付。秦川心里也很是激动。但是他却找不到人来分享心里的那一份激动和喜悦。看着古风淳和陈四两人在沙丘上喝着啤酒聊天，他心里一阵感慨，他有着很多忠心耿耿的下属，但是却没有一个人能够有资格倾听他的心声。他的眼光逐一在单子枫、金银花和青铜的脸上扫过，单子枫永远保持着一股谄媚的笑容，而金银花和青铜却是面无表情，仿佛机器一般。单子枫叹了一口气。勒住了骆驼，等待着陈四和古风淳的前来。

　　在秦川眼里，只有陈四这个老冤家能够有资格与他平等地相处，实际上，秦川也很清楚，最了解他的人，实际上也是陈四。因为陈四是一个很合格的敌人。他对陈四的性格了如指掌，陈四也同样对他的习性一目了然。

　　“喝一点？”秦川等着两人的过来，从挂驼背上的一个冰镇箱子里拿出了一个酒囊，朝着陈四扔了过来。也只有秦川才这么奢侈，在沙漠深处也依旧能够用得上冰块。

　　酒是上好的杏花香。打开瓶塞，陈四就闻到这陌生又熟悉的味道。他知道，这酒应该是上次黑豹带进大禁地里面的那些，想不到秦川的手头上还有存货，而且用冰水镇过，味道更别有一番风味。

　　“好酒。”陈四灌了一口，就把酒囊递给古风淳，说道：“你也试一下这一千两百年前的杏花香，喝一口，你就会知道，这世上绝大多数的酒都是马尿。”

　　古风淳微微一笑，接过酒囊来，轻轻地抿了一口。酒香里带着一股甜甜的味道，似乎还真伴有一股花香的味道，很是淳洌。不过劲头也很足，喝了一口他就觉得头有点晕乎乎的。

　　秦川微微一笑，与两人并排一块，驱赶着骆驼前进着。他从箱子里又拿出了一壶酒，不过这壶酒他却不给陈四，拔开酒壶，一股浓郁的酒香就弥漫了开来，他灌了一口，说道：“我还是喜欢喝凤酒。味道辛辣，劲头足，喝了让人热血沸腾。”古风淳闻着酒味，就苦笑了一下。陈四喝的酒的年代他品尝了出来，的确有一千两百到一千三百年的历史，这样古老的酒已经让古风淳吓了一跳，一口喝下的不是酒，而是一段历史了。可是凤酒的酒味，古风淳已经从中感觉到了那股浓烈的酒香里面的历史，秦川喝的这一壶酒，起码已经超过了两千年，古风淳真不明白，秦川是用什么办法，保存得了这酒如此之久？

　　秦川好像注意到了古风淳的惊讶，他笑了笑，说道：“小孩子不用大惊小怪，在我的坟墓里面，起码还贮藏着三千坛这样的好酒呢，一坛两担，够我再喝几百年的了。”古风淳一听，脸上就又抽搐了一下。古风淳知道秦川所说的坟墓，就是大名鼎鼎的秦始皇陵了。史记里记载了里面极其富丽奢华，也不知道是真是假。古风淳很想跟就这个学术问题跟秦川好好探讨一番，但是从秦川的眼神里，他发现秦川显然不愿意与自己多说话。

　　秦川又喝了一口酒，才对着陈四说道：“子云，进去之后，你有何打算？”

　　陈四笑了一下，说道：“你又有何打算？”

　　秦川的鹰目闪现一抹精光，看了陈四一眼，说道：“我只想做一件事情。我希望你不要阻扰我。”


第754章    那一刻

　　“何事？”陈四听得出来，秦川的话很是诚恳。

　　“清在里面，我要找到她。”秦川的眼神一下子就变得温柔了起来。

　　“然后呢？”陈四的眉毛一下子就拧了起来。

　　“然后我会跟她在一起，以后我们就再无瓜葛了。”秦川的声音里面带有一丝的愉悦，仿佛已经看到琴清已经在向他招手了一般。

　　“你要留下来？”陈四的脸色终于变得难看了。

　　“不错。有她的地方，就是净土。”秦川又喝了一口酒，脸上显露出一抹红晕，他继续说道：“宏图霸业，尽归黄土。这尘世间的一切，我已经看得很透彻了。在两千年前，我没有把握好她，如今，我不能再错过了。”秦川苦笑了一下，说道：“你知道我这辈子最遗憾的是什么么？不是我亲手缔造的帝国被毁于一旦，而是在这青史之上，嬴政的皇后这个位置，是一个空白的记载。那时候，我就想，或许有一天，她会回心转意，回到我的身边，那皇后的位置一直给她留着，可是两千年过去了，那个位置也一直是空空如也。”

　　说到这里，秦川嘘唏了一下，古风淳的心头却狂跳不已。秦川随意的一句话，实际上是困扰了无数史学家们的一个巨大难题，只是没有想到，秦始皇没有立皇后，其中竟然有着这么一段故事。

　　秦川继续说道：“你要做什么，我不管，但是我此行的目的，就是为了找到清，我以前所做的一切，也是为了这个目的，我想你是明白的。”

　　良久，陈四才苦涩地笑了一下，说道：“我明白。”他怎么会不明白呢。他不也一直在孜孜寻找着他的四娘么？只是有一句话，陈四没有说出口，那就是，你历尽千辛万苦寻找的那个人，或许已经不是你当年心头上的那一个了。

　　秦川看了在一旁很认真倾听着两人对话的古风淳，他叹了一声，说道：“小子，你长得很像一个人。”

　　“谁？”古风淳吓了一跳。跟秦川说话，他还是有着一定的精神压力的。

　　秦川笑了笑，却没有说话。他又对着陈四说道：“你应该不会阻止我的吧？”

　　陈四摇了摇头，又点了点头。秦川实际上已经在跟他开诚布公了，如果自己不把自己的底线交代出来，秦川这厮可不是那么好说话的。

　　“我的目的只有一个，配合风淳，把那神殿给毁了。”陈四的声音变得很坚毅。

　　秦川脸色勃然大变。他很清楚陈四此番前去肯定是想做点轰动的事情，但是他却没想到陈四的胆子竟然如此的大，竟然还想将神殿毁了。

　　“你疯了么？”秦川失声道：“毁了神殿，不死药的药效就会失去左右，你就很快死了！”

　　“我知道。”陈四的口气依旧很平静：“这也正是我所想得到的结果。”古风淳的心也猛然地颤抖了一下。原来陈四真的是抱着必死的决心而来的。他很是震惊地看了陈四一眼，陈四也扭头看了古风淳一眼，笑了笑，示意他不必说什么。陈四又对着秦川说道：“我已经活了一千五百多年，已经获得足够长的时间了。我认识的人里，有高高在上的帝王将相，也有在尘世碌碌打滚的贩夫走卒。我一时兴起，可以把一个到处流浪乞食的和尚捧为高高在上的帝王，也可以一时之怒，伏尸百万，血流千里。我的朋友里，有像风淳这样超越了人类进化巅峰的存在，我的敌人里，也有着你这样卓越不凡的千古一帝。你说，我还有什么遗憾可言？”

　　秦川却是连声的冷笑。他说道：“你想死，我不拦着你，但是神殿一毁，连我也要遭殃，我可是需要活下去，陪着我的琴清的！我正式警告你，要想打这个主意，我不会让你好过的，我不介意在这神殿里面，再弄死你一次。”

　　陈四耸了耸肩膀，说道：“那就走着瞧吧。”他心里却是一阵苦笑，有一句话他没有说出口：“或许你见到琴清之后，也会跟我一般心灰意冷呢。”

　　秦川一拍骆驼，朝着前面疾驰而去。古风淳苦笑地看着陈四，说道：“你这是何必呢？”

　　陈四却爽朗地一笑，说道：“你说像我这样活着，有什么意思？当生命漫长到一个足以让人觉得痛苦的时期，你就会觉得很多东西都会失去乐趣。”说到这里，他又指了指队伍前面的肖忠华等人，说道：“你看老肖老胡他们。他们远远谈不上是一个真正的不死人，但是他们的寿命也足以有两千岁左右，他们现在年纪最大的也不过是六七十岁而已，他们都已经觉得这生命漫长得可怕了，你说我这个已经活了一千五百多年，而且在正常状况之下，我甚至还能活上上万年的老怪物，能不觉得恐怖么？”

　　古风淳不说话，只是在仔细品味着陈四的话，陈四的话说得合情合理，古风淳能够听得出陈四话里头的那一股疲倦的味道。

　　陈四吁了一口气，说道：“再说了，我也不一定马上就死了，不死药的消失，我或许还能活上几十年。生命实际也不在于那长短，只在于那意义。”

　　古风淳点了点头，这一点，他很是赞同陈四的说法。

　　“都停下来！”队伍前面的邱晖燕突然就喊话，让所有人从骆驼上下来。“好戏快登场了！”陈四看了看夜色之中，天空中翻滚不停的云团，喃喃说道。

　　而这时候，周围也传来了一阵阵“呜呜”的呜咽声，这声音如同狼嗥一般，让人听得毛骨悚然。周围天际，也不时闪现出一抹抹诡异的光芒。周围的气氛突然就变得凝重了起来。大地开始发出微微的颤动，骆驼们开始烦躁不安，众人紧紧地牵着绳子，口中发出呵斥声，才勉强让骆驼们安静下来。

　　“把重要的物资装进背囊里面，除了必备的食物和饮水，尽可能地减少负重，腾出空间装填弹药，检查身上所有携带的东西，看看有没有遗落下来的……”肖忠华和唐麦秋两人大声地提醒着所有的队员们。

　　所有人都感觉到，那一刻，就快来临了。


第755章    神殿出现

　　古风淳屏住了呼吸，大多数的人和他一样，眼皮都不敢眨一下，生怕错过什么精彩的画面。

　　夜空突然就变得明亮起来。一股不知道从哪里来的绿色光芒开始在夜色之下聚拢了起来，这绿色的光芒渐渐地往地面下沉，看到这一幕，古风淳又吁了一口气，这绿光他可不陌生，他在大禁地就遇到一回，而听说与它有关的传闻，就更多了。虽然他不怎么了解这绿光的原理，但是却知道这绿光是具有将人进行空间转移的力量的。

　　如今这团绿光的出现，它会给人们带来什么呢？古风淳吁了一口气。

　　突然间，大地就猛烈地颤抖了起来。“地震了……”队伍里有人就叫了出来，不过在这一片沙漠里，地震带来的灾难也不会很大，所以众人只是一阵紧张，像肖忠华唐麦秋之流，就没有这慌张，他们都很清楚，现在周围环境的变化，比起真正的灾难，还远着呢。就连罗小丹都是一脸平淡的样子，眼里除了一片惊异之外，并无恐惧的神色。

　　“看，大火球……”有人又发现了新的东西，只见天边闪现了一个个巨大的火球，这些火球从远处升起，五光十色，很是耀眼，朝着那绿光飞去，古风淳看到这些火球的时候，心里倒是一凛。他对于这些火球印象可是很深刻，那都是球形闪电啊！要是被击中一个，那可不是闹着玩的。

　　古风淳心里很是纳闷，为什么这里的环境突然变得如此诡异起来。又是绿光，又是球形闪电的。他正想询问一下旁边的陈四，陈四却示意他不要说话，古风淳只好在心里默默地琢磨着。想了半天，也想不出一个所以然来。

　　好一会，周围才慢慢地恢复了平静。那球形闪电已经消散了，而聚拢在一起的绿光，也慢慢地暗淡下去，古风淳却突然感觉到，一阵热浪从远处席卷而来，空气突然就变得非常地炙热。这时候众人已经穿上了棉衣，被这热浪一席卷，只好纷纷脱下厚重的衣服，拼命地喝水，抵抗着这炎热。

　　最后一抹绿光也消散不见了。周围一片死寂一般的安静。朦胧的月光之下，大家都看见了远处一片黑色的建筑伫立在眼前，这建筑很大，风格跟在归墟海眼里所见到的归墟神庙差不多，只是规模比起归墟神庙来，不知道大了多少，看样子，归墟神庙也是山寨了这建筑的。

　　“神殿出现了。”陈四的声音里出奇地平静。古风淳很是郁闷，这家伙不是盼这个地方盼了上千年了么？怎么看到这神殿反而变得如此平静了？

　　古风淳没有心情去分析陈四的怪异心理。他突然就听到肖忠华凶悍的声音：“所有人做好准备，抛下骆驼，跑步前进，进去之后，不得擅自触碰任何的东西，只能沿着领队的脚印走，不能擅自离队，违令者枪毙！”这是古风淳听肖忠华说的最严厉的一句话。不过他很清楚，这个命令实际也是秦川和陈四等人商量后的结果。这神殿里面的危险，比起以前所去过的地方加起来还要危险十倍，一个人的不小心，就足以害死所有的成员。所以他们才会颁布如此严厉的法令。

　　“走吧！”陈四拍了拍古风淳的肩膀，背起行囊，走到了队伍的前面，队伍整齐地分成了三列，领头的分别是秦川，邱晖燕和陈四，叶涯这个带了二十A卫的实力派只能站在邱晖燕的身后，在这里，只讲究能力，叶涯知道自己对这神殿所知不多，他可不敢拿全队人的性命来开玩笑，所以邱晖燕向他提出要替他掌管队伍的时候，他并没有丝毫的犹豫。他知道，在关键时刻，这队伍只可能听他的话，任何人都是指挥不动的。

　　古风淳回头看了罗小丹，说道：“小丹，跟着我，不要离开了。”

　　罗小丹冲着古风淳笑了一下，一语双关地说道：“嗯，我不会离开你的。”古风淳对着罗小丹笑了笑，他没有看到，说完这话的罗小丹，眼神不自觉地看了陈四一眼。看着陈四萧瑟的背影，她的心里没由来地痛了一下。

　　……

　　“快步跟上！”纳尔逊满脸倦意，身上土黄色的衣服已经有点破破烂烂了。他大声地训斥了身边准备停下来偷懒的队员。仪器显示，前面三公里外，一股巨大的能量在凝聚了。而旁边的索仁嘉措也告诉过他，那座神秘的神殿正在开启着。

　　“头，我们跑不动了，让我们就歇息五分钟，OK？！”一个几天没有刮胡须的特战队员喘出一口浊气，跟纳尔逊磨着蘑菇。他和他的队伍碰上的狗屎运，竟然还真被他们找到了陈四队伍遗留下来的悍马车队。所以队伍马上就放弃投降，开着悍马车绕路取其他道路继续执行任务。车队里什么都有，枪支弹药，食物饮水，什么都很充足。唯一遗憾的是，悍马车的油箱里的汽油却是不多，只能够跑上一天，一天过后，他们就得弃车步行了。本来悍马车上也装有太阳能电源驱动的，只可惜那点电量只能满足悍马车里面的空调装备，想开动汽车，这点能量还是不足够的。

　　于是队伍又在沙漠里跋涉了几天，几天下来，这吃苦耐劳的特战队员们，个个憔悴不堪，都已经到了筋疲力尽的边缘了。现在眼看神殿就在眼前了，可是众人却没有力气继续赶路了。

　　“让大家休息一会吧。”索仁嘉措也在替众人求情。他身为一个苦修，这点苦头并不算得了什么，比起米军来，他就显得精神多了。“我还有几个小时的时间，现在不用太急。”

　　听了索仁嘉措的话，纳尔逊点了点头，说道：“那好，就依照上师所言，所有人原地休息一个半小时再赶路。”

　　队伍里发出了一阵欢呼声。索仁嘉措也一脸的诡笑。好一会，他才喃喃说道：“必须要夺取一批人类的躯壳来对付那巫族的后裔，既然无法从他们队伍里入手，那就只能从这里找了。”索仁嘉措的声音里，带着一丝的寒意。


第756章    黑暗森林

　　热浪很快就在空气里消散，取而代之的是一股深深的寒意。队员们破口大骂这鬼天气的变化莫测，古风淳却知道，这与沙漠的天气关系并不大，这种现象应该是这息壤神殿所制造出来的。

　　远在一个数千里外的一个秘密地下基地里，W局局长张文案少将站在一个国字脸，看起来只有五十多岁的男人身边，张少将的态度很是谦恭。这里除了几个工作人员之外，并无其他的成员。他们眼前是一整块完整液晶镭射光屏，张少将指着光屏上的图像说道：“这就我们的卫星监控发回来的图像，根据资料显示，这神殿已经开始显示出来了。而根据我们的定位，我们A卫离这神殿不到300米的距离，相信不久就能够进去里面了。”

　　男人点了点头。他的容貌跟他的实际年龄根本就不相符，谁也无法从他的外貌里看得出来，他已经是个七十多岁的老人了。他沉默了一会，说道：“向A卫传达我的意思，不惜一切代价，保护好秦老和陈老，他们两个对共和国是有着极其重大的贡献的，有他们扶持着，我们可以走少很多弯路啊。”

　　张少将苦笑了一下，说道：“您又不是不知道，秦老和陈老这两人的能力，岂是我们的A卫可以比拟的，他们手下，也是悍将多多，有这些高手存在，他们的个人生命安全应该是可以保证的。只是……”说到这里的时候，张少将的口气就变得有点为难了起来。

　　“讲。”男人的声音很是威严。

　　“只是万一他们失败了，事情不可控制的话，那我们布置在那里的三枚核弹就必须引爆了，而且其中一枚，我已经让A卫携带进去，事情一旦不可控制，爆炸就从里面开始，这计划是军委制定的，您也是同意的。”张少将叹息了一声，慢慢说道。

　　男人一阵沉默。良久才说道：“尽人意，听天命，不到紧急关头，绝不可以动用这个！”

　　“是。”张少将挺了挺胸膛。然后他就快速地拿起了旁边的一个卫星电话，快速地说了几句话。

　　……

　　陈四和秦川不知道这几千里外发生的事情。不过这些现象，他们也是知道，高层很关注他们这一个行动。只是他们不知道所受到的关注竟然是如此瞩目而已。

　　对于这巍峨的神殿，陈四和秦川都没有太大的兴趣。因为在一千多年前，他们已经进去过一次，那一次，他们已经感慨了太多。而这一次，他们已经少了当年的那一份情怀。这个折磨了他们情感上千年的神殿，终于又对着他们敞开了怀抱了。

　　古风淳呆了一下。神殿的宏伟壮观超出了他的想象。靠近之后，他发现神殿前面伫立着十二根高耸着的柱子，这些柱子比起归墟海底那些青铜柱来还要大上好几圈，而让古风淳悚然的是，这些大柱竟然是用那些昆仑神玉雕琢打磨而成，比起那青铜柱子来不知道富丽奢华了多少倍。这些玉柱上并没有刻有什么字符，光洁无比，古风淳很想伸手去触摸一下，却被旁边的胡志博喝止了：“风淳，不要触碰这里的任何东西。这个神殿多次遭到核弹轰击，很多东西都遭受到核辐射的污染了。”

　　古风淳心里凛然。连忙收敛起了心神。这个地方的危险可不是吹的。每一步都带着可以致人死地的危险存在着。

　　“把防毒面具扣上，不许脱开来，进入神殿之后，那是一片长满茴莓草的区域，这些草带着强烈的香味，引诱人起服食它，千万不要吃这东西，吃了它，那就只有死路一条了。”陈四的声音在通讯器里显得很是亢奋。

　　踏上神殿的那一刻。陈四身上沉寂已久的力量杀气赫然显露了出来，只有在这种地方，才能激发起他的杀意。这些白弄了他上千年的史前人类，将会在他这一次的归来化为尘埃！战神在心里暗暗呐喊着。

　　“陈四，环境好像有些变化了！”秦川的声音出现在陈四的耳里。“跟以前我们来的时候完全不一样了。”陈四快速地环视了周围一圈，声音也稍微有点变化：“不错，这是怎么回事？”

　　“神殿跟神庙的原理是一样的，里面都有着不同的机关，只是神殿更加先进而已，它无时无刻不在变化着。”邱晖燕的声音及时出现，解决了他们的疑惑。“不过不要紧，万变不离其宗，该存在的东西，就一定存在着，都跟我走。”邱晖燕的声音里带着一缕寒气。

　　走进了神殿里面，古风淳才发现，眼里所看到的，竟然是一片茫然的混沌，周围好像没有任何实体的东西，除了那个外表看起来极其宏伟的外壳外，就没有了其他的东西似的。

　　不过这种状态只是持续不到两分钟而已。有着邱晖燕的带路，众人在里面左右拐弯，不一会就来到了一个空地之上。“情况不妙啊！”邱晖燕突然失声叫了起来。

　　古风淳很是惊愕。这里没有了混沌的一切，但是却是一片漆黑。

　　这种漆黑并不是由于光线造成的，而是周围的一切都是漆黑的一片。神殿的建筑已经不知道去了哪里————虽然古风淳相信自己这一群人正在神殿里面，可是眼前所见到的，却是一片黑色的森林。不错，是黑色的森林。树木是黑色的，树叶也是黑色的，地上的沙石植物，都是一片漆黑，仿佛是煤炭雕成的似的。

　　“这是什么地方？”古风淳吁出了一口气，不解地问道。

　　“这是黑暗森林。”邱晖燕的声音很严峻，说道：“这神殿这次释放出来的力量非常巨大，意味着有很多史前人类从这里面出去了，所以将整个神殿最隐秘，最危险的区域给带了出来，就是这个黑暗森林。”

　　“有什么通俗的解释么？”看着一脸严肃的老妈，古风淳很是无奈。周围的人看到这个诡异的地方，显然也显得有点不大适应。

　　“有。”邱晖燕点了点头，说道：“但丁的《神曲》里描述过一个地方，那个地方，如果要找一个真实的对照地点，那就是这里了。”

　　“什么地方？”古风淳很不满意母亲的打哑谜。但丁的《神曲》那可是一部鸿篇巨制，里面描写的恐怖地方可不少啊。

　　“炼狱。”邱晖燕的声音很是平静：“炼狱里，生存的生命都是邪恶和凶残的，它们永恒地生存在这个地方，彼此互相折磨着，这里的生命，实际上就是史前人类刚开始改造这地球时候所培育出来的生命，这些生命大多数都非常恐怖，导致史前人类都不得不把它们永远囚禁在这里。”说到这里的时候，邱晖燕的语气再也平静不下来了：“因为要是这种生物一旦去了外面的世界，它们能够把整个地球都毁灭掉了。”

　　“什么东西这么厉害？”古风淳心里骇然。

　　“你可以想想，茴莓草这么恐怖的东西，在这里，只是生物链的最底层。”邱晖燕指了指古风淳脚下踩到的一株小草，慢慢地说道：“还有，让我们睡觉都还会发噩梦的死亡之虫，在这里，只能够在地底生存，一爬上地面，恐怕渣滓都没得剩余一点。这样比用手，你都应该，不管在这里生活着什么东西，那都是我们绝对招惹不起的。”

　　听了邱晖燕的话，众人心跳就开始加速了起来。不少人连冷汗都冒了出来。很是后悔来这一趟。

　　陈四和秦川对邱晖燕这危言耸听很不满意。不过他们对于这个地方似乎都有着自己的见解，陈四耸了耸肩膀，说道：“没那么严重了。大家只需要注意安全，发现什么，集中火力打过去，就不信它们不会死！长得再叼，也怕菜刀嘛！我们手中有喷火器、AK—47、手榴弹，大口径狙击枪，足以应付任何变故了。”很显然，陈四是个武力至上者。

　　邱晖燕笑了一笑。陈四的话虽然说得好听，但是她却从陈四的语气里听到了一丝不安的气息。很显然，陈四对于这神秘的黑暗森林也很是警惕。

　　“所有人注意，三人组成一小组，必须团队前进，全体听命令指挥，不得擅自进退。”陈四发现这地方已经有点难以掌控，知道肖忠华和唐麦秋难以掌控大局，与两人商量了一下，队伍马上就全权交予他来指挥了。秦川也表现得很大度，指挥队伍的事情，他素来不闻不问，配合得很。

　　“风淳，要注意安全哦。”邱晖燕走近古风淳的身边时候，从身上拿出一个小小的挂饰，交给古风淳，说道：“把这个戴到脖子上去，不要摘下了，让小丹不要离开你周身三米距离，应该没大问题。”

　　“这是什么？”古风淳很是惊讶。这挂饰看上去很像一个动物的牙齿，牙齿很尖细，也很坚硬，被用银链穿透了，做成了挂饰，倒是挺好看的。

　　“保命的东西。”邱晖燕苦笑了一下说道。


第757章    危险上

　　古风淳很是惊讶地看了一下那兽牙，接过来才发现，这兽牙入手很沉重，而且冰凉冰凉的，一股寒意就从掌心渗透进去。听了母亲的话，他心中更是一凛。刚才母亲已经说了一些吓人的话，但是综合起来，也不及这一句话在古风淳心中的分量。从这一句话里，古风淳就听出来，母亲刚才说的话绝非危言耸听。

　　“这是什么东西来的？”古风淳很是好奇。不过他看到这兽牙只有一枚，就把兽牙推回去，说道：“我有自保能力，这东西你还是自己留着吧。”

　　邱晖燕没有接，摇头说道：“我还有一枚兽甲，不用担心我。”说完她就把右手伸出来，古风淳看到母亲的无名指上戴着一枚黑漆漆的戒指，看上去好像是用犀角雕琢而成的。“这个效果也不差，而且兽牙本来就只适合男人佩戴，不适合女人使用。不过记住了，别让罗小丹离你太远，不然她就危险了。这佩饰是我们巫族祖先遗留下来的宝物，一共也就两枚而已，据说是用这黑暗森林里面王者巨兽的遗骸打造成的，能够震慑一些东西。”

　　古风淳点了点头，就把兽牙往脖子上挂了上去。挂上这兽牙之后，古风淳就感觉到一股凛冽之气从自己身上散发出去。他惊讶地看着邱晖燕，一脸的不可思议。这兽牙里似乎就蕴含着无限的杀意，真不知道，那野兽活着的时候是怎么样的一个凶悍生物。

　　“该往哪里走？”陈四皱起了眉头，回头对着正在跟古风淳窃窃私语的邱晖燕问道。

　　“右边。”邱晖燕一指前方，吁出了一口寒气。右边的通往这黑色森林的深处，这森林里还冒起一阵黑色的烟雾，让人看着就不寒而栗。所有人的心里都好像压着一块巨石一般沉重。

　　陈四的表情一下子就变得怪异了起来：“那是一片林莽，进去不是寻死么？”陈四已经看出那里可不是什么好地方。

　　“可是那里才是通往我们想去地方的最安全的道路。”邱晖燕耸了耸肩膀，说道：“当然，相对于其他地方来说。”邱晖燕又指着左边说道：“那边倒是很平坦，可是那里是黑色的泥沼，一旦陷进去，根本就没有活路，而且在那泥沼里，生活着的各种怪物也不少，你可以派人去试一下，我说的是不是真的。”

　　陈四沉默无语。这神殿已经跟他第一次来的时候完全不一样了。他从来没有想到会出现这样的变局，他深吸了一口气，如今不相信邱晖燕也不可能，因为他对眼前所有的东西都一无所知。而他想，凭着邱晖燕和古风淳的关系，这女人再变态也应该不会连自己的儿子都要害吧？

　　“你带路。”陈四冲着邱晖燕苦笑了一下，说道。邱晖燕点了点头，端起一把AK—47横亘在面前，一下子就把防毒面具给解开，一脸的不让须眉的英气逼人。这防毒面具虽然可以隔绝毒气之类的东西，但是也同样对视线产生一定的影响。邱晖燕的自控力极好，丝毫不怕茴莓草对她的影响。作为巫族后裔，她继承祖先的部 分能力在这里发挥得淋漓尽致。

　　黑暗森林里的植物，基本就只有一个色调：黑。那些高耸的树干光秃秃的，没有丝毫的生命气息，古风淳甚至怀疑这些树木已经死亡了的。为了验证他的想法，他拿出了一把小匕首，轻轻地在一棵树的树干之上刻了一下。这树干很硬，他很用力才割破了一小块树皮。

　　树皮割破之后，一股黑色的树脂就缓缓从树干上流了出来。陈四脸色一变，冲着古风淳喝道：“风淳，不要轻举妄动。”古风淳点了点头，他低头一看，手中的匕首沾染到树脂的刃口，竟然已经开始出现腐蚀的现象。他不由地脸色一变。

　　然而这只是开始而已，接着他就发现周围有不少黑点快速地从树干的其他地方移动着凑了过来，围在了那些流出来的树脂上。古风淳心里不由地打了一个冷颤。他发现，这些黑色的斑点竟然是活着的小昆虫，这种昆虫跟陈四等人在黄金家族的墓地里所遇到的那些蚊蚜很像。

　　“不要乱碰这里的东西。”陈四拍了拍古风淳的肩膀说道。

　　古风淳凝重地点了点头。陈四曾经说过，不听命令的人，可是要枪毙的。自己的行为已经触犯了陈四设定的规则了。要是换了一个其他人，恐怕陈四一枪就打过来了。

　　地上并没有什么植物，只有一些茴莓草疏疏落落地长着，这树林也不茂密，所以也还能见到光。只是大家抬头望向天空的时候，发现头顶尽是一片阴霾和黑暗，乌云沉沉，这天都好像要压下来似的。

　　古风淳回头看了罗小丹一眼，罗小丹眼里一片惊慌。在这个黑暗的世界里，她感觉到一阵莫名的心悸。“小丹，拉着我的手。”古风淳伸出了右手，对着罗小丹笑着说道。

　　罗小丹点了点头，冲着古风淳挤出了一个笑脸。在这样的环境下，她最最需要的也是古风淳的关怀。她轻轻地拉着古风淳的手，心里猛地一颤，一下子就松开了古风淳。

　　“怎么啦？”古风淳不解地问道。

　　“不知道为什么，你身上有一股气息让我感觉到害怕。”罗小丹颤声说道。

　　古风淳一下子就明白了。这应该是那个兽牙在作怪。“是这东西。”古风淳把兽牙拿了出来，解释道：“这个东西的气息能够克制大部分在这里的猛兽，我妈……邱晖燕给我的，不用怕它。”

　　罗小丹点了点头，这才慢慢握着了古风淳的手，好一会脸上那恐惧的表情才慢慢消失不见。

　　“大家停下来！”邱晖燕的声音突然就变得急促了起来：“十一点钟方向，有东西在那里潜伏着，大家小心了！”邱晖燕的声音变得很急促，人也急着往众人那边快速退了回去。


第758章    危险下

　　众人马上就反应了过来，就地形成了战斗队形，陈四的声音又响起，“五点钟方向，也有东西在靠近，五点钟方向的三个战斗小组做好准备！”陈四的话还没有落音，青铜的声音也马上响起：“八点钟方向也有发现，七八点钟方位的小组做好准备。”

　　一下子三个方位上都出现了危险的信号古风淳心中顿时一凛。他很清楚，在这里，连一棵树都充满了危险，其他东西就更不用说了。“那是什么！”有人突然尖叫了起来，只见八点钟方向的地方突然就暴起一个动物，朝着队伍快速奔袭过来。

　　古风淳一听到身后有动静，急忙扭头一看，他马上就看到了一个浑身漆黑的动物，快如闪电一般朝着队伍飞速靠近。这动物浑身上下都是漆黑的一片，看上去跟周围的环境很是匹配，所以潜伏在周围也很难被发现。而这头动物在百米外出现，而眨眼间，它就跟众人剩下不到五十米左右的距离了。

　　负责守护八点钟方向负责人是青铜，秦川手下的统队，黑豹死后，这锐士的管辖权就落在了他的手里，青铜比起黑豹来，更有统领锐士的魄力，也比黑豹更加英勇善战，因为他是秦川的贴身卫士之一，而黑豹连这个资格都还没有。

　　青铜嘴角发出了一丝冷笑。热武器里，他和胡志博一样，非常擅长使用狙击枪，而且技术比起胡志博来，也没逊色多少。他在喊出发现目标的瞬间，就开始解下了背后的狙击枪，如今狙击枪已经端在了他的手里，正锁定着这目标。

　　“哒哒哒……”狙击枪的子弹还没有发出来，七八点钟的锐士小组就已经开火了。二十米是一个危险的距离，再不开火，众人就没有机会了。

　　“噗噗……”古风淳的耳朵听得到子弹没入那动物身体里面时候发出的声音。这些锐士们弹无虚发，AK—47喷薄出来的子弹一下子就足以把那动物打成马蜂窝。

　　但是那动物的坚韧让所有人都吃一惊，因为它虽然受到火力的打击，但是速度却没有丝毫地慢下来。

　　“轰……”在三十米开外，这动物就半身突然炸了开来。古风淳吸了一声冷气，知道这动物是被狙击枪给收拾了。他知道胡志博手中的狙击枪威力极大，但是这颗子弹却不是胡志博给打出来的。青铜那冷酷的脸庞，显示出一丝的冷笑，这一枪正是他的杰作。他也一样有着一把威力极大的狙击枪，只是不到关键时刻，他不想拿出来而已。

　　那动物身子被炸成了两段，可是却还没有那么快就死去，两截身子在地上不停地翻滚着。口中还发出“嗷嗷……”的悲呼，好一会才气绝身亡。

　　“好厉害的东西。”陈四看到这一幕，心里不由地感慨了一声。但是这动物的袭击，只不过拉起了这队伍里的战斗序幕而已。

　　“这是什么动物？”古风淳的视力很好，很快就看清楚了那动物的五官。那动物体形跟老虎差不多，只是皮毛却是黑不溜秋的，跟周围的环境一模一样，而且长相也很怪异，如果说老虎的模样的威严，那这动物的模样就是凶残了。

　　“彪。”不等邱晖燕回答古风淳的话，秦川就发话了。“想不到在这里，竟然能够看到这东西。”

　　“哦？”古风淳对彪这种动物，也只是在传说中听过而已。

　　“我曾经养过一只。”秦川这话有点意味深长。作为千古一帝，秦川可是有着条件去搜寻一批奇珍异兽来饲养的。历代的君王，不少都有着跟秦川同样的兴致。只是那些君王饲养的可不像秦川这么生猛而已。不过秦川却没有说，他所养的彪是从哪里得来的。

　　古风淳当即默然。陈四却说道：“是琴清送你的？”陈四很清楚，彪这种动物，只在这里和传说中出现，如果秦川曾经有养过这东西，除了琴清，其他人都没有办法抓得到这东西。

　　秦川不说话，但是却点了点头，表示默认了。

　　陈四吁了一口气，意味深长地说道：“那女人真厉害，这种东西都能够抓得到。”这话是说给邱晖燕听的。邱晖燕也很清楚这一点，琴清是谁？那可是巫族的先人，陈四这样说，只不过在暗示邱晖燕在关键时刻可不要为了保存实力掉链子。不过她却做了一个无所谓的动作。

　　森林里一阵骚动，这一阵枪声在这寂静的地方已经引起了一阵波澜。

　　“赶紧解决其他的障碍，我们必须加快速度，彪只是一个微不足道的威胁而已。”邱晖燕的声音很平淡。队伍周围起码还盘旋着四五只这样的东西。

　　“老胡，用狙击枪！”陈四果断地向胡志博传达了命令。之前发动攻击的彪只是在做试探性的工作而已。这里的生物智慧都高得怕人。见同伴试探地进攻有去无回之后，它们就不再轻举妄动，悄然潜伏下来，想借用皮毛颜色跟周围环境的切合，悄然潜近来，再施展偷袭。

　　只可惜这些彪想得不错，但是它们却不知道，人类的智慧更加可怕。为了决绝黑暗中的视线问题，人类早就发明了红外线夜视仪，只要具有恒定温度的东西，在这夜视仪里，都是无法遁形的。

　　“好狡猾的东西！”胡志博低声喝到，然后就朝着一个地方扣动了扳机，一下子，不远处的地方就突然炸开，一只彪连声音都没能发出一声，一下子就炸死了。

　　“嘭……”的一声，外一个区域也炸了开来。青铜也不甘落后，也解决了一个。

　　“吼吼……”周围忽然就响起了一阵阵吼叫声，彪群已经愤怒了。这些人类闯进了它们世代生活的地方，肆无忌惮地屠杀着它们的同类，它们决心要将这些闯入者彻底消灭。

　　“窸窸窣窣……”周围响起一阵阵骚动的声音，几头彪几乎同时从隐秘的地方蹿了出来，冲着众人张牙舞爪地扑过来。

　　黑洞的眼睛似乎能够勾走人的灵魂，黄白相间的獠牙让人不寒而栗，锋利的爪子也让人颤栗不已，浑身充满力量的彪如魅影一般迅速扑了近来。

　　“开火！”陈四不假思索地发出了命令。可是AK—47的子弹对这些皮肉坚韧的家伙似乎没有什么效果，这些野彪们距离队伍的距离也越来越近了。胡志博和青铜的狙击枪的杀伤力倒是极强，可是装填子弹却是一件挺麻烦的事情，所以猎杀的速度也不快。

　　“二线内的队员准备好手榴弹！”陈四依旧不慌不忙地说着。“抛！”随着陈四的口令，手榴弹迅速被扔了出去，落在了二三十米外的地方，其中一颗还被一头彪一口咬住。

　　“轰隆隆……”不一会，手榴弹就迅速炸了开来，凡是接近了那范围的野彪们都没有一个好下场，纷纷被炸翻了，有些当场横死，而有些被炸晕了过去。

　　“走！”邱晖燕不失时机地说道。“待会想离开就不容易了，这声音已经足以引动这森林里的其他猛兽过来的了！”

　　邱晖燕的判断很准确。在队伍后面，还跟着一群不被他们发现的人。索仁嘉措脸色一变，对着纳尔逊说道：“糟了，这森林里的东西都会被陈四那群人惊动起来，待会我们就要吃大亏了。”

　　纳尔逊一脸的阴鹫，说道：“怕什么，这些东西都是我们创造的，它们能够对我们怎么样？”

　　索仁嘉措脸一沉，说道：“不要忘记，你现在占据着人类的躯壳，躯体死亡了，你也死了！在还没有抓到古风淳之前，不要做蠢事。”索仁嘉措说这话的时候，脸色再无庄严宝相，取而代之的是一脸的阴恻。

　　纳尔逊这才点了点头，说道：“知道了，那我们现在还要不要追击他们？”

　　“要，当然要，在黑暗森林里，我们总比他们强多了。不过他们手中的武器，倒是要注意，该死的人类皮囊，实在是太容易就死亡了，当年创造的时候，就应该将他们的皮肉弄得像岩石那么坚硬的。”

　　古风淳突然耳朵一热，他怔了一下，自言自语地说道：“在这个鬼地方，谁在唠叨我了？”队伍已经快速绕开了野彪出没的地方，又疾行了差不多四五里路才停了下来。

　　这里的森林开始变得茂密了起来，乌黑的树木上面，也有了稀疏的叶子，而且这些树木的枝干很粗很高，树枝也相对繁密。不过这在众人眼里，可算不上是什么好事，因为越是这样子，这里就显得更加地阴森恐怖。

　　“好了，大家先歇一会吧。”陈四说道。急行军几里路，对于众人来说，并不是什么特别困难的事，但是众人的心理压力都很大，需要给他们时间放松。不过陈四还是比较满意，刚才在彪群的袭击下，竟然有惊无险，成功突围而出，这样给众人的士气有很大的帮助。

　　邱晖燕却是一脸的阴霾，对着陈四说道：“陈四，这里可不是休息的好地方啊！”


第759章    突然的枪声

　　陈四一听邱晖燕的语气不善的样子，忍不住一怔，脱口而出：“为什么？”

　　邱晖燕不说话，用手指指了指头顶。陈四顺着邱晖燕的手指的方向，抬头望向树顶的时候，他就吁出了一口冷气。树顶上没有树叶，但却是却是布满了密密麻麻的东西。树枝上栖息着满满的，类似于乌鸦的黑鸟。只是体形比乌鸦大得多，就算跟秃鹫比起来都有得一拼。最其他的是，这黑鸟竟然有着三只脚，跟传说中栖息在太阳中的三脚乌颇有相似之处。陈四仔细想了想，这些乌鸟跟大禁地里面被红雾蛛蛛追的落荒而逃之后那些突然出现的怪鸟很是相似，但是仔细一看，却完全不是那么一回事。

　　树上的乌鸟们大多数把头缩进了翅膀里面休息着，但是一小部分却是提醒精神来注意着树下突然闯这一片区域的人类。它们在这个地方已经繁衍了很久，但是却是从来没有见过这么怪异的生物。

　　陈四这些乌鸟的眼神里看出了一股危险。这尤其是这些乌鸟锋利的长啄，和长啄上的细密锯齿一般牙齿，就明白了这种乌鸟是以何种东西为食。毫无疑问，这些乌鸟肯定是食肉类的。只是不知道这些东西是像秃鹫那样喜欢吃腐肉还是跟其他动物一般喜欢吃新鲜的肉类而已。不过陈四从心里肯定，这乌鸟长得如此凶猛和强壮，除了吃新鲜的肉类，哪能长得如此强壮啊？

　　“大家撤离这里！”陈四只思索了片刻，就发出了命令。他的直觉告诉他，留在这个地方，那可是很危险的行为。“注意头顶的那些乌鸟，尽量不要惊动它们，如果它们做出危险信号，就用子弹回应！”陈四赶紧发出了另一条指令。

　　不用陈四提醒，众人就已经做好了准备，队员们赶紧换了弹夹，随时准备着应对这些乌鸟的犯难。只是队员们头皮都隐隐发麻，这一片树林里的乌鸟实在太多，要是它们做俯瞰攻击，那问题就大了。

　　“手脚要轻快，不要做出什么危险性的动作。”陈四继续低声发出指令。他很清楚，每一种生物都有着自己最喜欢捕食的猎物，其他猎物有时候不过是顺手，或者是迫于饥饿的无奈时候才会发起捕猎，除此之外，那就是它们感觉到危险，才会发起攻击，所以陈四让队员们不要对这些乌鸟做出挑衅性的动作。

　　队员们差不多个个都屏住了呼吸，大气都不敢喘一个。谁的胆子会这么大啊，这些乌鸟不发动攻击就已经求神拜佛的了，那还会对它们做出主动的挑衅啊？大家迈着轻快的脚步，紧紧地跟在邱晖燕的身后，不过众人仍然体现出高素质军事人员的本质，队形都是保持着随时可以作战的阵势，如果有紧急情况发生，那队员们第一时间就可以投入战争。

　　被包裹在队伍中央的古风淳和罗小丹，手中也握着一把AK—47。两人都接受过射击训练，所以对于这在兵器谱上最热门的AK—47的使用并不陌生。这是陈四要求的，因为要是这些乌鸟发动袭击，多一个人的火力，队伍就多一份安全。因为密集度的射击，是不用怎么讲究精度的。就算闭上眼睛都能打下一片来。

　　队伍越往里面走，众人越是提醒吊胆的。因为随着队伍的挺进，众人就发现林子越发的茂密，而栖息在树顶上的乌鸟就越多。众人都很是郁闷，为什么这林子里这么多的乌鸟，但是地上却没有一丁点的鸟粪呢？难道这些乌鸟都是不用排泄的么？

　　没有人去深究这个问题，但是这个问题却在古风淳的头脑里徘徊不去。因为他知道，地上没有发现鸟粪，只有两个原因，第一个是乌鸟们不在它们栖息地排泄，第二就是，它们排泄出来的鸟粪，在地上被其他的生物处理了。

　　第一个可能显然不怎么可能。这些乌鸟就算再有灵性，它们也不可能讲卫生到这种程度。而第二种可能就有点悚然听闻了，地上究竟是什么东西，如此迅速地处理了这些乌鸟的排泄物。因为这一路来，古风淳发现，这地上非常干净，除了一些类似于玄武岩的黑色小碎石，其他的杂质一点都没有，没有灌木，没有茴莓草，甚至连沙土都没有。

　　所以基于第二种判断，古风淳在心里已经推断出，这地上应该还有着一种类似于屎壳螂的昆虫，而这种昆虫的数量肯定也是非常恐怖的，古风淳只希望这些“屎壳螂”们对人类不感兴趣，更希望众人千万不要撞上这些东西。

　　“哒哒哒……”突然一串枪声打破了周围诡异的宁静。

　　“谁开的枪！”陈四和秦川压低着声音，同时发出了一声怒喝。两人都很清楚，在这时候制造出这种动静，实在是极其不明智。从两人冷弱冰霜的声音里，众人都能够听得出来，两人大有把开枪者剁成肉酱的意思。

　　众人听到枪声的同时，先是一凛，然后又是一愣。都不清楚这枪声的来源。而回过神来的陈四却是发现，枪声并不是来自队伍，而是远在队伍后面。

　　“哗啦啦……”受到枪声的惊吓，树林里的乌鸟们纷纷呢扑腾起翅膀，口中发出“咕咕”的声音，一下子就腾飞到了半空之中，遮天蔽日，无数花花绿绿鸟粪也纷纷从天而降，众人躲闪不及，一下子就沾上了许多。鸟粪倒是没有臭味，反而有着一股淡淡的香味，众人隔着防毒面具，也能够闻到这香味。让人觉得很是诡异。

　　“戒备！先不要开枪！”陈四看到乌鸟腾飞起后，并没有向下扑落袭击众人的意思，立马制止了已经由于惊慌而准备扣动扳机射杀乌鸟的队员们。“队伍里有遗漏队员么？”等众人冷静下来之后，陈四马上就发出了提问：“各队立即清点自己的人数，给我报上来！”这一诡异的枪声让陈四意识到情况有点不受控制，他必须弄清楚这枪声的来源。


第760章    噬尸虫

　　这一路上，队员的损失是陈四和秦川的队伍所有探险活动以来，路途上损失最少的一次，除了被焚风弄死了一个之外，其他的队员都是有惊无险地活到了现在。这得益于秦川和陈四两人的开诚布公，坦诚合作。再加上一个非常熟悉息壤神殿情况的邱晖燕，组成了最稳定的铁三角，趋利避害，所以队伍能够多次化险为夷。

　　人数很快就清点完毕，并没有发现有遗漏的人群。陈四一脸冷峻，他重重地“哼”了一声，咬牙切齿地说道：“纳尔逊和索仁嘉措这个老秃驴竟然也进来了，想搅黄这局，用心可真歹毒啊！好，我看他们这次有没有可能再活着出去。”这话里头带着浓浓的杀意。陈四的眼里也闪过一缕精光。

　　“打起精神，继续前进。”陈四见这些乌鸟在头顶上只是徘徊了一阵子，就飞到了别处去，心里松了一口气，要是这群乌鸟扑落下来，那可就是惨事一件了。陈四有过多次被灵巧动物袭击的惨痛经历，对这种袭击最无可奈何，在幽灵岛里，被那些翼龙袭击就是最好的例子，近身搏击只能依靠冷兵器作战，伤亡率极高，这都是陈四最不愿意看到的现象。

　　“陈四！”古风淳想了一下，喊住了陈四。

　　“什么事？”陈四见古风淳叫他，马上就停住了脚步。

　　“你看一下地上和我们身上。”古风淳马上就说道：“发现这鸟粪有什么不妥么？”

　　“嗯？”陈四一路都在担心着队伍的安危，他可没有像古风淳这么有时间来研究这些细微问题。

　　“这里栖息过这么多乌鸟，为什么地上如此干净？”古风淳神情凝重地说道：“你也看到，这乌鸟一折腾，就落下无数的鸟粪，这里怎么可能会保持得如此干净？”

　　“不错！”陈四心中一凛。经过古风淳的提醒，他马上就认识到了问题的所在。“这事古怪啊！”陈四马上就说道。但是陈四一下子也想不出什么原因。他马上就把眼光投向了前面的邱晖燕。意思是这问题可是你儿子提出来的，你应该能够答出来吧？

　　邱晖燕想了想，说道：“只有两个可能：第一是被另外一种生物处理了，第二种可能是被这里的微生物分解了，但是两个可能的最终解释都是被分解了。”邱晖燕的思考比古风淳严密多了，一下子就提出了微生物分解的概念。古风淳听了很是折服，还是老妈厉害啊！古风淳心里暗暗想道。

　　“我关心的不是这个，问题是，这些东西对我们有没有危害？”古风淳追问老妈。

　　邱晖燕对着他苦笑了一下，说道：“这个，我也不知道。”

　　邱晖燕虽说不知道，但是从她的表情上看，她明显是支持有危险的倾向。在深入这个地方的人，思想情绪上都明显带着悲观的色彩。古风淳心中更是凛然。如果是微生物分解了这巨大的乌鸟种群的排泄物的话，那就说明这种微生物的分解能力属于超恐怖的东西，对于人类来说，肯定比他之前所臆想的“屎壳螂”更加危险。

　　陈四想了想，连忙招呼众人，拿出毛巾沾上水，把身上的鸟粪全部清理了一遍，作为一个战神一般的存在，他不会忽略任何一点可以致他军队于死地的可能性存在的。

　　“我们要赶快离开这里了。”邱晖燕抬头看了看天边，发现远处一层黑压压的乌云从这里飞了过来。她深吸了一口气，说道。那乌云实际上就是刚才被枪声吓得离开了这片树林的乌鸟们，这时候它们大概感觉到这里恢复了安静，于是重新回来了。邱晖燕显然对这种乌鸟深怀忌惮，所以迫切离开这个地方。

　　“好。”陈四也一样想离开这一片区域，所以马上催促队伍上路。

　　“现在怕是走不了！”秦川却是脸色一变，吸了一口冷气，沉着地说道顺着秦川的目光看去，一群黑色的，大拇指大小的黑色小甲虫从远处如黑色的潮水涌了过来。这些小甲虫身上的乌黑透亮，看起来让人不寒而栗。而让众人觉得恐怖的是，这么庞大的一群甲虫在行军的时候，竟然没有发出一点声音。

　　陈四的脸庞抽搐了一下，马上失声叫道：“喷火器，做好准备！”

　　古风淳心里也打了一个咯噔。因为这黑色的甲虫看上去，跟屎壳螂也差不多，但是明显于屎壳螂不一样的是它们的个体更加壮实，而且，而且那头腹也更加地大。

　　刚才乌鸟腾飞而起的时候，将正一片树林都弄得污秽异常，而这一群屎壳螂大军扫过的时候，那些污秽的东西马上就消失不见了，取而代之的是一片黑色物的潮流，不少树木上沾染鸟粪也被屎壳螂爬了上去，清理了干净。

　　众人面面相觑，知道这回麻烦大了。队员们并不是很恐惧那些例如野彪这样的猛兽，因为这些猛兽就算是成群出发，规模也大不到哪里去，在现代化的武器打击下，用不了多少时间就能够把危机给解决，但是昆虫类的东西，它们往往更具危险性。因为它们拥有着非常强大的数量群。这个优势足以将众人手中的杀手锏消耗干净。这也是无论是陈四还是秦川，队伍里都必然大规模武装喷火器的原因，正是对这种昆虫类生物的畏惧，才会有这样的武装。

　　队员们快速地按照指示排布出一个圆圈来，对于这样的阵势，他们已经不是第一次排布，但是每一次却比一次更让人心惊胆战。“先弄出一个空地来！”陈四见周围有着不少的树木，心里顿时就打了个咯噔。他可是看到，无数的甲虫沿着树干往上爬的。

　　马上就有队员从背包里拿出了便携式的电锯来，一拉响电锯，一下子就把周围的树木放倒，这些树木虽然坚硬无比，但是对比起电锯的威力来，它们的硬度还是差了很多。只不过这些树木里流出来的树脂都是带有强烈的腐蚀性，一条锯条并用不了多久就彻底地报废了。好在人手够多，后备锯条也不少，用不了多久时间，总算腾出了一片空地来。

　　“我们就这样死守？”邱晖燕皱起了眉头来。她很清楚，这甲虫的数量奇多，守到最后，那可不是什么明智的作法。但是她也很理解陈四的保守战术，比起逃命来，这死守一隅的战术还是很有用处的。

　　陈四苦笑了一下，说道：“不，先分辨好这些甲虫的数量和目的，我们再做其他的打算，现在无论往哪里走，都很危险，倒不如停下来，先把情况弄清楚了再做打算。”

　　邱晖燕点了点头，目前这甲虫正从四面八方赶了过来，她也分辨不清楚，这甲虫究竟有多少。

　　“这是什么虫子？”古风淳不解地问道。他开始觉得这虫子有点像屎壳螂，但是越看下去，就发现区别越大，终于忍不住发问了。

　　“是噬尸虫。”邱晖燕想了想，就说道：“这种虫子，在古埃及存在过，那是一种变异的品种，那种品种相对来说，算是比较温顺的了。”

　　“原来是这样！”古风淳恍然大悟的样子。怪不得他觉得这虫子看上去眼熟呢，在关于木乃伊的电影里，跟这种虫子很像的一种黑色甲虫的出镜率也是很高的。只是电脑技术虚拟出来的影像跟眼前的“视觉盛宴”是不能比拟的，古风淳摸着自己手臂上冒出的鸡皮疙瘩就知道了。

　　“噬尸虫喜欢一切腐臭的东西，包括尸体和动物的排泄物，很显然，它们是冲着这些乌鸟的排泄物而来的，但是它们也一样会攻击活物。”邱晖燕的声音很是担忧地说道。

　　“开火！”陈四硬是让噬尸虫靠近了队伍快二十米的地方才发出攻击。因为他很清楚，只有这么近的距离，喷火器的杀伤力才是最强悍的。因为喷火器的最远杀伤力达到一百五十米到两百米之间，如果噬尸虫一进入攻击范围就发动喷杀，那是对资源的一种浪费。所以他强忍着心里的杀意，硬是等噬尸虫如此接近了才发动了喷杀。只见火舌由近及远地席卷到了远处，声势惊人。而火舌席卷之处，像炒花生一般的“啪啪……”声音就爆响了起来，连绵不断。同时一股恶臭的味道就在空气里弥漫而起，摘下防毒面具的队员们又急忙扣上了防毒面具，才没有被这股恶臭熏晕。

　　喷火器的喷杀还引起了另外一个效果，那就是引发了周围树林的大火。这些树木里面的那些黑色树脂也不知道是什么成分，一被火苗卷到就一下子燃烧了起来，烧得比喷火器里面的燃料还要旺盛。陈四一看这周围的林子都烧起来了，人一下子就懵了。

　　“妈的，失算了。”陈四心里暗骂了一声。还好他让队员切割出了一片空地来，要不然这周围燃烧起来的树林也足以把他们弄成烤猪啊！不过燃烧起来的树木释放出来的热量也够众人喝一壶的了。只不过比起那些噬尸虫来，众人还是幸运很多。

　　“咕咕……”头顶忽然就传来了一阵众人悚然的声音来。


第761章    古风淳的不安

　　这声音来自于那些去而复返的乌鸟。这些乌鸟受到枪声的惊吓，快速地逃离了这一片林子，但是这并不意味着这群乌鸟就是胆小怕事之徒。因为在这一片土地里，胆小怕事或者没有彪悍实力的动物，是生存不下去的。

　　在黑暗森林里，达尔文的“适者生存”法则应验地淋漓尽致。这些乌鸟长的虽然凶恶，相对于其他生物来说，它们还是处于弱势群体，只不过这些乌鸟却有着其他动物都没有的优势，就是数量庞大。如何猛兽的锋牙利齿，在么庞大数量群的乌鸟围攻之下，都只有死路一条。

　　很显然，听到这群乌鸟的声音并不是什么好事。陈四心里暗道了一声糟糕，就快速做出了反应：“内围的队员，抬起枪口，提防头顶上的乌鸟！随时准备射击……”他的话还没有落音，“哒哒哒……”的枪声就在周围响起。已经有队员开枪了。因为已经有乌鸟朝着人群落下来了。

　　古风淳深吸了一口气，听到了枪声，也毫不犹豫地朝着头顶开枪了。

　　这群乌鸟很是愤怒。它们受到响声的惊吓，离开了林子老窝，才过多久啊，一回来就发现这老窝都被这些异类给烧了。它们马上就冲了下来找这伙人拼命。

　　幸运的是，乌鸟比起野彪来，皮肉相对没有那么厚实，被子弹击中后就纷纷倒头栽了下来，由于这乌鸟群实在太集中了，大家根本就不需要瞄准来射击，只需要朝着天空猛地扣动扳机，就纷纷把这些乌鸟打中，身子还有一颗子弹贯穿了一只乌鸟再把后面的给打中，被子弹打散的鸟羽被地上喷火器所引发的大火产生的热量撑着在空中盘旋着，乌鸟则是一头栽到了地上，有些还栽落到了火堆当中，变成了烤乌鸟了。

　　一下子，空中，地上都陷入了一片混乱当中。陈四心里道了一声侥幸，幸好队伍的排布是经过他精心设计的，每一个人的位置都安排地非常妥当，一时间组织起来的火网竟然挡住了这乌鸟的第一轮冲锋。只是陈四明白，这火力网虽然不容易撕破，但是却明显带有着漏洞，那就是这子弹打完后的间隙，乌鸟是可以利用那么一点时间，把众人建立起来的防御力量瞬间击碎！

　　唯一的好消息是，地上的噬尸虫被喷火器引发的火灾暂时的逼退，地上暂时性的安全了。

　　可是众人也明白，这噬尸虫肯定也很乌鸟一般，是不会那么快就承认失败的。不过这样也给了众人呢一个缓气的时间，抬枪射击那些乌鸟的队员打光子弹后，马上就被手持喷火器的队员接替，他们的手中也的配备着K—47的，只不过队形没有陈四之前安排的那么完美，也有少量的乌鸟突破了火力网，落入了空地之上，这时候，在一旁冷眼观看的秦川一挥手，他旁边静立的金银花和青铜两人，手里就出现了一把锋利的军刺，冲着那正做俯瞰攻击的乌鸟冲了过去，一阵白练闪过，地上就多了一滩滩污黑的血液和乌鸟的尸体。

　　罗小丹觉得很是恶心。因为天空上不停地掉落死去或者受伤的乌鸟来，还有那一蓬蓬的乌鸟羽毛，让人鸡皮疙瘩都起来了。而邱晖燕和青铜等人，更是拿出了军刺，将落在地上挣扎着还想扑起来伤人的乌鸟给砍断头，地上很快就布满厚厚的乌鸟尸体，踩上硬梆梆的，丝毫不像是一只动物的尸体。

　　“这样下去不行啊！”古风淳一边扣动扳机，一边对着陈四说道。他很清楚队伍的弹药配置，如果按照目前的消耗量，最多能够支撑一个小时，而这群乌鸟却是遮天蔽日，无穷匮也，简直是杀不胜杀，这样耗下去，真的就思路一条了。

　　“我知道。”陈四狠狠地瞪了古风淳一眼，他比古风淳更明白眼前的处境，但是他也想不出比死守更好的办法。因为面对着这么庞大数量群的又是长着翅膀乌鸟，他们根本就无处可逃。更何况，周围还有着同样恐怖的噬尸虫呢，能往哪里跑？

　　古风淳听陈四的声音透露出焦虑，就知道陈四着实没有什么办法。他把眼光又转移到母亲的脸上。邱晖燕手中也握着一把自动步枪，专门给众人补漏，要是有乌鸟闯过了火力网，她就随手补上一枪，射击水平十分高超，基本就没有漏网之鸟，在她的配合下，青铜和金银花两人的工作压力就顿时减了许多。

　　邱晖燕的眉宇间也是紧蹙着，只不过，她却没有丝毫的紧张或者慌张的感觉。古风淳看她的时候，就感觉到，母亲似乎在等待着什么。

　　关于自己这个母亲的诸多神秘，古风淳一点都不了解，因为毕竟与邱晖燕相处的日子太少，对于母亲手中掌握着什么样的资料，他完全都不知道。只是有一点他很清楚，那就是母亲似乎对前进的每一步，都有洞察先机的本领，似乎每一个危险她都一清二楚。

　　这是很不合理的。但是却也能够解释得去，古风淳或多或少知道一点，巫族是参与过这息壤神殿的修复工程之中的。或许巫族的祖先因此掌握了不少关于这个地方秘密，一直流传到邱晖燕的手里，所以她才对这个地方如此熟悉。只是有一点解释不通，巫族不过是参与了修复这个地方的工作而已，不可能知道得如此详细。母亲的表现，实在是很不寻常。

　　古风淳忽然就想起了母亲说的一句话，那就是越靠近这神殿，她就越容易受到史前人类对她思维的攻击，那些史前人类试图掌控她的身体。这样的事情也同样发生在陈四的身上，验证了母亲这句话的真实性，只是古风淳有点忐忑，母亲如此熟悉这里的一切，是不是她已经被史前人类掌控了或者取代了？

　　想到这里，古风淳又吁出了一口寒气，周围的气温由于喷火器的使用和引发的大火已经升到了一个很高的温度上面，但是古风淳心底却感觉到深深的严寒。


第762章    病毒

　　古风淳曾经听父亲提过，母亲有时候所做出来的一些事情，是受到史前人类的操控才会做出这类的行为的。这也实际上给了古风淳一个暗示，即使史前人类无法取得母亲身体的完全支配权，那也在一些特殊的环境或者时间里，对她施加影响，这种影响力足以让母亲是做出一些她所反对的事情来。

　　古风淳所担心的正是，母亲这一路把众人往森林深处引着，到底是出自于她的本意，还是受到了史前人类的控制？

　　古风淳又吁出了一口浊气，他很想试探一下母亲的反应，但是他却不知道如何是试探和判别母亲的神智是否清醒着。正在他犹豫的时候，邱晖燕却扭过头来，问道：“风淳，有什么事么？”邱晖燕的感觉非常灵敏，知道有人在打量着她，发现是自己的儿子，她很是一愣。因为她感觉到这眼神很有疑惑和警惕的味道。发现竟然是儿子的眼神时候，她心里就是一颤。

　　儿子不相信自己。邱晖燕的心里很是难受。但是她并没有把这种感情给表露出来，而是一幅心平气和的样子。

　　“我在想，我们要怎么样才能渡过眼前这个困境，情况僵持下去很不妙啊。”古风淳深吸了一口气说道，隔着防毒面具吸进来的空气也带有一股臭味的，古风淳一边说话，一边打开背囊，拿出一个氧气包，快速地接上了防毒面具的一个吸气孔里。然后他又给邱晖燕递过去一包液态氧气，邱晖燕摆了摆手，示意自己并不需要这个。

　　邱晖燕对着古风淳笑了一下，又继续抬起了枪，不急不慢地说道：“在这个地方，每一种生物都是极其恐怖的存在，但是每一种生物，都有着这它们的天敌，这就是自然的平衡之道，无论在这里，还是在外面的世界，这个道理都是一样的。”

　　古风淳点了点头，他很赞同邱晖燕的话，可是这话跟眼前的困境似乎并不能扯上什么关系，古风淳又往邱晖燕的身边站近一点，问道：“然后呢？”

　　邱晖燕眼里闪过一阵温柔，说道：“这里是那些乌鸟的栖息地，这些乌鸟之所以亡命进攻我们，因为我们一炬之下，把这一片区域都烧成了灰烬，丧失了老窝的乌鸟们气急了，才会找我们拼命，但是当它们意识到我们不好惹了，它们自然就会离开，因为在这里，每一种动物，都是具有一定的智慧的，它们能够在这一片土地里生产繁衍这么久，如果不懂这个，实在没理由。”

　　古风淳听到这里，不由地一呆。从母亲的话里，他隐约得到一个信息，就是这些生物是有智慧的。这意味着什么？要知道，人类之所以与其他动物区别开来，就是因为人类具有智慧，拥有思考的思维。其他动物表现出来的，更多是本能形成的惯性动作，所以在进化的过程中显得滞后。

　　突然，古风淳又哑然失笑了起来。他对于自己刚才的惊愕觉得可笑。自己一直受到进化论的毒害，以为人类就是从微生物开始，最后自然演化成今天这个样子的。很多人为了达到一些目的，也大肆地将这一家之言捧上了绝对真理的宝座之上。实际上《进化论》的作者达尔文，也不敢声称自己的理论完美无瑕，因为只需要列举出寒武纪生物大爆炸出现的实例来反驳他，他的进化论大厦就轰然倒塌。

　　既然人类能够既有思维，为什么其他动物就没有？尤其是在这里的生物？古风淳笑了。看到古风淳的表情，邱晖燕就明白古风淳已经了解了她的说法。

　　“这黑暗森林，本来就是史前人类的最初实验室，你知道，史前人类没有固定的体形，所以它们在研究生命躯体的时候，就考虑进了各种方案，于是就有了这样那样的动物。最初，史前人类迷信巨大的提醒和力量，于是利维坦和霸王龙这种级别的生物都被创造了。”邱晖燕继续说道：“到了后来，方案不断地被修正，于是新的物种也出来了，这种生物就生活在这里，并且，它们很多种类也具备像我们一样的东西：智慧。这也是黑暗森林最恐怖的地方了。”邱晖燕侃侃说道，听得古风淳连连点头。古风淳这才恍然大悟，心中也更加地忐忑，这个地方的危险，看来比邱晖燕和陈四所形容的更加恐怖啊。

　　果然不出邱晖燕所料，过了十几分钟，这乌鸟丢下了上千具尸体之后，就“呱呱”地发出了一阵阵碜人的叫声，在众人的头顶盘旋了一阵后，就朝着东边飞去了。众人发现头顶黑压压的鸟群骤然散去，顿时都吁了一口气。这种有惊无险的遭遇，众人也不是头一次遇到，所众人也没有觉得太大的欣喜，心中只有浓郁的阴霾。众人很清楚，这队伍实际只是走到了森林的边缘而已，不到三个小时就连遇到了三种恐怖的东西，这说明了，越往里面，危险就更加致命，幸运女神并不是什么时候都是站在众人的身边的。

　　陈四也是一脸的冷峻，他很清楚目前的境况。要是危险继续下去，那队伍迟早会遭遇覆灭的危险。只是他心中也无安全的策略，他抬头望向天边，看着那被蔓延看来的山火沿着远处烧去，滚滚浓烟给这本来就阴蔽的地方增添不少阴霾。周围尽是烧得光秃秃的焦土，陈四看到这荒凉的景象，就感觉自己站在末日的土地之上，心里说不出的沉重。不过见到那噬尸虫并没有再出现了，他才感觉到一丝的欣慰，示意众人休息一下，然后开始赶路。

　　趁着休息的时间，古风淳仔细地打量了周围的环境。刚开始闯进这森林的时候，由于被树木的遮掩，并没有看得到周围的景致，但是此时周围的树木大多已经烧成了灰烬，并且大火以惊人的速度朝着远处席卷而去，视野也渐渐变得开阔了起来，众人目前所处的地方，是一片山麓，而山麓南边是一条黑色的河流，在这河流里面，也不知道流淌着什么东西。看上去毫无生气。也因为这河流的隔绝，大火才没有蔓延到对岸去，东西两边已经烧成了光秃秃的焦土，看上去就像一片废墟一般，远处仍然有火光和浓烟冒起，相信周围大火还在持续燃烧着。

　　古风淳很是好奇，这树木究竟是什么成分，竟然可以燃烧得如此彻底，被大火一卷到的树木，最后就完全被烧成了灰烬，让人觉得难以置信。只有南边一片乌黑，怪木棱峻，而古风淳更是发现，在南边极远之处，似乎还座落着一座高山，上面云雾缭绕，让人无法看得清晰。

　　古风淳轻叹了一口气，回头看了看罗小丹，罗小丹此时正小心翼翼地寻找干净的地方，想坐下来歇歇脚，遍地都是乌鸟的死尸，“净土”确实不易找得到。

　　“小丹，过来这里。”古风淳通过通讯器，对着罗小丹说道。如果没有其他干净的地方，坐他的膝盖也是可以的嘛。罗小丹回头对着他一笑。似乎是发现了古风淳的意图，也慢慢地走了过来。

　　“啊……”突然一声惨叫声刺激着众人的耳膜，古风淳心中一凛，回头一看，发现是一名队员正满地地打滚。古风淳发现那是一名年轻的A卫。这名A卫突然的惨叫声把众人着实地吓了一跳。众人都不知道发生了什么事。叶涯更是觉得很不可思议。他就站在这名A卫的附近，还看到了这A卫把脸面上的防毒面具摘落下来，拿出水壶准备喝水，但是水还没有、到口，就看到他一下子摔到了一堆死乌鸟的尸体上，惨号着打起了滚来。

　　“C66！”叶涯愣了一下子，大声喊出了那A卫的编号，大步冲过去。

　　“叶涯，不要！”古风淳一下子就喊了出来：“这是中了那种病毒！”古风淳从叶涯所提供的一些资料里，看到过一些记载。前不久那一批死亡在神殿附近的A卫们，就是先发生了这样的迹象，然后异化，再发生分裂变成两个人，接触到他们的人，都可能受到感染。

　　叶涯听了古风淳的话，心中凛然，脚步马上就停了下来，他背上很快就冒出了一丝的冷汗，很快就领悟过来，大声喊道：“大家不要脱掉防毒面具！”叶涯曾清楚地看到了这名A卫是脱下了这防毒面具后才就发生了这样的事情，由此马上就大声提醒了众人。由于空气中的味道太过于恶臭，众人并没有脱下防毒面具，所以就只有那名A卫倒地而已。

　　“噗噗……”喊出这句话之后，叶涯马上就拔出了腰间的一把手枪，对准了那名A卫的胸口打了一枪，然后又往右边的肺叶位置又打了一枪。两枪过后，那A卫马上就停止了挣扎，一动不动了。

　　“兄弟，我也是为你好，为大家好。”叶涯的声音有些颤抖。


第763章    黑色河流

　　古风淳走近一看，他发现这名死去的A卫，身上皮肤裸露的地方隐隐有些隆起，皮肤还有一些爆裂的迹象，有一些黏糊糊的透明液体从爆裂的地方流了出来。古风淳吁了一口气，从那些隆起的地方他发现了一些棱骨，看样子，这A卫的身体正在发生变异，以他身体变化的速度来看，用不了多久就会分裂出另外的一个人。

　　陈四看到这一幕，沉默了一会，好一会他才说道：“把尸体烧掉，马上赶路！”众人心里都悚然了起来。它们已经得知周围的空气里存在着一种致命的病毒，而从陈四的表情来看，他并没有克制这种病毒的办法。很多人心里都弥生了一股绝望，病毒的个体很小，可以说，它们是属于无孔不入那种东西，既然空气上已经弥漫着这种东西，那就说明了众人的身上也沾染了不收啊，只要脱下了防毒面具，就有中招的可能。

　　“大家不要惊慌！”邱晖燕突然说话了。“这种病毒通过空气传播不假，但是这种病毒并不稳定，在空气中并不能持久，它们的携带者是这些乌鸟们，这些乌鸟的繁殖方式，就是通过无性繁殖，细胞分裂进行生命的传承的。只要离开这里，我们就安全了。”邱晖燕的话让众人感觉到了一丝希望。

　　“真的？”古风淳凑过去，疑惑地问着自己的母亲。无性繁殖和有丝分裂，大多数都只是出现在微生物和植物身上。在动物身上能够发现这种现象，实在是不可思议。

　　邱晖燕苦笑着指了指地上死去的乌鸟，说道：“你看一下这一群乌鸟。它们的体形全部介于成年时期，没有幼儿，也没有衰老着，重量都很平均，这在我们熟知的自然界是不可能存在的现象的。而根据那队员的发病情况和这些乌鸟的群体形态，我就做出了这样的判断。这个判断是错不了的。”

　　说到了这里，邱晖燕又说道：“至于那病毒，就更加容易说了。整个黑暗森林，任何一种生命存在都有着世代流传下来的规则，为什么这种病毒只能够在乌鸟群中流传，没有弥漫在整个黑暗森林里，只有一个原因解释，就是这种病毒如果在极短短时间内找不到宿主的话，那就会消亡。”邱晖燕说到这里，就不再说话。

　　古风淳略有所思地点了点头，但是母亲的解释并不能让他彻底弥消了心底的疑惑。因为他知道，这种病毒曾经在神殿之外的沙漠里爆发过很多次，每一次所造成的损失都不小。如果这种病毒是如此轻易消亡的话，根本就不可能会在神帝以外的地方引发灾难。

　　只是这样的疑惑却是不能够当面指出。因为古风淳看到了队员们的心里都显得平静了起来，他们显然是接受了这种说法。这群队员的军事素质很高，但是文化水平就相对落后许多，邱晖燕所说的无性繁殖和细胞分裂这样的词眼对于他们来说很是陌生。也因为无知，所以无谓。他们只需要一个合理的解释，让他们心安的解释就可以了。

　　只是众人在赶路的过程之中，连大气都不敢再呼一个。队员们很是担心，这防毒面具过滤不了空气中的病毒。最好还是陈四解释了，这种防毒面具里面安装了多层高分子过滤膜，在2003年爆发非典时期的医护人员专用的。后来军方又加以改造，变成了现在众人所使用的防毒面具，安全性极高。而且中间还夹杂了一层强酸杀毒剂，就算有病毒穿过了层层防御，也要被这一层强酸剂消灭。

　　听了陈四的解释，众人总算是恢复了正常了起来。

　　周围由于这喷火器引发的山火，已经燃烧得很干净，周围一片空旷，走在空旷的地方，众人觉得很是心安。只有陈四和邱晖燕等人脸色并不算好看。也不知道他们在担忧什么。古风淳也不说话，一直陪在罗小丹的身边。刚才那名A卫的死亡，着实把她吓了一跳。叶涯的脸色更是阴沉，刚才亲手了结了一名手下，让他心里很不好受。这些A卫都是他亲手挑选出来的好手，平时感情也很好。在他失踪的那些时间里，不少A卫还私底下发动力量去寻找他。这名死去的A卫就是其中之一，曾经还带了人回到川西高原那一带寻觅过他。古风淳很想安慰他几句，可是话还没有说出口他就打住。因为古风淳很清楚，这一路很残酷，这队伍里的每一个人进去之后，活着出去的可能其实都不算大。及早接受事实，反而会让人变得更加坚韧和警惕。

　　队伍是朝着南边开进。南边隔着一条河流。河流对岸，那才是真正的黑暗森林，黑色的林木黑压压地向远处延伸着，没有终点。那河流不算很宽，只有十余米左右，但是里面却是浑浊的黑色液体，也不知道是什么东西来的。古风淳很愿意相信，那河流里流淌着的是石油。只可惜，石油比起这些黑乎乎的东西来，还显得干净。

　　用不了多久，队伍济开到了这河流的旁边。山火延续到这里就停止了脚步，所以对岸的森林依旧苍莽。

　　“我们要怎么过去，难道游过去不成？”古风淳看着河流里面那黑粘的液体，心中就一股恶寒。

　　“能游过去么？”陈四苦笑了一下，慢慢说道：“怕没游到一般，你小子就变成一团白骨了。这河水，可是有着极强的腐蚀性的。”

　　“那怎么办？”古风淳耸了耸肩膀。

　　“用气筏。”陈四口中轻声说道。“出发之前，这些可能出现的事情，都已经计划好了。”陈四对着古风淳奸诈地一笑。然后他就回头示意了一下肖忠华。肖忠华做了一个姿势，马上就有几名队员从背上卸下了背囊，从背囊里面拿出了一叠黄色的橡皮一样捆得扎实的东西来。

　　“这是漂流艇，随时可以充放气，每一个小艇上能够乘坐八个人，极限是十六个人。我们就用它来渡河。”陈四慢悠悠地说道。


第764章    河中惊魂

　　古风淳这才明白陈四为什么一直都是悠哉悠哉的，对这河流的阻隔并没有着太大的疑难。陈四已经将一切可能发生的事情都做了详细的推演，所以早已经预备下了对应的措施。

　　这一次一共准备下了五条小艇。但是陈四并没有准备把所有的小艇都用上。既然不赶时间，就只需要一条小艇就已经足够。陈四相信，这一路上，需要借助小艇的地方多着呢。这小艇在这河里用过之后，陈四也没打算回收，等于用一条就少一条的了。不节约一点是不行的。

　　肖忠华等人马上就给那小艇充好了空气，一条长近四米，宽约两米的黄色小艇就出现在众人面前。

　　“老肖，老唐，你们先带六个人个人过去布防，老唐再把小艇划回来接人，注意河里面的情况。千万要小心在意。”陈四叮嘱道。

　　两人点了点头，就随手点了六人，作为第一批先遣队。这人数也很是讲究，都是从秦川、陈四和叶涯带来的人当中各带两人过去。虽然看上去陈四这方面的力量占据了一半以上，但是叶涯和秦川都没有表示这种分配不妥。因为他们知道，最先过去的，可不是一件好事。且不说这对岸的森林里面的各种危险，在河的对岸会遭遇什么危险；就拿即将横渡的河流来说，这污黑的河流里里面不时涌现一阵阵诡异了涟漪，足以让人觉得这河流本身就具有巨大的危险。

　　陈四也不敢大意，马上命令其余的队员，准备火力，监测着对岸和河道，发现危险的话，马上火力支援队友们。

　　众人不敢大意，得到这个命令之后，马上散布开来，组成一个个火力交叉点，一旦发现特殊情形，就可以马上形成战斗力。肖忠华倒是没有什么畏惧，只是朝着陈四点了点头，表示一切准备妥当，就带人渡河。

　　这污黑的河流里面的液体的浮力似乎很大，小艇放上去，竟然没有沉下去多少，最让陈四放心的是，这些液体对橡胶小艇似乎没有腐蚀性，陈四这才真正的松了一口气，要是这河水能够腐蚀了橡皮艇，那他就只能执行另外一个比较具有危险性的方案了。

　　两个用枪杆临时加上了塑料板的船桨轻轻荡起，在污黑的流水里激起了一阵阵波纹，乘坐着八名全副武装的队员就这样朝着对岸慢慢地划了过去。

　　小艇上的众人很是紧张，除了滑动小艇的两名臂力过人的队员外，其他人都没有坐下来，而是背靠背地站着，如果发现河里有什么诡异现象的话，他们第一时间就是把手上的AK—47扣动起来，把危险以最快的速度除掉。

　　岸边的古风淳隐约觉得有点不妙。因为他总是觉得一丝若有若无的危险正在靠近着。只是他无法判断出来，这危险是从哪个方向传过来的。而通常出现这个状况，只有一个原因，那就是危险就潜伏在身边很近的地方，比如眼前的这一条河流当中。

　　古风淳对着眼前这黑色的污流存在深深的畏惧。他也说不清楚，这种畏惧来自于何方。仔细想了一下，似乎是与一种他曾经遭遇过的危险生物有关。只是古风淳此刻想不起来，是什么危险生物给他的那种威胁感，毕竟，自从跟陈四叶涯开始了人生的第一次探险之后，往后他接触过的危险生物，比生物百科里面能够给出了的物种还要多。要一下子想出是什么东西给他的这种压迫感，他还要仔细想一下。

　　“陈四，河里可能有古怪。”古风淳想了好一会，也没能够得出比较妥当的嫌疑来，无奈之下，他也只能跟陈四打个招呼，提醒陈四要注意这个。

　　陈四本来就没有丝毫的大意。听到了古风淳的提醒，点了点头，说道：“放心，整一段河流都在我们的监控之中，没东西还好，要是有什么东西敢浮头，保证它们有来无回。”陈四这话可不是空口说白话，几十名队员手中的枪可没有闲着，正在监控着对岸和河流。以陈四的谨慎性格，是不可能贸贸然让队员冒险的。

　　小艇摇摇晃晃地过到了对岸，见到众人从小艇上下来了之后，古风淳才松了一口气。不过这只是开始而已，一条小艇得跑上七八趟，才能够把这边的人马全部运送过去。

　　唐麦秋很快就划着小艇回来，而留在对岸的肖忠华也没有闲着，马上让过了河的队员，们展开了布防，一部分力量监控着身后的河流，一部分人手注意着前面的森林。跟了陈四这么久，肖忠华的行军作风跟陈四的越来越像了。

　　很快，又两批人运了过去，每一次运输的规则都是按照三方人手平均摊派过去，叶涯作为第三批，和邱晖燕、青铜等人渡了河，而古风淳和罗小丹、陈四和秦川凑成了第四批人马。这时候两岸的力量分布已经基本持平，而且又互为犄角，所以陈四很放心渡河，再加上前三次都没有出现任何的意外，陈四心里的警惕也稍微有点松懈了下来。

　　只有古风淳在小艇开出的时候，心里道了一声糟糕。因为他终于明显地感觉到，河里面真的存在着危险。

　　“陈四，水下有东西！”古风淳马上就提醒陈四。

　　“哦？！”陈四惊讶地看了古风淳一眼。然后凝重地点了点头。得到了古风淳的提醒，陈四也凝神去感觉这河里的东西。要知道，陈四对于地下和水下的物体感应可是很厉害的，曾经他化名为陈文明在古震霆身边当手下的时候，就有着一个“陈磁铁”的称呼。凡是他看中的地方，就像草丛里的针遇到了磁铁一般，是跑不了的。

　　“不错！”陈四闭着的眼睛突然就整了开来，一丝精光也骤然闪现。“是魅影！”陈四的口气里带有着一丝的惊讶。很显然，陈四对于这河流里有着魅影的现象感觉很奇怪。不过想想他也就释然了。既然人误食了不死药的时候都可能变成魅影这种生物，而史前人类在研究不死药的时候，在起过程当中试药的人类或者其他生物被这种不死药折磨成魅影的就更加多了。

　　“事情很不妙啊！”陈四苦笑了一下，马上就通过通讯器发出命令：“马上给我封锁了河面，河里有东西在蠢蠢欲动着。”与此同时，小艇上的两名队员更是奋力拨动船桨，试图快速离开这里。

　　“我们不应该如此集中的。”一直不说话的秦川突然开口说话了：“嘿，一个纯血脉的巫人，两个纯粹的不死人，还加上了几名吃了你炼制的炼制丹药的家伙，对于魅影来说，我们都是它们嫉妒的对象啊！它们不发狂才怪了。”虽然口中说着这样的话，但是秦川并没有丝毫的畏惧。

　　秦川说的话不错，这一趟，小艇的阵容堪称奢华。秦川和陈四都在船上，这两人就不必说了，而古风淳和罗小丹一个是巫族进化得最彻底的人，另外一个的血脉和巫族也有些渊源，而且还有着破妄之瞳这样的能力，剩余的除了金银花外，都是陈四的手下，划船的一个是巴子，一个是周晓易，胡志博更是端着一把自动步枪，站在船尾，警惕着周围。

　　这么强大的阵容，别说秦川，就算是单子枫这样的货色也不会觉得害怕，因为这小艇上的安保人员，个个都是以一敌百的强者，只是陈四心中忐忑的是，这些魅影要是弄破了橡皮艇，众人落入水中就大事不妙了。他很清楚这黑浊的河水的跟强酸差不多。皮肤一旦接触，那可就是脱皮拆骨的惨事了。他固然不怕这点痛楚，但是古风淳和罗小丹的皮肉却没有他那般厚实。

　　“哒哒……”金银花突然就朝着水中突然冒出的一片涟漪打出了一梭梭子弹。而她扣动扳机瞬间，一个黑乎乎的影子也从河里冒了出来，正准备往船上窜上来。却没有想到的是，还没有浮头的时候就被洞察了先机，只浮出了水面就被爆头了。

　　这魅影头一歪，就沉下了水底。胡志博也没有闲着，朝着橡皮艇的边缘区域就扫出了一片水花。“好多东西！”胡志博的脸色一下子都变得很难看了。

　　“马蜂窝捅开了。”陈四无可奈何地耸了耸肩膀。河水已经被搅动了起来，橡皮艇在这一片黑水里面，方向都不好把握。两岸也已经发现了这河里浮现了打量的动物，马上就进行了火力支援，但是实际上这些火力支援并起不到什么作用，因为队员们要顾及到小艇和小艇上的人，这小艇可是充气的，只要被一颗子弹击中，那马上就得完了。

　　“妈的！”巴子手一沉，握着的船桨济要脱手而出。他很清楚，船桨是被魅影抓住了。他险些也被这魅影给扯了下去。他奋力一举，船桨就被他举了上来，果然，一个黑乎乎的魅影，正紧紧地抱着那船桨，贼溜溜的眼睛似乎还带着一抹凶光。


第765章    有惊无险

　　“砰……”电光火石之间，古风淳果断地朝着那魅影扣动了扳机，一下子，那颗子弹就贯穿了那只魅影的脑袋。他自己都想不明白，为什么自己看到那只魅影之后，反应竟然会如此的快。

　　那魅影冷不防之下，就挨了一枪。抓着木桨的手一下子就松开来了。而巴子又是极其机灵之人，他一下子就把这魅影摔得大老远，“嘭”的一声，就把魅影摔落在污流当中。

　　陈四很是赞赏地看了古风淳一眼。这小子的反应速度比起自己来都快了很多了。秦川也给古风淳投来了一瞥，这目光虽然还是有点不置可否的样子，但是隐约也能够看到一些惊讶。

　　“巴子，老周，加快一点速度。”陈四眉头一皱，就冲着两人喊道。

　　巴子和周晓易两人有苦说不出来。能快点我不想啊！两人心里暗暗急道。但是河道上暗流涌动，两个船桨的力量根本就不足以左右得了。

　　“得加一把劲！”秦川慢慢说道。这家伙颇有泰山崩于前而面无惧色的镇定。秦川实在没有担心的理由。两岸的火力正疯狂地对河里压制着，远处冒出来的魅影，基本就没有机会凑近来就被岸上狙击了。而小艇之上，更是他的心腹精英和陈四那边的力将，如果这小艇能够翻船，那就真的没天理了。

　　看着别着两手，悠然说话秦川，陈四就一肚子气。他手里的弹夹都换了一个，但是秦川这厮，什么事都没干，却还在一旁颐指气使的，非常欠揍。

　　但是陈四也没时间去跟秦川争执，因为有几只魅影抓住了小艇的边缘，一下子就往小艇上窜了上来。

　　这可是要命的事情。这么近的距离，开枪是不可能的了，一不小心打中了小艇，那小艇上的所有人都得沉到河中。这河里有多少魅影陈四不知道，但是他很清楚的一点是，落到河里，所有人都不会有什么好果子吃。

　　“用军刺！”陈四大吼了一声，就拔出了军刺，劈头朝着一个正对着他龇牙咧嘴，准备发动攻击的魅影砍了过去，威力惊人。巴子和周晓易两人更是大逞威力，挥动着船桨，一下子就将几个魅影拍下了河里去。

　　可是这小艇上的空间也不大，魅影一上来之后，就更显得拥挤起来。好在这小艇上除了罗小丹比较柔弱之外，其他的都不是善茬，尤其是金银花和青铜这两人，更是一等一的高手。两人一前一后，将秦川护在了中间。

　　青铜的武器就是他手中的一副钢爪，他也不用其他武器的配合，直接就抓住了一直魅影，奋力一拉，那魅影两只手臂就活生生地被它撕开，然后惨叫着的魅影就被他迅速抛下了河里，动作残忍快速，非常有力地震慑了那些不知死活的魅影。

　　“好！”看到青铜如此英武，秦川发出了一句赞赏。得到秦川赞赏的青铜，更加威风凛凛，又飞起一脚，踹向了另外一只扑向金银花的魅影，但是他的脚还没有触及那魅影，那魅影就发出了一声惨叫，跌落下来，它的额头上插着一把金光闪闪的匕首，一看就知道是金银花的独门绝技飞刀了。

　　“不错！”秦川没有吝啬自己的赞美，又对金银花发出了嘉奖。这看起来危险万分的处境，一下子就被干净利落地收拾了。古风淳和胡志博连出手的机会都没有。

　　古风淳苦笑了一下，明白了刚才自己那一枪纯粹是献丑了。这小艇上的，个个都牛逼到极致的家伙啊。人家完冷武器都能够随便玩出热武器的效果来。不过古风淳也知道，跟这群人比武功，那纯粹是自取其辱，人家可都是专业人士，自己只不过是个业余选手，这可是没法子比较的事情。

　　不过古风淳也知道自己的优势在哪里。“谁身上有手榴弹？”古风淳说道。

　　“用手榴弹来干嘛？”陈四眯着眼睛看了他一眼。

　　“制造波浪，把小艇推远一点。”古风淳说道：“这里的水流太平缓了，只能利用额外的力量，才能够借助水流的助力加速。”

　　陈四点了点头，这个办法虽然效果不怎么样，但是也不能说不无效果，而且还有一个更大的作用，利用轰炸的声音，震慑一下这些魅影。这些魅影本来就已经是苏醒的，在这里轰不轰炸，其实都是一样的了。

　　陈四马上从背囊里拿出了几枚手榴弹，拉开了保险环，一下子就扔到了身后较远的地方，他拿出来的是震晕弹，爆炸时候能够产生非常巨大的响声，声波的能量足以把给震晕。但是在水底里，这声波对水面上的人影响就没有那么大，声波能量推动的波澜反而会给小艇助上一把力。

　　“轰……”的一声，一团黑色的水花就在河面上掀起，也在这一声的爆炸声下，那些在黑水河里蠢蠢欲动的魅影都懵了一下，个别比较靠近那一片爆炸区域的魅影，当场就被声波冲击得晕死了过去。

　　“快！”巴子和周晓易两人似乎心有灵犀似的，一下子就奋力拍动着船桨，趁着激扬起来的波浪推力，将小艇划到了对岸边上。

　　“妈的，总算是有惊无险！”巴子口中喃喃说着。古风淳等人虽然渡河了，可是另外一个尴尬的问题也摆在了众人的面前，那就是，河对岸的那谢人怎么办？由谁把小艇划回去接人？

　　按照之前的计划，是由青铜一个人回去，而如今这个计划却是难以行得通了，因为一个人划着小艇回去，那肯定只有喂河里的魅影的下场。于是陈四和秦川商讨了一下，由巴子和青铜两人一起回去，一个负责警戒，另外一个负责划船。这个短暂的决议很快就得到了施行，不过让陈四和秦川都有点惊讶的是，这河里竟然安静了。那喧哗的魅影再也没有浮出水面，最后的两批人都安安全全地运了过来，魅影的安静不但没有让两人感觉到欣喜，心里反而有着更大的担忧。


第766章    黑水玄蛇

　　对于魅影这种东西，两人不可谓不熟悉。两人与这魅影打交道吃的亏远比与人吃的亏多着。对魅影那阴狠的脾气很立了解。这种生物大多数是由人变成，生性狂躁、嗜杀，喜欢剥人脸皮，吃了亏更是绝对不会胆怯，反而更加舍生忘死地进行集体报复。这就是魅影。

　　可是在众人消灭了付出河面的一部分魅影和扔了一枚震晕弹后，魅影竟然就开始销声匿迹了。

　　这很不寻常。魅影很憎厌巨响，听到巨大的响声的时候，最能够激发的就是它们嗜血的本性，在越南的雨林里，陈四就吃过这个亏。所以他记忆尤深。可是这眼前的魅影，却是一只都看不见了，这只有一个原因能够解释这一点：有更可怕的东西出现了，这种东西，连魅影都要退避三舍。

　　除此之外，别无其他的合理解释。魅影的凶悍，只会对着它们认为比自己弱小的生物的，对着比它们强悍的生命，这些畜牲就只会夹着尾巴，逃之夭夭。陈四心里暗暗想道：“难道刚才那震晕弹的爆炸声，引来了其他的恐怖生物了？”想到这里，他心中一凛，马上就说道：“邱晖燕，马上带路，我们必须快点离开这河边了！”

　　邱晖燕也是一脸的凝重，听到了陈四的话，默默地点了点头，提起步子就要走。

　　“大家看河里！”突然一名队员就大声叫了出来。从声音里，古风淳能够听出这声音是带着极大的惶恐的。古风淳急忙扭头一看，这一下，他心里也紧紧地一颤，暗道了一声：“糟了。”

　　只见那河流的上游，一个黑色的蛇头正高昂着，对着众人不停地闪着信子。古风淳见过很多种古怪的蛇，连在迷雾森林里所遇到的那巨蚺都见识过了，可是此刻他的心却依旧忍不住抖动了一下，因为眼前的这条蛇，比起之前所遇见的那巨蚺来，大上还真不止一圈啊。这巨蛇身上布满了黒鳞，也不知道蛇身有多长，因为这巨蛇的身子完全浸泡在河流当中，隐约可见，它身后的那一片河流都在搅动着。这蛇从身躯到眼珠子再到牙齿舌头，都是漆黑的一片，看上去让人觉得有着异样的诡异。尤其是那双闪着黑光的眼睛，就像魔鬼一般，让人看到了就忍不住颤栗。

　　“我的天，我就怎么跟这蛇类有缘哇，走到哪里都能够碰到！”罗小丹的声音都带着哭腔了。这话本来还有些黑色幽默的感觉，但是这种语气和这种氛围之下，却全无一点笑点。古风淳连忙抓住了她的手，说道：“不用怕，我在这里呢。”

　　队员们的脸色也是惨白，以众人的块头，一个还不够这巨蛇的一口呢。众人虽然惊慌，但好歹军事素质没有丢下，没有听到陈四的命令，马上就形成了布防的阵势，不敢私自逃离。不过说局难听的话，来到这个陌生诡异的环境，人生地不熟的，逃散更是送命最快的方式。

　　“黑水玄蛇！”秦川脸上的肌肉抽搐了一下，梦呓一般说出了一个吓人的字眼。黑水玄蛇本来只是《山海经》里记载的一种巨蛇，它只有一种生物能够制服，那就是一种名为黄鸟的巨鸟。《山海经》是一部很奇怪的地理类书籍。因为它上面煞有其事地记载了很多内容，大多数的地理记载在地球上是找不到的，但是要是说它是瞎掰的话，但是也还是能够找得到真切的描述的东西。所以只能说他是一部很奇怪的书籍。在增长了无数的见识之后，古风淳曾经做过推测，这《山海经》描述的不是现在的地理环境。它或许描述的是之前文明时期的地理文献，那时候的地理环境个现在并不是一样的。因为地质结构总是在不断地变化着。只有足够的时间，就足以沧海桑田。

　　但是眼前的发现却让古风淳眼前一亮，他突然就想到，这《山海经》里面记载的内容，会不会就是这些类似于息壤神殿这类由是史前人类开辟出来的巨大空间呢？要不然怎么会有书中所记载的生物出现在这里。

　　古风淳脑海里想到这些内容的时间很少。这黑水玄蛇的出现，可不是为了让古风淳做他的学术研究而来的。刚才那震晕弹的爆炸，打扰了它沉睡的好梦，从河底的淤泥里钻出来后，它第一时间要做的就是把这些破坏了它美梦的家伙全部消灭干净了。

　　看着黑水玄蛇那并不友善眼神，众人心中打颤，不少队员的小腿也做出了和谐的共鸣。邱晖燕环视了周围一下，低声说道：“快撤，这东西我们绝对招惹不起，黑水玄蛇在这里，肯定是生物链顶端的霸主，我们惹怒它，绝对没有好果子吃。”

　　邱晖燕的话说得不错，但是这时候想走可不是那么容易的事情。这黑水玄蛇仔细地打量了眼前这些陌生的生物，如灯笼大小的黑色的眼珠里闪现了一抹冷冷的光芒，那高昂起来的部分就已经高出了众人近十米，距离也不过四五十米左右，要是追了近来，也用不了多少时间。不用说用它那森森的黑牙齿叼咬，光是用它那庞然的身躯，就足以把众人压成了肉酱。

　　“嘶嘶……”黑水玄蛇吞吐着信子的声音非常冰冷。它轻轻地摆动了身子，渐渐地做出了攻击的姿势。

　　“全体散开，火箭筒做好准备，狙击枪做好准备，记得，如果发起攻击，火箭弹优先照顾颈部和口部，狙击枪首要攻击它的眼睛！”陈四对付巨蛇的经验不是盖的，在这种情况之下，也能够有针对性地做出了部署。但是陈四也很清楚，蛇类实际上不是依靠眼睛来视察的，它们更加一来红外感应和声音的定位。但是子弹攻击眼睛，却能够贯穿它的脑部，而攻击颈部七寸的地方，更是打蛇的绝技。

　　携带相关武器的人员听到了陈四的命令心里虽然慌张，但是却战战兢兢当中将武器准备妥当。恐惧是每一个人都有的感觉，有时候，这种情绪甚至还不受人的控制。

　　黑水玄蛇并没那么快发动攻击，但是从它那蓄力的动作来看，就知道这货已经正在准备发起致命的一击了。而众人一边紧张地布防，一边慢慢地往身后的森林的方向撤退。大家心里都了然，只要钻进了森林里，这黑水玄蛇的威胁就可以消除了。大家都希望，这黑水玄蛇只是对大家做出一个威胁动作而已，他们可不想被一条这么庞大的巨蛇追杀啊！

　　然而这些人是对这个地方不够了解，像陈四这里家伙才知道，这个地方的生物，每一个都是无比狡猾和残暴、它们活在这里，就是以折磨、消灭其他的生命来延续自己的生命的，每一种生物，如果它准备发动攻击，除非是对方实力太强悍，否则它都不会只是在虚张声势而已。

　　“开火！”陈四突然就大声地喊了出来！他已经发现，黑水玄蛇的蓄力已经达到了一个临界点，它必然会在这个临界点上，把积蓄出来的力量释放出去，而陈四也需要这个机会，让黑水玄蛇在做出攻击姿势的瞬间，无力躲闪队员们所发出的攻击。

　　胡志博和青铜两人当即扣动了扳机，两个大口径的子弹马上破空而去，一下子就击中了黑水玄蛇的双眼，这些子弹打在死亡之虫身上，足以把死亡之虫炸成两段的子弹威力却只能在黑水玄蛇的眼里破开一个碗口大小的洞，黑色的汁液正从里面喷了出来，而也由于这两枚子弹的力量，把正朝着众人凌空扑了过来的黑水玄蛇的方位弄偏了一点。

　　三枚火箭弹也快速射出，不知道是射击手太过于紧张还是这黑水玄蛇的动作太快的缘故，竟然有两枚火箭弹偏离的目标，只有一枚击中了黑水玄蛇的颈部，发出了一声轰然的爆炸声。而另外两枚弹药，一枚落到地上，一枚落到河里才爆炸开来。爆炸的声音制造出来的声势倒是不错。

　　“呜……”黑水玄蛇发出了一声愤怒的狂呼声音。那枚击中黑水玄蛇颈部的很火箭弹虽然爆炸了开来，但是却没有给黑水玄蛇带来太大的伤害，甚至那黑色的鳞甲，都没有被炸开的感觉。

　　“轰……”黑水玄蛇落地，硕大的身躯就在地上，就凭借着它敏锐的感觉能力，朝着古风淳的位置扑了过来！

　　“风淳小心！”陈四和邱晖燕两人脸上同时变色，但是他们两人与古风淳的距离相差太远，根本就赶不过来，而且就算过来了，也一样没有什么用。

　　古风淳正拉着罗小丹的手，慢慢地往森林里退，哪知道这变故，看到黑水玄蛇转眼就落地，然后“梭”的一下就滑向了自己这边来，他不由地呼吸一滞。

　　“怎么办？”古风淳的脑子顿时就一片空白。而罗小丹更是面无人色，当场就尖叫了起来。


第767章    风淳没死

　　这黑水玄蛇也是愤怒了，它在这一片区域已经称霸多年，它就算随意地摆一下尾巴，都能够将附近的动物吓个半死。他在这一片地方，没有任何一种生物胆敢不臣服于它那强悍的绝对实力之下。可是这群渺小的闯入者，惊动它之后，不但没有心存敬畏，俯首就擒，反而对它发动了一场攻击，将它最脆弱的眼睛给伤害到了，除此之外，蛇颈部分也被那火箭弹的爆炸威力冲击到了。虽然从表面看不出来，可是里面的伤势却是不轻。

　　这样的行为，指挥将黑水玄蛇的怒火变得更加旺盛。所以它决议要将这群胆大妄为的闯入者尽数消灭———这本来就是它原来的意图，只不过此刻变得更加的强烈而已。

　　暴怒下的黑水玄蛇并没有失去理智，从它的感觉来看，它已经察觉到了这一群闯入者身上，最具危险性的一个人就是古风淳，这个生物身上流动着一种让它心悸的力量，虽然没有爆发出来，它很清楚，这种力量要是爆发出来，它也不敢轻易地招惹。所以它必须要在最快的速度里，把这个危险给消除了。

　　古风淳手脚冰凉了一下。他没有听到陈四和邱晖燕两人的焦虑呼叫声。此刻他心里想到的就是：怎么办？怎么逃得过这一劫？多次在死亡边缘的古风淳并没有惊慌失措多久，他的所有不安、恐惧都只是在一秒钟之内就已经完成了转化，一下子他就恢复了平静。他一拉罗小丹，罗小丹的身子马上就飞一般地朝着他贴了近来，然后他非常熟练地朝着罗小丹的腿一抱，一下子就把罗小丹抱到了胸前，他又猛地吸了一口气，憋足劲就准备朝着旁边闪去。而这时候，他感觉到了身体的异样，身子一下子就僵住了。

　　“啊……”众人都发出了一声惊呼。因为他们看到古风淳抱起罗小丹的时候，那黑水玄蛇就已经压落下来了。不但古风淳站立的位置，连他身后的一棵黑漆漆的树也被压成了粉碎。

　　邱晖燕脸色一下子就变成了惨绿色，浑身发抖了一下，一下子就瘫坐在了地上。眼泪噙在眼眶当中，她死死地咬着嘴唇，一丝鲜血一下子就流了出来。紧扣的拳头，指甲都扣入“风淳！！！”陈四突然就发出了一声狼嗥般的声音，声音里满是绝望和愤怒。

　　“黑水玄蛇！我艹你娘亲的……”陈四口中爆出了一系列的粗口，手也没有停着，一下子就夺了胡志博手中的狙击枪，那枪才刚刚装填的子弹，他连瞄准都不用，直接就扣动的扳机，子弹马上就将黑水玄蛇的脑袋打出了一个碗口大小的破洞，黑色的蛇血又喷涌了出来。黑水玄蛇又发出了一声怒吼，尾巴一抖，还留在河里的近百米长的身躯就抖动了起来，一下子就朝着众人卷去。

　　“我擦！”众人也顾不上开火反击，连忙连滚带爬地朝着黑森林里逃命。幸好这蛇尾够长，等它卷到的时候，那一片地方已经没有了人。蛇尾落地一卷，顿时那河岸上飞沙走石，那里一下子就像被挖土机刨过一样，坑坑洼洼的。

　　众人回头看到这个场景，脸都绿了。要是没有躲开，这时候已经成为一堆肉酱了。陈四吸了一口冷气，他已经从最初的悲伤和愤怒里缓了过来，拉起邱晖燕就往森林里退去。邱晖燕却是一手把他推开了。一脸萧杀的说道：“我不走，她杀了我的儿子和儿媳，我杀不了它，也要跟它同归于尽。”邱晖燕的眼睛都冒出了一丝血腥的红色。

　　陈四心中一凛。邱晖燕是古风淳的母亲他是知道的，从邱晖燕那满是寒气的语气当中，他感觉到这女人身上有着很恐怖的杀手锏。这时候黑水玄蛇也缓过劲来，狙击枪的威力奇大无比，但是也只能贯穿了它脑壳上的蛇皮，子弹只是卡在了头骨当中，并没有给它带来真正的致命伤。陈四自然也清楚这黑水玄蛇的厉害。火箭弹轰炸，表面上连个伤口都没有看到，足可以知道这畜牲的皮肉都坚韧无比，骨头就更不用说了。他没指望这一枪就能够消灭得了这黑水玄蛇。只是陈四比邱晖燕更懂得如何区分形势。

　　“我们退如林子里，用密集的火力轰击它，一定可以消灭它！”陈四又说道。没了古风淳，这个计划实际上已经破产了，陈四此刻心如死灰，尤其是看到古风淳和罗小丹一同死去，他整个人都濒临了死亡的边缘。

　　一个是他一千多年一来，自己最信任的人，另一个更加是他寻觅多年的妻子轮回转世之后的新生，虽然自己不是她的最爱，但是看着她幸福，自己也就无憾了。可是这么一个人，却又一次地横死在自己的面前。他心里的悲痛并没有比邱晖燕的少，只是这个战神很清楚，因为愤怒和悲伤而不区分形势，只会给队伍带来灭顶之灾。“怒不可以将兵”这一兵法，他可是铭记着。

　　“喂喂，大家怎么样了！”一个焦虑的声音从耳朵里的通讯器中传了过来。这是共用频率，所有人都能够听得到这个声音。

　　“风淳！”陈四和邱晖燕同时发出了一个激动的尖叫：“你还没死？”陈四跳了起来，声音都颤抖了：“感谢上天！你他妈的还活着！”过于激动的陈四有点口不择言，没有注意到古风淳他妈就站在他的一边。

　　只是邱晖燕这时候也没有注意到陈四的语气，她从绝望里重新又拾回了希望，她连声说道：“风淳，你在哪里，你在哪里啊！”

　　还没等古风淳回话，那黑水玄蛇的就收拢起了身子，团团围拢了起来，把身体盘成了一座小山一般，朝着众人的位置做出了一个试探性的攻击动作。它身上的伤口，黑色的血液也不停地流了出来，不一会就把一大片碎石河滩镀上了一层浓稠的黑色。


第768章    死亡森林

　　“我们很安全！”古风淳的声音里似乎还有点惊讶的神色。“现在很难解释清楚。你们都没事吧？”古风淳问道。

　　“还好。”陈四听到古风淳说他们和安全，就知道他和罗小丹都没事，所以他有一句还没有问出口的话就憋在了心里，没有在说话，拉起邱晖燕就往森林里面退去。这森林的树木很是繁密，但是却没有什么树叶。所以盘旋着身体高高在上的黑水玄蛇依旧可以居高临下地注意着这些卑劣的闯入者。这些动物的身躯比起这里大多数的生物都还要小，但是他们的攻击力却很强大，黑水玄蛇已经忘记，它在这里已经多少年没有吃过亏了。

　　“准备好武器，然后朝着它的头部攻击！”陈四一脸的阴沉，马上就下达了命令。这黑水玄蛇已经激怒了他，如果不把这动物杀死，他以后想起这件事的时候都会闹心。

　　“不能发起进攻！”古风淳的声音从耳边传了过来。“这黑水玄蛇是这一片区域的霸主，有它在这附近，我们就不用再担心其他的生物了。再说，这黑水玄蛇的厉害不容小觑，我们得付出极大的代价才能将它消灭，那遇到其他恐怖生物，我们该怎么办？”

　　陈四微微一怔。这个问题他也想过，只是没如此深入。他只觉得这黑水玄蛇是心腹大患，不除肯定会酿就更大的祸害的。听完了古风淳这一番话，他马上就明白了古风淳的意思。队伍还需要走很远的道路，不能把队伍的武器浪费在这里了。

　　“你在哪里？”陈四又问道。刚才古风淳可是没有报出自己的位置。

　　“等一下，你就知道了。”古风淳神秘地一笑。不一会，陈四就感觉有一股力量接近自己，他正凝神警惕，就发现古风淳突兀地出现在他的身边。古风淳的怀里还抱着罗小丹。只是罗小丹却是昏睡的状态。看样子是刚才的恐怖遭遇把她吓得昏过去了。

　　“隐身？！”陈四有点惊讶了。周围那些A卫们听到这个词，却是很紧张。因为在A卫的教材里，人在服食了茴莓草后，是会变异成一种生物，这种生物就具有隐身的功能。他们有也看到了古风淳这神异的样子，心里一凛，当即凝神警惕。

　　古风淳却是摇了摇头，说道：“不是隐身。”说完他又笑了一下，说道：“我有这个能力，还是你最先告诉我的。”

　　邱晖燕是明白人，看到儿子突然出现在面前的时候，她就明白了。“这是物质与精神的转化。风淳是从肉体转化成了精神体，而且，他的进化已经非常完美，可以精神化另外一个生命体，这个是一个极大的奇迹，就算是我，也从来没有料想得到这精神体的力量竟然如此神奇。”

　　“接下来准备怎么办？”秦川看到古风淳的突然出现，也没有太大的意外，他不参与古风淳劫后余生的庆幸，他的注意力依旧只放在那黑水玄蛇的身上。他指了指那仍旧在虎视眈眈的黑水玄蛇，冷笑了一下。

　　黑水玄蛇吃了几次亏之后，仍然不知道这些生物是怎么伤到它的，它也由愤怒到狂躁，渐渐地变得冷静了下来。人在江湖飘，没有不挨刀的道理，黑水玄蛇吃过更大的亏，所以当它察觉到这些生物不好惹之后，就变得小心翼翼起来，做了几个试探性的动作之后，就与众人僵持了起来。

　　“撤退，现在没必要跟它们死磕！”陈四一挥手，欣然一笑。

　　陈四的心情很好，尤其是大悲之后的大喜，更是让他脸上充满了笑容。

　　“你说这家伙那么轻易放我们离开么？”秦川耸了耸肩膀。

　　“你没发现它一直都是只做出试探的动作而已么？而且，就算它要发起攻击，它也要考虑后果的，我们已经退入了森林里，这里树木繁多，它闯进来可就没有那么好玩了，这么庞然的身躯，到了里面，它就灵活不起来，到时候我们占据的优势就更大。”陈四侃侃说着，做出了撤退的手势。邱晖燕当即一马当先，带着古风淳等人朝着一个方向退后。而陈四则和胡志博等人，走在队伍的后面，慢慢地打着掩护。

　　见众人撤退，黑水玄蛇迟疑了一下，本来是想追上去的，但是它却在森林的边缘之处盘旋了一会，停了下来。胡志博等殿后的人都松了一口气。只有陈四的脸却黑了下来。

　　陈四明显地知道，这黑水玄蛇之所以没有追上来，可不是因为它不想追究，从黑水玄蛇的表现来看，只能证明一点，这森林已经不是黑水玄蛇的地盘，它不敢越雷池半步。这也就充分说明了，这森林的危险比起这外围，更加恐怖。连黑水玄蛇都不敢涉足的地方，会是一个什么样的地方？陈四的心里很是忐忑。

　　“我们走！”陈四低声说道，就弯着身子，跟着邱晖燕等人留下来的痕迹追了上去，用不了多久就追上了队伍。

　　河的对岸。索仁嘉措在透过了望眼镜，看到了这惊心动魄的一幕，他嘴角先是冷笑，对着旁边的纳尔逊说道：“这老黑的身手越来越厉害了，陈四这群人，至少要交代一般的人在这里。”

　　纳尔逊深以为然，点了点头，说道：“那是，就算是我们，也不敢随便去招惹这黑水玄蛇，他们倒是好，竟然胆敢主动去招惹这家伙，真是老寿星上吊—嫌命长了。”纳尔逊的眼里闪现一丝黑光，看上去跟这里的地方很一致。

　　一会过后，索仁嘉措就忍不住破口大骂了起来：“这老黑怎么一点用处都没有，人一个没伤到，倒是把自己弄得遍体鳞伤，真是想不明白，它是怎么能够在这冥河里活得这么久的？”

　　纳尔逊哑口无言，看着那黑水玄蛇一身是伤，慢慢地爬回了河里，掀起了一大堆的浊黑浪花，不一会，他又听到了一阵“咕咕……”的惨叫声，这是河里无数魅影发出的惨叫声。

　　“什么玩意！欺负不了人就跑去欺负弱小的魅影，这黑水玄蛇越活越没长进了！难怪它不敢进入死亡森林了！”纳尔逊口里很是鄙夷。


第769章    一路向南

　　“那不好么？”索仁嘉措一脸的微笑，说道：“这样子，我们待会过河的障碍都扫除了。死亡森林，那可是一个受到了无数生命诅咒过的地方，我们就算是精神体的时候，也不敢轻易进去，更何况这笨拙的黑水玄蛇？比起里面的东西来，黑水玄蛇可以说是一头温柔的小羊羔了。”索仁嘉措的语气很是阴森。

　　纳尔逊点了点头，对于索仁嘉措的话很是赞同。一会过后，河里又恢复了平静。索仁嘉措马上就站了起来，把手一挥，说道：“去死亡森林！”

　　身后的几十名米军的蓝褐色眼睛已经变成了淡红色，他们不说话，只是点了点头，排着整齐的步伐，朝着黑水河走了下去。

　　“还是我的建议不错吧，把他们变成瘣人，代价比我们逐个占据躯体的成本低很多。”纳尔逊得意洋洋得地说道。

　　索仁嘉措点了点头，表示同意纳尔逊的话，好一会他又说道：“但是你也要知道，瘣人素来不容易控制，无论是我们制造出来的瘣人，还是人类从我们手里得到秘方制造出来的瘣人，都是不忠诚可靠的。每位i一个瘣人都会有着反噬主人的那一天。”

　　“但是我们也需要利用他们多久，是吧？”纳尔逊的眼睛里透出一阵野狼一般的光芒。

　　“这倒是真的。”索仁嘉措拍了拍纳尔逊的肩膀，也朝着河流的地方走了过去。“嘿嘿，死亡森林，这个地方，今天开始会出现怎么样的一场精彩角逐呢？”索仁嘉措抬头望向天边，此时天边一群乌鸟正在上空盘旋着，过了不久之后，乌鸟就朝着森林的一边扑落下来。

　　“小心那乌鸟！”索仁嘉措的脸色有点难看。

　　“是生命复制者。”纳尔逊的脸上也出现了一丝的警惕。

　　……

　　“我们要到哪里去。”古风淳看着周围清一色的枯立着的黑色树木，忍不住问邱晖燕。队伍一路又急行军了近十公里，走到了这里，邱晖燕示意众人停下来休息，因为这一路赶路，她终于找到了一个觉得是相对安全的地方了。众人不敢靠近周围的一草一木，而是坐在了地上那光秃秃的没有任何的灌木，只有黑色的石块的地上。

　　邱晖燕没有说话，而是拿出一方干净的手帕，轻轻地递给古风淳，说道：“先把身上的汗水擦干净了，不然摩擦上了皮肤，带盐的汗水会把你灼伤的。”

　　古风淳点了点头，接了过来，帮昏睡在一旁的罗小丹擦了擦脸，再擦去自己身上的汗水。看到邱晖燕摘下防毒面具没有事情后，众人也壮着胆子把脸面上的防毒面具摘了下来，扣着这样的一样东西在脸上，让人感觉到非常难受。这里的空气质量比众人想象中还要好，简直跟在外面世界的山麓里一般，含氧量很高，让人觉得很是舒畅。

　　邱晖燕拿出一张白纸和一支铅笔，对着古风淳说道：“我们不是到哪里，而是一直往着前面走。”邱晖燕在纸上画了一条直线，然后又拿出了指南针来，说道：“往南边一直走，只要我们走的距离够长了，就会知道我们到哪里去，然后还会知道，我们即将到达的地方是在哪里。”邱晖燕的声音很是笃定。

　　古风淳却是苦笑了一下，不解地问道：“怎么知道？”

　　邱晖燕笑了笑，从背囊里拿出一盒罐头递过来给古风淳，古风淳摇了摇手，说道：“我背囊里还有很多，你吃。”邱晖燕又是笑了笑，用万能刀把罐头撬开来，就着凉水慢慢吃着。好一会，她才说道：“到了那里，你就知道了。”

　　“我？！”古风淳不理解母亲这话，他皱着眉头说道：“我怎么知道？”

　　“祖先的记忆就会苏醒了。”邱晖燕对着儿子又笑了一下，说道：“你以为这些路我都走过啊？很多东西都是我们巫族先人的记忆，烙印在圣女的遗传基因之上，到了必要的时间，这种世代相传的隐性记忆就会突然出现，指点着我该做出什么样的抉择。”邱晖燕却是一脸的平淡，慢慢说道：“所以，到了一定的时候，你身上也会出现这样的现象的，这个是毋庸置疑的。”

　　陈四听到两人在低声交谈，也凑了过来，看到邱晖燕手中白纸上的路线，眉头就皱了起来。“这是什么？”陈四问道。

　　“路线图。”邱晖燕脸上很是平静地说道。

　　陈四脸上的肌肉抽搐了一下，他还没有见过如此简约的路线图。“我们好要走多远？”陈四问道。

　　“不知道。”邱晖燕慢慢嚼着卤汁牛肉，一边说道：“这森林大得超出你的想象，所以想那么快到达终点，是不怎么可能的。而且，这也是你们惹出来的麻烦，如果以前你们不那么频繁地出入这个神殿，怎么会引发这神殿的变化，把我们引入了最荒芜的死亡地带？”邱晖燕的话里颇有怒气。但是陈四却报以一声冷哼。实际上陈四懒得指责邱晖燕，若非这女人当年与搭上了毛太祖这条线，那042和W局这两个组织根本就不会成立，对神殿的一系列探索根本就不会展开。而这个地方还可以保持着相对的平静，罗布泊的干涸也不会如此之快。都是这个女人把那古籍送到了毛太祖的身边，并且说动了他，于是官方才会参与进这事情里面来。

　　陈四不跟邱晖燕计较这些，主要是因为这是这是三方博弈出来的结果。当时的陈四和秦川又成了暂时的盟友，这是邱晖燕背后那个力量不想看到的。那时候的邱晖燕，还不是巫族的圣女，她只不过是一枚棋子而已，等她明白背后的力量是被史前人类控制的时候，已经为时已晚，这些年来，她都在补救着当年所犯下的错误。只是这一切，没有任何人知道而已。

　　陈四不说话，也盘腿坐了下来，拿出了压缩饼干，快速地吃了起来，他很清楚目前的处境很危险，不补充多一点能量，是不够折腾的。


第770章    扎营

　　在队伍重新启程的时候，罗小丹也从昏迷当中醒了过来，她一脸茫然，明明看到那黑水玄蛇已经压到了头顶上来了，怎么自己和古风淳竟然还没死。

　　这事情古风淳也不知道如何解释，只是告诉她两人命大，躲过了一劫。罗小丹也不追究这个问题，反正古风淳救她也不是一两次的事情了，这是一个能创造奇迹的男人。罗小丹对古风淳的评价就是如此。

　　队伍也不需要收拾什么，只待陈四下令，就随时可以前进。出发之前陈四让众人清点了一下身上携带的物资，发现子弹已经消耗了奖金五分之一。陈四沉默了一会，也就没有说什么。这个消耗量对于众人的遭遇来说，已经是一个非常满意的数据，但是陈四的担忧并没有减少，因为随着队伍的深入，遭遇的危险必然会越来越多，所需要动用武器的时候也越来越多，到时候军火的消耗就更加恐怖了，他很是担心，要是还没有走到目的地，众人就已经赤手空拳了。换在别的地方陈四也不怕，可是在这里，所遭遇到的生物都迥异于世上的猛兽，这里的生物，想用冷武器来对付，显然是有点异想天开。

　　“都把防毒面具给扣上，天色快黑下来了，夜里，可能会有瘴气，这些瘴气吸进肺部，一点点就可以把肺部腐蚀了。”邱晖燕的声音有点冰冷，她一边说着话，一边把防毒面具戴好。

　　众人默不作声地听从了她的话，在这一片森林里，她的话比陈四和秦川的还有用，作为队伍里的向导，邱晖燕说的话比陈四和秦川的还要有用些。

　　走在这一片森林了，最让古风淳受不了的，莫过于这周围的环境太过于寂静了。这森林里的树木已经是清一色的纯黑，这种单调阴暗的色调本来就组否让人抑郁的了，而周围又一片死寂，让人内心产生更多的焦虑。

　　古风淳深深地吁了一口气，看了看旁边的罗小丹，罗小丹就比他轻松多了，耳朵里塞着蓝牙耳塞，正摇头晃脑地听着歌曲，完全没有刚才死里逃生的那种恐惧。看到古风淳看她，她对着古风淳咧嘴一笑，露出一口白花花的牙齿，不过隔着一个防毒面具，古风淳也看不清楚罗小丹那甜美的笑容。看到罗小丹这个样子，古风淳的心里也微微一暖。

　　“这里的黑夜远比白天长。”邱晖燕的声音从通讯器里传了过来：“夜晚赶路的话，是不能用灯光，因为这样会引来无数的猛兽，只能用夜视仪。但是也很危险，因为到了夜里，这里的许多白天不出来觅食的动物就会出来了，撞上了可是很麻烦的事情。”邱晖燕的声音里带有一丝的忧虑。

　　“你的意思是，我们要找地方扎营？”秦川雄浑的声音也出现在了众人的耳边。这老家伙很少说话，但是他的话一旦说了，陈四也不轻易反驳他，这人专横独断得很。

　　“不，扎营更危险，我们散发出来的气味，也会将一些鼻子灵活的东西吸引过来，到时候要是被这些动物包围了，就更危险了。”邱晖燕说道。

　　“那我们该怎么办？”陈四听得出来，邱晖燕的话里有些担忧。

　　“我建议是继续赶路。”邱晖燕说道：“但是大家要准备好，今晚的遭遇会很血腥，大家一定多加小心。”

　　“我们扎营固守，可以减少很多损失！”秦川的声音又传了过来：“这不失为一个稳妥的办法。我们人数不少，又是精锐，武备精良，任何一种东西想打我们的主意，恐怕都不容易。”秦川说起话来很是沉稳。

　　“但是我们的所有武器弹药，恐怕经历今晚之后，就要消耗干净了。”邱晖燕直截了当地指出了这个问题：“这个代价也同样很大，没了武器，我们在这里就寸步难行，全军覆没也是迟早的事情。”

　　陈四点了点头。邱晖燕的话很有道理，但是夤夜冒险前进，也不是他最佳选择。

　　“风淳，你有什么好建议么？”陈四忽然问道。

　　“我？”古风淳一愣。这种会议通常说话的都是这三巨头，连叶涯都没有资格掺和进去，可陈四竟然就这个问题来问他。古风淳苦笑了一下，想了想，才说道：“我赞同扎营。”

　　“哦，为什么？”陈四和邱晖燕异口同声地问道。

　　“因为扎营的风险再大，也比不上夜里在森林里行走的危险更大，我们可以换班轮值，每次一半人值班，剩余的休息，保证就算遇到袭击，我们的火力也是足够抵抗的，再在周围设立一些陷阱之内的东西，能够在最大的程度上来确保我们的安全，再说了，队伍今天已经遇到了太多的事情，很多队员都已经身心疲惫，再连夜赶路，往后的路程就没有剩下多少精力来应付了。”古风淳把心理面想到的东西都说了出来。

　　陈四沉默了一下。古风淳所说的都是实情。队员们今天的确是精疲力竭了。在外面沙漠奔驰了一整天，然后一闯进这一块地方之后，又经历了几次袭击和惊吓，虽然途中有稍微休息了一段时间，但是这对于体能已经下降的队员来说，不过是杯水车薪罢了，远远达不到解决问题的需要。

　　邱晖燕想了想，说道：“不错，这也是一个道理，陈四，你怎么看？”对于自己儿子提出来的意见，她也很是慎重地考虑了。更何况，这本来是秦川的意思，为了队伍的团结，她也不敢随意就否决了秦川的想法。

　　“那就找个相对好一点的环境，扎营吧。”陈四看了古风淳一眼，所有所思地说道。

　　“索仁嘉措和纳尔逊那群人，现在会在哪里了呢？”秦川忽然问起。

　　“应该还跟在我们身后吧。”陈四想了想，说道。

　　“今晚除了注意这森林里的东西，更要注意这些家伙啊！”秦川脸上露出了一个诡异的笑容。


第771章    比上不足比下有余

　　“嗯。”陈四对于秦川的判断很是赞同。两人都是行军大战的好手，对于敌人的行为判断很有把握。“这群家伙跟在身后，净惹麻烦，是时候处理一下了，不然还不知道他们会生出什么样的乱子来。”陈四慢慢地说道。

　　回想起早些时候在乌鸟林子里所听到的那枪声，陈四心里就弥生了警惕，索仁嘉措和纳尔逊这两人的居心已经昭然，这两个家伙无时无刻不再处心积虑想将自己这一群人送进地狱之中，如果不及时处理了，还不知道会生出怎么样的大麻烦来。

　　“老肖，老唐，今晚你们带上一些枪法好的人值班，发现索仁嘉措那些人，马上就……”陈四没有往下说，但是却做了一个割喉的动作。在沙漠里擒拿了这批家伙的时候，陈四没有及时处理这些人，只是想利用这批人来牵制一下军方的动向，但是这些家伙就像属小强的，一路上竟然躲开了军方的追拿，还真的找到了自己遗留下来的车队，追了上来了。

　　肖忠华和唐麦秋两人会心地点了点头。秦川却说道：“不要大意了，这批人既然能够闯进来，就说明他们的本事不小，尤其是那个索仁嘉措，处处透露着诡异，在归墟的时候，他的表现就很出人意料。”秦川的话说到这里的时候，就停了下来，不再说话，大步跟上了队伍。

　　陈四听了秦川的话，眯着眼睛想了想，脸上就露出了一个古怪的表情，一会之后，陈四就笑了起来。陈四相信秦川看人是不会走眼的，这个老家伙浸淫在权谋之术上两千年，就算全世界的奸诈之徒加起来也未必能够比得上他那么厉害。得到秦川的提醒之后，陈四仔细想了想，就发现了一个很大的问题。

　　这个索仁嘉措不简单。陈四做出这样的判断来源于索仁嘉措对开启归墟之门时候的表现。之前陈四对索仁嘉措的种种表现，都以为这是得益于藏佛秘传下来的各种资料。但是陈四从高原那个石洞里所得到的各类臧佛秘典，他都让人仔细钻研过，里面有不少内容有提及大禁地这一个地方，但是并没有提及归墟，更没有提及到息壤神殿。

　　这一批臧佛经典的来源可是达玛灭佛时期，那时候佛家蒙难，臧佛的高僧和信徒们所转移藏匿的佛家经典，必然是最为重要的一批，如果有关于归墟或者息壤神殿的记载的内容，在那里也必然能够得知一二。但是从那些记载里都找不到，是如何流传于后世，被索仁嘉措所知道？陈四想到了这个问题，他就想到了前几天自己的躯壳被史前人类攻击夺取的事情来。想到了这里，他就明白了这是怎么一回事了。

　　“这厮，深藏不露啊！”陈四发出了一声冷笑。笑完之后他有觉得毛骨悚然了起来，因为秦川刚才那一番适可而止的话，已经充分说明了秦川对于这件事已经有了计较，而且是很早之前就可能洞悉了此事。想到这里，他背后不禁又是一阵冷汗，这秦川的城府，比他想象中还要深，这秦川，可怕啊！

　　……

　　营地。

　　黑夜来得很快，队伍并没有走得出多远，就被迫停了下来。这里白天见不到太阳，周围是黑沉沉的，而夜晚，周围更是处于绝对的黑暗当中。陈四下了死命令，不许出现任何的一点光源，无论是灯光还是火苗，都不许出现在营地之中，众人只能依靠红外线成像眼镜来观察周围。

　　“老陈，这样是不是太严苛了？”肖忠华对着陈四说道：“没有光，大伙心里都不踏实啊！”在这种绝对的黑暗里，就算有着红外成像仪，大家也一样很不自在，置身于黑暗当中，大多数的队员都没有安全感。不少队员还拿出香烟，想抽一根，但是却被勒令禁止，在黑夜来临之前，大家就已经被勒令不准摘下脸上的防毒面具了，这样连东吃西都没有法子，抽烟这种事情，更是想都不用想。不少烟瘾大的家伙，只好揉碎的烟丝，悄悄地撬开防毒面具，把烟丝含在嘴里咂着，让辛辣的烟草味道给自己提神。

　　陈四也不想把队员们管得那么严。但是这是为了大家的安全，他也是迫不得已。这一路上，队员的损失极少，完全就是得益于队伍的严谨和听从指挥上。

　　“出雾了。”陈四苦笑了一下。这雾气一出，周围本来就已陷入了黑暗的周围更是增添了一丝的扑朔迷离。“大家把裸露在外面的皮肤裹好，这雾气，也是有腐蚀性的。”邱晖燕低声通过通讯器提醒所有人。这雾气灰蒙蒙的，让人感觉到极大的压力。

　　营地并没有花上太大的功夫来建造，整个营地都是建造在一个高地之上，周围的树木比较悉数，空地较多，所以陈四才选择了这个地方。众人把帐篷一支，从背囊里拿出睡袋，就算是今晚的休息之所了。而对于周围的环境，陈四可没有放松，他让队员在周围的那些树木里用细钢丝绑好手榴弹，一旦有人或者动物绊倒这钢丝，就会拉开手榴弹的保险环，手榴弹就会发生爆炸，这除了能够给敌人一个骤然的打击之外，还能够给队员们提个醒。

　　这一个歹毒的招数可不是陈四自创的，秦川手下的单子枫和黑豹在大禁地祭祀金字塔里面就设计了这样的一个坑让他跳，险些就要了他的命了。

　　这一次他不过是依着葫芦画瓢，给营地周围增加了一道防护网罢了。不过这一道雷墙，却很能够安定队员们不安的心。随着黑暗的来临，越来越多的队员感觉到恐惧了。这些队员任何一个，拿到外面的世界里，都是一等一的好手，但是这也是相对于人类的对手所言，在这里它们所面对的却不是人，而是比人更加恐怖的生物，所以他们本能地对未知事务产生了巨大的恐惧来了。这是人的本性，并不是他们懦弱。

　　古风淳看着周围黑暗的森林，心里也隐隐有些发怵，他不是第一次置身于这种黑暗的环境当中，可是在这黑暗的环境里，他却感觉到，这个地方似乎有什么东西在窥探着他，窥探着这个营地。隐约地感觉到，今天夜里，肯定会发生很多不妙的事情来。

　　秦川也一反常态，而是积极地巡走在营地的周围，指出队员们布置营地时候的不足之处，指点队员们如何加固营地，在他和陈四两人的指点下，整个营地固若磐石。但是古风淳看了来半天，才憋出了一句：“你们把这个营地弄得水泄不通，看起来虽然坚固无比，但是如果我们要撤出这里不也很麻烦么？”

　　陈四和秦川被古风淳这一问，倒是愣了一下。转念一想，这古风淳的话也很有道理。如果有什么东西突破一处障碍，闯了进来，那大伙连逃的机会都没有，因为周围都有着他们自己布置下来的手榴弹和挖出来的陷阱呢。

　　最后陈四才耸了耸肩膀，说道：“如果这里的防线都被突破了，那逃和不逃，也没有什么实际的意义了，跑到哪里都一样，都是死路一条。”

　　秦川也很深沉地点了点头，对着古风淳微微一笑，突然他就说了一句：“要是你早生一千五百年，或许在战场上，你会跟陈子云是个很好的对手。”

　　陈四看了秦川一眼，“哼”了一声，说道：“如果与你同一时期呢？”

　　秦川哈哈一笑，又看了古风淳一眼，说道：“比上不足比下有余！”这话说不上是损贬古风淳，但是对于陈四来说，却是一种变相的损人话了，跟陈四有得一拼，但是在了秦川的眼里就是比上不足比下有余了，这表面上说的是古风淳，实际上这家伙是在贬陈四呢。

　　古风淳苦笑了一下。这句话对于他来说，已经是莫大的抬举了。在秦川生活的年代，正是英雄辈出的时代，秦川身边的那些留名青史的人物，让古风淳读起来神往不已。古风淳也没想过自己能够与他们比肩。

　　“比谁不足，比谁有余？”陈四不甘心地问了一句。

　　“比王翦、尉缭不足，比李斯、蒙毅有余。”秦川想了想，嘴里悠然道了一句，说完这一句话，他口中也慢慢地叹了一口长气。李斯本是秦国丞相，但是因为秦王朝的毁灭与他有莫大关系，所以他在秦川心里掉价了不少。

　　“这个评价倒是不错，我自认不是王翦对手，尉缭也是军国大师，而李斯这人，私心太重，不是大器之人，蒙毅虽然聪明，但是却性格温弱。”陈四慢慢评价起秦帝国时期的人物来。

　　“那岂不是可以于蒙恬李信之流等比肩了？”古风淳听了两人对自己的评判，心里也很是开心。这两人的眼界是何等高傲，能够得到他们的赞许，可不是一件容易之事。

　　“仍有不足。”秦川看了古风淳一眼，说道：“蒙恬和李信这两人，手段可比你狠多了。你，顶多比蒙毅强一点。”秦川幽幽说道。说到这两人，秦川的声音突然就有点发沉。估计又是想起了以前那指点江山，挥斥方遒的美好时光了。

　　“有情况……”唐麦秋的声音从通讯器里传了过来。


第772章    危险人物

　　陈四一听到唐麦秋的声音，心里一紧，就大步朝着唐麦秋的位置走了过去，一边走一边问道：“发生什么事了？”秦川和古风淳自然也听到了这声音，也跟上了陈四，想了解一下发生了什么情况。

　　唐麦秋没有回答，但是从通讯器的声音里听得到他正在有条不紊地对旁边的队员安排着任务。都是在吩咐队员们如何应付即将出现的情况。看样子，并不是什么危急的问题。

　　营地并不大，不一会，三人就来到了唐麦秋的身后。唐麦秋手里拿着一个红外线夜视望远镜望着远处。

　　“目标出现了！”唐麦秋指着前方，头也不回地说道。

　　他说的目标，正是索仁嘉措和纳尔逊一行人。这群家伙已经渡过了黑水河，也闯进了这一片死亡森林，而且一直在尾随着陈四这一行人。“要不要派一支小队，去把他们给收拾了？”唐麦秋问道。

　　“不用。”陈四也拿起望远镜，透过稀疏的树林，陈四看到了来路的地方，约莫，一千五百米左右的地方，出现了一群人影，这些人很是小心，弓着身子慢慢朝着众人的位置前进，看样子，他们早已经知道了队伍的准确位置。

　　陈四的嘴角露出了一个小弧度，他微笑着说道：“他们肯定会扑近来的，不要小觑了这些家伙的战斗力，我们走得如此隐秘，他们都能够发现我们的行踪，所以不要轻举妄动，徒增伤亡了。”陈四的战术变得很保守，以前他打战的口号就是“最好的防御就是进攻。”但是如今的陈四，心智已经变得更加稳重，有什么样的本钱就打什么样的战。要是来者真是纳尔逊等人，那只是小菜一碟，可是如今的这群家伙的身躯里面装的或许是史前人类那些狡猾的物种，他就不得不多加注意起来，与这种生物斗争了上千年，他很清楚对方的手段有多么厉害，他甚至感觉得到，这营地的周围，就布满了无数的史前人类，这些精神体的生物，正在虎视眈眈着他们。

　　陈四又吩咐了几句，让纳尔逊等人进入了AK—47的射程之后，再进行射击。唐麦秋对于这种小规模战役自然是很熟悉，也不用陈四怎么吩咐，就调整好了队形，让众人提高警惕。其他人也寻找好了隐蔽之所，避免待会双方交火的时候，被流弹击中了。

　　还没有轮到值班的队员们就在这隐蔽之处架起简单的帐篷，然后往睡袋里一钻，脸上的防毒面具都没有摘下来，倒头就睡，浑然不觉危险正在逐步靠近着。

　　和陈四打完了招呼，古风淳走向母亲的帐篷。苏青的帐篷在营地的最中央，他有不少问题还没有解开疑惑，很想从母亲那里得到一些解答。

　　来到苏青的帐篷前面，古风淳就一怔。苏青的帐篷是开着的，苏青正盘着腿，闭着双眼，身子一动不动，就像佛家的入定冥思一般。看到母亲这个模样，古风淳就停下的脚步，想往后面走。

　　“风淳，有什么事么？”苏青睁开了眼睛，看着正要离开的古风淳。

　　古风淳尴尬一笑，搔了搔头，说道：“我打扰到你了么？”在母亲面前，他依旧很拘谨。只是他很清楚，母亲是很关心的，尤其是今天下午时候，那黑水玄蛇扑近他的时候，古风淳看到母亲把嘴唇都咬破了。

　　“进来吧。”苏青笑了笑：“没，我只是在吐纳练气，养一下精神而已。”苏青欠了欠身子，让古风淳进入她的帐篷里，这小帐篷本来就小，两个人在里面就显得更加拥挤了。

　　“找我有什么事？”苏青对古风淳的性格很是了解，知道这儿子跟她还是很生分，不是有什么正经事，这孩子是不会主动来找她的。

　　“嗯，突然就想到了一些问题。”古风淳迟疑了一下，说道：“我想知道，那个瘣人是怎么回事？”古风淳想了想，说道。他自己也不清楚，自己为什么就突然想起了这个问题。只是他知道，母亲肯定对于这种远古时期遗留下来的这个特殊人类很熟悉。

　　“瘣人？”苏青愣了一下，才说道：“这是一种经过改造的人类，思维是受到改造者控制的人类，在我们巫族里，改造的方法为癙瘣之术，这种方法很残忍，也要冒很大的风险，而且改造出来的瘣人也不是想象中那么完美，所以我们巫族自先秦开始，就已经放弃培育瘣人这种方法了。”苏青慢慢地说道。

　　“这种方法，是我们巫族独有的么？”古风淳惊讶地问道。苏青听到这话的时候，脸上突然乍现一抹笑意。古风淳说的是“我们巫族”，这说明了古风淳不已经把自己真的当是巫族的后裔了。之前的古风淳，对自己这个身份素来不怎么喜欢。

　　“当然不是。”苏青严肃地说道：“癙瘣之术，来自息壤神殿。我们只是得到一些皮毛之术，那些史前人类才会大规模地培育出大量的瘣人，我们培育出来的瘣人，只是很少部分，而且基本已经绝迹了。”苏青说到这里，继续说道：“甚至到了我这一代，瘣人的培育方法都已经不怎么健全了。”

　　古风淳点了点头，很多秘术的消亡，不也是如此么？他想了想，又问道：“那个刘文升，是你的人么？”古风淳自从归墟出来后，就不时反思这刘文升和在祭祀金字塔里所见到的那几个巨型的瘣人，两者之间的行为让他很难理解，成了他心中的一个小疙瘩。今晚突然想了起来，他突然就想到或许母亲能够解答这个问题，所以才会来到这里。

　　“不是。”邱晖燕摇了摇头，说道：“他应该是古瘣人的后裔，平时并不清楚自己的身份，只在史前人类唤醒了他们的记忆的时候，他们才是瘣人，这样的人，我们队伍里也有一个。”

　　“郝三刀？！”古风淳问道。

　　“不错，要小心这个人。”苏青压低着声音说道：“现在还不怕，但是进入息壤神殿之后，这人就是个危险人物了。”


第773章    鬼魈

　　古风淳默默地点了点头。从刘文升给他带来的教训里，他知道瘣人是不好惹的，一个老弱病残的刘文升身上的力量被激发之后，连叶涯都不是他的对手，自己又怎么敢大意这个郝三刀？想来陈四等人都在对这郝三刀保保持着警惕吧。

　　“接下来的路越来越难走了。”苏青拉起古风淳的手，说道：“风淳，妈不知道能不能活着走出这一片区域，出发之前已经把一些东西放在了你爸那里，要是我回不去了，回去之后，你就去问你爸要，我想很多东西，是你很感兴趣的。”

　　“妈，不要说这样的话。”古风淳听得心中凛然，连忙阻止了苏青继续说下去。但是得知母亲连后事都准备好了，古风淳心里就一沉。陈四也多次有对这一次探险有悲观的表示，还给了他一个优盘，莫非这一片地方真的是那么危险？

　　“妈，这一路以来，不是挺安全的么，都是有惊无险，我们肯定能够安全地走到最后的。”古风淳安慰道。

　　“妈也希望如此啊！”苏青长叹了一声，说道：“不过你的说法只是对这个地方不了解的说法而已。这一片森林，处处都是遍布着死亡陷阱，但是这里相对于息壤神殿来说，根本就算不上是危险的地方，息壤神殿里面，一步一杀机，秦川和陈四这两人曾经进去过，他们也知难而退，止步于第一层。要是硬闯进去，也是必死无疑啊！”

　　陈四和秦川这两人的能力在苏青的眼里都是很了不起的人物。自从接任巫族圣女的位置之后，她化名邱晖燕，就经常和这两人斗智斗勇，对于这两个人物的能耐，她比古风淳知道得还要清楚。

　　“不好！”苏青突然脸色一变。一下子就钻出了帐篷。

　　“怎么啦？”古风淳一脸的愕然，不知道母亲此时发现了什么。

　　“哒哒哒……”就在这会间，古风淳听到了枪声。而且从枪声的大小和方向来判断，这是唐麦秋刚才埋伏的区域，看样子，是索仁嘉措等人进入了伏击圈了。

　　“妈，注意流弹！”古风淳拉着母亲的手，就准备拉着她找个低洼的地方。

　　苏青却示意古风淳放手，她把头抬起来，看着周围黑暗中的树木，呼吸也重了起来。

　　看到母亲这个样子，古风淳感觉到一阵莫名其妙。这母亲究竟是怎么啦？

　　“陈四！”苏青突然大声喊起了陈四的名字。“注意树上，有东西从树上过来了！”苏青口气变得很冷峻，她又对着古风淳说道：“风淳，去保护好你的小丹吧，妈不会有事情的，她需要你。”

　　古风淳点了点头，他也知道母亲的能耐，自己在她旁边也就是只够当累赘的资格而已。苏青转身从帐篷里拿出一把自动步枪来，快速地瞄准了头顶上的树木。

　　陈四也被邱晖燕突如其来的声音吓了一跳。他完全没有注意到这头顶上还有着什么东西。听到邱晖燕的警示，连忙拿起夜视仪往头顶一看。一看之下，他马上就爆出了一句粗口来：“我擦，这是什么东西！”只见无数类似猿猱的动物，正从周围的树尖上，快速攀爬跳跃着，朝着营地的方向冲了过来了！

　　“鬼魈！”苏青的语气又变成了邱晖燕时候的冰冷，她说道：“这森林里一种比较低级的生物，但是，它们可是尸血猱的远祖！动作迅速，皮肉坚硬，獠牙，利爪，力大无比，徒手可撕裂虎豹！”邱晖燕急速地介绍着这种名为鬼魈的东西。

　　“擦！”陈四不再跟邱晖燕说话，而是马上发出了命令：“老肖，注意头顶周围，快速开火！所有休息人员，马上出来准备战斗！”紧急铃声快速就打响，无数已经进入了梦乡的队员们的美梦就这样被打碎，聪匆忙地爬了起来，还好陈四强调过众人睡觉的时候也不能解除身上的武装，所以这些钻出了帐篷的队员，马上就可以投入了战斗之中。

　　这时候，各战斗小组的领导者充分地表现出了他们强悍的素质，无论是肖忠华还是叶涯还是青铜，都是以最快的速度占据了一个方位，队员们快速地朝着周围的树顶开火。

　　“唧……唧……”的叫声突然就周围的树木上叫了起来。这声音尖锐难听，而且充满了痛苦的神色，应该是被子弹打中的鬼魈。当“唧唧”的声音发出后，周围的地上也接二连三地发出了沉闷的“嘭……嘭……”的声音不绝于耳。

　　“好诡异的东西！”陈四额头上冒出了一丝的冷汗。要不是邱晖燕突然示警，这批鬼魈恐怕到了他头顶他也没能够发现。这鬼魈的动作实在是太灵敏，在树颠上行走，竟然连一点声音都没有，实在让人胆寒。

　　“六点钟方向，鬼魈数量倍增，请求支援！”青铜突然就发出了一句这样的话。陈四一听，心里马上一沉。他连忙转头一看，发现那边的树上都是密密麻麻的鬼魈。数量多得惊人，正前仆后继地朝在树颠上蹦跃着，要不是队伍里的队员枪法都是一流的好手，早已经阻挡不住这群鬼魈的袭击了。

　　“收到！”陈四的声音依旧平稳，从唐麦秋的队伍里调出了三个人加入了青铜的队伍，自己也亲自持枪上阵，加入了青铜的队伍当中，但是这几人不过是杯水车薪，远远比不上这些鬼魈的速度。看到形式不妙，古风淳和罗小丹也各自抄起了一把AK—47，准备加入战争。

　　“小丹，你不用参战，帮大家装填弹药！”邱晖燕喊住了罗小丹。罗小丹愣了一下，马上就明白了邱晖燕话里的意思，马上从犯地上捡起众人打完的弹夹，从背囊里拿出装弹器，把子弹一把一把地压了进去。有了罗小丹这个后勤保证，队员们的压力又轻了一些，而一个罗小丹是不顶事的，秦川和金银花很快也加入了其中，这才让队员们在开火的时候，不用停下来装填弹药。

　　古风淳一直吸着冷气，他怎么也想不明白，这些鬼魈怎么会这么多。

　　六点钟的方向大幅度增加鬼魈之后，很快，一个不幸的消息又出现了，三点钟的方向也一样。鬼魈的数量也大量增加了起来。于六点钟方向连成一片，非常棘手。

　　“老唐，抽一半人给我！”陈四已经有点挨不住这种局面，连忙向唐麦秋要人了。唐麦秋手中的人手也不闲着，发现索仁嘉措等人进入伏击圈之后，他就果断开火，一下子就打翻了索仁嘉措那边四五个人。但是枪声开始之后，他就发现索仁嘉措那边好像后院起火，无数的鬼魈从天而降，现在索仁嘉措那边已经是鬼哭狼嚎的一片，可是唐麦秋也依旧不轻松，因为也有大量的鬼魈从索仁嘉措那边狂奔过来。

　　唐麦秋的手中，人数是最多的，有二十人，而且很多是陈四手下的精英，本来是想一次性利用这些人把索仁嘉措和纳尔逊这些人解决的，但是如今这么多的人放在那里就实在是浪费了。

　　“好！”唐麦秋一咬牙，手一挥，他左边的一半人就掉头往陈四那边一快速移动过去。

　　“哒哒哒……”“唧唧……”“轰隆……”在自动步枪的扫射下，鬼魈基本都被拦在了三十米左右的距离，而有些鬼魈被打中，掉下来的时候，不小心还绊到了之前陈四设置下来的手榴弹，手榴弹被触动，一下子就炸开来，那些落在附近的鬼魈更是尸骨无存。

　　“老肖，借几个人我！”唐麦秋刚刚送了一半人给陈四，专眼他就要问肖忠华要人了。“我靠，我这里没多少人了！”肖忠华的声音也急了。这鬼魈的数量越打越多，众人心里都有点急躁了起来。虽然在重火力的压制之下，这些鬼魈没法子近身，但是距离也是一步步地迫近，所有人都能够感觉得到，用不了多久，这些鬼魈就会来到他们的头顶之上，到时候，战况就会发现彻底的转变了。

　　“地上也有了！”叶涯的声音很是沉稳，目前为止，就只有他依旧淡定，他手下也分了几个人去支援唐麦秋，但是依旧把阵地守得很牢固。除了他守护的方向比较少鬼魈之外，最重要的是，A卫的团体协同作战能力是这些人当中最强悍的。或许单挑，A卫是这队伍里实力差的，但是团体作战时候，他们之间的合作无间就发挥得淋漓尽致了。

　　“轰隆隆……”鬼魈也发现从树顶去偷袭这些猎物是行不通的，因为它们都变成了移动靶子，被这些异类快速地消灭着。但是地上也一样不安全。等它们冲近那些异类不算太远的地方时候，身体就好像绊到了什么东西，还没有回过神来的时候，身边就发出一声巨响，巨大的爆炸一下子就把方圆七八米内的鬼魈击中，重伤者当场四分五裂，死得惨不可言，轻者也发出“唧唧……嗷嗷”的惨叫声音，有些仍然奋不顾身冲了过来，而有些则是心胆俱裂，掉头就逃之夭夭。


第774章    犹豫

　　叶涯可不指望那点布置下来的手榴弹能够拦着住这么多的鬼魈，所以他马上也加强了对地面的打击，把接近五十米的鬼魈都展开了一轮射杀，他防守的阵地始终坚如磐石。

　　“情况不妙啊！”陈四口中喃喃说着这话，开始的时候，队员们能够把这鬼魈挡在五十米开外的地方，而如今却是二十多米，已经越过了他在地上布置手榴弹的雷区，这个距离是非常危险的，以鬼魈的速度，也就是只有几秒钟的时间，就可以出现在众人的头顶之上了。

　　陈四重重地吁出了一口气，然望向邱晖燕。“这鬼魈有惧怕的东西么？”陈四问道。

　　“有。”邱晖燕的声音也遇到紧张：“不过你不用想太多了，它怕的东西，我们更怕！”邱晖燕说道：“要是它们的天敌出现，我们恐怕会更惨。”邱晖燕说到这里的时候，又苦笑了一下。

　　“呼……”陈四吁出了一口冷气，邱晖燕这话太打击他了。“死撑下去不是办法。”陈四凝神看着周围，说道：“或许只有一个方法能够驱赶走这些东西了。”

　　“什么方法？你想放火？”邱晖燕很快就理解了陈四的意图。

　　“不错，只能这样。”陈四叹了一口气，说道。

　　“放火，我们就必死无疑了。”邱晖燕的语气变得很阴森。“这里不像我们在对岸那样子，这是一片很大的森林，一旦烧起来，我们也难以置身事外。”邱晖燕说道。

　　“我知道。”陈四苦笑了一下。“所以我一直在犹豫这个。”

　　“唧……”一个鬼魈突破了众人的火力封锁，一下子就出现在了众人的头顶只是，凌空落了下来。口中发出尖锐的声音。

　　古风淳一抬头，看清楚了这鬼魈的真面目。这鬼魈还真母亲所说的差不多，跟尸血猱很像，唯一不同的是，这鬼魈的面目看起来更加可憎，让人感觉到更大的压力。很不幸，古风淳之所以看得如此清楚，正因为这鬼魈从他头顶附近落下来。众人的射杀位置都是早有安排的，所以谁也无法轻易抽出自己的空位来解决这只已经突破了封锁线的鬼魈。

　　古风淳仍不慌不忙，看着鬼魈跌落下来，手中的自动步枪连忙对准了鬼魈的方位，猛地扣动了扳机，可是一阵“卡卡”的细微声音马上就传入了他的耳里。古风淳心里一沉，脸上露出了一个很无奈的表情。枪里没有子弹了。

　　古风淳的枪法也是很不错，射击的时候很有准头，可是他却很少类作战的惊讶，开枪的时候，基本就不会去注意自己打出去了多少发子弹。所以等鬼魈扑落下来的时候，他不由地惊愕了一下。

　　“擦！”古风淳情急起来。口中也爆出了一句粗话。这种关键时刻才掉链子事情，就算古风淳脾气再好也受不起这样的刺激。古风淳急忙后退了几步，后退的时候，手也没有停着，一下子就抽出了腰间的军刺。

　　之前他见过金银花和青铜两人处理那些乌鸟的方法，还没有等鬼魈落地，他就手持军刺，迎了过去，凌空朝着快落到他面前的鬼魈，这鬼魈也不是省油的灯，见古风淳迎了过来，马上就挥动着长长的手臂，那细长的尾巴在空中扭动了一下，身子就凭空打了一个滚，朝着古风淳的脸面扑了过来。

　　“噗……”古风淳感觉到手里一震，军刺一刺中就被鬼魈的前爪给挡住，但是这把军刺的锋利程度也是有目可睹的，一下子就将鬼魈半个爪子给削走，墨绿近黑色的液体一下子就迸射了出来，古风淳连忙往后面大退了几步，才避开了这恐怖的血液。但是帆布衣服上，也依旧溅射上了少许，衣服马上就焦化了几个小黑洞来了。

　　古风淳早已经料到这鬼魈的血液不会是什么好东西，可是当看到衣服上的小黑洞之后，脸色也淡定不起来。

　　那鬼魈被古风淳削去了半个抓子，也痛得低吼了一声，落地之后，马上滚了一下，然后快速地弹跳了起来，朝着古风淳的位置快速跳了起来。其他人也看到了这一幕，但是众人却分不开身来帮助古风淳，一旦撤离一个岗位，就会有更多的鬼魈冲进来。金银花准备动手，却被秦川用眼神阻止了。

　　鬼魈的速度很快。古风淳手中的军刺甚至来不及做出反击，那鬼魈就已经扑近了脸面，急忙之间，古风淳只得匆忙一侧身子，避开了鬼魈这迅雷不及的攻势，然而鬼魈竟然在半空里打了一个转，一下子就又朝着古风淳身上扑了过来。

　　“好快！”古风淳心中一凛，军刺这时候已经能够周转自如，他当即从下往上一撩，力重千钧，挟着一股“呼呼”的劲风袭向那鬼魈。做出这攻击的动作，可是古风淳的脚步却是往后退却，看上去颇为狼狈。“嚓……”古身上的衣服顿时就撕开了一道长长的口子，衣服后面的皮肤，也顿时是血流如注。那鬼魈的长臂竟然能够在古风淳急退的情况之下还能伤及古风淳，令众人一阵心寒，大伙都被这鬼魈诡异的速度吓了一跳。

　　然而这鬼魈也不好过。它手臂长，所以古风淳躲闪不及，但是在空中已经借力转身的它，也同样无法避开古风淳这致命的一击，那军刺的锋利已经是众所周知，古风淳在如此危及的情况之下，释放出来的力道更是刚猛无比，一下子，整个鬼魈都被古风淳劈成了两半。

　　“唧……”劈成了两半跌落地上的鬼魈并没有马上死去，而是在地上挣扎着，声带里还发出诡异的声音，好一会才慢慢停了下去。“好变态的东西！”古风淳感慨道。这一句话，实际上是所有人的心声，众人都看到不少被他们用枪扫射下来的鬼魈，从高高的树顶上掉落下来之后，依旧挣扎着跑近来，这么彪悍的物种，很多人也是第一次看到。


第775章    轮回印的力量

　　“我们支撑不了多久。”陈四对这一旁的邱晖燕说道。他的脸上冷得都可以滴出水来了。

　　“我知道。”邱晖燕点了点头。“准备撤退吧！”邱晖燕说道：“不过想杀出一条血路，并不容易。”陈四却不做声了一声，他的脑海里已经出现了一幕血腥，一群人在全面慌张地逃跑着，而身后则是一群密密麻麻的鬼魈，落单的队员发出一阵阵惨叫，不一会就被这鬼魈撕成碎片……

　　陈四的脸色惨白。他很清楚，如果真的撤退，将会发生的事情，远比他想象中还要严重。“不，不到紧要关头，我不会轻易撤退。”陈四的口气很坚定。“我宁愿放火焚烧这一片森林，也不愿意带着我的队员仓惶逃走，你也很清楚，如果我们就这样逃跑，到天亮的时候，我们能够剩下三分之一的队员，就已经是一个天大的奇迹了。”

　　“但是不撤退，我们都可能完全死在这里。”邱晖燕的口气变得异常的冰冷。“弃车保帅，这本来就是天经地义的。优柔寡断，只会断送整个队伍的命运。”邱晖燕说到这里的时候，眼光投向了秦川：“你不答应，我就去找秦川说这件事了，我们三个决议，看他是支持谁。”邱晖燕这话里的意思很明显，实际上邱晖燕在话里还要挟了陈四，意思是如果陈四不答应，那她目前与陈四因为古风淳在中间而保持了比较良好的合作关系就要取消了，她邱晖燕以后很可能就会在一些问题上改变现在持有的立场。

　　这对于陈四来说是一个很坏的消息。因为缺少了邱晖燕的支持，陈四在这里面根本就走不了多远，如果邱晖燕的心肠更坏一点的话，只需要使用一个小诡计，就可以让他的人手损失惨重。

　　陈四盯着邱晖燕的脸上看了一下，从他从邱晖燕那阴沉的脸庞里看不出喜怒。但是他却淡淡地说了一句：“随你便，反正我是不会同意撤离的，我相信，秦川也不会愿意在黑暗当中像一只无头苍蝇一般胡乱窜，因他很清楚，在黑暗里，他的人手折损的比例，肯定比我的队伍的大得多。”

　　邱晖燕冷哼了一下，当即不语。陈四对秦川的了解可是比她多。秦川不会在乎队员的死伤，但是他却非常在意要与陈四的力量保持平衡。但是他很清楚，自己的锐士跟陈四手下的那一批不死人来说，绝对是相差了太多，就算陈四手下其他人都折损了，那八个不死人也还会存在，到时候自己要是手下没几个人了，那就非常被动了。

　　邱晖燕不再说话，又挑起自动步枪，对着树颠疯狂扫射了一番。这时候，周围的爆炸声不停，显然是从你哦该地面上发起进攻的鬼魈明显增多了。还好有着手榴弹布置起来的雷区，要不然众人的麻烦就有点大了。

　　“老唐，是不是该用喷火器了？”陈四心里很是焦急，眼看这些鬼魈已经压上来了，子弹再这样用下去，也支撑不了多久啊！

　　唐麦秋的头皮也在发麻着，以前他见过不少群居性的动物袭击，但是加起来也没有这一路上遇见的多，仿佛这里的生物全部都是集体行动的一般，先是那野彪，然后到那些乌鸟和魅影，最后再到这些鬼魈，全都他妈的一个比一个多。敢情都是靠数量取胜的啊！唐麦秋对于这里这些生物的卑劣表示不齿。

　　听到陈四的话，唐麦秋却考虑了一下，才面有苦色地说道：“不能用喷火器，我们周围都有着这种诡异的树木，一旦烧起来，那可是一件很麻烦的事情，除非先将一部分树木砍掉了，像遇到乌鸟的时候那样……”他的话还没说完，他又猛然地扣动了手中的枪支，只见前面四五十米处的地方，一排鬼魈就被他发射出来的子弹扫倒在地上挣扎着。

　　“事情很棘手啊！”秦川也凑了过来，一向淡定的他，脸色也变得不大自然了起来。这些鬼东西是数量群已经超过了他所能够预料的了。“有什么办法可以解决这事情么？”秦川的口吻依旧很是平缓。

　　陈四却苦笑了一下，耸了耸肩膀。从这个表情里就已经可以得出了陈四的答案。

　　秦川脸色凝重，沉吟了一下，然后说道：“我有个办法，不知道可不可行。”陈四听了秦川的话，觉得很是不可思议，秦川素来说话都是嚣张跋扈惯了，怎么他竟然也会用如此温和的口吻说话了。而且这还话说得还非常地谦虚，让陈四很不习惯。

　　“嗯？”陈四哪管这办法行不行的通，只要不是让他带队撤离，留下后背给这些鬼魈，就已经是谢天谢地的了。其他办法行不行的通，都是可以试一试的。

　　“用轮回印。”秦川慢慢地说道：“利用轮回印里面的力量。”秦川慢慢地说道：“轮回印里面贮藏的灵魂力量虽然已经很少，但是用来驱赶这些黑暗中的生物，应该还是可以的。”秦川不紧不慢地说道。

　　轮回印里面的力量被邱晖燕用来撕开了一个空间，帮助大家从海底里逃生了，里面的能量早已经消耗得七七八八，但是轮回印能够在周围吸收一切的游离灵魂精神，转移为里面的可使用能量。所以经过一段时间，应该能够积蓄起一定的力量。出了归墟之后，这轮回印就落入了陈四的手中，但是陈四并不愿意持有这一件东西，就当是一个诚意，把轮回印交给了秦川。让秦川保管着这一件东西，因为陈四知道，这轮回印的诱惑极大，他怕有一天他会忍不住使用了里面的能量，操纵这轮回印的人，最后也很可能被轮回印背后的力量所掌控。那史前人类创造出轮回印这样的东西来，可不是给人类使用的，凡是使用过这轮回印的人，不是史前人类的棋子——比如秦川，就是史前人类的死敌—比如邱晖燕，但是从实际情况来看，就算是邱晖燕，也难以逃脱史前人类越来越频繁的精神攻击，在这死亡森林里面，说不定哪天早上苏醒，她的精神就被史前人类所操控了。

　　陈四一听到秦川的话，沉吟不语。他很清楚，秦川对这些史前人类遗留下来的东西很有感觉，曾经在多次遇险的时候，他就感觉到秦川想借用身上的轮回印来改变危险的境况，不过秦川的克制力也是极强，一路上危险重重，他依旧能够保持着平稳的心态，没有过分依赖那轮回印。陈四也很清楚，使用轮回印带来的不良后果，那就是会惊动息壤神殿里面的那些史前人类。让它们提前做好了准备。

　　不过转念一想，那些史前人类肯定已经知道了他们已经进入了黑暗森林，说不定身旁就有着几个在徘徊着呢。这里是人家的地盘，自己就这样明目张胆地闯进来，那些史前人类要是不知道，那才是没天理了。

　　想到了这里，陈四吁出了一口浊气，他感觉到，用那轮回印，总比邱晖燕所提出来的撤离强，撤离会死很多人，而使用轮回印，最惨重的后果不过就是引起史前人类的加倍注意而已，那些精神体在这神殿之外，并不能够给他们带来任何的实质伤害，暂且不用去考虑这方面带来的后果。

　　“好吧，我同意了。”陈四深深地吸了一口气，马上说道：“不过这事情我就不参与了，你爱怎么干，不要预我的份。”

　　秦川微微颔首，他很是不解地说道：“以前你对轮回印的执着，比我还要重一些，怎么现在这轮回印交给了你，你反而觉得无所谓了？”秦川的眼神很复杂，看得出来，他的确因为这个产生了疑惑。

　　“人是会变的。”陈四耸了耸肩膀，慢慢说道。然后呀的头也不回地走向了古风淳的位置，头也不回地说道：“记住，释放力量的时候，不要让这些力量沾染到我。”

　　秦川哼了一声，说道：“沾染到一点，你身上的衰老就会停止，不是一件好事么？”但是这句话还没有说完，陈四就已经走到了古风淳的身边，帮古风淳查看伤势了。

　　陈四发现一个很诡异的现象。自从古风淳受伤之后，那些鬼魈就变得更加疯狂了起来，数量一下子就增加了许多，仿佛那些鬼魈是冲着古风淳而来的。而走近一看，陈四脸色也微微一变，因为陈四发现古风淳流出来的血液，竟然带着一丝淡淡的光芒。这光芒是金色的，虽然微弱，但是却不至于看不到。陈四吁出了一口长气，心里颤了一下，一个声音一下子就出现在他的心底：“风淳的进化已经圆满了！”一股兴奋和忧虑同时涌现在陈四的心头之上。

　　秦川看着陈四的背影，只是摇了摇头，就从沉重的背囊里拿出一个分量不轻的包裹，这包裹里面还有一个檀木盒，而木盒里面，装的就是那神秘无比的轮回印了。


第776章    队伍剧变上

　　秦川已经不是第一次使用轮回印的力量了。秦川之前有过一段衰老期，就是依靠轮回印里面蕴含的力量将他恢复到最强壮的时期，所以对于如何操控轮回印，他并不陌生。

　　当他以精神的力量催动手中的轮回印的时候，一股耀眼的乳白色光芒就从轮回印里绽放出来，这光芒在黑暗的森林里是那么显目，乳白色的光芒并没有像普通的光源一般，迅速向着周围传播，光团以肉眼可见的速度将所有人笼罩在里面。而笼罩在光芒里面之后，众人心中一惊，因为他们完全看不到任何的东西，视野触及的环境，只有一片乳白色的光芒。

　　只有一个人是例外。罗小丹很恐惧地看着周围，因为她所看到的景象，跟众人完全不一样。她看到鲜血一般颜色的波纹，像能量团一般将所有人包裹了起来，她甚至能够感应得到，这些能量实际上是从人类的身躯里提气的，充满了暴戾和怨怼的气息。她当然不知道这就是人的灵魂之力，但是通过她的破妄之瞳，却是看以看到这轮回之力的本质。还好的是，这些灵魂已经被轮回印碾成了纯粹的精神力量，要不然，她所看到的是成千上万的“鬼魂”了。

　　罗小丹颤抖地走近古风淳。古风淳的眼睛在黑暗里可以看到东西，但是却在这一团光芒之中失去了作用。不过他能够感觉得到罗小丹的靠近。而且从罗小丹的步履声音之中，他能够感觉到罗小丹正陷入恐惧当中。

　　“小丹，不要怕。”古风淳凭着感觉伸出了右手。被这一团光芒笼罩之后，陈四马上勒令大伙停止开枪，不能够随意走动，以免遭遇意外。所以周围陷入了一片短暂的安静当中。但是远处却传来了一阵阵吼叫声音，这是那些鬼魈临死之前发出的绝望声音。被那些光芒笼罩之下，这些鬼魈就好像被烈火围住了一般，纷纷焚烧殆尽。周围的树木，被这些光芒一照，也变成了灰黑色的木屑，树干还伫立着，但是树枝也纷纷解体着，纷纷散落着。

　　“嗯。”罗小丹紧紧地抓住了古风淳的手，颤声说道：“风淳，这是什么东西？”罗小丹低声问道。

　　“应该是轮回印的灵魂焚烧。”古风淳沉着声音说道。陈四曾经他介绍过轮回里里面的庞大力量和使用方法，轮回印的使用功能极多，这种灵魂焚烧只是低等的功能，那些复杂的功能，需要在特定的环境和装置里面才能够发挥真正的作用。古风淳慢慢地介绍着轮回印的力量，一边倾听着周围传来的声音，他看不清楚周围的境况，但是从聆听到的声音里，他发现这些鬼魈的惨叫声已经越来越远，他就知道这轮回印焚烧的范围已经非常远了。

　　罗小丹听完了古风淳的介绍，才略略心安，只是她却觉得，开始感觉到了血腥味道却是越来越浓郁了。

　　“啊……”一个充满了暴戾的声音突然就从队伍之中发了出来。古风淳心中一凛，随即他就听到了“哒哒哒……”一窜自动步枪子弹扫射的声音，而伴随着这步枪的声音，马上就有人发出了沉闷的叫声，显然是被子弹打中了，从声音里听，被打中的人，似乎还不在少数。

　　“谁在开枪！”陈四盛怒的声音马上就发了出来。

　　“郝三刀！”罗小丹看得真切。马上就叫了起来。郝三刀站在一处边缘的地方，此刻他两眼里充满了墨绿色的光芒，额头之上闪现出一个暗红色的图案，看得罗小丹心惊胆颤。

　　幸运的是，郝三刀手里的AK—47已经没有了几颗子弹，只是把旁边的三名队员打倒了，子弹没有之后，他马上就抽出了一直没有离开他背部的大砍刀，朝着最近队员大力劈砍了下去。

　　“啊……”；罗小丹又发出了一声惶恐的声音。队伍里就只有她看清楚发生了什么事。站在郝三刀旁边的是秦川手下的一名锐士，枪声想起之后，他并没有第一时间扑到在地上，而是警惕地注意着旁边发出枪声的地方，可是他还没有回过神来，就感觉一股劲风朝他袭来。这锐士顿时就吓出了一身的冷汗，能够跻身锐士群体的，绝非是泛泛之辈，但是饶是他身手不错，此刻也闪不开郝三刀的这一劈，他当即把抱在胸前的枪支用力一举，想挡住对方的攻击，但是他却是低估了郝三刀的砍刀威力，枪支一下子就被劈成了两断，还挟余威砍在了他的肩膀之上，一股鲜血一下子就喷了出来。郝三刀并没有就此停顿，而是继续用力往那名锐士的胸前一拖，那锐士口中只发出了临死前的一声惨号，就没了声息。

　　“混账！”秦川暴怒了起来。他听得出来，死伤的四个人，他的人占据了三个。而他也清楚，杀人的凶手就在队伍当中。他这一盛怒，心里突然就颤了一下。一股锥心的痛楚一下子从心里洋溢了出来。秦川顿时就再也说不出话来了。轮回印释放出来的光芒，顿时也弱了不少。

　　“所有人趴下！”在短短的几秒钟剧变里，陈四依旧很是冷静，发出了命令。说出这话的时候，他已经拔出了军刺，朝着郝三刀的位置扑了过去。不止陈四，金银花和青铜、巴子和叶涯都朝着郝三刀扑了过去。这些高手们都已经判断出了郝三刀的位置。但是听到了陈四的话，众人都停了下来。只有陈四一人带着一股浓烈的杀意扑了过去。

　　陈四很明白队伍里发生了什么事。郝三刀始终是一个隐患。这一点陈四很清楚。一个瘣人的后裔在身边，是非常不安全的。以前的刘文升就是一个极好的例子。可是陈四之所以一直把郝三刀带在身边，也正因为郝三刀是个瘣人。

　　在陈四想心里，邱晖燕未必可靠，所以进入神殿之后，他还想指望郝三刀能够帮忙。因为瘣人对于这些远古遗迹，有着与生俱来的感应能力。


第777章    队伍剧变下

　　可是陈四却没有想到自己这一次的计划竟然会如此失败，因为郝三刀不但没有成为他替代邱晖燕的副本，更是在半路上就已经露出了本来的面目。这样的事情发生之后，陈四一半是震怒，一半是叹息。队伍自开动之后，他所计划的一切东西，都偏离了他设计好的轨迹了。

　　秦川发出了一声闷哼之后，笼罩在众人周围的光芒也一下子消失了。

　　只是众人的眼球仍然受到那光芒的影响，没能够第一时间看得清楚周围。

　　而陈四和郝三刀的厮杀已经开始了。

　　陈四并没有睁开眼睛，他闭着眼睛，军刺却非常快速地朝着郝三刀身上刺去。郝三刀那力大无穷的臂力也不含糊，大开大阖，听风辨声，沉稳地架住了陈四的进攻。两人都没有看得清楚对方，但是搏杀却是一下子就进入了白热化的阶段。等众人都看得见两人的时候，郝三刀身上已经多了几个血迹斑斑的伤痕。而陈四也不要好过，他的上衣已经破了，皮肤也火辣辣的痛，当年尖兵连的连长，要是没有一点功夫的话，也不可能从战场上活得下来。

　　肖忠华一脸古怪地看着这两人的厮杀。郝三刀是他的至交好友，而陈四在他心里的地位更加不低，可以说是他的救命恩人也不过。这两人任何一个被对方格杀，都不是他愿意看到的。但是他却没有出言去阻止，因为他早就分辨出，地上死伤的队员，就是郝三刀下的毒手，不管出自什么理由，残杀自己的同伴，都已经挑战了肖忠华心中的底线。作为一个军人，有些原则比友情更加让他值得去坚持。

　　实际上肖忠华也已经知道了结果。陈四是必胜无疑的。因为陈四的力量是近似无穷无尽的，而郝三刀再厉害，也会有力竭的时候。这就是瘣人跟不死人的区别。不过从表面上看来，郝三刀眼前并没有落下风，因为他的大砍刀力量很足，往往还逼着陈四大步地退却着。

　　“怎么回事？”古风淳却是很不解。邱晖燕却走了近来，简洁地说道：“郝三刀是个瘣人。”

　　“我知道。”古风淳皱起了眉头，说道：“你不是说，他的危险，不是要到了神殿里才能够显露出来么？”

　　邱晖燕摇了摇头，说道：“理论上来说，的确是这样，就像刘文升，只有到了史前人类盘桓的地方才出现了这样的暴戾，但是这只是理论而已，如果受到轮回印的力量干扰和激发，潜伏在瘣人心里的命令就会被激发，从而变成杀戮机器了。”说到这里的时候，邱晖燕转头看了秦川一眼。

　　秦川此刻并没有注目陈四和郝三刀之间的决斗，而是眉头紧蹙，以手抚膺，似乎很痛苦的样子。邱晖燕的脸色微微一变，喃喃地说了一句：“麻烦大了。”

　　“什么？”古风淳不解母亲此话里的意思。

　　“没有什么。很快你就知道了。”邱晖燕眼里闪烁起一阵光芒。古风淳只好耸了一下肩膀，苦笑了一下。

　　古风淳看见陈四在步步往后退，一颗心不由地悬了起来。古风淳也发现，罗小丹抓着他衣角的小手，也变得十分的用力，看得出来，她很关注着那两人之间的搏斗。

　　金银花和青铜两人也看得神情肃穆。两人从来没有发现，这个样子看起来平凡的郝三刀，竟然是一个如此出色的高手。陈四的力量他们是很清楚的，这个郝三刀竟然暂时与陈四打成了平手，而且隐隐还有占据上风的样子，他们就忍不住惊讶了起来。因为他们之前一直都没有认真去看待这个郝三刀，觉得他只不过是队伍里的一个普通人罢了。此刻发现，这个郝三刀竟然比起自己来，也逊色不到哪里去，这才收起了狂傲之色，心里暗暗担心，不知道陈四队伍里是否还会潜藏着类似的高手。

　　陈四感觉到机会来了。郝三刀的力道很大，几十斤重的大砍刀竟然被他轮转如飞，他可不敢拼命，要是被郝三刀的砍刀劈中，就算他是个不少人也一样得缺胳膊少腿的。手持军刺的陈四在兵器上很吃亏。不过一轮激战下来之后，陈四已经判断出郝三刀的体力已经消耗了不少，挥动砍刀的速度已经微微迟滞了。

　　陈四自诩自己是智慧型的人才，砍杀的事情是很不屑去做的。这一点，他跟秦川很一样。只可惜他却清楚，他的阵营里，能够对付郝三刀的人，也就只有肖忠华那少数几人，可是这些人与郝三刀多少都沾有一些战友情，而郝三刀更和肖忠华交情不错，肖忠华是不可能出手的，其他人出手想必也会留情，所以只能是他上了。

　　当然，秦川的手下的青铜和金银花也可以与郝三刀一战，但是郝三刀是他队伍里带过来的人，而且郝三刀还杀了他们队列中的人，落入他们手中，恐怕马上就得处决了。然而，陈四并不希望郝三刀死得这么快。他心里依旧存在着一个不大现实的念头，想利用郝三刀带路。对于邱晖燕，他始终有着深深的戒备。而这个郝三刀，反而没有邱晖燕那么可怕。

　　陈四手一挑，军刺就从郝三刀轮转起来的刀光剑影的缝隙里飞了过去，但是陈四的身体却是快速地往后面退去。他很清楚，要是慢上一拍，他一只手臂就会被郝三刀的砍刀绞成几段了。

　　“噗”军刺冲过砍刀的防护，一下子就刺中了郝三刀的肩膀，强劲的力道，一下子就贯穿到了他的背部，顿时血流不止。

　　“啊……”郝三刀发出了一声呻吟声。但是剧痛之下他依旧彪悍无比，轮着砍刀朝着陈四的脑袋劈来。

　　“我擦！”陈四心里怒骂了一声，然后就往旁边一闪。从腰间又拔出了一把军刺。但是郝三刀却不恋战，见陈四躲开了这一刀，也不追击，反而转身，往着森林深处飞奔而去，这速度看起来，怎么看都不像是受了伤的人。

　　“不要！”肖忠华心里大惊，周围可都是雷区，绊到手榴弹，那铁定会被炸死的。肖忠华一抬腿就要追过去，却被旁边的巴子和胡志博给拉住。

　　“哒哒哒……”马上就有锐士打出了一梭梭的子弹。郝三刀也是聪明之人，他速度极快，逃跑也是“之”字形，子弹并没有准确射击到他，但是众人都明显看见了他踉跄了一下，显然不是绊到手榴弹了就是被子弹打中了。不过他的速度却没有就此慢下来。而他跑过的地方，两边设置着手榴弹绊线的树木竟然像灰尘一样，粉碎开来，一下子就消散在空气中，形成了一道灰黑色的烟尘。这时候大家才注意到，周围的那些诡异黑木，已经化为了粉齑，轻轻一碰就会烟消云散。虽然吃惊，但是众人都清楚，这应该是刚才的白色光芒造成的。众人心中一凛，这股力量要是作用在自己的身上，恐怕这时候众人也跟这些树木无异了吧？

　　“不许开枪！”陈四的声音变得很冷峻。从他充满杀气的声音里，众人马上就听出来，要是有人胆敢不听话，他手中的军刺肯定会很快地割断那人的喉咙。

　　“他杀了我们的人！你还包庇他！”说这话的是金银花，两名锐士被子弹打成了重伤，一名锐士更是被郝三刀劈死，另外一个伤者是叶涯的手下，陈四手下无人受伤，所以金银花的火气很大。

　　叶涯却没有做声，而是在尽力抢救着手下的生命。但是他眼里的杀意也没有减少。A卫彼此之间的感情是很重的。

　　“他活着，对我们有用！”陈四看都不看金银花一眼，而是转头秦川。

　　秦川默不说话，只是微微地睁开了眼睛，点了点头。但是他却是紧蹙着眉头，仿佛有着什么大难题在思索似的。金银花等人见老板点头，也不敢有任何异议，当即默不作声，给死伤者做善后工作。

　　“离秦川远点。”邱晖燕看了秦川几分钟，然后凑近古风淳的耳边，用连古风淳都差点听不清楚的声音说出了这么一句话。古风淳隔着防毒面具，都觉得母亲的声音阴森森的，心里一寒。他很想问一句为什么，可是邱晖燕却做了一个“嘘”的动作，让古风淳把快吐出口的话，重新吞进了肚子里。

　　“不要接近这些树木，更不能触碰它们！”邱晖燕环着周围走了一圈，慢慢说道：“更不能脱下防毒面具，不然，会死得很惨。”邱晖燕的表情看起来，她并不是在危言耸听。

　　折腾了许久，周围的环境终于恢复了平静。在陈四的安排下，队伍并没有转移，而是按照原来的计划那样，继续在原地休息。那些鬼魈多数被轮回印的力量蒸发了，其他的也逃到了其他地方去。这里的危险暂时可以不用去想了。而有了轮值的卫士，也不用担心索仁嘉措那一群人。实际上，陈四更相信，这些人在鬼魈的袭击下，能有幸存者就已经是一件奇迹了。


第778章    疯长的树

　　邱晖燕却是没有陈四那般淡定，不知道为什么，她看秦川的眼神多了几分警惕。她很清楚，这支队伍里面已经暗流涌动了。她没有把自己的忧虑告诉任何人，只是深藏于心底。

　　“事情越来越难控制了。”邱晖燕苦笑了一下，抬头望着头顶深邃漆黑的天空。在邱晖燕的心里，此番前程跟头顶那黑暗无光的天空一样黯淡。

　　天开始蒙蒙亮的时候，队伍就已经完全收拾好了东西，在邱晖燕的带领之下，继续朝着南边前进。天亮之后，众人才真切地看清楚了昨天晚上轮回印所造成的破坏，方圆两公里以内的树木完全化作了灰烬，虽然从表面上看起来这些树木并没有太大的变化，依旧漆黑一片，但是只要轻轻触碰，就会发出轻微的“咔嚓”声音，一棵高大的树木就化作尘烟飘落下来，十分骇人。有些长得比较纤细的树木连碰都不用碰，走过旁边，只带动了空气中的一轻轻微的气流，这气流的涌动就彻底将保持着伫立的树木化为灰烬。

　　一路上走过去，两边的树木不断分解着，众人笼罩在一片灰黑色的阴霾当中。邱晖燕更是严加勒令众人，不可摘下防毒面具，避免吸入这些尘埃，造成不必要的伤亡。

　　等到众人走到距离轮回印释放出来的力量影响边缘时候，一阵阴风从四面八方吹了过来，“蓬……”的一声，众人周围那些还没有化作粉齑的树木一下子就被狂风吹地四处散开，空气中的阴霾变得更加严重了。众人的视线遭到严重的干扰，陈四只好下令众人暂停下来，等周围的尘埃飘落之后再继续赶路。好在这阴风来得虽然毫无预兆，可是去的时候也是非常迅速，不一会消散干净，周围一大片地方都变成了一片空荡荡的土地，陈四看得真切，做完被轮回印力量辐射到的区域的那些“碳化”了的树木，都被这阴风吹垮了。

　　空气中漂浮的尘埃很快就积沉下来，地上一片厚厚的黑色尘埃。陈四松了一口气，说道：“我们走吧。”

　　邱晖燕却摇了摇头，一脸凝重地看着陈四，说道：“先不要乱动！”

　　陈四不了解邱晖燕的话，可是敏锐的感觉却让他察觉到，脚下的土地有着蠢蠢欲动的感觉，开始还以为是错觉，可抬起脚一看，他不由地愣了一下。

　　只见脚下那些沉积的灰烬下面，一些幼小的苗芽正在以肉眼可见的速度在萌发着，这个速度很快，不一会就已经有一寸来高。陈四惊骇地看了邱晖燕一眼，想，明白究竟是怎么回事。

　　邱晖燕耸了耸肩膀，说道：“这里的生命就是这样，有死有生，轮回的速度很快，轮回印的力量虽然摧毁了这区域的树木，但是也一样给这一片土地留下希望，落在地上的灰烬，时实际上是这些树木的种子，它们成长的速度非常快。所谓我就说了，要是吸进这种尘埃，那可是要命的事情，弄不好就有一棵诡异的树木在人体内破膛而出了。”

　　众人听得头皮一麻，都在暗自庆幸自己没有忽略了纪律。要不然此刻恐怕已经惨不可言了。邱晖燕接着说道：“不过种子虽多，但是这黑暗森林里的生物生存机会并不大，适当的距离当中，只有一定数量的种子能够发芽，这是史前人类定下的法则，在这里面，这一切生物都遵循着这法则生存。”

　　陈四神情凝重，很认真地听着邱晖燕的话，还不时点头称是。邱晖燕所说的一切，他并不清楚。然而他把眼光望向秦川的时候，却发现秦川对邱晖燕的发言表示不置可否，也不知道秦川这个老匹夫是不是早已经知道了这些。不过陈四也有点疑惑，今天起来之后，秦川的气势似乎有点变化。举手投足之间带着的威严堪比一千五百年前他初见秦川的那个时候。那时候的秦川俨然存留着帝王的威严，陈四每次见到他的时候，压力都堪比山大。

　　只是这一千五百年以来，陈四逐渐也成了一个上位者，气势也是恢宏磅礴，而秦川也在慢慢消磨着身上那股威压之气，所以他在面对秦川的时候，压力才慢慢消减了。可是现在看到的秦川，跟一千多年前的那个秦川却是如此相似，陈四不由地惊讶了起来。他顿时就留了个心眼，这恐怕不是什么好事啊！陈四心里暗暗想道。

　　这些树木成长的速度极快，不一会就有五六米高，树干更是以众人肉眼可见的速度迅速膨胀着，大者有一人合抱那么粗壮，看上去根本就不可能是几分钟就长起来的树木，更像是一棵历经百年以上的老树，小者也有碗口粗细，众人看得目瞪口呆，心中大呼神奇。

　　不过陈四也看得出这一块地方的变化，那就是这些树木之间的距离比之前还要梳松。看来是经过了轮回印的力量焚烧过后，这片土地的能量已经减弱了的缘故。不过陈四也相信，用不了多久，这一片地方或许比之前还要繁茂浓密。

　　“现在可以走了。”邱晖燕眯着眼睛，看了一棵长得最高的树木的顶端，直到那棵树停止了生长，她才说了这一句话。

　　古风淳心里也是震惊不已。他从来就没有见过如此疯长的树木。就算自然界里一些以生长速度闻名的菌类的生长速度比起眼前这些树木来，也是相差太远。古风淳苦笑了一下，对着旁边的罗小丹说道：“真是一个奇迹。”

　　罗小丹心里满是骇然地神色，她也很赞同古风淳的话，点了点头，说道：“这不止是奇迹了，应该说，是神迹。”

　　旁边的邱晖燕听了罗小丹的话，有意无意地看了罗小丹一眼，好一会才慢悠悠地说道：“他们也是这样自诩的，这是神迹。只是，这些神，对于人类，除了最初的创造和无穷尽的讹诈索取，他们为了人类做过什么？”


第779章    隐隐血腥

　　邱晖燕这一句话，并不是很大声，所在场的并没有几个人听到她说话的声音。只有古风淳才听到了母亲的喃喃自语，苦笑了一下。突然他才发现，自己原来一直是站立在了“神”的对立面。在宗教的立场来看，自己应该是一个异教徒吧？

　　对于宗教，古风淳有着本能的排斥。这并不是因为他知道神的背后是什么。在他还没有接触这些史前人类有关的信息时候，他对宗教就已经非常排斥。他是一个历史学家，他明白，历史上曾经有着多少人借助宗教的幌子，做出魔鬼都不敢去做的事情来。在古风淳看来，实际上，宗教是束缚着人类进步的最大弊端。因为当人类习惯了把一切未知的力量归根于神迹之后，那人的思想里就会形成一种惰性，这种惰性会让人不思进取，进而变得愚昧无知。从而进而就变得狂妄固执，凡是他们认为不符合神的要求的东西，都要毁灭。那些充满了理性思维的超越时代的智者只要胆敢发出对这些信仰发出质疑的声音，他们就会为这些可能引领人类走向新时代的人物准备好焚烧的干柴和十字架。就算是同样的宗教体系里面，由于地理环境位置和生活习惯所导致出来的教义不同，也会彼此指责是异端，然后宗教战争就会不停地爆发，为了所谓的神的荣耀，战火也随之推向全世界。

　　在古风淳看来，这才是真正的邪恶所在。古风淳实际上并不是人性本善的拥护者，他更相信人性本恶。但是在人类的伦理道德上，这些都是可以以法规限制人的丑陋的，然而正因为有了某些宗教的存在，有了畸形的教义和蛊惑人心的宣传，人类才会自觉地充当起了屠杀自己同胞的刽子手，于是人类不停地陷入自我的消耗当中，进化的道路比起宇宙声的其他高智能生命缓慢地多。他们永远不会知道，这些所谓的神，只是借助他们的手，为轮回印里面收割多一点灵魂的力量罢了。至于死后的天堂，做梦去吧。如果强迫他人意志、剥夺他人生命的人能够上天堂，那古风淳宁愿选择地狱。因为他相信，或许地狱里面的灵魂还会比较和善一点。

　　古风淳神智恍惚地想着这些不着边的东西，也没有看路，险些就被刚刚长出来的小树苗绊倒。看着儿子的心不在焉，邱晖燕摇了摇头，他很明白儿子心里的矛盾。实际上，在邱晖燕看来，人类的死活跟她和古风淳无关。虽然与人类融合生活了上万年，可是巫族的后裔完全不会认为自己与人类是同样的生物。人类还在当山顶洞人的时候，巫族的文明已经照耀了地球的夜空，只是由于巫族的繁衍速度太慢加上史前人类的有计划毁灭，所以巫族才会走向了毁灭的。巫族人还有一个称呼，那就是大夏王朝。八十一代大禹的悠久历史，比起人类文明的这点时间来，没有一点可比性。巫族人教导了人类建造巴别塔，教会了人如何与神的抗争，但是人类那低级的智力和思想的惰性，却渐渐地容纳了史前人类，巫族在人类身上并没有看到与史前人类抗争的曙光。哪怕到了启蒙思想的时代至今，这个曙光也依旧没有看到。

　　邱晖燕所做的一切，只是在坚持着巫族后裔都在做的事情：毁灭这些史前人类。根据最后一任大禹的预言，当史前人类毁灭之后，新的时代序章就会来临。到了那时候，巫族的血脉会迈出这个小的可怜的星球，走向整个宇宙，人类的世界也会逐渐变得和谐，然后大宇航时代来临。

　　这个蓝图很美，只是邱晖燕心里也知道，就算史前人类毁灭了，大禹王的预言也很难来临。她明白自己陷入了怎么样的困顿当中。史前人类已经彻底地将这个世界的人类思想完成了整改，数千年来巫族一直对抗的结果，都是不停地失败。在人类面前，创造出人类的史前人类，更加懂得这些生命的优点与缺陷。应该说，这些缺陷实际上就是史前人类故意塑造出来的，巫族无能力改变这一切。按照人类天性的缺陷，就算史前人类没有主动收割这些可怜羔羊的灵魂，这群无知的羔羊也会陷入自己我毁灭中去。自己的所作所为，不过是为了历代巫族后裔的责任。不仅是她，连同儿子古风淳，也不能幸免。在命运之轮的束缚下，她根本没有能力扳转人类生命的转盘。

　　古风淳不知道母亲竟然是一个如此悲观的人。他却感觉到母亲心底一声浓重的叹息。他正想问母亲有何心事的时候，陈四却回头说道：“这里好像有一股浓郁的血腥味。”

　　隔着防毒面具，空气里再大的气味，也是很难传进来的。但是陈四在尸山血海里打滚里千年，对于这种血腥的气息，他完全感应感觉得到，这个并不需要器官的接触。

　　听到陈四的话，邱晖燕的表情也很凝重。“不错。”秦川也开口了：“这里好像经历了一场不小的屠杀。”秦川的口气很平静，眼神也如秋水一般安宁，可是邱晖燕看他的时候，心里却弥生起一股凉意。秦川已经变了。邱晖燕心里马上肯定了下来。

　　“仔细寻找一下。看看周围有没有留下什么痕迹。”邱晖燕对着陈四说话，她避开了秦川的视线。“发生在这里的屠杀，是不合理的。因为除了我们，根本就没有其他人闯进来过！”

　　“不，索仁嘉措和纳尔逊他们带了几十人进来了。”陈四马上就反驳了邱晖燕的话：“虽然昨天晚上他们损失惨重，但是我相信，那些鬼魈想完全消灭这一支队伍，可能性也不会很大。”说到这里，陈四迟疑了一下，接着说道：“只是唯一的古怪是，如果只有几十人，这里透露出来的血腥，根本不会如此浓郁。”说到这里的时候，陈四的语气已经变得很严峻。陈四并没有怀疑到这周围的其他生物的血腥味，因为他很清楚，这里面的生物系统跟他所认知的那一切，根本是完全不一样的。这里生物流的血液是黑色，味道也是腐臭的，根本没有血腥的味道在其中。

　　邱晖燕想了想，突然就笑了。她的笑容在陈四看来，有着说不出来的邪恶。“你可别忘记了，这里可是有一种病毒，可以促使人类无限分裂增长的。”

　　陈四心里一寒，马上就明白了邱晖燕所说的一切。

　　很可能是索仁嘉措那一行人中了病毒，然后自行复制繁衍。至于这些血腥味，陈四还存有一些疑惑，不知道这些人是自相残杀还是遇到了这森林里的彪悍生物制造出来的。

　　“散开，注意搜索，发现异常，不要轻举妄动，要立即向我报告！”陈四的声音很是肃穆。这声音和洪亮，实际上，发出这样的声音，也不是陈四所愿意的。因为站在他旁边的秦川不怒自威，隐隐发出一股让他觉得很是难受的感觉，所以他才不得不提高语气，想借此壮气。

　　秦川好像意识到了陈四这一点，他只是轻轻地笑了笑，并没有说什么。

　　队伍迅速分成三人组成的小分队呈扇形分散了开来，迅速地朝着前面搜索起来，本来不需要这样笨拙的办法的，只需要陈四摘下防毒面具，闻一闻这空气中血腥味的来源，就可以沿着这血腥的味道一路追溯过去。可陈四却知道，如果他这样摘下面具，那他的下场肯定会很惨。所以也就只能用这个笨拙的办法了。

　　看着消散在周围的队员们。古风淳心里闪过一丝的不安。

　　“陈四，你看这会不会是一个陷阱？”古风淳想了想，连忙走近了陈四，低声说道。

　　“哦？”陈四看了看古风淳，很吃惊地哦了一下。不过与此同时，他心中也是一凛。

　　“我感觉到不安和危险。”古风淳的声音变得很严肃，“要不先把队员撤回来再说？”古风淳想了想，说道。

　　陈四盯着古风淳的脸看了一下，犹豫了一下。在以往他要是听到了古风淳这样的建议，他不会犹豫这么久。但是现在，他却花了很多的时间。陈四也想不明白为何如此。只有旁边的秦川明白，是自己的气息影像到了陈四。陈四所做的一切，都是想排斥自己的影响，所以陈四很想通过执行一系列的准确的命令来树立起新的信心。如果听从了古风淳的话，不管古风淳的建议对错，都能让陈四心里留下一点阴影，这是陈四最不愿意看到的。

　　“先让他们搜寻一下，这个一会再说吧。”陈四想了想，慢慢地说道但是语气里却不容拒绝。见陈四做出如此决定，古风淳也不好说什么，因为陈四才是队伍里的指挥者，他的每一个决定下达之后，是不能够轻易更改的。


第780章    倒挂的尸体

　　“各单位注意安全，不要离开队友的火力掩护范围之下。”听了古风淳的话，陈四也不敢大意，这里的人员每一个都是精英中的精英，损失一个都是巨大的损失。

　　肖忠华叹了一口气，示意旁边的两名队员慢慢散开来。他昨天晚上彻夜未眠。这都是因为郝三刀的缘故。他和郝三刀是过命的交情，却只能够眼巴巴地看着郝三刀被陈四打伤逃走而无能为力。

　　对于陈四的作法，肖忠华知道无可厚非，因为郝三刀现在的行为，就算是他，也不会偏袒，蓄意杀死杀伤队员这种恶劣的事情，两人的交情再深也是抹杀不去的，他也很清楚，那时候就算是自己站在郝三刀的旁边，郝三刀也一样会毫不犹豫地将他杀掉。如今的肖忠华只有一个念头，如果真的要郝三刀以死抵命的话，他希望郝三刀能够死在他的手下。

　　这个意愿，他已经跟陈四阐述过，陈四听了他的话，却只是微微地点了点头，无置可否。不过从陈四的眉宇之间的表情来看，陈四并没有要杀死郝三刀的意思。这让跟随了陈四许久的肖忠华看不透。他完全不能够理解陈四这反应。只是隐约觉得，或许郝三刀在陈四看来，还有一丁点利用价值。这也是肖忠华最为担心的，因为陈四越是表现得宽宏，那郝三刀所需要付出的代价就越大。身为一个伪不死人，肖忠华知道，死亡并不是最可怕的结果，陈四能够使用的手段，远比杀死一个人更加恐怖。

　　听到通讯器里传来的声音，肖忠华不敢放松，多年在死亡线上打滚的他，对着危险有着自然的感应，一踏入这一片浓密的森林之后，他就感觉到有什么东西在盯着他一般。

　　“不要离我太远了。”肖忠华慢慢说道。他的队伍里都是老熟人了，一个是达雨牧这个大块头，另外一个是在出海时候的大副曾远航。曾远航也是海陆两栖作战的特种人才了，在上次冒险所得到的巨额回报之后，死里逃生的他并不知足，又加入了这一次的探险之中。只是在陆地上他这种两栖人才的作用并不大，风头都被唐麦秋陈四等卓越的指挥高手压制着，当只能当一个小小的队员。曾远航也没有在意这些虚名，他只知道，每在队伍里一天，他的银行帐号里就多一笔厚厚的薪水。

　　听了肖忠华的话，曾远航和达雨牧都点了点头，三人成一个倒三角形，互相拱卫着。

　　“这里的怪树好茂密啊！”达雨牧抱怨着说道，他得小心翼翼绕开这些树木，因为这些树木之上，说不定就依附着什么致命的寄生虫之类的恐怖生物，沾染一点，都是很大的麻烦。

　　肖忠华听了达雨牧的话，也点了点头，这里黑色的树木枝桠非常繁密，树干也很大，抬头都难以看清楚头顶之上树顶。

　　“老曾，站住。”走在身后的肖忠华突然就喊住了曾远航。他砍刀了曾远航后面的迷彩背包，突然就被从树上滴落下来的一滴液体湿润了一下。眼力尖锐的肖忠华一下子就发现，落在曾远航背包上的液体，是一滴鲜血。说话的同时，肖忠华也猛地一拉枪，抬头仰望头顶茂密的树冠。

　　“后退！报告！发现情况！”肖忠华口中说这话，身子也不满，快速朝着后面大步退着，手上的AK—47却依旧平稳地指着头顶上方。

　　只见头顶上方的树冠上，每一条枝桠上都挂着一个人。这些人身上正滴着浓稠的血液，看来是死去不久。而这些人个个身材高大，从样貌上一眼就看出是纳尔逊手下的那一群米国特种兵。

　　只是这些人早已经没有生命的气息，挂着树上的姿势也诡异，个个身上都没有衣服，都是赤～裸地倒挂着身体，血污满面，看上去面目狰狞。

　　“怎么回事？”达雨牧吁出一口浊气，不解地问道。他不明白这些人为何会被会被人杀死剥去了身上的衣服，再倒挂在这树上。

　　“看他们的脸！”曾远航更是心中骇然不已。“是一样的！”曾远航一下子就发现了问题的关键所在。虽然他经历的诡异事情已经不少，但是看到了这个场景，小腿肚子也忍不住打颤起来。

　　“是那种病毒引发出来的！”肖忠华口气很是沉稳，他朝着两人挥手，轻声说道：“我们先撤到一个安全的区域。”他又接通通讯器的频道，平静地说道：“老陈，确定一下我的位置，我们现在发现了一堆尸体，全部是中了那种病毒的，死相很怪，全部被倒挂在树上。好，我知道，我不会的。”肖忠华和陈四汇报完后，就示意两人转身，跟在他后面退到一个比较安全的地方去。

　　“啊……”曾远航突然就喊出了一声。肖忠华胆子极大，可是也忍不住悚然了一下，一转身他就看到了半边脸，从树上垂挂了下来。脑浆正流淌着，另外半边脸的眼珠子也凸了出来，舌头更是伸得长长的，样子恐怖、恶心至极。肖忠华身上的汗毛一下子就冒了出来，不假思索，枪托狠狠就朝着这半边脸砸了过去。顿时那半个脑袋就四处迸射出来，溅了肖忠华一身。

　　惊吓之下，肖忠华急退了两步，才看清楚了这也一具尸体。脚上被用一种黑色的树藤捆绑着，看样子是树藤松了，才滑落了下来。这个尸体跟其他的尸体并不一样，他的半边脸就好像被什么动物咬去了一半，所以才会把肖忠华这种胆子本来就是极大的人都吓了一跳。潜意识地还做出了攻击。

　　“我擦！”肖忠华看见只是一具尸体，忍不住骂出了一句。深深地吸了一口气之后，他失散的魂魄才重新聚拢起来。“不用大惊小怪，这家伙已经死了，不用担心。”

　　身后两人惊吓之余，也觉得好笑，虽然肖忠华反应不大，但是从他那凌厉无比的攻击来看，他当时心里的恐惧比起两人来也少不到哪里去。


第781章    暴风雨前夕

　　陈四闻声就迅速赶了过来。看见这树上倒挂着的尸体，他的眉头就紧蹙了起来。这可不是一件好事。肖忠华等人的发现并不是孤立的事件，因为分散队员，已经陆续回报，发现了同样的诡异事件，而且一处地方比一处地方发现的尸体多。而陈四迅速地在心里盘算了一下，发现了一个规律，那就是以他们前进的方向里，绕成了一个半圆。

　　实际上陈四心里暗暗想到，可能此时背后也早已经被这尸体围上了。只是这些尸体倒挂围成一圈，究竟是有何用意，又是出自何人之手，他就有点拿不准了。死的人都是纳尔逊的人，那杀人的会是谁呢？

　　古风淳抬头看着树上密密麻麻的尸体，头皮不由地一麻。他耸了耸肩膀，吁出了一口气，对着静默不语的陈四说道：“放下一具尸体看看，查看一下死因再说吧？”

　　陈四点点头，示意肖忠华解下几句尸体来，而他却依旧一动不动地沉思着。等尸体放下来之后，陈四也停止了思考，大步走了近来，因为尸体上能够提供第一手线索，辅助他心里的种种推断。

　　仔细查看了一番，陈四皱起了眉头，问旁边的古风淳，说道：“发现什么不？”

　　古风淳摇了摇头，说道：“只有一些明显的特征，但是不足道啊！”

　　“说说看。”陈四想听一下古风淳的判断，再结合一下自己的思维来揣摩。

　　“这些死者，每隔一段距离就会出现在一棵树上，而且每棵树上的死者浑身赤～裸和面容体格一样，可以判断，这些死者是种了那种复制病毒制造出来的。”古风淳特意强调了制造这两个字。

　　“嗯。”这一点与陈四的判断并无冲突。这些复制人的数量很大，从最新整理出来的数据，就这附近，就找到了近百具尸体。由此可见，这复制人的繁衍速度极其竟惊人。

　　“然后呢？”陈四接着问道。

　　“但是他们的死因可疑。”古风淳又接着说道：“从他们的表情来看，他们的表情很痛苦，但身身上却是没有一点伤痕，是七窍流血而死的，我初步判断，他们是中毒致死，但是我不是法医，我不懂这个，无法判断他们是中毒导致这样子还是在其他的什么原因。”说到这里的时候，古风淳就看了看陈四，陈四可是出了名的医术高超之人，这一点陈四的判断更为精准。

　　“不是中毒。”陈四很肯定地说道。他已经用过秘法试探过，这个可能性已经推翻了。“这些复制人是怎么死的，其实并不我们要追查的主要内容，我只想知道，是什么人把他们绑在这树上，他们把这些尸体绑在树上是有什么目地的。”陈四的语气变得有点低沉。“做出这样的事情来，绝不可能是一时兴起肯定是有着什么不可告人的目的，说白了，这些凶手就是冲着我们来的。”

　　陈四说到这里的时候，朝着旁边的秦川看去，只见秦川也是在低头沉思，并没有接他的话题。他又朝着邱晖燕望去，邱晖燕蹙着眉头，沉沉吟不语。好一会，邱晖燕才说道：“这些人，好像不是普通人啊！”

　　陈四眉毛一蹙，险些就瘫倒在地上，这邱晖燕想了老半天就只想到了这个？他无奈地说道：“当然不是普通人了，这些都是复制人。”

　　邱晖燕白了陈四一眼，说道：“我不是这个意思。他们除了是复制人之外，应该还有一个身份的。”

　　“哦？”陈四和秦川都狐疑地看着邱晖燕，想从她嘴里得到什么消息。

　　“是瘣人。”邱晖燕从牙缝里挤出了这么几个字，说完这几个字之后，她就浑身颤抖了一下，连忙说道：“我明白了，我们得赶紧离开这里！”

　　“怎么回事？”陈四依旧不明白发生了什么事。在不情况不明的时候，陈四是绝对不会轻举妄动的。

　　“索仁嘉措等人应该被史前人类占据了身体了，他们手下的那些队员，应该被他们炼制成了瘣人。想来是史前人类不愿意族人冒险，所以才制造出了这么多的瘣人。而瘣人可能在索仁嘉措他们的有意或者无意的安排下，中了这复制病毒，所以导致了这些队员的数量暴增。”

　　听了邱晖燕的一番话，陈四和秦川都点了点头，说道：“有道理，可是他们这样做，究竟是为何呢？”

　　“废话，当然是想置我们于死地了。”邱晖燕狠狠地说道：“这些死去的瘣人，身上能够散发着一种只有史前人类才能够感觉到的气息，只要我们经过这里，就能够沾染上，从此我们的方位都能被他们轻松锁定着。”

　　听到这个，陈四松了一口气，不就是行踪暴露而已么，这个并值得大惊小怪的。他很清楚自己这一行人的行踪，都掌握在这些史前人类的眼里，如此费心费力的工作，纯粹是多此一举。“这样子有什么好惊讶的？”陈四很是不满。

　　邱晖燕哼了一声，说道：“真是不知道死活了。沾染到这些气息，就会吸引到瘣人的靠近，你想想，经过这么长的一段时间，你可知道，到底索仁嘉措的手下会有多少瘣人么？”

　　陈四听到这个，心里一寒。他已经想到，无数的瘣人从四面八方为了近来，他们虽然苦苦阻挡，可是却没有任何的作用，最后瘣人围了近来，将他们一行人撕成碎片。陈四打了个寒颤。马上发出了命令：“所有人快速朝我这边靠拢近来，不要再理会周围的其他事情！”

　　邱晖燕听陈四这样说话，知道他已经明白了其中的厉害。也就不再说话，而是扭头查看周围，想寻找好一个安全的方位准备撤离。

　　“不过，这具尸体是怎么回事？”陈四指了指地上头颅已经碎成了摔烂的西瓜状态的尸体，不解地问道。这个尸体是唯一一具不完整的，先是少；半边脸，后来又被肖忠华用枪托一击，整个头颅都稀巴烂了。

　　“不知道。”邱晖燕皱起了眉头，说道：“或许是什么猛兽袭击的时候造成的，反正都是死者，对于索仁嘉措等人来说，他们只需要死的瘣人就行了，别的要求并不高。”

　　陈四无奈地点了点头。邱晖燕的解释虽然牵强，可是这死亡森林里杀机四伏，洪荒猛兽多如牛毛，就算有瘣人被袭击杀死，也是正常不过的事情。

　　“索仁嘉措，是怎么样杀死这么多的瘣人的，难道他们不会反抗的么？”站在旁边不说话的古风淳，突然就来了一句。基于他对瘣人的了解，瘣人并不是很容易相与的人物。就算是刘文升那种货色，发起飙来连叶涯都难以抵挡，就更别说这些出身于这些特种部队的军人了。古风淳同时也清楚，占据了人类躯壳的史前人类，也没有多大的实力，跟普通人类也高不了多少，这个从变成了鲛人的史前人类身上已经得到过验证了。

　　对于儿子提出的问题，邱晖燕苦笑了一下，说道：“不错，瘣人是很强壮勇猛，可是一旦被控制住了思维，那就根本没有抵抗之力，只有少数的瘣人后裔能够摆脱这种坚固的控制，第一代瘣人根本是无能力与主人抵抗的。这些人的死法，依我看，是索仁嘉措这家伙利用了深度催眠的办法，让这些人相信自己溺水，最后窒息而死的。”

　　古风淳点了点头，对于这种催眠杀人的法子，虽然少见，但是却是真实存在于世间，以史前人类对人类的了解，想利用这个法子杀人肯定不是什么难事，他吁了一口气，又摇了摇头。在史前人类面前，人类不过是他们圈养的一种生物而已，肆意残杀多少，也不过是一个数字而已。

　　就这一会间，分散出去的队员们马上就集中了回来。大多数人的脸色都有点苍白，幸好有着防毒面具把那张吓得苍白的脸庞给遮住，不然就难看了。

　　“怎么走吗！”陈四一刻也不想在这里多加停留。

　　“这边。”邱晖燕朝着身后一指，就转身大步走了起来。走了两步。邱晖燕回头对着古风淳招了招手。古风淳知道这是母亲有事找自己，连忙三作两步走到了母亲身边，问道：“有什么事么？”

　　邱晖燕一脸严峻，问道：“我给你的那兽牙还在么？”

　　“这个自然。”古风淳伸手往胸口的位置一摸，手指一下子就按在那兽牙之上。

　　“那就好。”邱晖燕苦笑了一下，说道：“千万不要把那兽牙给摘下来，还有，照顾好你的小女友，不管发生了什么事，千万不要让她离开你身边五步的范围，不然……”

　　“发生什么事了么？”见到母亲再次强调这话，古风淳不由地觉得心里悚然，他低声问道：“妈，是不是要发生什么大事情了？”

　　邱晖燕苦笑了一下，说道：“是啊，暴风雨就要来临了……”


第782章    伏击

　　一路上邱晖燕都非常警惕，时不时回头看着后面，凝神思索一番后才继续上路，陈四也被她这神经兮兮的行为感染到，变得疑神疑鬼的，一步三回头地看着身后，但是身后一片安静，并没有任何的异样发生。也因为如此，陈四才觉得压力倍增，眉头紧紧地绷着，好像谁都欠了他的钱似的。

　　索仁嘉措轻轻地抚摸着脸上的伤痕，“呸”的一下，吐出了一口血沫子。好一会才苦笑着说道：“人类的生命真是脆弱啊……”昨夜遭到唐麦秋和鬼魈两股力量的合击之下，队伍损失异常惨重。还好队员们都已经被他异化成了瘣人，战斗力已经提升到了一个普通特战战士无法企及的高度，才在与鬼魈的近身搏斗下残留了部分，但是人数也不足之前的一半，那些被袭击了的队员，全部被撕成了碎片，整支队伍仓皇而逃，最后要不是秦川释放出了轮回印的能量，将这些鬼魈消灭逐走，那他们的下场必是全军覆没。

　　损失了大部分实力的索仁嘉措并没有泄气，反而引来了一群乌鸟，让手下的瘣人感染了乌鸟群之中的复制病毒，疯狂地制造出大量的瘣人来。他又夤夜布置，将一些瘣人杀死，在陈四的队伍必经之路上布置下了这个法阵，这个法阵的厉害，并不是邱晖燕所言的那般，能够让史前人类锁定他们的位置。沾染到这些死去瘣人气息的人，会召来大量这森林里游荡的生物，在这些生物的合击之下，索仁嘉措可以料想到，这些人还没有到神殿，就已经死得七七八八了。

　　这也是邱晖燕所言的暴风雨来临之前的言论的只要意思。当着众人的面前，她不会把很多事情说得很明白。她清楚陈四和秦川都不信任她，同样的是，她也一样不信任这两人，只是为了目标而暂时合作，很多东西她尽可能不向两人交底。实际损失，能够消耗掉陈四或许秦川的武装，对于她来说，并不算是一件特别坏的事情。想到这里，邱晖燕就冷笑了一下。反正，如果是她自己一个人在这森林当中，她有足够的把握和能力活下去。唯一一个让她担心的因素，就是她的儿子古风淳了。

　　随着队伍的前进，古风淳也发现了一个很奇怪的现象，周围那些黑色的树木的颜色已经开始发生了转变，从墨黑色渐渐地朝着银灰色转变，古风淳相信，这应该说明自己一行人已经又进入了另外的一个区域中去了。他脸上并没有露出笑容来，因为新的变化，往往伴随着新的危险。

　　古风淳转头看了陈四一眼。陈四走在他的左侧，陈四似乎没有注意到他的眼神，走路的速度很快。古风淳知道，这时候陈四的脑子思考的速度远远比走路的速度快上很多倍。他见陈四这个样子，也就不打扰陈四，回头看了罗小丹一眼。罗小丹按照着他的吩咐，紧紧地跟在他的身后，不敢偏离他太远。就算这样，他也不怎么安心，走上几步就回头看罗小丹一下。只是古风淳也很清楚，他和罗小丹是队伍保护的重点对象，一路上都被队员们团团围着，想出什么意外的可能性并不大。

　　一阵阴冷的风吹了过来，周围银灰色树木那些稀疏的叶子就摇动了一下，一股淡淡的腥臭味也伴随着冷风吹了过来。古风淳突然就打了一个冷战。

　　“危险！”邱晖燕和古风淳仿佛心有灵犀一般，同时将这两个字脱口而出。

　　陈四等人的反应有人不慢，马上将手中的枪朝着邱晖燕手指的方向“哒哒哒……”地打出了一梭梭子弹。对面也突然“哒哒……”地响起了一阵枪声。在隐蔽处，索仁嘉措一脸愤怒地说道：“该死的！怎么就被他们发现了？”索仁嘉措这个伏击方案可是花了不少功夫才确定邱晖燕所走的方向，再找到了这个便于伏击的地形的。本来他想等这群人进入了一百米以内的距离，再展开屠杀，可是这群家伙到两百米开外，就发现了他们的行踪，并且首先展开了扫射，之前的优势一下子就没有了。

　　“快伏倒……”唐麦秋和肖忠华等人快速地指挥着各自的小分队，听枪声，他们已经分辨出对手与他们的距离，两百多米的距离，要射杀一个人，实际上并不是什么难事，尤其是拿着AK—47扫射的话，一轮扫射过去，就可以把人打成筛子。

　　队员们没有太大的惊慌，听到是枪声，他们反而松了一口气。就地寻找掩护，就与对方开始了对抗。

　　古风淳连忙把罗小丹扑倒在地上，两人也很是机灵，迅速地寻找了一块漆黑的石头当掩护，子弹一时半会打不到他们头上来。

　　“是纳尔逊的那群人！”其实陈四不用说，大家也清楚，除了这伙人，还会有谁进得了这里来，并且有着如此强大的火力？陈四当即判断纳尔逊的火力分布，做出了一系列的部署，最后他说道：“纳尔逊他们的枪支和子弹都不多，潜伏在这一带，本来是想打伏击，想趁我们不备，来一次有力的偷袭，让我们损失惨重，既然他们的计划失败了，那主导权就在我们手中了，只要消耗干净他们的弹药，他们就是无牙老虎了。”陈四的声音很乐观。由于发现得早，队员们的反应速度又快，索仁嘉措的袭击并没有给队伍带来重大的损失，这一点上，他很是欣慰。

　　“不要忘记了，他们虽然枪弹不多，但是人数，可能很多。”秦川眯着眼睛，慢慢说道：“他们既然有复制人，人海战术，也是一个很不错的方法，他们的子弹有限，我们也一样，比他们多不了多少。”秦川好像心事重重的样子，眯着的眼睛里带着一丝的惶惑。

　　陈四神情凝重地点了点头，他转头问邱晖燕，说道：“你能够大概判断出索仁嘉措手里大概会有多少复制人么？”


第783章    是撤退，还是死磕？

　　邱晖燕苦笑了一下，说道：“我又不是神仙，我怎么知道这个数据？”但是看见陈四那沉郁的眼神，她又说道：“不过我能够提供几个数据给你，你自己掂量一下。”

　　陈四大喜，连连点头。作为一个大将出身，他深谙知己知彼百战不殆的道理。在不知道索仁嘉措手里有多少个瘣人的情况之下，他打这战，心里头不踏实。

　　“人只要中了瘣人病毒，会在三十分钟之内病发，病发时间，视个人体质有关，复制出一个复制人，大约需要二十分钟，复制出来的复制人，大约一个小时之后，开始进行复制……”邱晖燕滔滔不绝地说着数据，陈四则是在心里快速计算着邱晖燕所报出来的数据，他越听越心寒，因为到目前为止，他按照索仁嘉措队伍里的人数以四十人为基准，那这时候这队伍里已经多达近千人，除去索仁嘉措用去制做那什么阵法的部分，数量也依旧是个骇人数据，而领陈四更加悚然的是，这个数据还在呈几何倍数增长着，要是这么瘣人冲上来，光是人海战术就够他头疼的了。

　　幸运的是，索仁嘉措似乎还没有发动人海战术的意图。陈四知道，这可不是索仁嘉措发了什么善心，而是因为他的数据的不完善，索仁嘉措肯定和他一样，对于这人海战术非常看好，相信是他理论计算出来的复制人跟实际上很有差距，所以索仁嘉措才延长了这个时间。

　　但是陈四是绝对可以肯定，以索仁嘉措和纳尔逊这两人的做派，他们肯定会做出这样的事情来。陈四想了想，又说道：“对了，这复制人的自我复制，是不是还需要什么条件，他们是怎么进行复制下去的呢？他们不喜欢消耗什么东西的么？”陈四对此很是疑惑。根据物质守恒定律，这些复制人的产生，肯定是需要消耗大量的能量的，可是这些复制人不停地复制，不消耗物质，似乎怎么说都说不过去吧？

　　邱晖燕眉头轻轻一皱，说道：“当然要消耗大量的物质，复制人的胃口会变得异常好，什么东西都能够啃下去，包括同类在内而且转化出来的能量几乎是加倍的，所以……”

　　邱晖燕没有说下去，但是所有人都听得出来，这复制人为了不停地自我复制下去，在没有食物的情况下，他们必然会大肆残杀同类，然后吞噬同类的尸体，补充足够的能量后，继续进行复制。

　　众人心中一寒，都想到如果这些复制人要是出现，并且冲上来之后，落在他们手中，那可就是死得惨不忍睹了。

　　古风淳心里也是一寒，听到母亲与陈四之间的对话，他已经明白了这些复制人的厉害，他不由地思索着，如果这么多的负责人出现，他们该如何应付？

　　索仁嘉措等人的枪声并不密集。这也验证了陈四的推测，这些家伙手中的武器并不多，不过陈四也清楚，索仁嘉措最大的霎杀手锏并不是手头上的这点热武器，而是那些还在不断增长着的复制人，等到那些复制人形成规模，那就是陈四这队伍的覆灭之时了。

　　“我们得趁现在，他们还没有形成气候的时候，主动攻击才行！”陈四深吸了一口气，沉着地说道：“要是有大量复制人冲过来，那就用喷火器喷烧！”

　　众人心中都凛然，他们自然清楚喷火器的威力，只要是正常生命，在喷火器的灼烧之下，是不可能会有生机的。负责人虽然可以归纳为“异类”的归类当中，可是他们长得跟人类一模一样，要下手可是当真不容易。

　　“听到没有？”陈四加重了语气，说道：“要是被他们冲过来，那我们的下场，最好的下场就是沦为复制人的食物！活生生被他们撕开吃掉，我想，你们也不会想吧？”说到这里的时间，陈四的语气已经变得阴森无比。

　　经过陈四的一番恫吓，队员们都铁下了心肠。对那些复制人除了恐惧之外就是痛恨不已。要是有敢冒头的，绝对是格杀勿论了。

　　这时候，一直不吭声的叶涯补充道：“复制人，致命部位是心脏，在病发的时候，他们会在右边的肺叶附近生长出新的心脏，必须要击中两颗心脏，他们才会彻底死亡，所以要重点招呼他们的心脏部位。”说这话的时候，叶涯的心里有些黯然。

　　古风淳跟叶涯的话不多。但是他却知道叶涯似乎变了很多。他开始以为是叶涯在那静止空间里面呆了太久的缘故，后来他才了解到，是叶涯回来不久后，驻守在神殿附近的那支A卫队伍出中了病毒，出现了大量的复制人，而叶涯是附近最高级的军官，于是由他调动了军队进行销毁这复制人的行动。结果是这批复制人被消灭了，叶涯脸上的笑容就没有了。因为他下令屠杀的那些复制人，全部都是他最熟悉的A卫，那些都是他的战友啊！也因为那一次的屠杀，叶涯非常熟悉复制人的身体构造，所以对于如何消灭复制人，有着非常熟练的技术。只是他并不想去回想起这一片记忆而已。

　　这一次叶涯之所以会出现在这个队伍当中，其中一个主要的原因，就是要摧毁这个地方，以免这个该死地方总是给他们制造无限的麻烦。他背囊里的那个微型核爆装置，一直都安静地沉默着，只待到了非用不可的时候，他就会毫不犹豫地引爆这核弹，将这个神殿重创。

　　陈四点了点头，示意大家记住叶涯的话。

　　“现在听我命令，青铜。老肖、老胡三人各带一支分队，从左翼包抄过去，两队火力压制，一队准备好喷火器，如果出现大量复制人，就使用喷火器喷杀，如果敌人位置诡秘，也用火蛇摧毁他们固守的地点，小心行事，步步为营！”

　　三人听到陈四发话，都点了点头，弓着身子，对着各自身后的小队发出了信号。

　　陈四又接着说道：“金银花、叶涯、邱晖燕，你们三人也各带一个小队，从右翼发起包抄，跟左翼一样布置，我亲自带其余人，从正面压制过去，争取一次性击垮索仁嘉措。所有人记住，不要心慈手软，除了索仁嘉措和纳尔逊外，不需要活口，如果他们两个负隅顽抗，也没必要刻意小心，打死了算他们活该，活捉了算他们幸运！”陈四布置起来没有丝毫的拖泥带水。他打战可不想肘制部下，尽量不给众人心理负担。

　　布置完毕之后，陈四眉宇间闪现了一丝杀气，他沉默了一会，把手一挥，“开始吧。”他的声音很轻。但是战斗却是开始真正打响了。

　　为了掩护两翼能够顺利发起围攻，陈四命令中央区域的队员狠狠地扫荡着前面的阵地，把敌方的火力彻底压制住。这两翼趁着这时机，迅速地完成了布置，开始朝着索仁嘉措那边的阵地开始发动了迂回前进。

　　“这样是不是太冒险了？”一直像个闷葫芦的秦川突然开口了。

　　“哦？”陈四狐疑地看了陈四一眼，说道：“怎么说？”

　　“左右两翼，带走了我们三分之二的力量，如果索仁嘉措在我们背后也安插了力量，两面夹击，那我们岂不是很被动？”秦川的声音依旧平稳。

　　“我要的就是这样。”陈四笑了。“如果我没有猜错，索仁嘉措会将一部分复制人安装在我们身后，他就是盼着我们这样去做。”陈四不紧不慢地说道：“只可惜，他却不知道，我们这里，可是有着很多库存的喷火器，复制人再多，也无法逾越我们的防守圈，而他分掉了主力，那很快就会被我们两翼击垮。”陈四的身上散发出一缕战意来，看得秦川都有点惊讶了。

　　秦川看过了一会，才慢慢地吁了一口气，意味深长地叹了一口气，说道：“陈子云原来还没有老啊！”

　　陈四眯起了眼睛，心里暗道：“你不就盼着我老糊涂了么？”

　　索仁嘉措闭着的眼睛猛地睁开，一脸的愤怒，他朝着纳尔逊咆哮道：“一夜过去了，人数才增长到七百人，其中两百人又被那群饕餮的饿鬼给吃掉了，眼下陈四那厮已经发动进攻了，我们怎么防守，怎么进行反攻？！”索仁嘉措脸上青筋暴露，再也没有了往日得道高僧仙风道骨。

　　纳尔逊也是一脸的苦笑，心想最初的那些人要不是给你执意拿来布置什么劳子阵法，人数恐怕都上万了，身为一个史前人类，智商这么低的，还是生平首见了。但是索仁嘉措地位比他高多了，这种冒犯的言论他可不敢说。他哭丧着脸说道：“我也没想到这些东西那么能吃啊，现在生气也没办法，还是先想想，是撤退，还是跟他们死磕啊？！”

　　听了纳尔逊的话，索仁嘉措渐渐地冷静了下来了，闭上了眼睛，冥思了起来。


第784章    杀戮

　　“你能够支撑三十分钟么？”索仁嘉措忽然睁开眼睛，对着纳尔逊说道。

　　纳尔逊哭丧着脸，说道：“三十分钟？！怎么可能！这支队伍的武器，全部都是捡陈四他们遗留下来的，火力弱得可怜，在陈四这个疯子攻击下，能够支撑十分钟，就已经算我们运气好了！”

　　索仁嘉措一脸的不甘，他苦涩地说道：“要是给我半个小时，我们手中的复制人起码能够有一千二百人，这么多人涌上去，耗都足以把他们耗死！”

　　纳尔逊耸了耸肩膀，表示赞同索仁嘉措的话，可是索仁嘉措这时候才想到这个，已经太迟了，在心里，纳尔逊不停地埋怨索仁嘉措一路来的种种失败举措，认为索仁嘉措就是史前人类种族里的低能。

　　“实际上，有几百个复制人也够他们喝一壶的了。”纳尔逊开口说道：“我们留下少数的复制人，再将其他的复制人送上去给他们，慢慢地把他们的火力给消耗掉，我们手中也还有十多支枪，这样釜底抽薪地把他们的战斗力消耗掉他们也难以察觉。”

　　“嗯。”索仁嘉措很是赞同纳尔逊的战略。因为除此之外，他别无选择，现在陈四的左右两翼已经压了上来，再不做出决策，用不了多久就会被人家包了饺子。而落在陈四的手中，他断然不会有什么好下场。“那好，我们就像温水煮青蛙那样，慢慢地把陈四的力量个煮掉。”索仁嘉措想了很久，才想到了一个词来印证他的想法跟纳尔逊所提出来的一致。

　　纳尔逊又闭上了眼睛，一股庞大的精神力量在他周围波动了一下，被他埋伏在周围的复制人一下子就接受到了他释放出来的信息，口中发出了“嗷嗷”的声音，朝着陈四的队伍扑了过去。

　　复制人虽然是人形，但是每当他们复制出一个“人”之后，他们的智商也就开始下降，随着复制量越大，他们的智力也就越为低下，最后就沦丧为只具有动物本能的浑噩生命体，只知道不停得吞食食物来增长自己的能量，然后继续分裂出更多的复制人。这样的生物，已经不能称之为人了。

　　“我们怎么办？”索仁嘉措见到四周的复制人冲着陈四的队伍扑了过去之后，就忍不住问纳尔逊，他也清楚，纳尔逊的能力比他还要大，身为一个史前人类的时候，他或许可以无视周围的危险，可是钻进人类的身体之中后，一颗流弹就可以轻易结束他的生命，所以他不得不小心翼翼。

　　“我们最好是先撤退。”纳尔逊的眉头轻轻一挑，沉着地说道。他看到陈四那两翼的战斗力非常厉害，见到复制人冲了出来后，当即就地伏倒，用密集的火力扫射起来，这些复制人自杀式的袭击根本就没有一点用处，在这种密集的火力打击下，他们甚至连冲进两百米距离的都没有。

　　纳尔逊看到这样的战况，就明白这炮灰的数量根本不足压倒敌人的火力，只能撤退到一个安全的地方，等复制人的数量达到一个足以无视损失的时候，再发动攻击。在纳尔逊的计划当中，这批强攻的复制人，只不过是一批掩护他们安全撤退的炮灰而已，死活并不需要在乎。

　　“好！”索仁嘉措早就想脚底抹油，溜之大吉了。他马上弓着身子，说道：“跟我来，我们得绕开其他靠近这里的生物，哼，这里的血腥味这么浓郁，待会要是引来什么恐怖生物，也够陈四那厮喝一壶的了。”

　　纳尔逊微微颔首，对索仁嘉措这话深以为然。在这里的一滴血腥的吸引力，并不亚于在深海的鲨鱼领域，一滴血花足以掀起惊涛骇浪，更何况几百个复制人的血液？

　　纳尔逊的嘴角流露出一丝邪恶的微笑，然后就跟在索仁嘉措的身后，快速地朝密林里钻去。而身后十多个神智麻木的队员，也手脚麻利地跟随着他们一起离去……

　　“身后有大约一百多人！”古风淳眼睛敏锐，他忽然感觉到周围有一股精神力在波动之后，心里就隐隐有些不安。而在这精神力消失之后，他就感觉到了身后有一群生物正朝着他们这边快速接近。回头一看，远处一批浑身赤～裸的“人类”口中发出“嗷嗷”的声音，快速地朝着队伍奔袭过来。他眼睛敏锐，一下子就发现了这批“人类”的诡异，心中了然，判断出了人数后，马上就告诉了陈四。

　　陈四默默地点了点头。他摇了摇头，叹息道：“人数有点少啊。”

　　“还少么？”古风淳耸了耸肩膀，心里已经发寒。他很清楚，这一百多个生命的下场，不是毙命在子弹的攻击之下，就是被喷火器的火蛇吞噬。

　　“那是。”陈四快速地调整了队形，面无表情地说道：“喷火器席卷过去，一百人是死，一千人也是死。我怕的是索仁嘉措那个老秃驴保持实力，等我们消耗干净了武力，他再发动致命的攻击。这个老狐狸，不得不防啊！”陈四的话里带有一丝的警惕意味。在战场上，他总是保持着高度的警惕。

　　“哦。”古风淳只是应了一句，就默不作声。掌控着战争机器的陈四，变得无比冷静、清醒和冷酷。他的一切行为都是在为了他的胜利所计算，根本就没有融进一丝的人性和感情进去。陈四要的只是胜利，至于杀多少人和牺牲多少人，在战争还没有结束之前，都只是一堆数据而已。这样的陈四，古风淳见过，但是他从来就不喜欢。

　　“开火！”陈四从牙缝了挤出了这两个字。古风淳不敢去这样的战争，这些手无寸铁的复制人，根本不可能在这样的打击下有活下来的可能。古风淳抱着罗小丹，两人找到一块巨石，蹲了下去，一声不吭。眼睛根本就没有朝着子弹射去的地方看一眼。虽然他很清楚，这些复制人冲上来之后，他们的命运或许更惨。

　　但是，不管出自什么必杀不可的原因，他就是不喜欢杀戮。


第785章    息壤拦路

　　人类被创造出来之后，开始是很弱小的群体，可是人类却在岁月长河里，创造出了无数的奇迹，最终踏上了自然界生物链的最顶层。人类并没有野兽那样的锋牙利齿，在最初对抗那些恐怖野兽的时候，他们只依靠赤手空拳，然后慢慢地学会使用木棍和石头，然后再到金属武器。人类之所以成为这个自然界食物链的终端，原因在于人类的合作和智慧，当然，在最原始的阶段，史前人类的帮助也必不可少。只是史前人类帮助过的生命也更多，最终能够成为新生时代的自然主宰，也只有人类而已。

　　能够成为文明的物种，首先的就是知道真正的生存之道。真正的生存，不是靠杀戮、奴役别的生命，而是自我不断地发展和与其他个体的和谐生存。人类在最初的阶段，实际上就是这样团结生存下来的。但是到了后来，人类就开始变得了嗜杀、喜欢征服、充满了野心和欲望，于是人类文明结晶出来的技术，竟然是为了杀戮同类而产生的。这不知道是文明的进步还是退步。但是史前人类却很清楚，不管人类是怎么杀戮同类，他们都很乐意接受这个现实。这样子，人类会陷入永无休止的好内讧。斗争、消耗中去；文明的进步会变得极其缓慢，种族生命的繁衍极其迅速，然后一场战争过后，无数生命被收割，无数的灵魂成为了能量，提供给史前人类使用。他们很乐意这样子下去，如果这样能够一直维持到永恒的话。

　　所以古风淳不喜欢杀戮。杀戮并不能让文明进步，反而带来无穷尽的危害。每一次大规模的人口锐减，都是史前人类大丰收的时节，等他们的能源充足之后，人类的灭亡之日也就来临。人类或许在末日来临之前。也不会知道，末日竟然是他们一手早就的。

　　“报告，左翼，清理干净，没发现目标。”

　　“右翼也清理干净，没发现目标。”

　　左右两翼的队伍都将复制人消灭干净，但是都没有发现与他们开火对抗的索仁嘉措等人。

　　“嗯，都撤回来吧。”陈四的语气看不出喜怒。他很明白索仁嘉措的策略，这厮定然是金蝉脱壳，留下这一批炮灰来给他争取时间了。

　　“我们要不要追击他们？”邱晖燕的声音穿过通讯器说道：“索仁嘉措手里至少还有几十个复制人，给他足够的时间的话，下一次他们再来的话，我们就没有那么容易应付了。”邱晖燕的分析很符合陈四的推测。要是他是索仁嘉措，也会潜伏几天，等手下的复制人军团成为一个数量庞大的庞然大物再来找茬。

　　“不了。”陈四摇了摇头，说道：“他们手上有武器，追上去未必能够讨到便宜，我们抓紧时间赶路就是，他复制人的军团形成规模的时候，追得上我们再说吧！”陈四的嘴角也露出了一个隐晦的笑容。

　　“那好。”邱晖燕陷入了沉默之中。

　　“等一下，各分队撤离之前，把所有的尸体都焚烧掉，一具都不能留下来。”陈四淡淡地说道。之前那些复制人冲上来的时候，陈四将他们满脸血污和身上的抓痕来看，就知道这些复制人是以同伴为食，寻思了一会之后，他就知道这些复制人数量膨胀的根源。留下几百具尸体，那可是丰富的大餐，索仁嘉措必然会让复制人回 来这里大量进食，到时候，复制人的增长速度就会快上很多。

　　这样的隐患，必须要处理的。陈四下达了命令之后，又说道：“以后，队伍要格外节约弹药了，我们的队伍还有很长的道路要走呢。”说到这句话的时候，陈四的心里沉甸甸的。实际上这一路队员的减损程度一直在一个非常理想的范围之内，那完全是依靠队伍合作无间的火力配合之下的，要是没有了弹药，队伍的唯一优势就会垮掉，到时候，就变成了一大队在这死亡森林里游荡的猎物了。

　　……

　　古风淳脸色有点发白，走在这森林当中，不时还会回头看一下刚才发生屠杀的战场。对于这一边倒的战争，队伍里，除了他和罗小丹感觉得不适之外，其他人都已经习以为常。尤其是秦川，看到那些不死人的尸体堆垒成一座小山似的时候，他眼里还乍现一缕兴奋的光芒，仿佛是个杀人魔王似的，见到鲜血就兴奋异常。

　　罗小丹强忍着自己强烈的呕吐感，呕吐起来那可是很狼狈的事情，还好她也算是见过无数恶心事迹的人，在极力克制之下，总算没有吐出来。

　　队伍在前进的过程之中，也没有松懈半分。在这里放松警惕，那就是对自己的生命不负责。邱晖燕虽然走在队伍的最前面，可是左右却是有着胡志博和青铜两人护着，要是有什么风吹草动的话，她只要往后一缩，就有人保护她的生命安全。就算如此，她每前进一步，都战战兢兢，如履薄冰一般。

　　“停下来。”邱晖燕举起了手，用力地抽了抽鼻子。这空去里带有一丝诡异的味道。方言周围银灰色的树木，却是看不到任何的一种异常。

　　“怎么回事？”陈四在队伍的中间，见邱晖燕让众人停下来，连忙就走了近来。邱晖燕不会无缘无故做出这些动作，她肯定是发现了周围的一些特殊情况。

　　“不清楚。”邱晖燕皱起了眉头说道：“不过肯定不是什么好事。”她继续环视着周围，神色很是冷峻。“应该是刚才我们的那场战斗吸引着什么东西尾随着我们了。”邱晖燕低头一边沉思，一边冷静地分析着周围的一切。

　　“风淳，感觉到什么不妥么？”邱晖燕忽然抬头，对着儿子问道。

　　古风淳摇了摇头。这一回，他还真没感觉到什么不妥的地方。

　　“这就怪了。”邱晖燕摇了摇头，似乎有什么问题困扰着她似。“不对劲啊！”邱晖燕好像在自言自语一般，眼神又转向了周围。“风淳没能感觉到，如果不是我多疑的话，会是什么呢？”邱晖燕的眉毛都拧成一团了。

　　“难道真的是我多疑了？”邱晖燕苦笑了一下。她笑了一下之后，脸色就忽然一变。

　　“大家快退回去！”邱晖燕大声说道。身边的胡志博和青铜不由地警惕起来，护着邱晖燕，往后面急退着。

　　“怎么啦？”陈四脚步也不慢，但是他依旧想知道到底发生什么事了。

　　“……”邱晖燕还没有来得及说话，左侧的一个队员就“啊……”地一声，发出了一个短促惊惶的声音来。但是声音还没有消失，整个人就发生了融化，从头部开始，整个人都变成了一滩银灰色的汁液，连身上的衣服和装备都消失不见了，看上去让人触目心惊。而让众人更为惊讶的是，那滩银灰色的汁液，在极短的时间里，就消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。

　　“砰砰……”陈四眼疾手快，一下子就从皮套里抽出了一把手枪，也不管那地方是什么东西害死了他的一个队员，就快速地开了两枪。

　　“没用的……”邱晖燕的脸色煞白，说道：“这是息壤碎片！该死的史前人类，他们也忍不住了，亲自出手对付我们了！”她的声音里带有一丝惶恐。

　　邱晖燕对这神殿的理解超出了秦川和陈四所熟悉的总和还要多，她总能够从一些表像之中，看到事物本质。能够不被古风淳洞察的危险，实际上只有息壤，这种超越了物质范畴之外的东西。也只有史前人类才能够操控着这种物质，物质体的生物一旦与之接触，就会迅速产生湮灭，最后被化为虚无，那队员就是遇到了这样的情况。

　　这里布置下来的反物质形体非常小，别说是人的肉眼，就算是用高倍的电子扫描显微镜都无法看到。但是这么一丁点反物质已经足以将人类化为虚无了。史前人类的精神力再强大，也只能超控这少量的反物质，多了他们也一样承受不起。反物质是把双刃剑，能够给史前人类作为能源和武器，也能够将史前人类毁得干净。这个跟人类使用核武器是同样的道理。当然，如果人类的文明能够到达一个传奇式的高度之后，他们面对着反物质时候的，心态也是如此。

　　“认准了来时的路！不要偏离了！”邱晖燕的速度很快，但是陈四却发现，这女人所经过的道路，都是她之前所走过的。陈四很是惊讶，对于邱晖燕的敬畏又多了一分。

　　“风淳，快跟上。”邱晖燕跑到古风淳身边的时候，用力地拍了拍古风淳的肩膀。古风淳觉得浑身一震，好像母亲在他身上安装了什么东西似的。不过古风淳却相信母亲所作为肯定是另有深意，绝对不会是在加害于他。

　　“小丹！”古风淳伸手拉着罗小丹，发现罗小丹的小手却是很冰凉，脸色更是苍白无比。

　　“风淳，不用触碰我，有东西在我周围盘旋着……”罗小丹颤声说道。


第786章    如何脱困

　　古风淳脸色大变。他知道罗小丹拥有着破妄之瞳，可以看穿许多常人看不到的东西。此刻听她一说，再联系到刚才母亲所说的息壤，他就清楚罗小丹所说的东西是什么。

　　但是古风淳也在瞬间就恢复了正常。他不能让罗小丹看到他惊慌失措的样子。这样的话，那只会给罗小丹带来更大的恐惧。

　　“是什么东西？”古风淳深吸了一口气，他不敢触碰罗小丹，也不敢随意乱动，只是静静地伫立着，他清楚息壤的威力，就算他是一个已经进化到了完美的巫族后裔，在息壤的威力之下，也一样没有任何的抵抗能力。因为物质与反物质之间的属性已经决定了两者一旦接近，就会发生湮灭这种恐怖现象，这是自然规律，古风淳根本就没有奈何息壤的力量。

　　“一些闪烁着银色光点的细微颗粒。”罗小丹也冷静了下来，呼吸都放得很慢，好一会，她轻轻说道：“风淳，你走吧，这里越来越多这些颗粒了，再不走沾上一点……”

　　“傻瓜！”古风淳打断了罗小丹的话，说道：“不要动，我慢慢想办法解决这个问题。我怎么会弃你不顾呢？”古风淳对着罗小丹轻轻一笑。罗小丹顿时泪留满面。

　　后面的人也已经退出了一个相当远的距离。邱晖燕回头一看，看到儿子和未来的儿媳妇竟然还在那里，心里顿时一沉。“风淳，小丹，你在那里干什么？”邱晖燕的声音都有点颤抖了。

　　古风淳不说话，只是轻轻一抬手，做出了一个不要打扰他的动作。

　　陈四也是心急如焚。这两人对于他来说，都是极其重要的，任何一个他都放心不下。当即就朝着古风淳那边走去。而邱晖燕却非常冷静地拉住了他，说道：“别动！史前人类操控这些息壤也非常不容易，他们一无法保持着息壤的稳定性，你过去会带动空气中的气流，要是导致这些息壤飘到他们身上去就不好了！”邱晖燕深谙蝴蝶效应理论，知道一个细微的动作，都可能导致古风淳和罗小丹被息壤湮灭的灾难。罗小丹倒是没什么，儿子他可只有一个！

　　陈四迟疑地看了看邱晖燕，最终无奈地点了点头，问道：“那怎么办？”

　　邱晖燕一脸仓惶，她也没办法。正所谓关心则乱，此刻她心乱如麻，一时间哪有什么好办法？息壤这玩意，邱晖燕虽然比较熟悉，但是无论多熟悉，她都没有对付息壤的办法。史前人类真的舍得下大本钱，在这里就用上了如此歹毒的方法，难道这些史前人类真的如此重视这支队伍么？

　　古风淳慢慢说道：“小丹，别哭，跟我仔细说一下这些颗粒的情况，说不定我能够想出一个办法呢。”古风淳压抑着心里的紧张，依旧一脸轻松的样子。这些危险无比的息壤，他一点气息都感应不到，这不得不让他觉得很郁闷。但是他也清楚，这息壤并不是这个世界的东西，他感觉不到，也属于正常。

　　罗小丹深吸一口气，才点了点头，说道：“这些颗粒闪着银光分布在我们周围，我不知道身后有多少，但是前面有差不多七八十颗，我根本就无法穿过他它们，刚才，刚才那队员就是头部不小心触碰到了一个小颗粒……”说到这里的时候，罗小丹的牙齿又打颤了起来。“风淳……”罗小丹的声音变得更加颤抖了起来，脸色也变得惨白：“你周围的这些颗粒也越来越多了，千万不要乱动……”罗小丹声音里带着哭腔，颤巍巍地说道。

　　“嗯。”古风淳对着罗小丹慢慢说道：“不要紧，来，握着我的手。要是有那些小颗粒，记得提醒我……”古风淳慢慢地提起右手，伸向罗小丹。

　　罗小丹脸色惨白，很是害怕古风淳一下子就碰到了那些小颗粒，化为永恒的虚无。她不得不睁大眼睛，仔细提醒古风淳小心。

　　两人在这里与死神息壤对峙着，而退到不远处的众人也炸窝了。

　　“怎么才能把他们救回来？”陈四像一头困在笼子里的烦躁狮子，不停地走来走去。秦川狠狠地盯着他一眼，说道：“别在我面前兜圈圈，我都眼睛都被你晃花了。”

　　“能不能用其他东西，将息壤他们附近的息壤破坏掉先？”叶涯的眉头紧蹙，是不是就抬头望向远处的两人。

　　“不行。”邱晖燕此刻又恢复了冷静。眼前这些人，对于息壤的了解都不如她，如果她不能够想出什么办法的话，那古风淳和罗小丹的命运就堪忧了。“息壤是一种能量巨大的反物质，一旦接触到物质，那肯定会引发能量湮灭，很可能会引发整个区域的息壤产生连锁反应，到时候整个区域都会化为虚无。”邱晖燕咬牙说道。

　　“那这些息壤是怎么可能暴露在空气之中的？它们不会与空气发生这种湮灭么？”陈四不解地问道。

　　邱晖燕皱着眉头看了陈四一眼，一脸无奈地进行科普扫盲：“在空气里出现的这些息壤碎片，都是史前人类利用他们的精神力操控着的，有着精神力量的隔绝，这息壤才不会与周围的物质产生湮灭，但是这些史前人类定然是算计好了，一旦接触到人类，这些精神力屏障就会破碎，接触到了人就会与这息壤产生湮灭！”

　　陈四“哦”了一声，喃喃说道：“精神力，精神力……”突然他眼睛一亮，一拍大腿地说道：“行了！”他转头望向古风淳和罗小丹两人，一脸兴奋地说道：“还记得黑水玄蛇袭击风淳时候么？”

　　邱晖燕点了点头，那可是吓得她魂飞魄散的时刻，她怎么会不记得。

　　“那时候，风淳和罗小丹不是活得好好的么？只要风淳能够转化成精神体，与包裹息壤的力量不冲突的话，他们就不会有事！”陈四兴奋地问邱晖燕道：“你说我所言是否有理？”


第787章    神殿的动静

　　邱晖燕眼睛一亮。陈四这个推测完全符合针对息壤的特性。她激动地说道：“不错，正是如此，得快点通知他们！”

　　邱晖燕一直都目不转睛地盯着古风淳的方向，她看到古风淳此时已经紧紧地扣住了罗小丹的手，她不由地狐疑说道：“他们在做什么？”

　　古风淳轻声说道：“小丹，注意了，屏住呼吸，集中精神，感觉你是我身体中的一部分，我们的同一个个体。”

　　罗小丹茫然地点了点头，不解地问道：“风淳，这是为什么？”

　　古风淳苦笑地说道：“不要问太多的为什么，为了活命，知道不？”

　　罗小丹尴尬地点了点头，握着古风淳的手瞬间，她心里的恐惧就已经消失不见了。能够在这种死生关头的时候，深爱的人依旧不离不弃，执子之手的情意，已经足以将对死亡的恐惧驱散得无影无踪了。

　　两人慢慢地闭上了眼睛，一股精神力量的波动就从他身上慢慢地释放出来，一下子就将他和罗小丹都笼罩在其中。

　　远处高山。一座宏伟无比的神殿深处，无数的水晶球里面，都显示着两人握手冥思的画面。一些淡淡的虚影在这些水晶球周围飘来飘去。

　　“不错，试验品的精神力量已经达到了可以虚化的程度，真的是一个奇迹。”一个雄浑的声音在周围回荡着。

　　“巫族的进化进入了终端，意味着我们的施行了亿万年计划终于成功了。”这个声音很是阴柔。

　　“那我们是不是该开启了末日之火，等待最后的潮流来临，顺风启航了……”

　　“最近的一次宇宙震荡期也快出现了，到时候，我们定然能够穿越虚无之境，回到我们的故土，在那里，‘冬季’应该已经离开了吧？……”

　　“……”

　　这些声音持续的议论不知道有多久，这些声音里面都是欢愉的，但是要是古风淳知道他们所说的内容，就明白这些庆幸和欢愉里面，带有着多少的血腥。

　　古风淳不知道有无数的眼睛在盯着他看，他只是感觉到，自己的身体正在慢慢发生着变化，他感觉到自己慢慢地变得轻盈，在黑水玄蛇袭击他的瞬间，他在千钧一发的时候变成了精神体，那时候情况过于危机，他没有现在这么多的感悟。如今慢慢地体验这种变化，让他渐渐地熟悉着这种变化。

　　邱晖燕的疑问，陈四很快就知道了答案。他心里一松，笑着说道：“风淳已经想到了这个办法了！”虽然知道古风淳可能是在使用精神体转换，但是接下来发生的事情却让陈四和在场的所有人的眼珠子都差点突了出来。

　　只见古风淳和罗小丹两人，在众人面前，慢慢地变淡，就好像照片在进行朦胧处理一样，两人的身躯渐渐变得跟空气变得融合起来，最后慢慢地消失不见了。陈四见过古风淳灵魂出窍，也见过化作灵魂体的古风淳在他面前重新变成了实质的人类，但是他却从来没有见过，古风淳进行精神体的转化。所有人都屏住了呼吸，看着这不可思议的一幕。

　　陈四良久才说到：“实在是太不可思议了。”他不知道，在那高山的神殿之上，在水晶球面前明灭的那些虚影们，也发出同样的赞美。

　　“现在他跟我们一样了。啊，不，比我们更加优秀，我们就是需要这样强壮和稳定状态的灵魂和躯壳啊！”一个声音感慨着，这数亿年以来的实验，终于又了成果了啊！

　　“这一路上，无论如何，都不能让他有任何意外，通告外面的人，不能再对他们发生攻击，还要帮他们狙击森林里那些讨厌的生物，让目标早日进入神殿。我甚至都迫不及待想得到他这样的身体了。”这个声音显得很有霸气。

　　“等他进入了神殿，我们可以从他身上了解到进化的终极秘密，到时候，我们就可以完成从精神体到物质的实质转变，我们的归程就变得更加安全了。”这个声音听起来像在呜咽着。

　　“……”

　　这些嘈杂的声音经久不息，但是他们的声音越来越大，经久不息。那些水晶球上面闪烁着明灭的光芒，照得整个空间无比的梦幻，仿佛不存在一般。

　　“成了！”古风淳仿佛虚脱了一样，一下子就跌坐落在了地上。转化为精神体的时候，对身体上的力量消耗是非常厉害的，尤其是他对这转化还不完全熟悉而且还带着一个大活人的时候，消耗起这力量，就显得更加的迅速了。古风淳也是坚持了一分多钟，就变回了物质存在的状态。所幸的是，这一分多钟里面，他和罗小丹已经走出了那布满了息壤的道路。

　　古风淳根本就不知道，这个非常危险的息壤，实际上不过是史前人类们布置在路上给他的一个小小测验而已。真正的危险，还在很远的前方。陈四和邱晖燕见到古风淳和罗小丹出现在不远的前方，心中大喜，连忙跑了过去，一脸的激动。

　　这次死里逃生，古风淳发现自己对精神力量的掌控似乎又高明了许多。他凝神冥想了一下，发现似乎还有东西在一旁窥探着他。他一皱眉，就明白了史前人类一直都在一旁监视着他们，从来没有离开过。他也不理会这些隐藏在暗处的史前人类，他知道，就算自己想理会，也没有那个能力和办法，也只能置之不理。他把这件事告诉了陈四之后，陈四想了想，就跟秦川说了什么。过了一会，秦川就拿出了轮回印，往里面滴了一滴什么东西，一下子，轮回印又大放光芒。

　　古风淳不知道秦川此举又和寓言，但是他却不知道，在之前那神殿里面，无数的水晶球一下子就炸裂开来，碎裂的水晶洒满了一地。愤怒的虚影们发出了怒号的声音。甚至有些虚影还想冲出神殿，来给这狂妄的人类一顿教训，但是最终还是之前声音最洪亮的声音给压制了下去，因为等这群人类来了这里，那这些人不就是砧板上的鱼肉了么？何苦急于一时？

　　……

　　索仁嘉措闭上了眼睛，试图与神殿里面的高层联系，现在他手里的复制人军团已经超过了两千人，他正磨刀霍霍，准备再次扑向陈四的那支队伍，好一雪前耻，这个目标他一直都在锁定着，要发动一次进攻，并不需要花费多大功夫来寻找。可是得到的答复却让他很难接受。

　　旁边的纳尔逊也是一脸的期盼，摩拳擦掌地问道：“怎么样？是不是上面批准了这一次行动了？我的计划是这样子的，在天黑的时候，你队伍的人数至少有五千人，到时候你我们各带一半，前后夹攻他们，在这么多数量的攻击下，他们肯定全军覆没。到了差不多的时候，我们再亲自进去擒拿那个名叫古风淳的小家伙。”

　　看着纳尔逊那殷切的眼光，索仁嘉措学着人类那般做派，耸了耸肩膀，说道：“上面吩咐下来，让我们放弃追击这些人类，而且还要为他们扫荡出一条安全的途径，你说那些家伙是不是在神殿里面呆了亿万年，个个神智都不清醒了？让陈四这群猴子进了神殿，那神殿至少也得给他拆一半啊！”

　　纳尔逊苦笑了一下，说道：“上面的决策岂容你我揣摩，说话要注意点，在这个世界里，可不存在言论自由，要是惹怒了那些老家伙，我们都要被毁灭的。”

　　索仁嘉措心里悚然了一下，连连点头称是，他无奈地站了起来，对着纳尔逊说道：“那我们也没必要那么卖命给那些猴子扫出障碍吧？我们出工不出力，让他们好好乐上一下也是好的。”

　　纳尔逊眉头显然闪过一丝忧虑，显然他是担心高层无孔不入的监察。不过一会之后，他就说道：“那行啊，其实我们卖力一点也行，这森林里不是有着一个黑水玄蛇都不敢招惹的东西么，我们就带那些复制人去消灭他，如果消灭不了，我们就逃，至于逃到哪里，慌乱之际，我们又怎么清楚？哈哈……”

　　索仁嘉措听了纳尔逊这番无耻的话，连连点头，一脸阴险的笑容，怎么藏都藏不起来。

　　陈四不知道，索仁嘉措和纳尔逊这两个家伙，正在给他们制造着麻烦，队伍绕开了布满息壤的区域之后，继续朝着南边前进着。陈四时不时会回头看一下后面，他总感觉到还有一双眼睛在盯着队伍看，而且这眼光里，蕴含着浓浓的杀意。

　　“那个陈四很厉害啊！”郝三刀嘶哑的嗓子慢慢说着。他的旁边，是一个身材矮小的，头发秃顶的老人。这人大家都很熟悉，正是古风淳救叶涯时候顺手拉回来的刘文升。在医院里，他伤还没有好就悄悄逃走了，却是想不明白，他怎么就突然出现在这个地方了。

　　“那是自然。想跟他斗，不长多几个心眼，都不知道死字怎么写啊！”刘文升一声感慨。


第788章    为自由而战

　　好一会，郝三刀才对着刘文升说道：“老刘，你是怎么来到这里的？”

　　刘文升听到郝三刀的话，迟疑了一下，又摸了一下秃顶的头，一脸茫然地说道：“不知道，只是感觉到有什么声音在呼唤我到这个地方来。然后我就来了。”刘文升说这话的时候，显然还带着一丝迷茫。

　　郝三刀脸上的肌肉搐动了一下。他从陈四的手下逃脱之后，奔出了一大段距离之后，突然就变得茫然了起来。他想不明白，自己怎么就狂性大发，一下子就杀死杀伤了身边的几个平时相处得并不算太差的队友呢。他想了老半天，也没能够弄清楚这究竟是怎么回事。细细回想起来，好事也如刘文升所说的，心里面似乎有个声音，不，应该是有一股力量在操控着他去做这样的事情。那根本不是他最初的意愿。

　　“到底发生了什么事啊？”郝三刀心里一声叹息。

　　“你是怎么来得到这里的？”郝三刀又问刘文升。

　　刘文升也是一脸茫然，说说：“不知道啊，我在医院的时候，那天就忽然听到有声音召唤我，然后我就跟随着声音指示的地方，一路走了过来，有时候累了就睡一会，醒了之后有时候连自己出现在哪里都不清楚，就只是一路上按照这声音的指示，来到了这里，并且找到你了。”

　　“那声音有没有提示你，有说来这里干什么么？”郝三刀觉得匪夷所思至极，但是心里却没有任何可以质疑的语言，他很清楚，同样不可思议的事情也发生在了他的身上，只是还不及刘文升那么严重而已。

　　刘文升摇了摇头，好一会才说道：“不清楚，但是这声音指示我找到你，然后一起去做……”说到这里的时候，刘文升脸上的表情又僵住了一般，苦苦思索着那声音下达的命令。

　　“为什么你要听那声音的？”郝三刀觉得很是不解，想了想，他忽然就说道：“我知道，原来你跟我一样，是个瘣人！”

　　刘文升点了点头，说道：“不错，这个身份我早就知道了。所以，你明白了，我为什么要听那个声音的话了吧？因为我根本就克制不了。”

　　“这是奴役！”郝三刀的眼里都要喷出火来了：“当年我拒绝要给他们当守护人，他们把我放逐到一座幽灵岛屿里三十年，如今他们仍然不肯放过我啊！”

　　“这是我们瘣人的宿命，从我们远祖以来，就一直如此，根本逃离不了。”刘文升坐在碎石上，不紧不慢地说道。他的动作轻盈了许多，根本就看不出他是一个已经近七十岁的老人了。

　　“那我们就要打破这宿命！”郝三刀紧紧地握着身边的那把已经长满了锈迹和卷了刃口的砍刀，一字一字地说道。

　　“如何打破？”刘文升用眼角瞥了他一下。“我父亲曾经试图封印这股力量在我身上发作，但是依旧是失败了。我自问没有我父亲当年那种能力，你？”刘文升看了看郝三刀，没有继续说话，他要表达的意思很明显。

　　“帮助陈四他们！”郝三刀咬着牙说道。陈四留在他身上的伤口依旧隐隐生疼。“在这世上，我能够感应到瘣人的数量依旧很多，就算不是为了我们，也要为我们的族群做一件好事，让他们摆脱被奴役的命运！”郝三刀的眼睛里闪现一丝火苗：“这才是我们来这里的真正意义！”

　　刘文升吃惊地看着郝三刀。这家伙是疯了还是傻了？且不说他才被陈四打得半死逃了出来，转眼还说要回去帮助陈四，与这股冥冥中左右他们的力量做对，就拿他们这点微薄的力量，如何能够与这些庞大势力对抗？他们不行，陈四他们也一样会失败，虽然陈四他们曾经与这股力量对抗中曾经取得了一定的成就，但是在任何地方，都是无法与这个地方比拟的。

　　“怎么样？你会站在我旁边，与这些奴役我们族群千万年的力量对抗的吧？”郝三刀紧紧地握着刀柄，对着刘文升说道。

　　刘文升依旧保持着打量怪物一般的眼神看着郝三刀。好一会，他才从嘴里挤出了三个字：“你疯了！”

　　郝三刀“哼”了一声，说道：“对，我是疯了，但是疯子比一个奴才强，你被他们从几千里外的地方召唤过来，目的是什么，将要做什么，你不清楚么？不就是为了阻止陈四他们？你以为你这一点力量可以有所作为么？陈四实际和我们一样的，他们也是被奴役着，如今，我们应该和他站在一块，推翻这冥冥中掌控着我们命运的力量，从此，我们才是自由了！”

　　刘文升沉默了一会，才叹了一口气，说道：“我老了。我只想好好地活好剩下的几年时间，我上半辈子活得很糊涂，下半辈子活得很无奈，我没有太大的雄心壮志，我就只想好好地活这剩下的几年时间，我不想经历之前的那些非人的折腾。”

　　郝三刀冷冷一笑，说道：“今年都是2012年了，你以为你还能活多久？距离今年年末。你还有多久？如果你不试图反抗一下，你以为你能够活下去？末日这个东西，不是什么时候都只是危言耸听而已，你经历过那么多事情，有些东西，你比我知道得还清楚。”

　　刘文升悚然地颤抖了一下。好一会，他才发出一声幽幽的叹息，人也似乎苍老了许多。过了好久，他才说道：“好吧，我知道如何暂时地隔绝那力量对你我身体的控制，但是我不能够保证它能够用很久……”

　　郝三刀点了点头，说道：“不用多久，两三天就足够了，这两三天里，足够我们为族群、为自由而战了！”郝三刀拔起砍刀，依稀间，那饮血无数的大砍刀似乎都发出了若有若无的吟声。

　　刘文升只是苦笑了一下，说道：“但是我们也不能够靠近陈四的队伍了，他对我们的警惕深得很啊！再说，那个秦川……”说到这里的时候，刘文升闭口不再说话。


第789章    大家伙

　　陈四一连打了几个喷嚏。他用力地揉了揉鼻子，嘟囔道：“谁他妈的整天在唠叨我？”大家听到陈四这话，都忍不住莞尔一笑。

　　古风淳却是笑不出来，不知道为什么，换了一条道路之后，他心里总感觉到隐约的不安。隐约还能够闻到一些若有若无的血腥味道。他用力地抽动了鼻子，好一会才说道：“陈四，你有问闻到血腥味么？我总觉得这周围的空气里有着血腥味。”

　　听了古风淳的话，陈四皱起了眉头，也用力地抽动了鼻子，但是他鼻子的敏锐程度比起古风淳来，显然是差了很多。他摇了摇头，说道：“没有。”他慎重地望向秦川，秦川也摇了摇头，走在队伍前面的邱晖燕也没有什么反应。

　　“是不是错觉了？”陈四对着古风淳笑了笑。今天发生了一系列的事情，尤其是被息壤围着，古风淳可是消耗了不少精神力才脱困，如果是因为疲劳而产生错觉或者幻觉，那并不是什么奇怪的事情。

　　“没有。”古风淳的脸色变得有点凝重。他素来对自己的感觉很有信信心，更何况，这不止是感觉上的，更多的是他的鼻子嗅到这股味道。

　　“你的鼻子难道比狗的还敏锐不成？”陈四打趣着说道。但是看到古风淳凝重的表情，他就没有了这个心思了。而且他也清楚，古风淳的鼻子敏锐程度，实际上比起训练有素的猎犬来也不会逊色多少。这就是终端进化的产物的奇特之处，器官上的功能都优化到了极致。也因为如此，古风淳才能够从物质的状态转变成精神力量的存在。物质细化到一个极限之外，本来就是精神的状态。

　　“有动静！”走在最前面的邱晖燕突然说话了。“好像这里之前有大群的动物经过。”邱晖燕指着前面地面上的那些凌乱的黑色碎石，蹙着眉头，慢慢说道。

　　陈四走到了跟前，凝神分辨了一下，说道：“不错，看上去，还是一群人。”他想了想，又说道：“应该是索仁嘉措那家伙，他竟然带人闯到我们的前面去了。”

　　“人数不少啊！”邱晖燕眉宇见闪过一丝的忧虑之色。

　　“不怕他们。”陈四一脸彪悍的神色，说道：“他们数量再多，在喷火器和自动步枪手榴弹的打击之下，也得灰飞烟灭！”这声音带着一丝的狂傲，如同一个战争狂人一般。

　　邱晖燕苦笑地摇了摇头。她很是不明白，陈四的底气为何如此充足，她已经暗暗计算过，这一路来，队伍所消耗的丹药起码已经超过了三分之二了，剩余的这点火力，要是遇到索仁嘉措等人率领复制人军团冲杀过来，根本就支撑不到息壤神殿那边。

　　只是实际上邱晖燕也清楚，到了息壤神殿里面，武器的作用，其实并不会太大的。

　　“我们需要绕开他们么？”邱晖燕想了一下，才问陈四。她实际并不愿意与索仁嘉措的复制人军团遭遇到。但是之前因为息壤的缘故，她已经被迫绕了一个大圈，让队伍多走了近二十公里的迂回路线，再改道，今天的行军，实际上都是在做无用功了。在这森林里多滞留一天，对于队伍来说，都是一个巨大的压力。

　　“绕不开的！”陈四朗声说道：“他们之前明明被我们打击得丢盔弃甲，仓皇而逃，可是转眼间又出现在我们周围，这就足以说明了他们对于我们的方位了如指掌，我们不管怎么躲，他们要是想在前方拦阻我们，都是可以办得到的。对于些家伙，只能在我们还用实力的时候，快速与他们来一场彻底的战争，将他们消灭掉。”

　　邱晖燕默然地点了点头，说道：“那好。我们继续朝前方走吧。”

　　陈四却是对着队伍的人说道：“大家打起精神，发现索仁嘉措那个老秃驴的行踪了，把武器准备好，随时进行作战，不要被那个秃驴给偷袭了。”

　　众人听到有战要打，个个都兴奋了起来。这死亡森林的气息让他们感觉到非常压抑。周围没有一丁点的生气，视线所看到的地方，都是一片银灰色，看不到一个动物，也听不到一个声音，长久下去，把人给逼疯都是有可能的。

　　“要不要先派个分队出去探路？”唐麦秋很是慎重地问陈四。

　　陈四迟疑了一下，点了点头。唐麦秋这个提议很合他心意，虽然口中说得好听，但是他心里对索仁嘉措那复制人军团还是怀有深深的戒备，按照他的计算，这批人最保守的数据都达到四千人以上了。要是不能彻底避开他们，那就只能在最快的时间里，找到他们，并且将他们彻底地毁灭，这才是真正安全。要是让这些复制人无线扩张开来，造成的后果可不堪设想。

　　唐麦秋也亲自挑了几个队员，全副武装准备好了之后，按照邱晖燕指示的方向，一路小跑着前进，当作先遣队了。要是发现什么不妥，他们能够第一时间把消息传回队伍。只是他们孤军深入，个人安危就是有点值得堪忧的。

　　陈四相信唐麦秋有能力在恶劣的环境下活下来，他并不担心唐麦秋这个家伙。他很清楚，这个家伙在他身边依旧隐藏着实力呢。以唐麦秋真正的力量，恐怕并不会逊色于他。

　　想到唐麦秋的隐匿能力，陈四嘴角就会发出一丝微笑。在他面前耍诡计的人，实际上并没有太多会有好下场的。除了秦川和邱晖燕这两个妖孽一般的存在之外。

　　邱晖燕回头看了看陈四那古怪的笑容，摇了摇头，就迈着步子，慢慢地朝着唐麦秋等人前去的地方大步踏了过去。不知道为什么，邱晖燕想到前方的时候，心里竟然有一丝颤栗。

　　她也想不明白，这种感觉从何而来。她在脑子里搜索了一下，这黑暗森林里有什么东西能够让她在这么远的距离外如此本能地感觉到一丝恐惧。但是这个名单列出来后，实在有长了。她值得无奈地吁了一口气。前方的道路黑暗和崎岖，身为巫族圣女的她，也不知道自己能够前进多远，就冷不防地倒下。

　　“老唐，有什么情况么？”陈四通过通讯器寻呼唐麦秋。

　　“没有。”此刻唐麦秋已经率人奔到了队伍前面五百米开外的地方去了，并且继续前进着。唐麦秋一路也很谨慎，他知道，探路是人，遇到危险的时候，都是比大队伍离死亡更近。

　　“注意安全。”陈四轻声说道。

　　“没发现什么？”古风淳在一旁问道。

　　陈四点了点头，说道：“目前前面并没有什么异常状况，可能……”他下面没有继续说下去，可能是你的嗅觉出错了，他并没有说出来，他也知道，如今的古风淳的感官已经达到了一个极致，不会轻易产生错误的。

　　古风淳点了点头，说道：“或许是我过于敏感，疑神疑鬼了。”

　　陈四摇了摇头，说道：“说不定你感觉到的血腥味，不是从我们前方传过来的呢。”这话本是无心的，但是说完的时候，陈四和古风淳都愣了一下。

　　不错，如果真的存在血腥味，但是血腥不是从正面传过来的，他们也是不知道的。他们是被这索仁嘉措等人所留下来的痕迹产生了错觉，以为血迹就是从前面传来。

　　“要不要派人到其他地方看一下？”古风淳沉吟了一下，问陈四。

　　陈四摇了摇头，说道：“不用。我们只需要顾着我们的前路就可以了，其他地方发生了什么事情，与我们无关。”说到这里的时候，他又笑了笑，说道：“再说了，这里除了我们，就只有索仁嘉措那一群人，你闻到的血腥味，说不定就是来自他们的那些复制人。”说到这里，陈四顿了一下，再慢慢说道：“那些复制人的食物，就是他们的同类，我想，他们是群体之中，肯定是很血腥的。”

　　古风淳点了点头，陈四的话说得很有道理，解开了心里的疑惑之后，他心里的乌云就消散地无影无踪了。当即不再说话，低头一边走路，一边寻思着精神体与物质体之间转化时候的一些变化和感悟。他知道自己对这些力量的掌控并不熟悉。他地熟悉这些力量的转化，这可是他救命的本钱。

　　陈四表情很是轻松，但是一阵局促惶恐的声音从通讯器里传了过来：“老陈，这里好多死人，都是复制人，啊，有个大家伙冲过来了……大家快撤……”陈四听到唐麦秋的声音的时候，整个人都愣了一下。他听得出来，唐麦秋声音里的惶恐是非常真实的。

　　“什么东西？”陈四连忙问道。但是那边回答他的只有一阵阵枪声和先遣队的惨叫声。队伍骤然变得紧张了起来。这是通用频道，唐麦秋发回来的每一句话，所有人都听得清清楚楚。所以队伍里的人都知道前面发生了变故了。

　　“大家做好准备！”陈四马上大声喝道。队伍一路上来，也不知道遇到过多少危险了，听到陈四的声音，众人马上就恢复了正常状态。


第790章    贝西貘斯

　　众人虽然不知道唐麦秋口中的那个大家伙是什么。但是从唐麦秋的声音里，他们都听出了震撼和惶恐，就足以让他们不敢掉以轻心，精神一下子都进入了战斗状态，在陈四的指挥下，马上就排布出作战的阵列。

　　“老唐，老唐……”陈四依旧在寻呼着唐麦秋。唐麦秋那边只传来了“沙沙”的嘈杂声，但一会，这嘈杂声也消失不见了。陈四不由地一怔。这只有通讯器彻底毁坏掉了，或者是唐麦秋把通讯器关闭之后，才会出现的现象。但是不管是哪一种，都不会是什么好事。

　　“轰隆……”大地发出了轻微的颤抖声音。陈四的脸色一下子就变得难看了起来。联系得到唐麦秋失去联络时候所说的大家伙，他已经可以肯定这颤动发声音是来自什么了。

　　“巴子，上树，看看前方有什么东西！”陈四马上就对着身手敏捷的巴子喊道。这银色的森林的树木高大茂密，想看清楚前面发生什么事情，并不容易，在情况未明的时候，陈四是不会轻易前进的。

　　巴子“嗯”了一声，就攀着身边的一棵高耸的树木往上爬着。这银色树木之上，长满了细细的倒刺，巴子不敢大意，套上了厚厚的手套，周身也包裹得严严实实才往树上爬。

　　巴子那瘦小的身躯就像一只在森林里生活来多年的猴子，动作轻盈无比，一下子就蹬着枝桠往树顶的位置爬着。陈四在树下也总觉得巴子那速度慢得跟蜗牛差不多。地上颤动的声音已经越来越明显，伴随着这颤抖的声音的是不断树木折断时候发出来的“咔嚓”声。队员们听到这声音，心里都产生了丝丝的畏惧。

　　“行了没有？巴子！”陈四在树下催促着。他脑子正在快速地思考着唐麦秋所率领的那支小分队的遭遇。他相信以唐麦秋的身手，遇到危险的时候，就算不敌，也应该能够从容逃命，这通讯器的断绝可能是意外毁坏了，或者是唐麦秋为了掩饰行踪而故意关掉的。总之，陈四是不相信唐麦秋就这么死了。

　　“老唐失去联系了。”陈四一边抬头看着巴子往上爬，一边对着旁边的秦川说道。

　　秦川脸色平静如同一泓秋水。他的声音里听不出喜怒，只是淡淡说道：“我知道了。”大家用的是通用的频率，他与巴子的对话，秦川自然一句话都没有漏下。秦川停了停，说道：“放心，他死不了的。”

　　陈四耸了耸肩膀，说道：“你倒是了解。”这话一语双关，秦川听完，嘴角微微一动，但是终究没有再说什么。也如陈四一般，抬头看着巴子灵活地往上爬。

　　巴子身上的衣服不少地方都被树上的倒刺勾得破烂，只是这些倒刺却无法伤他半分。巴子深深地吸了一口气，站稳了脚，扭头朝着唐麦秋等人前进的方向。

　　不看还好，一看之下，巴子陡然觉得自己浑身无力，险些就从树端上摔了下来。

　　巴子所站立的树木高度约有三十来米。而巴子爬了差不多二十五六米的地方，才能够让他看清楚前面的情况。“我的娘亲啊！”巴子嘴里喃喃说道，再深深地吸了一口气，他才平静了下来。

　　只见前方约两公里处的地方，一头比比起暴龙来还要庞大的巨兽，正在愤怒地撞击着周围的树木。不少树木在它的撞击之下，都倒了下去。而这巨兽的身上，更是沾满了暗红色的东西，看上去就像鲜血一般。

　　这巨兽的样子长得也非常古怪。看它的体形，比巴子印象中所认识的恐龙还要庞大无数倍，如果要找一个对比的东西，恐怕只有之前在海里所遇到的那只庞大无比的利维坦了。不过与利维坦比起来，这巨兽的体形还是要逊色很多。不过在陆地上，这样的庞然身躯，已经是独一无二的巨无霸了。

　　除了像小山一般的庞然躯体之外，这巨兽的长相也非常诡异。它浑身长满了锋利的尖刺，而头部却长着一根长长的鼻子和六根大象一般的獠牙，眼睛暗红色，看上去面目狰狞无比。

　　“妈的，这是什么东西啊……”巴子颤抖着说了一句。这巨兽给他带来的刺激，丝毫不逊色于在海里遇到的大海怪利维坦。

　　“是什么？”陈四的声音也马上通过通讯器询问了巴子。巴子结结巴巴地把那只巨兽的体形和相貌都描述了一般。陈四听完，脸色一下子就苍白了起来。这样的一个庞然巨兽，别说自己手头上的这么一点人，就算用导弹精确打击，一两枚导弹恐怕都无法解决它吧？

　　“是贝西貘斯！”邱晖燕在通讯器里听完了巴子的介绍之后，就说出了这么一句。

　　“不错，是它！”陈四也说道。

　　旁边的古风淳听了两人说出的这个词，觉得很是熟耳，但是却一时间记不起来，这个贝西貘斯是什么东西。“绕开它！”邱晖燕马上就说道：“不然我们这么一点人，肯定是不够它塞牙缝的！可能就是因为这贝西貘斯在这里，黑水玄蛇才不敢涉足这里！”邱晖燕的声音都有点颤抖了。

　　古风淳想了想，好一会，才惊呼道：“《圣经》里记载的贝西貘斯，比蒙巨兽？！”古风淳艰难地说出了这两个词，实际上，这两个词是同一种东西。根据《圣经》的记载，上帝创造了利维坦和贝西貘斯。两个巨兽一个居住在海洋里，一个居住在陆地之上。从《圣经》的阐述来看，这贝西貘斯是一种温顺的动物，跟穷凶极恶的利维坦形成强烈的对比。

　　不过这只是《圣经》里的记载而已。这么庞大的巨兽，如果不是一种猛兽，怎么可能会在这死亡森林里生活那么久，黑水玄蛇连死亡森林的边缘都不敢踏进一步？

　　陈四对着古风淳凝重地点了点头，说道：“你说得不错，就是比蒙巨兽。”


第791章    锁定

　　古风淳满脸的震撼之色。但他已经习惯了这种震撼了。利维坦都是真实存在的，这贝西貘斯的存在，又会有什么奇怪呢？一会之后，他就脸色如常了。

　　“这比蒙巨兽的力量很恐怖，我们必须绕开它！”邱晖燕又继续说道：“比蒙巨兽除了拥有非常庞大的体形和巨大的力量之外，它最恐怖的还是拥有突破空间的能力，完全可以实现神不知鬼不觉地出现在我们面前。我想唐麦秋就是无意闯进了它幻化出来的空间里去，才会激怒了它。”

　　古风淳对母亲的话一下子难以完全消化。不过他却知道，母亲很少会用如此急促的语气说话的。看样子，事情已经到了非常紧急的时刻了。

　　“不。”陈四摇了摇头说道：“我想是事先有人已经把它激怒了。”陈四说道这里，苦笑了一下，继续说道：“索仁嘉措等人的踪迹出现在我们面前，他们已经拥有了足够与我们对抗的力量，但是却迟迟没有发动攻击，我想应该就是想激怒于这贝西貘斯，借助贝西貘斯之手来达到消耗我们力量的目的。”

　　邱晖燕眉毛一挑，很是不解地说道：“这是为何？他们这不是闲着没事干么？以他们现在的力量，要消耗我们队伍的力量，那不是很容易的事情么？”她很是不解。她很清楚，史前人类都不是笨货，怎么会想出这样的蠢事来？

　　秦川却微微笑道：“看样子，史前人类的阵营里，也不是那么的团结啊。”他说完了这话，就冲着邱晖燕说道：“带路吧，我可不想等那巨兽冲到面前的时候，才准备逃命。”

　　听了秦川的话，陈四和邱晖燕都若有所思地点了点头。

　　这时候巴子已经从树上跃落了下来。他对着陈四说道：“那巨兽朝着我们这边，不停地撞击着树木，看样子是想冲到我们这边来。”巴子说到这里，很是不解地说道：“真想不明白，这巨兽身形这么庞大，在这森林里活动这么不方便，它是怎么活得下来的？”

　　邱晖燕听了巴子的话，冷冷一笑，说道：“因为它要穿越这个森林的时候，根本就无需与这森林真实的接触，它们本身就有力量撕破平行空间的，行走于虚无之中。”

　　巴子摇了摇头，表示听不懂邱晖燕的话。

　　“跟我来吧。”邱晖燕也觉得跟一群丘八文盲讲这种高深的理论，也是对牛弹琴。她耸了耸肩膀，无奈地说道。

　　“老陈，不要让大家轻举妄动！”唐麦秋的声音突然又在通讯器里出现了。“它在盯着你们，那巨兽的眼睛正在盯着你们！”唐麦秋的声音很是嘶哑。说这话的时候，唐麦秋还重重地咳嗽着，显然是受伤不轻。

　　“老唐，你在哪里，发生什么事了？”

　　“我……我在那巨兽附近，我的队员都被这巨兽踩死了，索仁嘉措那个卑鄙龌龊的家伙，驱赶了几千人来骚扰着巨兽，激发了巨兽的怒火，这巨兽似乎有特殊的能力，在我面前，有一个像镜子一样的平面，这巨兽通过这个平面，正在凝视着你们，千万不要动……”唐麦秋的话说得很快很急。

　　邱晖燕的眉毛都竖了起来。一脸的寒霜。唐麦秋的话她是能够听得懂的。她实在是没法子想象，这么快就被这贝西貘斯给锁定了。

　　“大家站住！不要动！”邱晖燕也马上发出了这样的声音。说出这话的时候，邱晖燕也很惊讶。因为她无法想像，这唐麦秋是怎么知道这贝西貘斯有着这种恐怖的力量的？她冷冷一笑，这个唐麦秋，看样子，不简单啊！

　　邱晖燕又扭头望向了古风淳，轻声说道：“风淳，你现在马上带着小丹快点离开这里，先朝着东南方面前进，然后绕过这一带之后，再向南方前进，往南走出了一段距离之后，你会看到一座被沙漠围着的高山，神殿就在山峰的顶端。我们稍后再赶过去跟你们汇合。你身上那颗兽牙，能够遮掩住你们两个的气息。”邱晖燕说这样的话的时候，脸色有点苍白。

　　古风淳心里一沉。母亲把路线交代得如此清楚，那就说明了她已经感觉到事情已经无法掌控了。如果母亲有把握带着众人一同离开的话，那她根本就不用要求自己先行离开。母亲给自己这颗兽牙的时候，是不是已经算好了队伍可能会遇上这贝西貘斯了？

　　“我不走。”古风淳对着邱晖燕笑了笑，说道：“如果队伍最后剩下了我和小丹，我们也是无法在那里存活下来的。对不对，小丹？”古风淳望向一直站在他旁边的罗小丹。

　　罗小丹此刻脸色有点发白，但是听了古风淳的话，她肯定地点了点头，说道：“不错。我听你的。”

　　邱晖燕却是苦笑了一下，说道：“胡闹！到了神殿，你就知道该怎么做了！”她本想怒斥古风淳一番，但是在众人面前，她又不愿意，除了顾及古风淳的尊严之外，她也不希望把太多的秘密泄露出去给陈四和秦川这两个她并不怎么信任的老狐狸。

　　古风淳耸了耸肩膀，说道：“放心吧，就算这贝西貘斯冲过来，我也能够保护好自己和小丹的！”古风淳说的倒不是假话。他如今对于精神力量的运用已经非常熟练，在有危险的时候，完全可以变成另外的一种形态来躲避危险。

　　邱晖燕却是苦笑着摇了摇头，不再说话。有一句话她从来没有说过，那就是运用这种力量有利也有弊，每一次运用这种力量，那就会被史前人类感应到一次，那史前人类对古风淳就越熟悉，到时候古风淳在他们面前就越难以有抵抗的力量。邱晖燕之所以没有提醒古风淳，也是因为只有对这种力量的把握越纯熟，史前人类才越难捕捉到古风淳。这本身就是一个矛盾的集合。

　　陈四却是急了。保持着像个木偶一样站立着，却不能弹动的动作，他很是无奈，他对着邱晖燕说道：“我们要保持现在这个动作多久啊！”

　　邱晖燕冷冷地抛下一句：“找唐麦秋问去！”


第792章    唐麦秋的真实身份

　　陈四苦笑了一下，还找唐麦秋呢。那家伙现在怎么呼叫他都没有一丝的回音。看样子是那比蒙巨兽的身边能够形成一个隔绝的平行空间，通讯器的电波根本就难以穿透，所以与唐麦秋的联系才时断时续。

　　不过让陈四仍然欣慰的是，唐麦秋现在还是活着。虽然能够活着从比蒙巨兽的身边离开的机会很渺茫。但是对于唐麦秋来说，他能够活下来的概率比队伍里绝大多数人的都还要大。这一点，陈四很有信心。不过陈四相信，唐麦秋活下来之后，还能像以前那样面对他的可能性就不怎么大了。

　　在秦川的身边有四个得力助手，号称紫白金青的四大杀手。其中金银花和青铜就在队伍当中，而白银死在了归墟神庙，但是四人当中，最神秘的紫钻却是没有一丝的痕迹。陈四对于这个人物已经追踪多年，从来就没有得到一丝的有用信息。这个紫钻藏得太深，让陈四都以为这个家伙实际上是不存在的，只是秦川制造出来的一个烟雾弹。

　　只是从大禁地归来之后，陈四才悄然对这唐麦秋长生了怀疑。因为唐麦秋竟然没有被W局严重处置，要是按照W局的规则，唐麦秋最终站在了陈四立场之上，那已经触犯了W局的利益，肯定是不会有好下场的。但是在他找到唐麦秋的时候，唐麦秋依旧活得不错，W局给他的那些处罚，根本就不算什么。

　　然后唐麦秋就顺理成章地加入了陈四的阵营，而且忠心程度让陈四都感到意外。最让陈四意外的还是唐麦秋的实力。每一次危险出现，他都或多或少受那么一点伤害，但是这些伤害总是非常轻微，根本无法影响到他的总体发挥，一次半次陈四觉得没有什么，但是长期如此，就不得不让人觉得很惊讶了。像陈四自己，都无法控制自己能够在每一次遇险的时候能够将风险控制在最低的范围里面，所以他对唐麦秋除了佩服之外，那就只剩下了怀疑了。

　　陈四不动声色地观察了唐麦秋，过了很长的时间，才开始揣摩出，而结合了在归墟里面唐麦秋的种种表现，陈四心头的疑惑才越来越大，最终推测出这个唐麦秋很可能就是秦川身边的终极杀手紫钻。想到这一点，陈四吓出了一身的冷汗。他知道能够被秦川认为身边最得力的助手，肯定有着非常强悍的实力，从唐麦秋之前的表现来看，陈四早已经清楚了这唐麦秋的实力非比寻常。要是这唐麦秋在他身边暗中来一下，他这个老狐狸就得阴沟里翻船了。

　　但是陈四也清楚，唐麦秋潜伏在他身边，肯定不会只是为了杀他。秦川的目标向来宏伟，不到了息壤神殿，两人都还有合作的基础。但是到了息壤神殿，他的价值就降低了，到时候，唐麦秋这个隐藏的棋子正是下手除掉他的最佳人选。在陈四没有防备的情况下，被紫钻一袭击，根本就不可能有活命的机会。而到了这里，秦川自然有办法让他无法继续复活过来了。

　　陈四一直对于唐麦秋的怀疑都只是怀疑。并没有任何的证据证明这一点。但是秦川的话暴露了唐麦秋与他的关系。陈四都不敢确定唐麦秋在巨兽的袭击下是否还活着的时候，秦川的却用非常肯定的口吻强调了唐麦秋依旧活着。这口气里带着隐藏很深的得意。这种得意其他人或许听不出来，但是陈四能够。这世界上，陈四是最了解秦川的一个人。两人斗了千百年，对彼此的心理都掌握得非常透彻。秦川这种得意，只因为这唐麦秋是他一手训练出来的，他相信自己训练出来的人手，根本就不可能如此轻易地死掉。

　　陈四苦笑了一下。此刻他心里，还颇有唐麦秋被这比蒙巨兽碾成碎片意愿。不然迟早他都要面临唐麦秋那悍然致命的一击。

　　就在陈四胡思乱想的时候，周围空气似乎发生了轻微的震荡。邱晖燕脸色一变，连忙往后退了几步，颤声说道：“完了，这贝西貘斯来了！”

　　邱晖燕的声音还没有落下，前面不远处的一片高耸的树木就发出了“咔嚓”的声音，一下子粉碎开来，银色的木屑到处飞溅，而这些树木倒塌，碎裂的同时，一个巨兽就凭空出现在了众人的面前，它那庞然的身躯，甚至遮住了天空中那本来就非常微弱的光芒；那长约近二十米的巨鼻，不停地抽动着，六条如刀刃一般的獠牙上面，还串着不少赤裸着身躯的人类，这些人类身体上还不住地往下面滴着血。让人触目心惊。身上的倒刺上，也钉着无数的同样赤裸的尸体，一眼就能够分辨出来，这些尸体都是索仁嘉措手下的那些复制人军团。

　　一股浓郁的血腥味也一下子扑鼻而来。古风淳看到这些尸体，不用计算他都知道，这贝西貘斯身上，至少已经钉着上千具尸体。而这个已经屠戮了数千复制人的巨兽，此刻血红的大眼，正在盯着地上这几十人。

　　古风淳的牙齿发出“咯咯”的响声。他胆子不小，但是一下子也被这面目狰狞的巨兽吓了一跳。旁边的人更是不得了，不少队员们吓得往后面就要逃跑，罗小丹尖叫了一声，然后非常自觉地捂住了自己的嘴巴。在沙漠里晒得黑里透红的脸庞一下子就变成了土黄色。古风淳连忙紧紧拉住她，说道：“别怕！”

　　“大家不要乱动！”邱晖燕的牙齿也在上下打颤着。面临着这么庞大的巨兽，要说不怕，那才是见鬼了。

　　这贝西貘斯从平行空间里钻了出来，此刻它不停地扭动着鼻子，而两只血红的眼睛，却对着地上那矮小的人类不停地扫描着，眼神里除了狂暴之外，还带有一丝的疑惑和不解，仿佛有什么东西没能够想通一般。

　　邱晖燕额头上冒出了密密的汗珠，她把带着骨戒的手放在面前，不知道是有何用意。但是可以看得出来，由于她保持着这个动作，那巨兽好像对她视之不见一般。


第793章    各自逃命

　　贝西貘斯那车轮一般大小的血色眼睛，盯着那地上渺小的人类看了一眼，它无须弄出多大的动静来，只需要轻轻地一抬脚，就可以把这卑渺的生物踩的粉碎。

　　队员们个个心惊胆颤，连陈四多少后背也是湿漉漉的，这贝西貘斯的震撼力实在是无以伦比，众人心中别说生出抵抗的意识，他们连逃命的勇气都鼓不起来了。

　　邱晖燕深吸了一口气。她很清楚在目前这个境地上，能够活动的只有她和古风淳了。而古风淳对于这贝西貘斯非常陌生，根本就不知如何去应付这贝西貘斯。所以她必须得做出点什么来。

　　邱晖燕脑子里快速地寻思着，脑子里无数个计划纷沓而来，但是这些计划实际上根本就没有办法应付得了这眼前这个庞然巨兽。应该说，走武力对抗这个方式，根本就是行不通的，队伍里所有的武器加起来，也不够给这贝西貘斯搔痒——除了叶涯身上的那个微型核弹外。可是这时候邱晖燕也不想与这贝西貘斯同归于尽，她可不想逼叶涯动用这个玩意。核弹一爆炸起来，方圆几公里内都会化为灰烬，就算她再厉害，也是逃不了，就更不用说队伍里的其他人了。

　　这时候贝西貘斯已经开始有点躁动了起来。贝西貘斯是领土意识很强的动物。刚才索仁嘉措已经成功地激怒了它的火气，几千个复制人惨死在它那庞大的身躯之下，如今它那没消却的怒火对着这群人，又成功地激发了。只是它很是谨慎，因为它在这群卑渺的生物群之中，嗅到了一股不寻常的味道。而这股味道，正是它最为畏惧的。

　　古风淳自然不知道，这股味道是来自于他脖子上的兽牙。这兽牙本来就是贝西貘斯身上的，但是脱离了贝西貘斯身上的兽牙，就会产生一种气息，让贝西貘斯本身都不敢接近。这是进化的使然。贝西貘斯作为一种庞然大物，它们除了猎食这森林里的其他生物之外，连同类也不放过——虽然这贝西貘斯在死亡森林之中并不多见。

　　生病的或者快衰亡的贝西貘斯身上就会散发出一种同类不敢靠近的气息，一旦靠近捕杀，就会染上它们族群里流传的疾病，最终也沦为其他物种的捕杀对象，所以贝西貘斯只要是食物没有短缺到迫不得已的时候，是不会主动去招惹捕杀这样的同类的。所以当它们附近出现这样的气息时候，它们总会非常谨慎地对待。

　　邱晖燕手中的那个戒指就更加不得了。它看上去像是什么动物的角质制造出来的，实际上那是昆仑神玉制造出来的玉犀戒，里面可是贮藏着少量可控制息壤。这些都是巫族祖辈流传下来的宝物，这个玉犀戒，能够掩去她身上的任何气息，或者轻易地利用这些力量将她推进一个平行空间之中。之前她在大禁地里行走得如此轻松自然，完全就是因为这个玉犀戒的缘故。

　　“吼……”贝西貘斯突然就扭动着自己的鼻子，重重地扫落在一颗高达二十米的巨树上，那巨树“咔嚓”一下，就拦断做两截，轰然倒塌下来，还压倒了旁边的几棵小树。

　　邱晖燕心中一凛，知道这是贝西貘斯愤怒的前兆。贝西貘斯被血腥的味道刺激下，根本就不会理会古风淳身上那么兽牙所发出的气息。它只想把一切胆敢闯入它领域的生物全部踩成肉泥或者钉在它身上的那些倒刺上。

　　“大家往后撤，往森林里撤退！”邱晖燕的反应很快，一转身就快速跑起来。

　　古风淳见势不好，拉起罗小丹，扭头就跑。而他在奔跑的过程中，还听到了母亲的话：“风淳，与众人分开，巨兽不会追着你的！”

　　邱晖燕知道贝西貘斯讨厌同伴身上的味道，肯定不会主动追究古风淳，只要古风淳远离大队伍，就不会有很大的危险。

　　古风淳一愣，心里却想与大家分开，凭他和罗小丹想在这森林里生存，想活下来的可能性也不大，对母亲的好意置若罔闻。实际上，他也不想在死生关头的时候，舍弃母亲，舍弃陈四这些人来独自逃命。

　　邱晖燕再三催促，也没能让古风淳回心转意。顿时就急了。贝西貘斯离众人的距离本来就不远，众人虽然往森林里面钻了进去，但是并没有逃离得了它的攻击距离。

　　“哗啦……”贝西貘斯扬起了巨大的长腿，就将挡在它前方的巨树踹倒了一片。这些巨树正朝着众人逃命的地方倒了下去。一下子，无数的树木就倒塌了下来。“啊……啊……”惨叫声一下子就接连而起。有队员被砸落下来的巨树压中了。

　　古风淳听到这声音，连忙回头一看，看到陈四阵营里的一个队员，身子已经被倒下的巨木压中了身子，嘴里喷出了一口鲜血和发出了竭斯底里的惨叫之后，就没了动静，眼看是没法子火活了。

　　“快跑！”陈四见古风淳停了下来，连忙冲着他吼道。这时候，能够顾得上自己的性命就已经不错了，救人的事情，根本就是奢想。古风淳脸色惨白了一下，看了看旁边的罗小丹，一咬牙，就拉起罗小丹继续朝着前面逃去。

　　“这样逃命不是办法！”陈四回头看着那巨兽用身体顶，用腿压踹，无数的树从身后倒塌下来，根本就没法子逃命。

　　“分散走！只能分散走！”秦川脸色也变了，慌乱之中喊出了这么一句。刚才已经有两根巨木砸落于他的身边，差上几分就可以让他重新再活一次了，不慌才怪呢。不过他这话倒是很有水平，贝西貘斯虽然庞大，速度也很变态，但是想同时追上一群散开逃命的人，也不可能全部追得上，顶多能够追上一股人而已。

　　“好！”陈四很是赞同秦川这个办法，他马上就说道：“按照之前约定的区域聚集！到了那里，最多只等24个小时，不来的，就不等了！”陈四连忙补充着。


第794章    叶涯的担忧

　　陈四、秦川和叶涯三人就在一路逃窜之中约定了所有事宜，三股力量马上就分开，朝着不同的方位落荒而逃。陈四转头准备招呼古风淳，却看到古风淳离叶涯的方向最近，此时他已经向叶涯的队伍聚拢了过去，朝着左翼逃之夭夭了。

　　“臭小子！”陈四哼了一声，然后就不理会古风淳，他知道古风淳自保应该没有什么问题，加上罗小丹也不会有很大的问题，而，按照约定，他是充当吸引贝西貘斯的主力，朝着前面的位置奔跑，拉上古风淳一块，也显得很不厚道。不过看着身边有个邱晖燕，他也觉得很是安心，有邱晖燕在，很多事情都能够迎刃而解。

　　秦川则是收拢了自己的部下，在金银花和青铜的保护之下，一路上朝着右翼逃之夭夭了。一路上秦川心里咒骂索仁嘉措不已，要不是这王八蛋如此阴狠，他怎么会如此狼狈，早知道在归墟的时候，就应该把这个王八蛋给解决了。可是他的咒骂还没完，就顾不上骂人了，那贝西貘斯竟然丢下了充当主力引路的陈四队伍，一头朝着他这边追了过来了。

　　秦川很是不解，这贝西貘斯难道是吃错药了，不追陈四罢了，也不追叶涯那边，怎么就找他的碴来了？他哪知道因为叶涯的队伍里有古风淳，陈四的队伍里有着邱晖燕，两人身上都有着贝西貘斯不喜欢的存在，所以不追秦川，那才是没道理了。

　　这一路，秦川逃得很狼狈，也很凶险。这次遭遇，在他一生之中，也只有在幼年时候在赵国当人质的时候才有过这样的类似的危险。等他摆脱危险的时候，已经是夜色很黑的时候了。一路上，跟在身边的队员被倒落下来的树木砸死了两个，大多数人身上都带有轻伤，最后还是因为天黑了，那贝西貘斯悻悻地停止了追击，众人才捡回了一条命。可是这时候队伍里，连同秦川在内，人人都已经没有一丝力气了。能够逃脱这贝西貘斯的追杀，完全是依靠众人身上最后的一缕求生意志而已。

　　秦川倒在地上，大口大口地喘着气，浑身的骨头都隐隐作痛。作为一个不死人，已经如此，那些寻常的锐士就更加不用说了，不少人等那贝西貘斯离开之后，由于精神放松都骤然晕了过来。同伴们怎么呼唤都唤不醒……

　　“奇怪，那巨兽怎么就追着秦川那群人而去了呢？”另一边，陈四停了下来，很是不解地说道。

　　旁边的邱晖燕摇了摇头，拿着水壶慢慢地喝了一口水，笑了笑说道：“应该是他的人品不怎么好吧。”邱晖燕的笑容里面，颇有幸灾乐祸的味道。

　　……

　　古风淳拉着罗小丹，一路上在A卫的簇拥之下，速度非常快。后来罗小丹力量不足的时候，他干脆就把罗小丹背了起来，一路上没有落下一个脚步。这里都是清一色的小伙子，而且他们本身作为一个特种军人，每天都有负重越野的训练项目，所以他们在逃命的过程当中，除了快之外，而且还很有阵势，随时都可以进入战斗状态。

　　只是叶涯一点都不希望有战况出现，因为他知道他身边这十几人，根本就不够折腾。更何况队伍里还有着被郝三刀打伤的伤员呢。“好了，我们停下来吧！”古风淳吁出了一口气，慢慢说道。说完，他就把罗小丹往地上放了下来古风淳弯着腰大口地喘了几口气后，一抹去额头上的汗水，才仔细地打量着周围。刚才在那贝西貘斯的威慑之下，众人逃命的时候基本就是慌不择路，而且也不是保持着直线逃走，在这森林里走的是S形的道路，这样一来，他们就可能偏离了制定下来的位置很远的地方了。

　　“我们要快点认清楚方向，快速赶路。”古风淳对着叶涯说道。

　　叶涯蹙着眉头，点了点头。他虽然有着率领队伍执行类似任务的经验。可是之前的那隐城对于现在的这一个地方，那里简直就像动物园一般安全。这里的未知一切，都已经超出了他所能够掌握的范围。

　　“嗯。”叶涯的眉头很快就舒张开来，没有人知道他心里头的不安。作为一个领队，他知道这样的情绪是不能够让其他队员知道，这样会引起队伍的不安和骚动。倘若发生这样的情况，这支队伍就完蛋了。

　　“风淳，我需要你的帮助。”叶涯压低着声音说道：“我对这一片地方完全不熟悉，如果让我带领这支队伍，肯定会葬送大家的性命的。”叶涯神情凝重地看着古风淳。叶芽也很清楚，如今的古风淳已经不是过去那个需要他帮助的古风淳了。古风淳身体上所展现出来的特殊能力，让他吃惊不已。不过他也知道，古风淳在他失踪之后，经历了很多东西，古风淳的力量就是在一次次的这样遭遇里，不断地激发提升，变成了一个让他觉得匪夷所思的人物。

　　每次想到这些，叶涯总觉得很不可思议。只是他却是能够接受这些不可思议的事情，因为他知道，在这个世界里，有着太多的不可思议事情了。

　　古风淳点了点头。只是他也觉得很无奈，他实际上跟叶涯差不多，对这里的了解也是接近空白的状态。他心里暗暗想了一下：“如果陈四或者母亲在这里，多好啊！”

　　古风淳很快就丢下了幻想。他深吸离开一口气，说道：“你先让大家休息一会，天色很快就黑了，天黑之后，我们就开始赶路！”

　　“天黑之后赶路？！”叶涯吃了一惊，惊疑地问道。这里的黑夜的黑暗程度他已经见识过，非常不利于行军，再说要是遇到什么怪物，撞上去了都不一定能够知道自己碰上了什么东西。古风淳的胆子大他清楚，但是他却没想到古风淳的胆子已经大到了这个地步了。

　　“不错。”古风淳想了想才说道：“在绝对的黑暗里，我们有着红外夜视仪，黑暗对于我们根本就算不上什么大障碍，再说了，那贝西貘斯今天闹了一天，晚上应该会休息，我们的危险相对就减少了很。再说了，也正因为这贝西貘斯今天在这一带折腾了一遍，周围的怪兽应该都被它吓跑了，今晚我们赶路，实际上是很有利的。”古风淳慢慢地给叶涯分析道。

　　“好吧。”叶涯也没有迟疑，立即就跟着队伍的人打招呼，让他们快点补充热量，然后轮流抓紧时间钻进睡袋里睡觉，等天色陷入黑暗之后，就开始行军。

　　A卫们素来以吃苦耐劳作战英勇出名的，大家听到了叶涯的话，都没有人表示反对。不少人都马上就拿出食物来打尖，不一会，这一块区域里面，就响起了如雷的鼻鼾声。这些队员们实在是太累了。听到这些声音，叶涯无可奈何地摇了摇头。

　　“你也去休息一下吧。”古风淳对着叶涯说道：“有我看着，不会有什么事的。”古风淳抚摸着靠着他膝盖上已经昏昏睡着的罗小丹的头发，一脸微笑和幸福。

　　叶涯点了点头，没有跟古风淳客气什么。他清楚自己的体力也透支得厉害，他可没有古风淳那么有本事，如此折腾下来，竟然恢复得如此之快。

　　……

　　入夜。死亡森林里，银白色的树木在黑夜之中，竟然发出了银白色的荧光，看上去就像火树银花，非常璀璨，走在这森林里面，就像走进童话故事里的幸福天国一般。罗小丹发现这树木能够发出荧光之后，兴奋地不知道说什么才好，她很想去折下一支树枝来看看，却被古风淳阻止了。古风淳告诉她，这些树木之所以闪烁着荧光，是因为它要吸引死亡森林之中夜里出来迷失的昆虫类“怪物”。古风淳特意加上了怪物两个字，听到这两个字后，罗小丹兴致就大为减弱，连那些树木的周围都不大敢走近去。

　　不过古风淳说的确是实话。一片片连绵闪烁着荧光的森林，正是为了吸引无数森林之中的微小生物依附在上面，然后它们再分泌除粘稠的液体，将这些昆虫沾在树上，慢慢被它们吸收，化为树木的养分。只是就连古风淳，也不得不对这梦话一般的色彩产生迷醉的感觉。如果不是他熟知这森林的恐怖，谁又能够得知，这看起来如烟花一般璀璨的地方，竟然步步杀机。

　　这树林的荧光倒是给队伍的前进提供了便利。没有了像昨夜的绝对黑暗，众人都感觉到心里很是轻松。恐惧的来源，很多情况下是对于黑暗的恐惧。只是大家都不知道，有时候，光明比黑暗更加的可怕。

　　“风淳，我怎么觉得有点不安啊！”罗小丹抓着古风淳的衣角，忐忑地说道。

　　古风淳笑了笑，刚才吓了罗小丹之后，罗小丹就不敢离他太远。这个家伙，真的是越来越胆小了。古风淳突然发现，罗小丹似乎变化了很多。


第795章    无头尸

　　以前的罗小丹，无论做什么事情，都很有自己的见解和行为方式，在商场上更是铁腕无比，哪像眼前这个较弱女生？古风淳苦笑了一下，罗小丹的娇弱，实际上也是因为他的力量越来越强大之后才产生的。

　　人，如果有了可以庇护的地方，那就会放松下来，不会像以前那警惕和强悍，因为如果自己不坚强，没人替你勇敢。而罗小丹就是这样的人，当她发现古风淳可以帮她渡过一切难关之后，她就变得像寻常女生无异。可以将自己的柔弱一面展现无遗。古风淳苦笑了一下，不知道现在的这个罗小丹是好还是不好。但是有一点他可以肯定的是，如果不是因为他，罗小丹也不会变成这个样子。

　　古风淳霎时间就觉得一丝甜蜜和压力。

　　古风淳抚摸着罗小丹的头发说道：“没事的。这些树木虽然会吸引来一些毒虫之类的东西，但是这些毒虫未必就会冲着我们来了。就算冲着我们来，我们也还有不少喷火器，足以应付一些危险的了。”

　　熟悉喷火器威力的A卫们，在贝西貘斯的追击之下，也不肯舍弃背上的武器，因为他们很清楚，没有一些能够镇得住场面的武器，在这个地方里面，纯粹是找死。

　　面对着古风淳的安危，罗小丹涩然一笑。她已经习惯相信古风淳所说的每一句话。所以当古风淳叫她放心的时候，她就会很安心。从古风淳救她无数次的经验来看，就算有危险，古风淳也能够保证得了她的安危。

　　“哗……好漂亮！”罗小丹突然就喊出出来。只见这闪烁着荧光的银树林里，无数五彩斑斓的光点在空中游荡着，看上去如梦如幻，对美丽实事物没有抗拒力的罗小丹忍不住发出了赞美来。

　　古风淳却是一下子掩住了她的小口，轻声说道：“不要大声说话，这些都是这森林里面的昆虫类，有些可能还有着剧毒的！”

　　听了古风淳的话，罗小丹心里一颤，连连点头。古风淳又马上低声从通讯器里发出指令，要求众人注意漂浮在空气中是小不点。众人听到了古风淳的话，个个都紧张不已。叶涯为了安全起见，更是让大家将防毒面具给扣上，浑身上下，浑身上下更是裹得严严实实的。

　　古风淳自忖自己不是超人，也不嫌这空气溽热，马上就将这自己和罗小丹武装了起来。他试图通过通讯器来联络陈四活着秦川，可是通讯器的覆盖范围不过五公里之内，在这诡异的地方，使用功能又大打折扣，能够覆盖两公里以内的距离都已经算是不错的了。

　　寻呼了一阵子之后，古风淳只好放弃试图联系上陈四或者秦川队伍的想法。估计在贝西貘斯的追击之下，众人都的逃跑路线都已经偏离了，现在最好的办法就是按照母亲所说的方向，找到聚集地再说了。

　　走在这森林里，就像在梦中行走一般。虽然众人小心翼翼地避开空气中的那些闪着荧光的昆虫，但是触眼的都是绚烂的色彩，众人心中的紧张也慢慢舒缓了下来。

　　“我们走了多久了？”古风淳忽然停下了脚步，问走在旁边的叶涯。

　　“从天黑开始出发，到现在估计有五六个小时了。”叶涯拿出他的石英表，看了一眼，说道：“时钟上的时间是晚上11点三十五分。我们是下午四点半出发的，那时候天色已经黑了。”叶涯苦笑了一下。

　　“嗯。”古风淳点了点头，说道：“我们的速度虽然慢了点，也走了差不多三十公里了吧？”古风淳在心里默默计算着路程。

　　“嗯，这个数据大体上是没错的。”叶涯在这方面显然比古风淳擅长多了。

　　“大家需要停下来休息一段时间么？”古风淳打量了已经行军了几个小时的众人，对着叶涯问道。

　　“不需要。”叶涯的声音很平静：“这种行军方式，走上一天一夜，我们这些A卫也是不用休息的。”

　　古风淳笑了一下，他也很清楚A卫的战斗力。他看了旁边的罗小丹一眼，发现罗小丹也很精神的样子，就说道：“那好，我们再往前面走上一段……”

　　“啊……”忽然间，一个凄厉的声音就从不远处响起。叶涯脸色一变，厉声道：“发生什么事了！”

　　众人也被这突然出现的凄厉惊惶的声音给吓了一跳。古风淳马上就说道：“声音来自三点钟方向，准备武器！”他曾经也有替代过陈四带领队伍的经验，知道如何处理突发事件。

　　那凄厉的声音出现之后，一下子就消失不见。古风淳心里冒出了一阵轻轻的寒意和悚然的感觉。

　　“报告，D—21失踪了！”一个A卫，面无人色，跑到叶涯面前，颤声说道。

　　“怎么回事，先跟我说清楚！”叶涯一脸的寒霜。那A卫深吸了一口气，镇定下来之后，才说出了事情的原委。原来那个编号为D—21的A卫内急，就跟旁边的伙伴打了个招呼，小跑到一边去解手。这样的事情在队伍里并算不上什么大事，但是按照规定，在有危险的地方，都是会有一个队友在附近帮他执勤警卫的。这名跑来报告的队员，就是D—21的守卫，他只是看到D—21蹲在不远处，然后就在他打个喷嚏闭上眼睛的瞬间，就听到了一声惨叫声，等他赶过去的时候，发现D—21已经不见了。

　　古风淳和叶涯都忍不住皱起了眉头。这事情实在是太过于诡异了。打个喷嚏闭上眼睛需要多少时间？不过零点几秒的时间，眼前一个大活人就这样失踪了。这怎么说都说不过去吧？

　　“马上展开搜索！”叶涯吁出一口浊气，慢慢说道。

　　“不！”古风淳摇了摇头，变色道：“我们现在就离开这里！快！”看着古风淳的表情，就好像他是想起了什么恐怖东西了一样，叶涯一脸的惊愕。

　　“噗……”一个重物从头顶的树上掉了下来。在树林的光辉映耀之下，众人分明地看到了一具无头尸。


第796章    惊魂之夜

　　“D—21”熟悉这名队友的A卫已经失声喊了出来。他们一眼就认出来，这具无头尸体上面的装束就是他们失踪队友的。这尸体落地后，腹腔的鲜血一下子就从脖子的断开之处喷了出来，在空气中腾起一阵血雾，血雾里面，还带着一丝的余温。

　　“啊……”罗小丹浑身一颤，看到这悚然的一幕，差点就吓晕了过去，两手死抓住古风淳的衣角不放。

　　叶涯的脸庞马上就扭曲了。他猛地抬头，不管上面是什么东西，手中的AK—47就快速地扫射了出来，“哒哒哒”枪声打破了这森林的寂静。

　　一个影子快速地在树上跳跃着从一棵树上跳到另一棵树上，动作快得只能用妖异来形容。叶涯打出的子弹竟然没有打中它的身体。所有人都一脸的震撼。众人连它的样子都没有看清楚，就让它消失在眼帘里。唯一有印象的是，这怪物似乎有一条很长的尾巴。

　　“这是什么东西，鬼魈么？”叶涯的声音都有点发抖了。这怪物要是袭击他的话，他自忖没把握能够逃离魔爪。

　　古风淳摇了摇头，说道：“不是，鬼魈没这么长的尾巴，应该是我们还没有遇过的怪物，我们得快点离开这里，它能够避开我的感应出现在我们的周围，就说明了它的可怕了。如果这怪物数量多的话，那我们就真的危险了！”古风淳一脸的严肃。没有了母亲，也没有陈四在身边的时候，他总是觉得举步维艰。

　　“嗯。”叶涯点了点头。他已经意识到了这个敌人的可怕，现在说给队员报仇这样的话是毫无意义的，人家里子弹都避得开，怎么去追杀它？叶涯一咬牙，示意队员们去摘下那D—21尸体上的装备。然后又从D—21身上摘下了一些纪念品，然后就用喷火器把他的尸体烧了。

　　处理这些事情的时候，众人的动作非常顺畅，看得古风淳心里隐隐发寒。这些队员肯定是做过不少类似的工作，要不然也不会表现地如此娴熟了。

　　“那怪物怎么只咬掉人头，不要其他部分，又把尸体扔回来，究竟是代表什么意思？”叶涯很是不解，急行军中问古风淳。

　　古风淳也没有答案，他只好苦笑了一下，想了想说道：“这个我也不清楚，或许这一带是它的领地，我们经过的时候引起了它的不满……”突然，古风淳一抬起手中的AK—47，朝着前面头顶之处快速地打出了一串子弹。自从有队员出事之后，他就打起了十二万分精神，这树林里一有风吹草动他就敏锐地察觉了。刚刚他耳朵一动，察觉到那棵树上的枝桠晃动了一下，于是毫不犹豫地开枪了。

　　“呱呱……”一声诡异的声音伴随着一蓬墨绿色的液体在一颗树上炸开了，一个浑身银白色的东西从树上摔了下来。一下栽落到了地上后，还在不停地扭动着身躯。

　　“就是这东西！”叶涯一下子就认出了这怪物那长长的尾巴，这尾巴长度都差不多有五米。

　　这怪物长得非常畸形。头部很大，眼睛却很小，跟一条细线差不多，要不是仔细观察，还以为它是没有眼睛的。耳朵尖尖长长的，嘴巴更是如血盆大口一般，身躯小得与它的头部完成构不成比例，四肢细长有力，看上去非常古怪。此刻它满是獠牙的嘴巴里还带有一丝血迹，肚子里也是鼓鼓圆圆的，一看就知道里面装的是什么东西。除了这个之外，最引人注目的就是它那长长的尾巴了。

　　落地之后，这怪物虽然已经受了重伤，但是仍然凶悍地想扑起来伤人。长长的尾巴还想袭向附近的A卫。叶涯手一扬，两把飞刀就将它的尾巴钉在了地上，他仍然不解气，飞刀连发，怪物四肢一下子都被钉住了。那怪物痛得连连发出“呱……呱……”悠长而凄厉的惨叫声。

　　“你喜欢断人头，那你也试一下这个滋味吧！”叶涯对着细眼里仍然露出凶悍的神色的怪物狠狠说道，一下子他就抽出了腰间的军刺，身子一飘，就到了那怪物的身边，他手起刀落，那怪物一下子就身首分离。

　　古风淳吁了一口气。在叶涯举起军刺的瞬间，他感受到了叶涯身上那股浓烈的杀意。他自幼与叶涯为伙伴，深知叶涯的为人实际上是一个很敦厚善良的人，可是此刻叶涯所表现出来的一面，让他觉得都有一点陌生了。不过，他能够理解叶涯此刻的心情。

　　“我们快走！”叶涯擦掉军刺上怪物墨绿色血液，大声说道：“刚才这怪物的叫声，似乎是在呼唤同伴，我们得快点离开这个地方！”叶涯恢复理智之后，马上就料想到了后果。

　　古风淳对于叶涯这个判断一点都不怀疑。一直以来，他的遭遇都是这么狗血的，只要随便招惹一个什么东西，后面紧跟来的就是人家举族的报复。

　　“这长尾怪很厉害！”叶涯一边跑着一边说道：“它捕猎应该都是依靠那长长的尾巴，将人卷住勒死或者是直接咬断头，非常凶残！”叶涯在仓惶逃命的时候，还不忘向队员们讲解他的心得。这些资料，都是队员们面对这长尾怪的时候，救命的资料。

　　“所以要是万一被它卷住的时候，第一个不要想着挣扎，而是快速拔出你的军刺来，砍向卷住你的尾巴上！”叶涯总结地说道：“长尾怪的速度很快，不过并不是完全没有弱点，弱点就是，它们的皮肉并不是特别地坚韧，所以用力砍中它的时候，它们承受的痛楚就很大了！”

　　队员们很认真地倾听着叶涯的话，不少人还将别在腰间的军刺拔了出来，以方便被袭击时候可以省去那零点几秒的时间。

　　“快！有东西追上来了！”古风淳见众人倾听叶涯说话的时候，速度都放慢了不少，连忙大声提醒着众人注意。

　　其实不用古风淳提醒，众人也听到了头顶上窸窸窣窣的声音。这些声音都是长尾怪的伙伴们在树上跳跃的时候，制造出来的动静。

　　“呼……”古风淳忽然觉得头顶有什么东西东西套了下来。眼睛一花，就发现自己的脖子已经被勒紧，脚就往上面浮了上去。

　　“啊……”旁边是罗小丹惊慌的叫声，因为她忽然就发现，古风淳被袭击成功了！

　　古风淳的反应却是比这长尾怪还要迅速，他手中的军刺忽然就化作一道黑色的彩虹，一下子就将头顶上的那条长切了下来。古风淳动作本来就快捷无比，加上他手上的军刺本来就是锋利无比，这一切割，一下子就把那卷在他脖子上的尾巴割了下来。

　　那倒霉的长尾怪似乎还不知道自己的尾巴已经被割掉，用力往上一提，结果用力过猛，一下子就失去了平衡，从树桠上栽了下来。

　　“哒哒哒……”罗小丹咬着牙，停了下来，将手中的枪支朝着落地的长尾怪扫出了一梭子弹。这个该死的东西竟然敢伤害她的男人，是想死了还是不想活了？！罗小丹的彪悍一下子就展现无遗。

　　“小丹，快走！”古风淳一抖还紧紧地缠在他脖子上的长尾，拉起罗小丹就要朝着前面快速跑拉起来。这时候可不是发泄情绪的好时候，敏锐的古风淳已经发现，后面跟上来的长尾怪不下二三十只。要是寻常猛兽，再来几十只也不会是这群武装到牙齿的A卫对手。可是这些怪物不一样，它们的速度已经超出了众人所能够应付的能力范围之内了。古风淳惊魂未定，忽然想到叶涯总结出来的办法还真他妈的好用。一听完就派上用场了。只是这种方法只能靠反应能力快慢，慢上一拍就足以丧命了。

　　“大家都停下来！”古风淳忽然想到了什么，大声喊了起来。

　　叶涯猛地勒住了自己的步伐，一脸惊讶地看着古风淳，说道：“风淳，你疯了么？这些怪物就在我们头顶呢！”

　　“就因为如此，我们才要这样！”古风淳吸了一口气，抬起了挂在胸前的枪支，说道：“我们的速度再快，也快不过它们，而且我们对付它们的手段太无力了，只能停下来，用我们的火力压制它们！”古风淳说道。当然，古风淳之所以做出这样的决定，是他察觉到了，这些长尾怪的数量并比算太多。

　　叶涯知道古风淳说的话很在理，他马上就急声道：“布置圆形防御阵势！”听到叶涯的话，众人快速地围成了一个圆形，将古风淳、罗小丹和叶涯三人拱卫在了中央。

　　“真是精锐啊！”古风淳心里暗暗想道。这些人在逃命的途中，竟然还能够保持着如此清晰的头脑和作战能力，就算是秦川手下锐士也做不到这一点。

　　“互相交叉拱卫死角，不能够让任何一只长尾怪靠近我们的头顶！”叶涯大声说道。声音很是凛冽。


第797章    狼狈逃亡

　　叶涯无疑是一个很优秀是指挥官。而且他又熟知A卫的战斗力和习性，指挥起来更是事半功倍，在他的一个个口令和动作指挥之下，队员们快速地组织起了火力来，并且快速地开火起来。

　　“哒哒哒……”杀戮的枪声响起之后，森林的安静彻底地打破了。

　　在无规律的射击之下，以那些长尾怪的速度，根本对它们无法构成重大的威胁。但是在有规则的组织之下，这种速度就丧失了优势，因为在这种配合性的作战，每个人的射击覆盖范围固定，不会留下空缺，这些长尾怪就根本无法突破封锁区域。

　　“呱呱……”不少长尾怪就从树上被击中，摔落了下来。摔落在地上的长尾怪并没有马上死去，它们仍然挣扎着扑腾起来，朝着众人组成的阵地上奔袭而来，但是叶涯却是嘴角上露出冷酷的笑意，精确瞄准了这些长尾怪，用AK—47进行补充射击，在他的狙杀之下，这些长尾怪纷纷倒地身亡。只是在临死前，这些长尾怪发出来的凄厉叫声都一声比一声大，听得众人心里都发毛。

　　古风淳心中一凛，吁出了一口浊气，说道：“不好，这些长尾怪在呼叫同伴，我们得速战速决，决不可被它们后续不断赶来的同伴给拖死了！”

　　叶涯点了点头，他很清楚队伍里的弹药宝贵无比，用少一颗子弹就少一颗，根本无法进行补充的。在这个充满了死亡陷阱的区域里，没有热武器，那就是一只拔了刺的刺猬，任人宰割了。

　　叶涯赶紧下令说道：“快速消灭这些追上来的！然后抓紧时间撤退了！”只是命令归命令，这写长尾怪的速度和反应都是非常灵敏，想快速击毙它们谈何容易？众人只得加快了扫射，这样一来，子弹的消耗济更加是个负担了。还好效果倒是不错，不少子弹虽然没有准头，但是在覆盖范围内扫射，流弹也将不少倒霉的长尾怪击中。

　　古风淳则是快速地打量了周围，查看周围环境的具体情况，暗中想好撤退的方位具体措施。这个原则上都是一路向南，所以他主要都是把精力放在了南方方位上。让他庆幸的是，那一方位上，并没有出现长尾怪的踪迹。

　　“风淳！走！”叶涯忽然把枪往肩膀上一扛，对着古风淳就叫起来。这时候在密集的火力打击下，这一批追上来的长尾怪已经基本被击落。这时候附近已经恢复了平静。

　　这短暂的平静来之不易，叶涯知道这是队伍赢得喘息和逃命的唯一机会，当即大手一挥，就呼唤古风淳朝着南方狂奔了过去，地上还有不少被击落而尚未断气的长尾怪他也顾不得去处理。

　　古风淳很是惊叹这A卫的作战能力竟然是如此利索。这队伍里，没有像胡志博那样的神枪手，也没有像唐麦秋这样的生存专家，更没有邱晖燕这样熟悉环境的向导，但是他们在叶涯的指挥下，所具有的威力并不比陈四和秦川旗下的主力差。他们完全就是用特种兵作战的方式作战，效率比陈四手下那群不死人丘八都高出不少。

　　古风淳很想说几句褒奖的话，可是后面“呱呱……”的声音在不停回荡着，他就清楚那些长尾怪受到挫折之后，并没有就此停歇了，反而集中了更多的伙伴，追击着它们眼里这一群充满了诱惑和危险的猎物。

　　叶涯听到长尾怪的声音，额头上的皱纹就一直没有散去。随着这些叫声的越来越接近，他心里的焦虑就倍增。他清楚，这一轮追上来的长尾怪的数量，恐怕比起之前的还要多。

　　“不行了……”一名A卫痛苦地喊出一声，一下子就摔倒在地上。他的背上还渗出了一片嫣红的颜色。这名A卫就是郝三刀打伤的队员之一，他运气不错，子弹穿过他锁骨下面的肌肉，并且穿透了过去，并没有伤到重要的神经和器官，经过陈四的治疗，伤情也基本稳定了下来，基本的行军还是能够胜任的。

　　可是自从今天开始行军之后，队伍就不停陷入了危险之中，他也是强打起精神来跟着众人逃命，能够坚持到现在，已经属于奇迹了。

　　叶涯脸色微微一变，知道这队员由于长期赶路，伤口裂开，力量已经支持不住了。

　　“兄弟，坚持住啊！”叶涯停了下来，对着那A卫说道。

　　“你们走吧，我跑不动了！”那A卫苦涩一笑：“我留下了给你们狙击一下这些怪物，给大家争取多一点时间。”那名A卫说这话的时候，声音非常的平静。

　　“什么话！”叶涯脸色一变，弯腰说道：“上来，我背你走！这里有十几个兄弟呢，怎么连一个伤员都保护不了？传出去，这就是我们A卫的耻辱！”

　　那A为更是苦涩地说道：“头，这样我连你都拖累了！你们走吧！”

　　“废话！上来！婆婆妈妈，想害死大家么？”叶涯勃然变色道。也不管那A卫的反对，扛起那A卫，就招呼众人继续前进。

　　“不管怎么样，不能随便抛弃自己的兄弟！”叶涯对着众人肃然说道。

　　所有A卫脸色凝重地点了点头。古风淳也叹了一声，这个叶涯，这性格从来没有变过。他想了想自己，这些年来，是不是改变得太多了？

　　“风淳，你有发现什么了么？”罗小丹突然对着古风淳说道。

　　“嗯？”古风淳不解地望了罗小丹一眼。他很是惊讶，罗小丹已经跟随着众人一口气奔跑了五六公里，但是脸色如常，好像这五六公里的急奔如轻松跑步一样。罗小丹的体质什么时候变得如此强壮了？

　　“那些怪物好像没有追上来了！”罗小丹说道。

　　听了罗小丹的话，古风淳当即侧耳倾听，他听力过人，周围要是用什么风吹草动都能够听得清楚。此刻还真如罗小丹所言那般，那些怪物似乎已经停止追击了。

　　“怎么回事？”古风淳愣了一下。


第798章    夜，如此漫长

　　纵使古风淳再怎么睿智，也一下子解答不出这个问题来。之前他的精神力量一直都锁定在身后的环境里，方圆五百米范围里的风吹草动，他不可能不知晓。他甚至曾一度感觉到有一只长尾怪已经跑到了五百米以内的距离中去。直到他看到了那名A卫的、因伤痛跌倒而分神，失去了对环境的监控之后，才没有察觉到这只长尾怪已经消失了。

　　长尾怪消失的情况是不假，可是最大的问题不在于长尾怪，而是罗小丹。她是怎么知道长尾怪已经消失了的呢？难道她在这环境里，也如自己以前那边，发生了变异了么？

　　“你是怎么知道的？”古风淳很是不解地问罗小丹。

　　罗小赧然一笑，说道：“自从那长尾怪出现之后，我就心神不宁，这种感觉一直持续到了刚才消失，身后又没有了动静。所以我就猜测那长尾怪好像不在我们身后跟着了。”

　　古风淳点了点头。说道：“原来是这样。”心里却很是奇怪不已。罗小丹这种感觉跟他在遇到危险时候，第六感所感觉到的气息似乎有点相似的地方。只是从来没有听罗小丹提起过。这是女人天生的第六感还是罗小丹最近产生的异能？古风淳心里疑惑着。只是这个问题此刻却是不便问出口。他看队伍已经非常疲累，于是对着叶涯喊道：“叶涯，让大家停下来，歇息一会，长尾怪已经被我们甩在后面了。”叶涯此刻背着一人，步子并没有之前那般灵敏，不过看上去也不慢。跟在众人身后，也没有落下多少。

　　“好！”对于古风淳是话叶涯从来是没有丝毫的怀疑，言听计从的。再者他比古风淳更加清楚自己手下这批同伴，个个体力已经开始透支，不抓紧时间让他们歇息一会，力量就会出现大范围的削减了。

　　“大家停下来，休息一下！”叶涯开始发出了命令。

　　听到了叶涯的话，大家都松了一口气。

　　叶涯放下受伤的队友，心中更是吁出了重重的一口浊气。他仰头喝了一大口水，才对着古风淳问道：“怎么了？”

　　古风淳一挑了一块石头，示意罗小丹一起坐下来休息了。

　　“那些长尾怪已经不见了。”古风淳说道。叶涯一脸的惊讶，不过旋而就被惊喜所取代。这群恐怖的东西就这样离开了，不能不说是一件好事。但是他见古风淳的眉头上却不见喜色。连忙又问道：“这长尾怪怎么就一下子不见了？”

　　古风淳苦笑了一下，说道：“我也正在思索当中。”古风淳转头问正在不停喝水擦汗的罗小丹：“你知道是什么原因么？”

　　罗小丹苦笑了一下。古风淳朝她问这样的问题，实在是太台举她了。“我哪里知道这些啊？”罗小丹苦笑了一下。

　　“先不管这个，抓紧时间休息一下再说！”古风淳说完，就从背包里掏出一个牛肉罐头，丢向叶涯，自己又拿出干粮来分给罗小丹。这一路消耗的热量必须补充一下了。

　　叶涯满肚子疑虑。作为这支A卫的领导人，他可不大意，他知道自己要是有一点松懈，都可能造成队伍巨大的损失。古风淳和他一样，心里也一样不解。叶涯在古风淳的旁边坐了下来，快速地撬开了牛肉罐头大快朵颐，一边问道：“风淳，我们来推测一下，是什么原因造成了这长尾怪不再追击我们了呢？”

　　古风淳嘴里塞着一块压缩饼干，他想了想，随口答道：“从正常的逻辑来看，这些长尾怪有几种原因，会放弃对我们的追击。”古风淳脑子里盘算了一下，就得出了几个简单的答案。

　　“说说。”叶涯慢慢说道。

　　“第一，那些长尾怪对追击失去了耐心，所以主动放弃了。”古风淳皱着眉头，说道。

　　叶涯名摇了摇头，说道：“这个可能性不大。你知道那怪物有多恐怖，它们无论在速度还是攻击能力上都比我们强烈，而且性格非常暴躁，可谓是睚眦必报的东西，怎么可能一下子就会失去了耐心，不再追击了呢？”

　　古风淳点了点头。这个他最先提出来的可能性，在他心里也一样是最低可能的一个。叶涯所质疑的东西，他一样在否定着，“那第二个，就是长尾怪的活动范围问题。它们已经超出了自己的活动范围，所以它们发现自己已经逾越了自己的活动区域之后，所以无奈退出了那一个区域。”古风淳接着说道。

　　“这个可能性也不大。”叶涯直截了当地否决了古风淳的猜测。但是他看到古风淳眉宇之间的阴霾，想了想，心中一凛，显然是听明白了古风淳还没有说出来的意思。说道：“不过，如果你说的这个原因是存在的话，那我们的处境恐怕就不妙了。”

　　古风淳点了点头，苦笑着说道：“不错，第三个因素，也是我最担心的。因为在我们现在这一个区域里，生活着一些连长尾怪都畏惧的动物，当长尾怪发现了它们的气息之后，马上就逃之夭夭了。”

　　叶涯脸色凝重地“嗯”了一下。这个推测是最符合这死亡森林里面的实际环境的。这个森里很大，里面生存着多少怪物，他也完全不知道。他唯一知道的就是，这些怪物看上去都有着固定的活动范围，而且这些动物都很凶悍，都是不能随便招惹的主。

　　能够让长尾怪察觉到气息就逃之夭夭的生物，会是什么样的存在？叶涯忽然就觉得自己后脊背贴在了冰砖之上，寒气刺骨。“我们得快速离开这里！”叶涯吁出了一口浊气，慢慢说道。

　　“我知道”古风淳点了点头。“但是必须要让大家恢复力气才行。磨刀不误砍柴工，如果强行行军，只会让大家的力量持续降低，要是真的遇上什么怪物的话，我们也无法与之对抗了。”

　　叶涯不说话。他很想马上就命令队伍快速离开，但是他更加明白，古风淳的话更有道理。今天一整天的遭遇，已经让所有人精疲力竭，精神更是已经接近崩溃，如果得不到舒缓的话，后果是不堪设想的。

　　“大家休息半小时！”叶涯看了看石英表，慢慢地说道。

　　规律严明的A卫们听了叶涯的话，并没有发出声音，而是抓紧时间补充了食物。他们身上都携带了一些高浓缩能量的营养片，只不过这东西没嚼头，大家吃下去虽然觉得力量恢复，但是胃部空荡的感觉让他们心理上仍觉得饥饿。所以每每还要吃上一些饼干和罐头之类的东西来辅助。

　　“现在已经是凌晨三点多了。”叶涯对着古风淳，沉着地说道。他抬起了头，透过头顶五光十色的银树，望向头顶无尽黑暗的苍穹。他慢慢说道：“我从来没有见过如此漫长的黑夜。”说这话的时候，叶涯觉得自己很是疲惫。也只有在古风淳面前，他才敢说这些话。罗小丹见叶涯在一旁感慨，她很乖巧地离开了古风淳的身边，跟叶涯打了个招呼，就走过去照顾刚才叶涯背着逃命的那伤者。A卫们虽然有着处理伤口的丰富经验，但是细微之处，却没有女孩子那般仔细。

　　古风淳拍了拍叶涯的肩膀，说道：“其实这没有什么。黎明很快就会过来了。”实际上，古风淳知道，要到了早上八点之后，天色才会亮起来。这里的黑夜永远比白天多一些。而所谓的白天，也不过是光线比较鲜亮一点而已。青天白日，在这里是从来都看不到的。

　　叶涯点了点头，说道：“我在那静止空间里的时候，我不知道自己呆了多久，但是，那时候我心里却很安静，因为我知道，那里很安全，而你会来救我。可是如今，你在我身边，我却依旧感觉到前途很灰暗。”

　　古风淳轻吁了一口气，说道：“放心吧，这一次，我们也一样可以安全离开这里的。”说到这里的时候，古风淳笑了笑。笑容里很是坚定：“不管怎么样，我都会保护好你们的安全。”

　　叶涯不再说话。眼睛在古风淳的身上打量了一下。他再一次感觉到到了这个童年以来的好伙伴身上的那股陌生感。古风淳的力量已经越来越强大了，再也不是需要他提供保护的那个小屁孩和弱质青年了。他幽幽地叹了一口气，过了一会，才说道：“最重要的是，你保护好你自己再说吧，我可能帮不上你什么大忙了，但是也不会成为你的累赘的。”叶涯笑了，笑容有点苦涩。

　　古风淳点了点头。他也默不说话。两人心头里都泛起了一丝难以言喻的感觉。古风淳也像叶涯一般，抬头望向了头顶黑暗的苍穹。他清楚地看到，那黑暗的空中，不断翻滚的乌云，这乌云层层挤压，仿佛要往地上压落下来似的。

　　“长夜是如此漫长啊。”古风淳也幽幽叹道。


第799章    尾随

　　短短半个小时的休息，对于这群已经非常疲惫的A卫们来说远远不够，但是却是让他们的力量有所恢复，足以解决燃眉之急。叶涯清点完了人数和个人手头下剩下的物质之后，就让众人整理好行装，继续行军。除了武器已经减少了大部分，众人身上暂时还没有出现其他的物资短缺。

　　也由于子弹的减少，众人身上的负重也减轻了许多，所以走起路来，脚步也轻盈了许多。叶涯与古风淳商议了一下，让众人小跑前进，不敢在这个地方停留。

　　望着队伍远去的背影。郝三刀叹了一口气，说道：“老刘，为什么我们不走过去？”

　　刘文升眯着眼睛，说道：“你伤了人间的A卫，叶涯会那么轻易放过你？而我跟叶涯也有着一点矛盾，这时候走上去，还没有走近他们济开枪了。”

　　郝三刀听了刘文升的话，怒道：“你这老东西，既然如此，你又如何引导我来找这群人？找秦川岂不是更好一些？”

　　刘文升冷笑了一下，说道：“找秦川？你是嫌命长了。这些当中，秦川最不可靠，因为到母亲为止，我都还不能分析出来，他到底是站在那些史前人类那一边的还是其他的立场。”顿了顿，刘文升做出了总结：“这个人，很危险！”

　　“那我们接下来怎么办？”郝三刀的声音里面充满了急躁。

　　“继续跟着古风淳。”刘文升迟疑了一下，说道：“只有他才能能力拯救我们，让我们从此不受那史前人类的控制。其他人，都没有这个能力。我们尽可能地帮助他脱离险境，等我们手中的筹码够多，那我们就可以走出来，获得他的信任了。”

　　郝三刀无言以对。好一会，他幽幽地叹了一口气，说道：“希望你说的是真的吧……我有点感觉，那史前人类又想在控制我的思想了……”

　　“没事。”刘文升从身后的背囊里拿出几枚银针，熟练地扎在了郝三刀的头上，说道：“只要封住了这些地方，它们根本就不可能控制得了我们。”他得意地晃了晃头，几枚银针在闪烁着荧光的树林下闪闪发光。他施展针灸的手法，看起来非常纯熟，就算比起陈四了，也丝毫不逊色。

　　“对了，刚才你是怎么赶走那些长尾怪物的？”郝三刀奇道。

　　“这个嘛，可就是秘密了……”刘文升得意地说道：“但是也无妨告诉你，我祖上遗留下来两本古籍，这两本书上记载的都是千奇百怪的事物，里面有几个秘章，就是专门记载这地方的怪物的，还罗列出了不少对对付这些东西的办法，于是我就花了一段时间，把这书里罗列出来的怪物所厌恶的东西给找奇了。万一遇到了，我都有对应的方法，绝对的安全！”

　　郝三刀愣了一下，不再说话，只是竖起了大拇指，叹道：“高！”

　　……

　　一路上非常地安静。古风淳心里总觉得有些异样。因为根据他的推测，这一片树林里，应该会盘踞着一些连长尾怪都恐惧的生物。可是一路走下去，这一路上的安静让他差异不已。他不但没有因为这怪物的没有出现而欣喜，反而心里变得更加的沉甸甸。恐惧源于未知，古风淳就是怀着对未知的忧虑，所以才会出现这样的心态。在他的影响下，叶涯也变得神经兮兮的，只有那些A卫们在进紧张之余，心里偷偷地吁了一口气。只要危险还没有出现，他们就能够在这种诡异的平静上活下去。

　　直到天色蒙蒙亮的时候，古风淳心里才放松下来。确定了这周围暂时是个安全的区域。至此又已经急行军了近八十多公里，距离邱晖燕所说的高山区域已经不远了。只是这个不远，也是相对而言，因为那山在远远的地方他就曾经见到过，可是已经前进了这么久，他从没有感觉离那地方更近一点。不过这一路古风淳也觉得很不自在，他总是觉得后背有什么东西在盯着他看，可是当他转身的时候，这种感觉就骤然消失。他运用精神力去感应的时候，也查找不到任何的信息。他心里头不由地道了一声邪门。还好的是，他并没有从这古怪的感觉里察觉的危险。虽然如此，他还是留了一个心眼。好一会，他的嘴角才露出了一阵古怪的笑意。他想了想，对着旁边的罗小丹说道：“你回头帮我看看后面，有没有什么东西在跟着我们，不管看到什么，都不要张声，悄悄告诉我就好了。”罗小丹可是拥有破妄之瞳，不好好利用，那真的是浪费了。

　　罗小丹很是乐意自己能够帮助古风淳做点什么，不过她也善于伪装，假装不经意地回头看了一下，表情非常平静。但是很快，她就凑到了古风淳耳边，说了一句悄悄话。听了罗小丹的话，古风淳点了点头，就没了下文。

　　“让大家睡一觉吧！”古风淳停了下来，察看了一下地形后，对着叶涯说道。

　　叶涯“嗯”了一声，就让众人卸下装备，打开睡袋钻进去睡觉。“你也休息一会吧！”叶涯对着古风淳说道。

　　古风淳却摇了摇头，说道：“我精神好着呢，你跟他们一起休息一段时间，不过大家最多只有四个小时的时间休息而已，醒过来之后，我们要在天黑之前赶到沙漠区域。”

　　叶涯看了看时间，此时已是早上七点三十五分，可是这天色却暗得如天才蒙蒙亮的时候。他见古风淳精神饱满的样子，就知道古风淳有着自己独特的精神恢复方法，也不跟古风淳客气，只是交代了几个人留守换班，保护队伍在休息时候的安全。

　　罗小丹本也不想睡，想好好陪一下古风淳，却是执拗不过古风淳的劝说，悻悻地钻进了睡袋里面，不一会就像小猫一样打起了轻微的呼噜声。古风淳笑了笑，喃喃说道：“还逞强，看，都累坏了吧。”等众人都睡着了，他跟轮值的三名A卫打了个招呼，就走向了一边的密林之中。


第800章    静止空间的奥秘

　　走出了大约一百步左右，古风淳就找了个树根坐了下来，他淡淡说道：“怎么，还不肯出来么？不肯出来我就要淋开水啦！”他这声音有些平淡，又带有一些调侃的味道，说完他就往腰间摸水壶。

　　“你是怎么知道我们的？”一个声音就在古风淳身前不到三米外的地方响起地上“窸窸窣窣”地一阵子之后，两个人就忽然出现在了古风淳的面前。刘文升和郝三刀都是哭丧着脸，不解地看着古风淳。

　　“这个就简单了。”古风淳拿起水壶，一边喝水，一边示意两人坐下来。郝三刀看到古风淳这么平静的表情，不解地说道：“你就不怕我们对你不利么？”

　　古风淳笑了一下，说道：“你们要是对我不利，何必出手帮我们赶走那些长尾怪？这一路尾随着我们，却不下手？”

　　“这个你都知道？”刘文升一脸骇然，他连连摇头，说道：“你是怎么发现地了我们的？”

　　“这个还不简单。”古风淳说道：“我知道瘣人身上会拥有一些特殊的功能，虽然我对此了解不多，但是我相信，在瘣人的诸多能力里，隐身也应该是一种吧？”

　　“不错。”这回是郝三刀苦着脸了。他在古风淳的身边也算不短的日子了，他也清楚罗小丹眼睛的特殊能力。不用说，肯定是罗小丹发现了他们的踪迹了。自己怎么就忘记古风淳身边有着这么一个人呢？郝三刀并不知道，实际上是古风淳已经感觉到身后有隐形人跟着，所以才让罗小丹回头确认一下。罗小丹确认出了结果之后，他就将这两个人跟昨晚发生的事情联系了起来，最后还得出了一个结论，那就是刘文升和郝三刀昨天晚上帮助他们渡过了一次难关。对于两人的反常行为，他很是诧异，不弄清楚，心里始终像被一颗巨石压着，于是让叶涯等人休息之后，他就过来询问一下这两人了。

　　“为什么要帮我们？”古风淳淡淡地问道。本来古风淳对刘文升可谓是深恨痛绝，要不是因为他，周鼎轩就不会受伤，叶涯也不会被卷入那静止空间之中，自己才被陈四蛊惑了，走上了一条亡命之旅，遭遇危险无数，多次连小命都丢了。

　　可是随着古风淳对整个事件的理解加深，他就明白了，其实就算没有刘文升，他迟早也要面对这一切，只是因为刘文升的原因，他提早去面对了这一切而已。而刘文升实际上也是一个受害者。他作为一个瘣人，思想并不是完全掌控在自己的手中的，他当时的所作所为，已经超出自己所能控制的范围，换句话说，刘文升本意也不愿意发生这一切。等古风淳救出了叶涯和周鼎轩之后，对于刘文升的痛恨感觉也就渐渐不见了，偶尔还会觉得这个胆小怕事的小老头很可怜。

　　“因为只有你才能够让我们摆脱奴役。”刘文升想了想，才慢慢说道。从他的声音里，古风淳再也听不见以前那个刘文升说话时候的那种市侩或者胆怯，这句话，很有勇气。

　　听到这话，古风淳就明白了。这刘文升和郝三刀，原来也不甘被史前人类当炮灰啊！这两人在瘣人当中，也算是一号人物了。万千年来，瘣人大多数都是默默忍受着史前人类不定时的驱役，却是极少人想反抗这些遭遇，甚至不少人还以维护这些史前人类的利益为天职。“我怎么能够帮得上你们的忙了？”古风淳对这话也并不了解。

　　“只要你能毁去神殿里面的终极装置，那史前人类就会失去对我们的控制，到时候，它们根植于我们灵魂的契约就会失效了。”刘文升说道。

　　古风淳所有所思地点了点头，良久才说道：“我懂了。”他又看了看刘文升和郝三刀头上的插着的银针，不解地问：“你们头上插着银针，是演哪出？”

　　刘文升尴尬一笑，说道：“只有这样，史前人类才无法对我们的意志进行控制。不过这也是权宜之计，做不了长久方法。”古风淳点了点头，忽然眉头一皱：“我记得，以前你是不懂医术的吧？”

　　刘文升苦笑了一下，说道：“是啊，你说得一点都不错，不过我不是去了那静止的空间么？在那里无日无夜，但是里面却有着无数的信息量，我就发现了这针灸治病的原理，琢磨了一段时间之后，对于针灸有了点理解，于是……”

　　古风淳大奇，他一直都忽略了叶涯在那静止的空间里面呆过的那段时间。对于那个空间，他很是感兴趣，可是一直没时间询问叶涯有关这些方面的资料，后来见面了，两人都有事情忙着，而叶涯似乎也在回避着这个问话题，所以古风淳一直都没有从叶涯嘴里得知他在那一段时间里的际遇。叶涯在里面是不是也一样有所收获呢？古风淳暗暗地想道。想到了这个，古风淳心里又升起了无数的疑窦，觉得似乎遗失了一些记忆，记忆里是关于叶涯和那静止空间的。

　　想了一下，古风淳一无所获，最后他只好询问刘文升，在静止空间里都发现了什么。

　　刘文升为了取信古风淳，也知无不言，将自己在声纳静止空间里面的见闻，仔细地说了一变。

　　在静止空间里面，没有时间和空间的观念。刘文升也不知道自己在那里多久，但是他却自己自己一直都漂流在那五彩斑斓的空中。刚开始的时候，他连想动一下的能力都无法掌控。

　　不过随着对周围空间重力的熟悉，他就开始慢慢学会如何控制自己的身体和动作，也开始探索这个奇异空间。这个空间实际上并不大，所以他经常会遇上叶涯，叶涯看到他，可不会客气，冲上来就给他一顿暴打，而在这空间里面之后，他就恢复了之前的羸弱，哪还是叶涯的对手。叶涯打了他几次之后，发现这个刘文升也太弱了，也就不再找他晦气，他的日子才好过了一点。不过就算叶涯打他，他也没有感觉到伤痛，在这个空间里，发生一切都是那么令人惊异。他一直都认为，叶涯后来之所以不打他了，很可能就是在打了的时候找不到宣泄怒火的感觉。

　　又过了不知多久，他就开始注意起那空中漂浮的五彩斑斓的光彩，这些光彩并不是虚无的，而是可以抓到手中。抓到之后，这些光彩就会变成一些可以贯彻人脑的信息，而他所抓到的信息，就是一些医术上的，他在那空间里，无所事事之下，就琢磨钻研那些医术。而不知道为什么，他只要一思考这些内容，他就感知到自己已经精通了这样的医术，出来之后一试，这医术还真的神了。这也是他为什么能这么快从医院里逃跑出来的原因之一了。

　　古风淳又询问了一些关于叶涯的内容，刘文升则是一问三不知，只说他在里面跟叶涯打交道的时间不多，叶涯忙着照顾一直都在保持着昏迷状态的周鼎轩，偶尔也在抓空中漂浮的那些光芒。但是至于叶涯从中得到了什么信息，他就不得而知了。

　　听完了刘文升对那静止空间的介绍，他本来就没有对那地方有过了解，现在倒好，变得完全迷糊了起来。只是隐约觉得，这些东西或许陈四能够解答一二，毕竟这个老妖怪已经活了一千多年，又对史前人类的有着深刻的了解，或许能从他口中得出一些有用的资料来。

　　“你们两个不用鬼鬼祟祟地跟在我们后面了，如果你们真心想跟我们合作，一切都好说。”古风淳从五斤的思考里回过神来，对着两人挥了挥手，说道。

　　“可是我们两人跟叶涯和A卫都有点矛盾啊……”郝三刀面有难色地说道。

　　“这个算不了什么。”听到了郝三刀这话，古风淳就放心了，从这话当中，他可是听出了十足的诚意。“这些实际上算不了什么。这还不都是史前人类那些混账的玩意在从中作祟嘛！你们也不想这样的啊！昨天晚上，要不是因为你们的帮助，我们队伍的损失肯定会更大，这也足以将功赎罪了嘛。”古风淳慢慢说道：“就算叶涯不同意，我也可以为你们辩解一下的，不过为了安全起见和大家放心，在队伍当中，你们可以不持有武器，这样也就足以解除大家对你们的戒心了。”

　　刘文升点了点头，他对于这个提议并没有什么不妥，反正他也不擅长作战。他也清楚，古风淳说的话并没有过分。像郝三刀这样的高手，就算手里只有一把破刀，只要一发泼起来，转眼间就可以砍倒身边七八个壮汉，杀伤力太强了，要是失控了，后果不堪设想。

　　郝三刀却是紧紧地握住了他的大砍刀，咬了咬牙，好一会，才肉痛地说道：“好吧！我也答应了。”这把刀虽破旧了点，可却是跟随了他多年的随身伙伴，他可舍不得让这刀离身。


第801章    迷幻的沙漠

　　古风淳笑了一下。这个郝三刀果然是把自己的那把破刀当命了。如果不是郝三刀这家伙战斗力太强悍，他也不会提出这样的要求来。只是他很清楚，失控的郝三刀手里要是有武器的话，片刻就可以解决两三个A卫。这样的损失他可承担不起。

　　与两人就此达成协议之后，古风淳又就一些疑问一一向两人提出，很快就弄清楚了刘文升之所以出现在这个地方的疑窦。不过他心里也不敢百分之一百相信眼前这两人，但是他却也愿意去冒这个险，因为他也很清楚，此时队伍里多一份力量，就多一份安全。至于这两人的危险性，古风淳也清楚，只是两害取其轻者，他也是没辙。

　　叶涯倒头便睡，等他醒过来的时候发现身边多了两人，而且这两人都是他高度戒备的危险人物，操起了枪就要扫射。他对刘文升和郝三刀的印象都是极深，突然看到不张弓拔弩就怪了。还好古风淳在一旁大声阻止了他的行为，要不然这两人的性命实在堪忧。

　　经过古风淳的一番解释和介绍，叶涯对这两人的敌意才慢慢消失，但是从他眼中仍可以看到叶涯眼中的深深戒备。他虽然信任古风淳，但却不相信眼前这两个瘣人。在他看来，这瘣人就是魔鬼，只是不知道什么时候他们就魔性大发而已。

　　不过叶涯也知道，这刘文升和郝三刀目前对队伍都很有用处，舍弃了这两人也实在太可惜了。至于两人的危险，叶涯也是有自信对付，十几个A卫连两个赤手空拳的人——其中一个还是老人都对付不了，那死了也是活该。

　　想虽然是这样想，叶涯也不会自信到不监控这两人，他悄悄地找来两名A卫，命令他们在行军的时候，专门负责监控这两个家伙，要是发现什么异常，马上采取行动将他们制服。

　　经过了一番布置之后，叶涯才觉得心里的底气充足了一些。看着郝三刀那冷酷的脸庞和刘文升那一脸比哭还让人看了难受的笑容，他心里仍然有点发怵。

　　“走了。”叶涯拍了拍古风淳的肩膀，然后示意刘文升和郝三刀两人在前面领路，自己则退缩到身后。这个安排并不是叶涯布置的，而是郝三刀为了表示诚意而自动提出来的要求。郝三刀此举无非是告诉叶涯，自己的诚意和善意而已。叶涯自然乐于顺水推舟，让两人走在最前面，要是有什么风吹草动，也是他们首先面对。而这两个家伙要是不老实的话，那就更好办了，直接乱枪打死就得了。叶涯在杀人的时候，从不手软。

　　“前面一段路，是比较平静的。”郝三刀清了清嗓子，慢慢说着。他知道身后的古风淳和叶涯都跟用心地听他说的话。他很清楚要取得这两个人的信任，就是提供足够多而且真实的东西给他们。“因为这里已经接近了息壤神殿的直辖范围，很少有生物敢在这一个区域活动。”

　　古风淳听得很认真，他听了这话，然后问道：“这是为什么呢？”

　　郝三刀一脸肃然，说道：“因为那荒漠里生活着许多恐怖的生物，它们偶尔也会扫荡沙漠周边的区域，所以靠近沙漠区域的这一带，都是比较平静的。”

　　古风淳听到“恐怖生物”这几个字，心里就打了一个咯噔。能够让郝三刀赋予如此“殊荣”的称呼，这种生物就绝对不会简单到哪里去。

　　“是什么类型的生物？”叶涯很是慎重地问道。

　　郝三刀回头看了叶涯一眼，慢慢才说道：“最普通最多的一种叫做食金蚁！比起你所知道的那些沙蚁，还要恐怖一百倍的鬼东西！”郝三刀清楚叶涯增加率领过A卫消灭突然出现在沙漠里的沙蚁所以才拿出这个来作为对比。然而这鬼东西，却还是最普通的一种而已！

　　叶涯和古风淳对视了一眼，两人心中都沉了一下。

　　“你这是在危言耸听吧？”叶涯转眼就冷哼了一声：“还有什么东西？”叶涯声音虽然冷淡，可是郝三刀却知道，这个家伙已经被他的话吸引住了。他正想找机会与叶涯缓和一下关系，好拿回正挂在叶涯背后的那把砍刀。他想了想，又说道：“在这沙漠之中，最普通的是食金蚁，但是由于它的数量多，所以给人的伤害也是最大的，同时与它差不多的还有与沙子一样颜色的毒蛇和黑色的毒蝎，除此之外，还有非常难对付的死亡之虫，但是这些看起来虽然恐怖，但是却不是厉害的……”

　　“最厉害的是幻觉。”刘文升接过了话题，神情凝重地说道：“那沙漠，实际上真假各半，说不清楚哪些才是真实，哪些才是虚妄，所以人要是困在了里面之后，想走出来就不怎么可能了。”刘文升声音里有点悚然。从他的声音里听，这老头除了长了年龄和见识外，胆量并没有多少的提升。

　　古风淳又问道：“如何破解这幻觉呢？”

　　刘文升皱着眉头，好一会才说道：“这个只能看运气了……”说到这里，刘文升看了看罗小丹，说道：“说不定答案就在你身边呢，只是……”说道这里之后，刘文升又哑口不言，闷头赶路了，任凭古风淳如何发问，都是一声不吭。

　　“这个死老头！”古风淳心里苦笑了一下。他也看了旁边的罗小丹一眼，罗小丹对着他嫣然一笑，古风淳从罗小丹的眼里，看到了流动着的辉芒，非常闪亮动人。

　　这一路非常平静，叶涯料想中的危险并没有出现，他不由地松了一口气。但是他也看到了刘文升不停地从包裹里拿出一些粉末的东西，洒在路上，他也相信，一路的安静，或许就跟这刘文升的这些细微的动作有点什么关系。当他询问刘文升的时候，刘文升也坦然回答，这是一种干扰这死亡森林里动物嗅觉的东西。能够有效地隐匿众人身上的气息。


第802章    暗月

　　远处是一片茫茫的苍黄。黄沙连绵着向远方的沙丘起伏着，这看上去像是一个大沙漠，只是在这沙漠的中央，一座黑漆的岩山拔地而起，像一座高塔，伫立于天地之间，雄伟磅礴。而这岩山之上，一座闪着琉璃光彩的建筑在上面浮现着，距离虽远，可是所有人都能够看见这建筑外观上的宏伟。古风淳早已经知道，这神殿跟深海里归墟的神殿外型上几乎是一致的，只是构造材料更加地奢华和规模更加宏大而已。看着那山巅上的神殿，古风淳就深深地吸了一口气。过去几年的一路跋涉，艰难险阻，最终的目标才指向了这个隐藏在沙漠之中的一处诡异空间里面的这座神庙之中。过去的那些时间里，牺牲了多少人，遭遇了多少事，才让他踏上这一片土地？

　　古风淳眼里有些茫然，感觉自己的脚步有点轻飘飘的，感觉眼前所看到的一切是那么的不真实。可惜他却非常清楚，自己所看到的这一切，都是真的。他真的已经跨域了死亡森林，来到了这一片沙漠区域，而接下来的，就是跨越眼前这一片同样危险的沙漠，去到那山巅之上，那神殿里面，完成他的使命，那千万年传承下来的使命。

　　古风淳抬头望向天边的时候，他看到殷红如血的一轮红日，黯淡无光地斜挂在天边。无力的光线投射在远处的乌云上，镀上了一层褐色的光芒，像是粘稠而没有完全变干的血迹。

　　自从跨进这息壤神殿的区域空间里面之后，古风淳已经好几天没有见过阳光了。如今见到这带有着些许冰冷和血腥的光芒，他也觉得倍加的亲切。他回头看了死亡森林边缘那鲜稀稀拉拉的树木，叹了一口气，对着旁边的叶涯说道：“我们终于到了这里了。”

　　叶涯也点了点头，说道：“不错，我们比陈四和秦川他们都快上不少！”

　　听到了叶涯这话，古风淳才突然想起来，陈四和秦川两人所带领的队伍都还没有出现在这一带。他很是惊异，按照他的看法，这两人必然会比他们来的更早一些。可是到了此刻，没有他们的踪影，那就是一件很奇怪的事情了。

　　“不奇怪，他们走的路线比我们绕的路程还要远上一些，比我们迟一点，也是正常的。”刘文升在一旁得意地说道。在他有针对性地带路之下，比起秦川和陈四两人像无头苍蝇一般到处找路的家伙快上一大截路程也属于正常现象。

　　“嗯。”一路上叶涯也发现了刘文升和郝三刀带路的特点，走的几乎都是直线距离，根本就没有绕路和兜圈子，更没有莫名其妙和异常恐怖的怪物出来侵扰，队伍前进想不快都不行啊。为此叶涯为了表示自己的满意和诚意，已经将郝三刀手中的那把砍刀还给了郝三刀了。郝三刀则把砍刀横在了胸前，一路走着，威风凛凛，不怒自威，感觉非常良好。看得身后一行人异常纠结，都暗道郝三刀脑子有点问题了。叶涯看到这一幕，心里也是后悔异常，悔不该如此爽快就把刀还给了他。“我们就先在这里扎营休息吧，反正约定时间有一天，我们应该依约在这里守候一天。”叶涯说完，就从背包里拿出了一条折叠旗杆，绑好了五彩缤纷的旗帜，插在了地上，高耸的旗杆上飘扬着这旗帜，能够让远处的人发现这里的踪迹，循迹而来。这本来就是众人约定的方法。而古风淳也调整好了通讯电台，等候陈四和秦川的队伍一旦进入可接触范围后，就开始展开联系。

　　队伍里的其他人也纷纷散开，开始寻找合适的区域扎营。大家心里都很是高兴，因为经过了这么长期的跋涉，他们终于走出了足以构成他们终生梦靥的恐怖森林。看着天边那猩红的残阳，他们都觉得很是亲切。

　　刘文升和郝三刀也不敢大意。两人深知靠近沙漠边缘区域的危险，刘文升不停地从身上的背包里拿出一包包粉末洒落在土地上，而郝三刀则是用着工兵铲，挖着众人选择扎营区域地方的泥土，看了土色的样子，摇了摇头，就示意众人还得继续寻找新的驻扎地。用他的话来说，那些不合格的地方，地下都可能蕴藏着恐怖的生物，所以只能绕开。直到他铲倒了坚硬的石头之后，才眉笑颜开，说这里才是理想的驻地。

　　A卫们本来对这两个家伙心怀戒备不已。郝三刀自然不必说了，他本来就是大队伍里的其中一员。可是却突然狂性大发，用枪打伤了两名队员，（其中一名就是A卫，此刻还在队伍里由大伙照顾着呢），用砍刀砍死了一个队员，所以大家看到他那把砍刀的时候，心里都有点悚然和警惕。然而大家对于刘文升的警惕却是更大。A卫们可不是那些头脑简单四肢发达的家伙。能够选拔为A卫，各方面的能力考核都是异常严格的，这群智商极高又战斗力极强的A卫们很清楚这一路上有多么危险，这个名叫刘文升的老头子，却只背了个背包，就进来了这里，而且活得比他们还要舒畅，这就足以说明了这个老头子的可怕，所以有不少A卫一路上都是把视线放在了刘文升的背影之上。

　　“这一片沙漠，看上去不算宽阔，但是危险却是异常，所以在穿越的时候，必须以最快的速度。”刘文升走近古风淳的身边。由于有过偷袭叶涯的往事，看到叶涯的时候，老刘就很不自在，虽然叶涯在那静止空间里面已经报复过他不少次，但是他面对叶涯的时候，仍然有着莫名的心慌，于是他就极力避免与叶涯说话，有话要说也只找古风淳。

　　古风淳点了点头，说道：“这个自然的，要是出现你所说的危险的时候，你有应付的东西吧？你知道，队伍里面的弹药也消耗得差不多了，再说有些东西也不是枪支弹药所能够应付得了的……”古风淳小心地想着措辞，想知道刘文升身上究竟有多少可以让众人保命的东西。

　　“这个并不多。”刘文升回答地很老实。“如果出现的是死亡之虫和食金蚁这种东西，我身上有些药物还是有效的，但是如果是沙地毒蛇或者毒蝎，我就没有办法了，因为这种东西它本身就有着极强的毒性，我身上携带的东西没有什么用处，再说，这沙漠里，实际上，最恐怖的不是这些毒物，而是流沙，幻象还是其次。”刘文升说到这里的时候，就吁出了一口气，看着远处的沙丘起伏，他后脊背就一阵发凉。

　　古风淳脸色凝重，他知道沙漠里有流沙是再正常不过的事情了，之前他们一路上在沙漠中行走的时候，没有遇到流沙，一部分是运气，另一部分也是因为之前所行走的罗布泊沙漠，根本就算不上大沙漠，要是进塔里木盆地里面的大沙漠之中，遇到流沙的可能性就会大大地增加了。

　　流沙的确是个大问题。因为有这东西在阻碍着，为了安全起见，众人根本就无法快速前进。古风淳默默地摇了摇头，不知道如何应付着即将开始的危险。

　　夜幕慢慢开始降临。没有人注意到，斜挂在头顶的那一轮猩红的红日颜色悄然改变，变成了暗红色的一轮明月。仿佛在这区域里面，它是太阳，也是月亮，是永恒存存的光。只是这光芒无论何时看去，都带着丝丝让人不安的色彩。

　　在这轮红月的光芒照射下来，大地也折射了淡淡的光芒。叶涯也改变以往的低调作风，吩咐A卫们将探照灯打亮，朝天放置，一道巨大的光柱就在这黑暗之中升起，击穿了头顶那层层乌云。古风淳知道，这是叶涯给陈四和秦川的队伍投送方位和坐标，如果他们发现了这光柱，就知道已经有人在那一片区域出现了，那他们就会设法赶过来汇合。

　　刘文升给营地周围洒遍了一层无味的粉末之后，才叹了一口气，对着跟在他身后的古风淳和叶涯说道：“今天晚上，这里应该还会安静的，大家可以好好休息一个晚上，到了明天，大家的精力就要与那沙漠里的无穷危险做斗争了。”说完，他又苦笑了一下：“危险时刻，你们可不要丢下我一个老头子跑了。”

　　要是以前，刘文升这话古风淳和叶涯肯定会相信。可是此时的刘文升，在两人眼里已经变得高深莫测了起来。实际上，两人心里还指望他来带路救命，这种客套话，听听就可以了，不能当真，要是危险出现的时候，两人都深信，刘文升这看起来已经没有多少力气的老家伙，瞬间就满状态狂飙，别说正常人，就算是一只被野狼追着的野兔都跑得没有他快。

　　“放心吧，不会让你有事的。”叶涯淡淡地说道。眉宇间露出一股笑意。刘文升看到叶涯这个笑容的时候，心里忽然就有点悚然。


第803章    唐麦秋的呼叫

　　夜风从沙漠深处轻轻地刮了出来，吹在脸上竟然还带有丝丝的凉意。古风淳深深地吸了一口空气，在他的记忆里，自从进入了这个奇怪的地方之后，还是第一次感觉到风的存在。之前所接触的空气，都是带着一股溽热和压迫的气息。在这样的空气之下古风淳不由地觉得精神一振。

　　“现在几点了？”古风淳抬头问坐在旁边的叶涯。叶涯看了看时间，说道：“晚上十点二十分。”叶涯一脸心事的样子，他局促地看了看时间，喃喃说道：“按道理，现在应该陈四和秦川他们都应该到了。可是他们都没有发出信号，会不会出什么事情了？”

　　古风淳心里也是一沉，想了一下，说道：“应该不会吧。陈四和秦川都是很警惕的人，身边的能人更是不少……”不过说着说着，古风淳的话就说不下去了。他的话没有错，陈四和秦川身边都是能人辈出，可是这时候还没有与他们汇合，那就只能说明，这两支队伍可能遭遇到更大的变故了。

　　“要不要派人去找一下他们？”叶涯沉吟了一声，说道。

　　古风淳摇了摇头，说道：“不，我们就只在这里等他们。如果他们真的遇上了解决不了的麻烦，我们派多少人去都是没用的。”

　　叶涯默然。古风淳说的话并没有错。他也清楚，真正火拼起来，A卫对抗秦川或者陈四的手下，赢的可能性都不大。这还是团队PK，要是单兵作战，根本就不够挑。所以要是想从中分一部分人去寻找这两支队伍，都是不现实的。

　　叶涯想了想，说道：“那就慢慢等吧，或许只是他们把路绕远了呢。”

　　郝三刀拿着他那把大砍刀在不远处虎虎生威地练着刀法。这是他每天的习惯。困在幽灵岛的那些时光，早就了他精湛无比的刀法。叶涯看着郝三刀在月光下舞出一片光华，心中就一寒。知道这郝三刀的刀法已经炉火纯青，自己未必是他的对手。唯一心中有底的是，现在已经是热武器的天下了，再怎么快也快不过子弹吧？叶涯摸了摸腰间的手枪，心里才安定了不少。

　　刘文升则是坐在两人的身旁。眼睛愣愣得盯着沙漠深处，不知道他心里想着什么。好一会，他才说道：“看样子，我们得想一下，如果只有我们，我们怎么怎么过这沙漠？”刘文升是个人精，看到这情况，心里已经判定陈四等人处境危险了。“我们在这里逗留的时间不能太久，太久了肯定会吸引其他生物过来的！”刘文升振振有词地说道。

　　实际上刘文升说这话，更多的是对陈四和秦川两人的畏惧。他不喜欢这两人。跟随在这两人身边，他就觉得非常危险。而两人身边的那个女人邱晖燕，身上散发着一股让他透不过气来的气息。这种气息只有史前人类或者巫族的大祭司以上级别的人才有的。这些人掌握着能够瘣人制作的法术，也能够轻易地控制得了瘣人的行为，所以刘文升对她畏惧如虎。所以他并不愿意跟那两对人马走得太近了。

　　“嗯。”叶涯对于刘文升的话并没有太多的想法。按照之前的约定，他也只需坚守二十四个小时就足够了。二十四小时内陈四或者秦川的人马不出现的话，他就可以率先走人。只需要留下路标就可以了。唯一要担心的是，那就是留下的路标，是不还会有人循着路标来找他们就不得而知了。

　　“沙沙沙……”古风淳听到这个声音，一下子就跳了起来。这是通讯器里面发出的声音。这个频道自从和陈四等人失去联络之后，就开始沉寂了。古风淳苦守了这信号多时，都听不到一点回应。如今听到了一点“沙沙”的声音，也不知道是不是电磁干扰而已，他都兴奋地跳了起来了。

　　“喂喂……”古风淳捂住耳朵，仔细倾听通讯器里面发出来的声音，发出了询问的声音：“谁，有人么，听到快回答！”古风淳大声喊道。

　　“我是唐麦秋！”一个声音充满了疲倦和沧桑。听到唐麦秋的声音，古风淳愣了一下。自从他和一小组成员遇到那贝西貘斯失去了联络之后，就没有了他的信息。古风淳甚至还怀疑，他已经在贝西貘斯的攻击下惨死了。如今听到了他的声音，古风淳感觉很是意外。不过很快这意外的情绪就被欣喜所取代了。“你现在哪里？”古风淳叫了起来。

　　“我受了点伤，一路没有分辨清楚方位。”唐麦秋喘了一口气，说道：“但是我看到了一道光柱，是队伍的么？老陈他们呢？”

　　“不错，就是这光柱！”古风淳看了叶涯放在不远处的那探照灯，对叶涯这个办法感觉很是赞叹。“我们跟陈四他们失散了，相约在这里集合，你在哪里，需要我们帮助么？”

　　“不用！森林里危险，不过你们要注意了，我身后可能尾随着一群怪物，你们要做好戒备，如果我去找你们，它们肯定会尾随过来的……不说了，它们追过来了……”唐麦秋一下子就熄掉了通讯器，古风淳“喂喂”地发出了几声，但是却没有听到任何的声音。

　　“叶涯，唐麦秋就在我们附近，他说有东西在追着他！”古风淳一脸肃然地说道。

　　叶涯听古风淳的话，马上就站了起来，变色道：“他有说是什么东西吗？”

　　“没有。”古风淳的话很是简洁。

　　“妈的。”叶涯骂骂咧咧的，马上就招呼起所有的A卫来布置防御。因为对于这危险的不确定性，叶涯尽可能地布置了一下，凡是能够调动的武器，他都准备了一下。

　　“除了不是贝西貘斯那巨无霸，其他东西我们都能够扛上一会。”看着迅速进入了战斗状态的队伍，叶涯对着古风淳笑了笑说道。

　　古风淳看着叶涯颇为得瑟的脸庞，慢慢地说道：“铁链的耐用性，不是取决于它最强硬的一环，而是最薄弱的一环。”


第804章    猜疑

　　叶涯对古风淳这颇具哲理性的耸了耸肩膀。不过他也很清楚，这句话是至理名言。战场之上，是不能祈望自己不希望出现的敌人不出现。因为敌人是不会按照你想象中的场景出牌的。

　　作为一个优秀的指挥官，叶涯自然深谙这个道理。如果出现的是那大怪物贝西貘斯，他是绝对不会与之死扛的，世界上，他刚才也没有说自己除了贝西貘斯之外，其他的东西都不怕。在这里出现的怪物，每一种的强悍都超出他的估计，而每一种，他都深深地忌惮着。就算没有给队伍制造出什么伤亡，但是所耗费的弹药却是可以计算的。只要弹药没有了，那队伍的凭着刺刀与这些怪物死磕，最后的下场就只有磕死的份。

　　“我要去找唐麦秋！”古风淳心里打了一个突，突然就对着叶涯说道。他的眼睛忽然盯着来时的森林那边，眼中闪现一抹淡淡的红色。

　　“为什么？你疯了么？”叶涯看了古风淳一眼，不解地问道。他知道古风淳是不喜欢冒险的人，此刻返回那死亡森林，绝非古风淳的性格。没有什么重要的原因，他是不会回去的。

　　“找到唐麦秋！”古风淳斩钉截铁地说道：“他背着达雨牧！”古风淳说完，就收拾东西。到了这时候，他忽然想了起来，达雨牧也在唐麦秋的队伍里，之前他听到唐麦秋的声音，依稀听到了一个呻吟的声音，开始他还以为这是错觉了。等与唐麦秋失去了联络之后，他就感觉浑身一颤，察觉到了达雨牧有了危险。

　　古风淳也说不出来是什么原因，从归墟回来之后，他对达雨牧的感觉就变得敏锐了许多，可以随时感应得出达雨牧的位置。他总结了很多次，最后归根在了在归墟神庙里面，他曾经给达雨牧输血一次，或许是他这一针筒血，将他和达雨牧联系了起来。在危险的关头，达雨牧身上流淌着的血液，本能地呼唤着最先的主人。

　　“胡闹！”叶涯脸色变了起来，说道：“你想找死也不是这样子！”但是他看到古风淳那坚毅的眼神，他就知道自己的阻扰是无效的，只得泄了一口气，说道：“好吧，我带几个人陪你们一起去！”

　　古风淳却摇了摇头，说道：“不，我自己去。你们守住这里，如果我们从森林里出来的时候，背后有什么东西追着，你就帮我们解决了它们！”

　　“风淳，我……”罗小丹刚刚照顾好队伍里的伤员，见古风淳又要进去那死亡森林，脸色都有点苍白了起来。她想说点劝阻古风淳的话，可是却不知道如何开口。“我在这里等你。”罗小丹知道自己跟着古风淳去也只能当拖油瓶，只好把心里的话藏了起来。

　　古风淳点了点头，眼里乍现一抹温柔。

　　“我陪你去！”郝三刀把砍刀往背后一挂，大步走了近来，说道：“有我在一旁，你的安全会大一些。”

　　古风淳看了看郝三刀，点了点头。他知道郝三刀的骁勇，有这么一个人在一旁帮忙，那是最好不过的事情了。

　　“我帮不上什么忙，但是这个你带着……”刘文升从口袋里掏出一个像香囊的东西，说道：“这个东西佩戴在身上，很多东西都不会发现得了你。”古风淳看得出来，这个东西对于刘文升来说很重要，因为那个口袋是缝得严严实实的。看到这一幕，他不由地有一点小小的感动。刘文升的贪生怕死是出了名的，此刻他竟然舍得把当作护身符的东西给他，心里不得不对他刮目相看了一下。

　　“留着吧。”古风淳笑了笑。可是却被刘文升硬塞进了手里。入手一摸，古风淳就知道，那似乎也是一块兽牙，他就笑了。“郝大哥，这个你带着。”古风淳把香囊递给了郝三刀，然后他指了指脖子，对着刘文升说道：“我已经有一个这样的东西了。”

　　刘文升这才留意到古风淳脖子上的那一块兽牙，脸色不由微微一变，这么珍贵的东西，竟然也出现在古风淳的身上，真是不可思议啊。这话他可没有说出口来，他转头对着郝三刀说道：“老郝，可别弄丢了！”

　　郝三刀骂道：“直娘贼，这厮真是气死我了，对风淳这样好，对我却是如此态度，这是过分王八蛋。”不过骂骂咧咧的，他却是紧紧地把这香囊深深地藏好了。刘文升的贴身至宝，不用说肯定是好东西。

　　“走吧。”郝三刀又抄起了几件武器，分了一把AK—47和几个弹夹给古风淳，他又别着几颗手榴弹才走。叶涯看到他拿着这些武器，心里就觉得有点玄乎，要是这家伙突然转身朝着众人“突突”，那A卫起来被他扫死一大片不可。他暗暗警惕，可是郝三刀却是头也不回地领着古风淳走向了黑夜之中闪闪发光的死亡森林之中。

　　“往哪边走？”走进了森林之后，郝三刀就问古风淳。

　　古风淳闭上了眼睛，在脑海里搜寻着心里面感觉到的位置，眨眼之间，他就指着西边，说道：“这里！走！”古风淳话一路落音，整个人就快速跑了起来。看着古风淳那矫健的步伐，郝三刀苦笑了一下，喃喃说道：“看来我还是老了……”

　　死亡森林依旧如往昔那么沉寂。不过这只是古风淳刚进这死亡森林时候的感觉。随着两人的奔跑，他们越来越深入那死亡森林之后，就察觉到了这个看似平静实际上却已经暗流涌动的世界已经展开了一轮血雨腥风来了。

　　“前面一公里处，有人！”郝三刀的听力也很是彪悍，还没等古风淳说话，他就已经把结果说了出来。这个在越丛林打了几年战，又在幽灵岛生活了近三十年的老战士，显示出了他对森林的娴熟。古风淳在心里暗叹，自己让郝三刀跟随自己过来，真是一大幸。

　　“嗯，我们要全力赶往那里！我怕唐麦秋支撑不了多久。”古风淳忧心忡忡地说道。

　　“那可不一定。”郝三刀的眼里闪过一缕精光。说道：“我跟唐麦秋相处的时间虽然不多，但是我却发现他的实力，远远不止平时你们所看到的那样。他真正的实力，恐怕比起肖忠华他们来，还要强悍十倍以上，就算是我和陈四，也未必是他的对手。”郝三刀这话让古风淳愣了一下。

　　“怎么可能？”古风淳苦笑了一下说道。在古风淳的眼里，唐麦秋是一个严苛的A卫教官、尽忠职守的领队和经验丰富的探险人员和野外生存专家，也是一个优秀的军事指挥官，但是他却不会认为唐麦秋的格斗能力可以与陈四或者郝三刀比拟。因为这两人的实力都只能用恐怖来形容。就算金银花这样的高手，也未必会是郝三刀那彪悍砍刀的高手。想想一个人在孤零零的幽灵岛里天天无所事事，除了练刀法之外就没有其他事情可做，这样的一份功夫，谁敢轻易比拟。陈四之所以能够击败郝三刀，那还是因为陈四是个不死人，身上的力量远不是瘣人所能够比拟的。

　　“你不知道，那是因为他藏得很深。”郝三刀说话很直接，“你们之所以看不破，那是因为你们没有留心，没有用防备的眼光去看他。而我从幽灵岛出来，我对身边所有人都身怀戒备，从你到那女人苏青，每一个人我都担心会是那些操控我命运的史前人类，所以我观察你们非常仔细。”

　　古风淳苦笑了一下。他还不知道自己被郝三刀如此防备着呢。“那他干嘛要隐藏实力？”古风淳想了想，很是不解。不过想想每一次遇到危险的时候，唐麦秋都能够脱险，这个倒是值得怀疑的。因为以唐麦秋并不算特别高强的本领，在担任领队的时候，所有危险都是优先让他接触的，能活到现在，不得不说是个奇迹——如果他真的只有这么一点能耐的话。

　　“这个就得问他了。但是，你一定要小心注意这个人。如果他没有派别归属的话，那他很可能只有一个归类。”说到这里的时候，郝三刀并没有直接挑明自己所想表述的意思：“这也是我为什么要跟你来的主要原因。”

　　“你的意思是说，他只能归类于史前人类？”古风淳苦笑了一下。“谢谢你的好意，不过我想，就算他是史前人类，也未必能够伤害的了我。”古风淳转眼就想到了索仁嘉措、鲛王这些人物。在最开始的时候，他都没有怀疑过，这些人竟然会是史前人类的化身。那时候不清楚，那是因为古风淳从来不会考虑，这些史前人类竟然也会占据其他生物的身躯。史前人类基本都是异常爱惜自己的生命的家伙，占据其他生物的躯壳，实际上是一种自找灭亡的道路。所以古风淳才一直不往这个方向来思考问题。


第805章    不抛弃

　　郝三刀对着古风淳笑了笑，没有说话。有时候，只需要表达一个意思就足够了。话说得太多了，就会讨人嫌。样子看上去虽然只有四十岁左右的郝三刀的实际年龄跟肖忠华他们都差不多。人情世故这东西，他精明着呢。他很清楚古风淳和唐麦秋两人的私交不算差，所以有些话他也不敢说得太直接了，不然就变成了挑拨离间啦。他更明白自己的身份尴尬，所以说话的时候，不得不注意一下分寸的问题。

　　古风淳微微一笑。却是不再说话。听了郝三刀的话，他对唐麦秋也是疑窦丛生。想了想之后，他就摇了摇头，说道：“唐麦秋绝不会是史前人类。”

　　郝三刀一愣，问道：“这么肯定？”

　　古风淳点了点头，说道：“不错。从归墟出来之后，能够确定下来的史前人类有两个，一个是索仁嘉措。一个是海里的那鲛王。这两人身上都有着一些比较相似的特点，不过在唐麦秋身上，这种特点却是没有的，所以，我可以肯定他不是史前人类。”

　　“哦？”郝三刀听得心中凛然。古风淳果然不简单。他并不是想给唐麦秋扣黑锅，只是他知道唐麦秋隐藏了实力，他心里不放心而已。他很想知道，这古风淳如何就能够断定唐麦秋不是史前人类附身的人类呢？

　　“其实很简单。”古风淳深吸了一口气说道：“我认识唐麦秋已经有两年多了，一直以来，遇到危险的时候，他都能够化险为夷，不会吃很大亏，这些你可以看作是他故意隐藏实力恰到好处又不让人起疑的地方，所以你会将他归类到史前人类那里去。可是你想一下，无论是鲛人还是索仁嘉措，他们都掌握着一些超越了人类极限的能力，也知道不少关于大禁地、归墟和这神殿的内容。可是唐麦秋对此所知却少得可怜，知道连我都比不上，怎么可能会是一个史前人类呢。”

　　“如果是他故意隐藏了实力了呢？”郝三刀仍然觉得不能够信服。

　　“呵呵，有些东西是本能的，根本就不可能掩饰得了。力量能够掌控，但是性格却很难改变。无论是鲛人还是索仁嘉措，性格都很狭隘，做什么都有一个目的，但是唐麦秋却不同，他似乎根本就不是为自己在办事。如果他说他真是一个什么人，那很可能是混迹在陈四阵营里面的一个间谍。从他之前的身份来看，他可能一直都在继续为W局服务，脱离W局不过是一个幌子，隐藏在其中，只为了W局的利益。最不济，他顶多也就是秦川那边埋下的一枚很深的棋子罢了。”古风淳自信满满地说道。

　　要是陈四在一旁听了古风淳这番分析，肯定会佩服五体投地。因为古风淳的一番推论，跟他心底的答案不谋而合。但是陈四之所以知道唐麦秋的真实身份，那是因为他掌握着部分唐麦秋的资料。可是古风淳对秦川的阵营力量，却是一无所知。能够在没有任何证据支撑下推论出这样的结果，就算是老谋深算的陈四也得自叹不如。

　　“我们前进多远了？”古风淳说完这个，马上就转变话题。他清楚陈四这老狐狸恐怕早已经知道了这唐麦秋的身份了。要不然也不会每一次有危险都让唐麦秋去打头阵。这个老狐狸原来是想借刀杀人啊。最可怜的要算达雨牧这家伙了。他本以为跟在唐麦秋的身边会安全不少，哪知道跟着唐麦秋，就是走上一条黑路啊。

　　“大约两公里左右。”郝三刀抬头四望。他仔细地观察了头顶上的树木，仔细辨认上面是否隐藏着什么危险。

　　“嗯，应该快接近他们了！”古风淳闭上了眼睛，旋而张开之后，就指着九点钟的方向说道：“这里！”

　　对于古风淳的判断，郝三刀是不会去质疑的。他两人马上就改变了方向，朝着九点钟的方位快速奔跑而去。

　　“喂喂！老唐么，你们在哪里？”古风淳调整好通讯器的频道，大声喊道。按照他的想法，唐麦秋一旦摆脱了身后的追击，肯定会快速与他联系的。

　　通讯器那头依旧沉寂着。不过前面树林却的喧闹声却是传了过来了。“赫赫……”的声音伴随着类似于人的轰隆脚步声，让古风淳和郝三刀两人脸色一变。

　　“是复制人在追着唐麦秋！”郝三刀马上就分辨出了这声音的归属。

　　“他怎么招惹了这些东西了！”古风淳脸色也是一变。不过很快他就想到昨天那贝西貘斯出现的时候，身上挂着不少死去的复制人。这些复制人既然出现在贝西貘斯的背上的倒刺上，就说明它附近肯定会有着大量复制人。而唐麦秋又撞上了这贝西貘斯，那遇上复制人的可能从就更大了。

　　理清了头绪，古风淳深吸了一口气。经过了这么长的时间，复制人的数量恐怕又翻了无数倍了吧？古风淳心里一寒，但是他仍然一咬牙，说道：“走，去接唐麦秋！”

　　郝三刀也只好咬了咬牙说道：“好！”如今在古风淳的身边，他最想证明的就是自己的可靠与忠诚。

　　“奶奶的唐麦秋，快放下我，自己跑了！”达雨牧那大块头压在唐麦秋的身上，不断挣扎。唐麦秋两条手臂青筋暴露，却是紧紧箍住了达雨牧，不让他弹动半分。达雨牧身上浑身是血，声音却依旧嘹亮。他的左腿的关节处高高地凸了出来，显然是骨折了，而且情况危及，连驳回折骨的时间都没有。

　　“妈的，我要是坚持不住了我会扔你下来的！再折腾我们两个就真的死定了！”唐麦秋咬着说道。他从脚步声里就听出来，身后的那群复制人离他们不到三十步了。要是丢下达雨牧，别说这群复制人，就算是烈豹也甭想追得上他。

　　“哒哒哒……”前面突然响起了一阵急促的枪声，听到这枪声，唐麦秋就愣了一下。


第806章    及时

　　经验丰富的唐麦秋自然听得出来，这些枪声都是朝着他身后那群复制人身上招呼的。不过从枪声里面，他也听出来，狙击这些复制人的枪支只有两支，面对身后近两千复制人来说，这火力似乎并没有起到很大的左作用。但是对于两人来说，也算是雪中送炭了。

　　“谁开的枪？”唐麦秋背上的达雨牧傻傻地问了一句。唐麦秋眼尖，一下子就发现了隐藏前面五十米处的古风淳和郝三刀。看到古风淳他并不觉得很奇怪，但是看到了郝三刀，他的眉头就忍不住皱了一下。整个人也愣了一下，脚步不由地停了一下。

　　“愣什么愣啊，快跑哇！”这时候达雨牧嘴里可不是嚷着让唐麦秋放他下来诸如此类的傻话。救兵就在眼前，还不快跑更等何时？他猛地一拍唐麦秋的肩膀，唐麦秋骤然惊醒，然后提起了力气就朝着古风淳那边跑了过来。身后近百米范围的复制人都被两人一阵弹雨的打击之下，全部给解决了。

　　“总算及时赶到了。”古风淳看了旁边的郝三刀一眼，重重地吁了一口气说道。

　　郝三刀则是耸了耸肩膀，把打完走到的弹夹塞会背包里，然后又利索地从腰间拔出一个弹夹，从容不迫地装了上去。他看着紧追在唐麦秋身后的那密密麻麻，浑身赤～裸又散发着血腥和臭味的复制人，说道：“这些崽子多着呢，我们得赶紧走！”

　　古风淳神情凝重地点了点头。古风淳发现，眼前这些复制人，比起最初的那些已经有很大的不同。这些复制人的个子矮小了许多，看上去骨瘦如柴，但是速度也更快了。身子半佝偻着，看上去不像是个人类的样子，反而像那些进化还没有完全的人猿，可有猿人那么高大的身躯。

　　古风淳清楚这是无限复制下的变异。从这复制人的身上他就发现了一个秘密。复制人在发生复制的过程，质量会下降，最后也会因为这样而会产生灭亡。要是这种病毒在人类里传染着，那整个人类社会就会用不了多少时间就会毁灭。

　　不过这种毁灭并不能够给史前人类带来利益。古风淳已经洞悉了史前人类需要人类的精神力。而古风淳相信，复制人的智力低下，根本就不可能具备着精神力量，所以史前人类是不会蠢到将这种病毒释放到人间去的。除非他们不想再得到人类的灵魂了。

　　想到这里，古风淳才稍稍安心了一下。

　　“你们怎么会在这里？”唐麦秋跑到了古风淳的身边，气喘吁吁地说道。

　　“刚才你联系了我们，所以我就知道你们在附近了，就过来接你们。”古风淳脸上带着一丝的微笑。唐麦秋点了点头，又看了看旁边的郝三刀，这货不是打死打伤了队员逃之夭夭了么，怎么会出现在古风淳的身边？他不由地警惕起来了。

　　“风淳，你来救我们了！”达雨牧的笑容一如既往地爽朗，完全没有置身于危险境地的惊慌。

　　古风淳也笑了一下，说道：“不错，你怎么搞得如此狼狈？”

　　达雨牧搓了搓手，一脸憨笑，说道：“意外，完全是意外……”

　　“别啰嗦，都快走！”郝三刀见这三个二货在这地方里叙旧，也实在是过于狗血了。难道他们都不知道，这杀千刀的复制人又追了上来了么？

　　郝三刀又联系打出了一串串子弹后，才遏制住了这复制人的接近，但是这些复制人却好像智商不低似的，从两翼绕开，试图将他们来个关门打狗了。

　　……

　　“什么，古风淳出现了！”索仁嘉措躲在复制人的最后面，满是震惊的脸上也同时充满了欣喜。“哈哈！不错！达雨牧这个臭小子的价值不过是因为他身上流淌着古风淳身上的一点血液罢了，抓他的实际作用不大，要是能够抓住古风淳，那我们就……就……咳咳……”索仁嘉措激动起来，顿时就猛地咳嗽了起来。这个老和尚的身躯实在有点老了，经不起占有着的折腾，所以索仁嘉措一边咳嗽，一边咒骂着这身体的原来主人如此羸弱。

　　“不错！”纳尔逊也是一脸的兴奋。他马上就说道：“要包围住他们！不管这些类人猿死多少都无所谓，一定要抓住古风淳！”自从贝西貘斯冲散了陈四的队伍之后，这两人就一直计划要抓住古风淳。但是却不无法找到古风淳的踪迹。最后只能退而求其次，抓身上有着古风淳血液的达雨牧来充数先了。

　　达雨牧比较倒霉，在遇到贝西貘斯的时候，他被贝西貘斯那巨大的尾巴扫中了腿部，所以顿时就骨折了。而比起其他的队员来，他已经算是幸运的了。有同队的队员，基本都惨死在贝西貘斯那巨大是脚底之下了。还好唐麦秋讲义气背着他逃走，不然他的下场也可想而知。但两人随后就被索仁嘉措那群家伙发现，于是就被一路苦追着，唐麦秋爆发出来的能量不仅让索仁嘉措惊讶不已，达雨牧更是震惊不已。唐麦秋已经背着他，不眠不休地跑了几十个小时了。途中只有暂时摆脱了复制人的追击之后，他才停下来歇息一会，拿出通讯器来联络队伍，但是休息与体力消耗，根本就无法形成正比。如今达雨牧看唐麦秋，已经按照看超人的眼光来看待他了。这样的一个家伙，拿去参加铁人三项的世界级比赛，也会让第二名为自己的能力羞愧不已。

　　“快跑！”古风淳意识到这些复制人受到索仁嘉措的操控，所以必须要突围出去，不然在人海战术的攻击之下，这几个人根本就不够那些复制人塞牙缝呢。

　　“还能坚持不？”古风淳又扭头望向唐麦秋。

　　唐麦秋苦笑了一下，说道：“还行，现在不能停下来太久，一旦停下来，就恐怕支持不住了。”古风淳点了点头，知道唐麦秋如今是凭借着意志力的坚持才能够背着达雨牧。要知道，达雨牧这厮，体重都接近两百斤，背着这么重的家伙一路狂奔，能够坚持这么久，已经是一个奇迹了。


第807章    这是报应

　　古风淳不再说话。他和郝三刀两人分工合作。一人负责扫荡两翼试图围拢的敌人，一人则负责解决身后那些家伙。两人开枪的速度都渐渐变慢了起来，都是隔一会再开一次。

　　这样的战术调整，是为了更快地将生命收割。每一次子弹扫过，那就会倒下一大片复制人。古风淳视力敏锐无比，看着子弹贯穿人体的瞬间，血液迸射出来的时候，他就有着想呕吐的冲动。可是这个血腥场面只是开胃菜。真正让他受不了的是，被他们打倒的复制人，大多数都只是受伤而已，但是在倒地的瞬间，他们就会被同伴扑过来，撕成了碎片吃了下去。那些被同伴撕咬的复制人，口中也只会发出“吼吼”低沉的声音，连人话都不会说了。显然已经退化得非常彻底了。看到这一幕，古风淳差点就吐了出来了。只是在这种紧张的压抑氛围之下，他就算想想吐，也是没有时间。

　　不过也正因为这些复制人开始哄抢同伴尸体，才让古风淳和郝三刀松了一口气。

　　“妈的，这些东西不听使唤！”纳尔逊破口大骂道。他感觉到指挥起这些已经复制了十多次的复制人来，已经很费力。这些复制人本来看到他简单的动作，就会做出相应的反应，可是如今这反应越来越迟钝，到了现在，有些饿急了的复制人，还不顾起指令来，猎杀倒在地上的伤残同伴来了。

　　这可不是一个好兆头。索仁嘉措沉吟了一下，说道：“这种可能性不大啊！以往我们在人类身上做过实验，这复制人随着复制的次数增多，智力会下降，最后变成无意识状态的存在是很正常的事情，但是很方便指挥的啊！”

　　纳尔逊也点了点头，说道：“而且分裂出来的产物也不是这么羸弱啊！到底是在哪里出现了问题了呢？”纳尔逊也很是不解。找不到原因，他们就难以控制这一群复制人，而没了这一群复制人，他们根本就完成不了史前人类交代下来的任务。虽然他们知道，他们的任务已经被取消的。但是仍不死心的他们，想抓到古风淳，优先获得更大的利益。

　　“我知道了！”索仁嘉措的眼珠子差点就凸了出来。他颤巍巍地说道：“这些根本就不是普通人类。而是已经被我们改造过一次的瘣人。精神力量已经被我们摧毁过一次，第二次改造的时候，自然会发生更难控制的事情来！”索仁嘉措一下子就道出了病根的所在。

　　“那怎么办？”纳尔逊傻眼了。“没有了这些复制人，我们如何抓得住古风淳？”

　　“还想着抓人？”索仁嘉措怒吼了起来：“你是不是进了这人类的躯壳后变傻了？这些复制人朝着现在的趋势发展下去，最后就会彻底失控，别抓古风淳，用不了多久，我们也是他们的猎物！”说到这里的时候，索仁嘉措就打了个冷颤。因为他发现，身边不远处的几个复制人，正用一种打量着猎物的眼神打量着他和纳尔逊。

　　索仁嘉措马上用一个凶悍无比的眼神狠狠地瞪了那几个复制人一眼。挟着之前的威严的眼光，让那些复制人一阵胆战心惊，不由地倒退了好几步。可是索仁嘉措却是知道，自己不幸猜对了这些复制人将会失控的结局。

　　“快走！”索仁嘉措的腿肚子就打个颤。他可不知道这些复制人什么时候会彻底失控，到时候他们两人就会沦为被他们改造成怪物的家伙吃进肚子里了。不过这样才是天理昭彰，报应不爽。只是这个道理，身为史前人类的索仁嘉措并不讲究。

　　纳尔逊连连点头，可是没有了复制人的控卫，他们在这森林里也一样很危险。这里面的生物可不会因为他们之前是精神体存在的史前人类就会网开一面，只要是实体生物，在这里，都是森林中怪物的掠食对象。

　　对啊，往哪里逃？索仁嘉措顿时就慌了神。以他们两个人的力量，虽然堪称好手，但是以人类脆弱的身躯去与这森林里那些锋牙利齿的东西对抗，根本就没有起到任何的作用。他很是后悔去招惹那贝西貘斯，要不然他手下还留着的小部分瘣人持枪队伍也不会就此覆没，让他们身边连个安保人员都没有。

　　“要不要跟神殿联系，让他们派出守护者来救我们？”纳尔逊慌乱地说道。

　　“你以为以我们的身份，足以让他们派出神殿守护者么？”索仁嘉措那苦瓜脸上的肌肉不停抽动着。“还是靠自己吧！”索仁嘉措一声叹息，就示意纳尔逊快点逃走。

　　可是混迹复制人人群里的两人，想钻出这个人群并不容易。两人奋力控制，想让这些复制人让出一条通道来，可是这些复制人已经开始无视这些指令，或者说，应该无法理解这些指令了。

　　索仁嘉措暗道了一声不好，就发现了周围的氛围陡然变得奇怪了起来。

　　“吼……”复制人群里突然爆发出了一声声吼叫声，不再去追击古风淳等人，而是快速地扑向身边的同类，撕咬了起来。失去控制的复制人，只是本能地察觉到了饥饿的存在，他们2懂得的意识就是捕猎—进食。

　　一时间，复制人的群体里面就爆发了混乱。到处腥血横流，惨叫声，怒吼声，不绝于耳。索仁嘉措的脸色顿时就惨白，一下子发出了一声吼声，不再顾及身边的纳尔逊，像一条鱼一般快速溜串，想快速穿过人墙。

　　“等一下我！”纳尔逊像见鬼了一般，嚎叫了一声，但是他感觉肩膀一紧，他已经被两个复制人给按住。

　　“啊……”索仁嘉措听到了背后一声熟悉的声音，浑身鸡皮疙瘩马上就冒了出来。此刻，他很是后悔要弄出个什么复制人来，更加后悔为什么要去占据人类的提醒，冒这个危险……

　　但是，后悔是没有用的。因为他突然发现脚跟一紧，整个人就倒了下去。回头一看，他发现是一个被同伴扑到的复制人紧紧地抓住了他的脚踝，而瞬间，那抓住他脚踝的复制人就被同伴用力撕成了碎片。

　　而就在这时候，他也发现，几个复制人正朝他飞快地扑了过来……

　　这时候，他脑子里只想到了人类口中经常会提到的词：“这是报应啊……”


第808章    联系上了

　　身后骤然爆发起了一阵厮打和惨号的声音，古风淳等人都愣了一下。回头一看，只见身后的那些复制人竟然互相厮打了起来，场景非常惨烈。肢体横飞，血肉喷溅。

　　“怎么回事？”郝三刀不解地问道。

　　古风淳心中一想，却是了然。他淡淡地说道：“有些人自食其果罢了。”看到混乱的复制人人群，古风淳吁了一口气。这些复制人只固顾着互相残杀，都忘记了他们追击的目标了。几人虽然身后和周围还残留着一部分复制人，可是这些复制人此时都没有顾得上他们，只顾着捕食同类。古风淳相信，如果索仁嘉措和纳尔逊这两个罪魁祸首在这群复制人当中，下场肯定会很悲惨。不管史前人类多么恐怖变态，一旦他们占据了人类的躯壳之后，那么他们本来的优势就会丧失了。

　　古风淳并没有因为索仁嘉措等人的死伤感觉到很开心。因为回头看去，他只看到一地的血腥。不少复制人进食之后，又开始进行了自我复制，但是失去了控制的复制人，复制出来的同类很多还没有从背上分离出去，就活生生地被其他的复制人给撕掉了胳膊或者扭下了脑袋。

　　古风淳知道，这些复制人，也要完了。他只感觉很沉重，并没有因为这些烦人的东西覆灭而开心。

　　一路有惊无险地回到了营地之中。回到营地之后，古风淳终于听到了一些让他开心的事情了。

　　陈四、秦川这两支队伍都已经联系上了。他们已经向叶涯发出了信号，正在迅速朝着这里靠拢着。只是两支队伍的损失都不小。先是陈四遇到了一种巨型昆虫的袭击，手下死了四个人，其中两个还是陈四手下的不死人。听到这个消息，古风淳大吃了一惊。让他略微欣慰的是，这死去的两人都是平时与他并无多少交集的人。到目前为止，他就只知道这两人的名字而已。这两人比起胡志博和巴子这类人来，实力还差上许多，所以在队伍里一向都是默默无闻惯了。

　　不过古风淳也相信，这死去的人或许还会复活。刘二根不也死过了一次么，现在不一样也是活得好好的。

　　秦川那边的损失也不小，锐士也少了三个，而他们遭遇的更为恐怖，那黑水玄蛇不知道什么时候溜了进森林来，秦川迎头就撞上了这个恐怖的大家伙。而幸运的是，那个追得他们死去活来的贝西貘斯也及时出现在他们的后面，所以两大巨头开始了一场实力大碰撞。这才让秦川找到了逃生的机会，一下子钻了个空子给溜了出来。

　　听完了叶涯的话吗，古风淳又连忙问起母亲苏青的情况。叶涯并没有得到陈四的特别提起，但是从陈四的化作揣摩地出来，苏青应该没有什么大事。

　　“他们还要多久才能到我们这里？”最后古风淳问道。

　　“估计还要一到两个小时。因为在快速行军，他们的电源来不及充电，为了保证联系的顺畅，陈四方面是每隔十五分钟与我们联系一趟，他一直都在问你回来了没有。”叶涯苦笑了一下。“以后不要这么冒险了。”叶涯说道。

　　古风淳也对着叶涯笑了一下。“不是我想冒险的。”古风淳感慨了一声。古风淳从来就没有想到要当英雄。他自己都知道自己并没有当英雄的潜质，只是有时候环境逼人，有些事情他必须得去面对。

　　说完话，古风淳又去看达雨牧。如今的刘文升也算得上是一名合格的医生了。达雨牧小腿骨折，对于他来说并不是什么难处理的问题，只是骨折时间久了，处理起来的时候又是麻烦。加上又没有药辅助，治疗的时候，饶是达雨牧这样的一个钢铁汉子，也忍不住呼天抢地地惨号不已。

　　刘文升忙得一身是汗，才把达雨牧的小腿骨折地方给扶正了。他拍了拍手说道：“放心吧，痛也只是痛上一会而已，明天走路就可以正常了，过几天，跑起来速度绝对不会落下，更不会落下毛病来！”刘文升显然对自己的医术很放心。

　　达雨牧可没有心情听刘文升自自吹自擂，他已经疲累了两天，等腿骨驳好，痛意稍停之后，就昏昏沉沉地睡着了，不一会，鼾声就响遍了整个营地。

　　刘文升看了看一旁的古风淳，笑道：“你是去救他？”他很是不解，这个达尔扈特人有什么魅力，竟然要古风淳去救他。实际上古风淳也说不清楚。除了友情之外，古风淳有些东西也解释不了。他心留想到的是可能是因为达雨牧身上有着自己的血液，所以自己才会这样关心达雨牧的死生。

　　“我们去聊聊？”刘文升对古风淳主动发出了邀请。

　　“好。”古风淳没有丝毫的迟疑。像刘文升这样的人，身上有着太多的谜团了，古风淳对他了解一向甚少，所以刘文升想跟他说说话，他是求之不得的。

　　刘文升从背囊里拿出了一小壶酒，还有一包花生米，两人就走到了一片碎石滩上坐了下来。古风淳很是惊讶，想不到刘文升的行旅里面竟然还放着这等东西，这老头可真会享受啊。

　　“来，喝一杯。”刘文升竟然还从背囊里拿出了一对小酒杯来，斟上了一杯酒，递过去给古风淳。

　　古风淳也不迟疑，接过来，闻了一下，叹道：“这是有七十个年头竹叶青了！”他轻轻地抿了一口，说道：“好酒。”

　　刘文升忽然就吁出了一口气，说道：“不错，是七十年了，我也快七十岁咯。”说到这里，刘文升就怔怔地抬头望向天边的那一轮血一般殷红的明月。

　　“刘老爷子，你是有什么话要跟我说么？”古风淳知道刘文升不会无缘无故跟他乱发感慨，这老头子鬼灵精着呢。

　　“人老了，就想找个人唠叨唠叨一下，因为明天之后，恐怕连个唠叨的机会都没有了。”刘文升又感慨道。


第809章    最重要的资料

　　“怎么会呢？”古风淳安慰地说道。他也知道越接近神殿，就越危险，每一个人都无法预料命运的下一秒里会出现什么情况。古风淳唯一能够给刘文升的，也就只有安慰而已。不过他也很是奇怪，刘文升这一次说到这些，声音却很是平静跟平时那种提起危险就颤栗的样子截然不同。

　　“风淳啊，你不知道啊！”刘文升又说道：“我们瘣人，是有很多记忆传承下来的，比起巫族，我们的记忆传承能力更强大，比起普通人来，就更加不用说了。而我从祖辈的记忆里得知了一个事实，那就是瘣人是不可能活着进入那神殿的。”

　　古风淳不由地怔了一下。“为什么？”古风淳很是不解刘文升这话的意思。

　　刘文升苦笑了一下，说道：“因为禁制。”说完这话，刘文升倒了一杯酒，又喝了下去。

　　“当年巫族人负责修复这座已经经历了无数文明时代的神庙，他们是设计师，而我们瘣人则是当了施工的工人。所以我们瘣人对那神庙里面的许多构造，都非常熟悉，有什么变化，也很清楚。”刘文升喷出了一口酒气，缓缓说道。

　　古风淳听得很认真，他知道刘文升话中的内容非常重要。

　　“巫族后来遭受了史前人类的清洗，我们也一样。但是我们却是融入了人类社会之中，所以我们的后裔仍然发展地比较壮大，所以关于这一份记忆，从来也没有消除过，只是需要特殊的环境才能够彻底激发，比如在那静止的空间里面。”说到这里，刘文升由叹了一口气，接着说道：“那巫族的记忆传承并不完整，所以他们的后裔，对这神殿的了解也肯定是很少，所以，我为你准备了这个。”

　　刘文升把手探进了怀中，拿出了一个厚厚的本子来。这本子看上去，还非常久远了。“这是我祖上遗留下来的记录。我们老刘家的瘣人血脉充沛，所以每一代祖先都有着无数关于神殿这类远古遗迹的记忆，他们把记忆都绘制成图，然而那神殿太大，虽然历经数十代人，可是仍然没有完备，直到我进了那静止空间出来之后，才真正绘制出来了。”刘文升一脸苦涩。

　　接过刘文升手中的那本本子，入手很沉，古风淳不同运用自己独特的感应能力，也能够看出这本子的时代已经非常久远。这本子实际上是可以折叠展开的，古风淳轻轻一拉，勾勒满线条的画面就出来了。

　　看到这画面，古风淳就吸了一口冷气。这些图纸，比起归墟神庙里的那些更为复杂。

　　刘文升又从背囊里拿出了三本厚厚的笔记，说道：“刚才的是图纸，这些都是文字记录，关于图纸里面那些环境、机关在不同时间里面的变化，记载地非常详细。”

　　古风淳倒吸了一口凉气。这三本笔记起码都有几十万字啊！刘文升的祖上难道都没事干，专门研究这神殿的构成的么？这话古风淳没有问出口，但是从刘文升的样子来看，就知道这几本手写本的珍贵。

　　图册后面的部分，墨迹还是比较新的，一看就知道这应该是刘文升的手笔。这么庞大的信息量，除了古风淳，短时间里，恐怕还真没有人能够记下来消化掉。

　　“你好好研究这些东西，要是我进不去了，你就只能依靠它了。”刘文升苦笑了一下，说道：“以前我多有对不起你和叶涯的地方，这也算是我的一点小弥补吧。”

　　古风淳摇了摇头，说道：“我早就不怪你了，叶涯更不是小气的人。要不然，他就不会让你跟着队伍了。”

　　刘文升点了点头，苦笑了一下之后，他就说道：“其实原不原谅，无所谓了。如果我倒在了半路，你一定要帮我们完成心愿，把那些史前人类消灭了。世上并不只有这么几个瘣人。他们是很庞大的群类，如果史前人类没有断绝，他们就可能遭遇史前人类的奴役，就算他们吗，他们的后代也一样。我不希望，我们瘣人世世代代都只当奴隶。”

　　“我答应你。”古风淳吁出了一口浊气，突然他就觉得，刘文升看上去也不是那么讨厌的了。

　　刘文升慢慢地站了起来，抬头看了一眼头顶的血月，慢慢说道：“在很久的时候，我们瘣人就是拜在这轮月亮之下，祈求那月亮之上的神庇佑我们。我们原以为，神创造了我们，就会庇佑我们。”说到这里的时候，刘文升的嘴角洋溢出了一丝讽刺的笑容，“实际上，别说那高高在上的神，就算我们人类，养殖一些动物，也不过是为了我们自己的需要而已，这些物种的喜怒哀乐，关我们什么事？到头来，它们还不是一样要死在我们的手中？”

　　古风淳凝重地点了点头。同时，他心里也很是压抑。他甚至有点怀疑，是否人类社会达到了史前人类这样的高度之后，是否也会以神的身份来对待那些低级文明的生物？

　　古风淳苦笑了一下，心理面却有着一股无法抑制的彷徨。有些东西，不用刻意去想，也知道答案。

　　“他们出现了！”叶涯的声音忽然就出现在营地周围。这声音打断了古风淳暂时的哲思。他满腔的伤感顿时就化作了喜悦，大声朝着营地的方向问道：“是谁的队伍？”

　　让古风淳略微失落的是，率先出现的竟然是秦川的队伍。这队员出现在远处的森林边缘后，就打开了探照灯，给营地指明了方向，双方的通讯器也开始进行了联络，不到半个小时，秦川和他手下的残兵败将们就出现在了古风淳的面前。

　　秦川这队伍比古风淳想象中还要狼狈。

　　秦川还好，只是身上的衣服破损了一点。但是他随军来的人，却只剩下十一个人，从金银花到单子枫，这些高手们人人带着轻重不同的伤，众人身上的物资也丢弃了一半以上。

　　看到这一幕，古风淳和叶涯都暗自心惊。很显然秦川的遭遇跟他之前在通讯器里轻描淡写出来的结果并不一致，他们的遭遇肯定比描述的还要惨烈几倍。

　　不过两人相信，秦川的队伍已经这样，那陈四的队伍恐怕也好不到哪里去。

　　看着叶涯队伍的完好，秦川也是一脸的惊讶，等他看到郝三刀的时候，心里更是怒不可赦，这叶涯怎么和郝三刀纠缠到一块了。还好被古风淳一说，道清了事情的原委之后，秦川才悻悻不语了。

　　“陈四那家伙呢？”没有见到陈四，秦川还真有点不习惯。

　　“他还没到。”古风淳说道。

　　得到这个回答，秦川竟然还小小地开心了一下。这两人在什么时候都没有忘记呼吸对比。看得古风淳一脸无奈之余又觉得好笑，都是上千岁年纪的人了，怎么还是这个样子。

　　不过秦川的开心并不久。因为他的话一落音，陈四就发出了信号，确定了营地的位置，四十分钟后，陈四也来到了营地了。

　　陈四手下的损失虽然大，但是剩余的队员并没有像秦川手下那么狼狈，甚至连带伤的都没有。仔细询问了一下才知道，陈四手下损失的那些人倒霉，不小心栽在了一种巨型昆虫挖下的陷阱之中，不幸惨死，其他人都逃之夭夭，一路在邱晖燕的带领下有惊无险地挺了过来了。

　　秦川看到这一幕，只好长叹了一口气，直道运气太背。而陈四同样惊奇叶涯手下队员的完好，而且还多出了两人来，实在不得不让他佩服。叶涯和古风淳也懒得解释。几人重新聚首，废话也没有几句，就商量了明天的行程。古风淳对于这些并没有太大的兴趣，他找到了母亲苏青，问候了母亲之后，就抱着那刘文升给他的书，找个灯火明亮的地方研究去了。时间迫在眉睫，这么多的资料不抓紧时间来研读，将来肯定会后悔莫及的。

　　仔细看了这笔记和图纸，古风淳愈发地惊叹刘文升的祖先们做事认真的劲头。从这些资料当中，古风淳也明白了这神殿的运作原理。如果是青其他人未必能够懂得这原理，但是古风淳已经经历了无数与书中记载的机关陷阱，对于这些讲述自然贯通无碍。

　　古风淳自己都不知道，自己彻底地沉醉在了那些图纸和笔记所记载的内容当中。他记忆力超人，很多东西记上一遍就很难再忘记，可是面对着这眼前的几本资料，他却小心异常地翻阅着，关键地方反复诵读了几遍，才放心翻到下一页。

　　长夜漫漫，古风淳不知道自己就这样在帐篷里面翻着刘文升给他的资料到天亮。等他察觉到外面已经发亮的时候，已经是把图纸翻到了最后一页的时候了。那三大本的资料，已经被他详略看了一遍，虽然有些地方只是粗读了一遍，但是古风淳却觉得对于眼前行程，多了几分的把握。他伸了一个懒腰，盘起腿闭目养神了起来。


第810章    沙海明珠

　　当光明将黑暗从地平线上驱除之后，营地里的人们就开始了新的工作。许多第一次加入这些旅程的队员们都知道，踏出眼前这一步，他们之间绝大多数的人都是回不来了。之前的历程已经告诉他们，能够在这里活下去，除了有绝对的实力外，还得有绝对的运气，两者缺一不可。

　　没有人斜挂在远处天边的那一轮明月，不知道何时闪烁出来的光芒又变得耀眼了许多，让人误以为，那就是天边的太阳了。细心的队员就发现了，做昨天晚上到现在，那一轮“明月”到现在位置都没有发生一点改变。他们面面相觑，不知道那轮明月为何如此诡异。

　　见到众人惊疑不已。邱晖燕则淡然说道：“那哪里是什么日月，那才是我们要去的地方，神殿！”

　　听到了邱晖燕的话，众人更是惊奇不已，这神殿难道真的是神仙建造成的天宫么？众人心中更加凛然，自觉此行有去无回，已成定数。

　　悲观的色彩在队伍里弥漫着，好在领头的陈四秦川两人又下了心机去激发众人的斗志，这队伍才没有陷入彻底的崩溃。相比一下，叶涯手下的那些小青年们反而个个眼中含有决绝的色彩。这种眼神陈四很理解。他是个带兵打战出身的大将，他知道这种眼神意味着视死如归。这种士兵已经很少见了。想不到A卫之中竟然还有着这样忠诚的一支队伍。反观自己和秦川手下，除了极少数的嫡系，其他人基本都是高薪聘请来的雇佣兵，他们替的是钱办事，这忠诚不忠诚的，根本就扯不上关系。在逆境中两者一对比，孰优孰劣，一目了然。

　　安抚军心的事情，轮不到古风淳来做。他听了母亲的话，倒是觉得很新奇。头顶上的那轮红日，竟然是自己即将要去的神殿，惊愕之余，他仔细地打量了这并不耀眼的光团。

　　这红日看上去很大，它没有运行的轨道，始终停留在远方的山顶之处，像一枚巨大的明珠。由于被光芒笼罩着，所以之前他并没有看得清楚那光芒笼罩着的山顶，所以看得并不详细。如今仔细看来，就发现了其中的奥妙之处。一座若隐若现的宏伟建筑，就隐匿在光芒里面；霞光万丈，震撼人心。

　　古风淳深吸了一口气，才将心理面的震撼感觉驱逐出去。苦笑了一下，按照他所观察得出的结论，这座神殿，是凌空的！这是一个什么样的概念？古风淳不知道，不过他也很清楚，这史前人类的科技究竟有多么发达，别说建造一座天空之城，就算建造出一个星球来，他们都有着这样的实力来做。

　　“大家要注意脚下的黄沙！”唐麦秋走在队伍的最前面，他的手里还拿着一条可自由伸缩的金属管，长达七八米，横抱在胸前，一脸的谨慎；他大声说道：“我们走的这一片地方，是流沙区域，所以你们一定要紧跟着我！只能走我走过的地方，其他区域，千万不要接近，否则掉到流沙之中，想活着出来，那可是不可能的！”

　　唐麦秋手里拿着的金属管，就是防止自己万一掉进沙坑里面没有借力逃脱的东西，有了这金属管，他就算掉到沙坑里，也可以利用着金属管横放时候借助的力量，慢慢地爬上去，就算这样没有多大效果，至少也争取了不少时间，让其他人来救自己上去。

　　众人心中凛然。大家对唐麦秋的话深信不疑。至少A卫们都熟知这个曾经的教官。虽然唐麦秋已经离开W局两年了，可是他依旧是所有A卫教官当中，最出色的教官之一，A卫们对自然生存适应的很多本领，都是来自于他的摸索，跨越了世界各地危险的环境，将不同环境的危险特色记录下来，录制成A卫的教案。所以在A卫里面，唐麦秋的人缘还是不错的。

　　唐麦秋与众人拉开了十米左右的距离，他的脚步很是谨慎，看到前面有些类似于沙窝的地方，他就绕开，不会轻易去涉险，队伍里除了他对这流沙的认识比较深刻之外，其他人都没有这个实力。走了差不多一个小时，队伍才挺进了不到六公里路，看到这个进程，陈四心中都有些急了起来。可是他也不敢催促唐麦秋赶路，于是队伍只能慢吞吞地前进着。

　　还好这沙漠与世界上其他区域的沙漠都很大不同。这里并没有高温酷热，只有比起世界上其他区域的沙漠，它更加的死寂，没有任何的植物。但是众人也不希望从这里看得到生物。如果看到生物，那只能说明，大家又要倒霉了。大家自进入这诡异的空间之后，早已经总结出了一个规律来了，凡是活的东西，都不是善茬。

　　“停！”唐麦秋忽然就喊停了众人，手中的金属管也警惕了起来。

　　“有流沙么？”后面的队员们脸色都有点变了。

　　“有东西在沙子下面！”唐麦秋看到沙层下面的土地在蠕动着，经过的地方，都有着一道像蛇一样爬过的痕迹。

　　“是蛇！”唐麦秋在沙漠里见识过一些在沙下活动的响尾蛇。这些蛇活动起来无声无息，只有明眼的人才能看清楚这些毒蛇运动的痕迹。这些毒蛇的毒性都是非常猛烈，被咬到之后，没有得解毒血清的情况下，用不了多久就会使人致死。

　　唐麦秋口中说着话，手也没有停着。他用金属管轻轻一挑，一条约莫半米长的黄蛇就被他从沙堆里挑了出来。

　　这蛇的头部呈明显的三角形，明显是剧毒之蛇。而最让人觉得恐怖的是，这蛇的额头之上，竟然还竖着一只小眼睛。这眼睛看上去阴森无比，让人不寒而栗。

　　古风淳已经见过不少毒蛇，像巨蚺好人黑水玄蛇这类巨无霸他有见过，像双头蛇飞蛇这类诡异的蛇他也见过，但是长了三只眼睛的毒蛇，他也还是第一次见到。


第811章    流沙

　　“小心！”古风淳突然就叫了起来。古风淳看到，毒蛇依附在那金属管上，对着唐麦秋做昂头攻击状，它的身子突然一弓，马上就如离弦之箭朝着唐麦秋快速袭了过去。

　　唐麦秋心中一惊，他动作也不满，瞬间就从腰间拔出了一把军刺，反手就一撩，一下子就击中了已经飞到了他面前的蛇头之上。

　　“嚓……”一声如撕裂丝绸一般的轻微声音就骤然响起。那三眼蛇一下子就被唐麦秋强大的力量击退，一下子就甩到了六七米远的地方。可是锋利的军刺也不能伤得了它，被击中的下颔除，只是破损了几块细微的鳞片。

　　“好厉害的蛇！”唐麦秋骇然说道。那蛇一落地，马上就盘正了身子，昂头对着唐麦秋，一张嘴，一串毒液就喷了出来。众人站在下风的地方，顿时就闻到了一丝腥臭的味道。

　　唐麦秋脸色一变，连忙侧身躲避。他自忖遇到贝西貘斯这样恐怖的生物时候，他也没有这么狼狈，此刻却被这不到一米长的三眼蛇弄成了这个样子，当真苦笑不已。然而那毒液落地之后，他马上就看到被蛇毒所染的黄沙，一下子就变成了墨绿色！

　　“丫的……”不仅唐麦秋，其他人的脸色都变了。这毒蛇的毒性实在是太强悍了！众人心里一阵忐忑。可是唐麦秋却艺高胆大，他趁着那毒蛇第一波毒液喷完之后，就大步跨了上前，用力一挥手中的军刺，一下子就将那颗蛇头给切了下来。

　　“我让你张狂！”唐麦秋狠狠地说道。这回他手里可是使出了七八成的力道，别说只是一个蛇头，就算是钢铁也得切出一个豁口来。那被切下的蛇头，唐麦秋也不敢大意，连连砍劈了一会，剁成了稀烂才罢休，他曾经见过一名锐士被双头蛇被砍下来的蛇头飞身咬死，所以对毒蛇从来就不敢大意。三眼蛇的蛇身在沙地上扑腾了良久，仍然在挣扎抽搐着，这厮的生命力顽强可见一斑。

　　“大家赶紧走！”邱晖燕这时候发话了。“这三眼蛇是群居的，这附近数量必然不少，它们又善于在沙下行动，神出鬼没，一不小心就会被它们咬到，非常棘手！”

　　“大家注意黄沙下面，发现毒蛇马上用枪弹击毙！”陈四审时度势，知道这蛇的厉害；常言道有备无患，发出这样的一道命令不会是坏事。

　　队伍马上就进入了戒备状态。不过从陈四的表情来看，他并不是特别的紧张。还没有进入这沙漠之前，他就料想到这一路肯定不会很顺利的，发生意料之内的事情，并不能让他特别的震撼。

　　唐麦秋也没有了之前的轻松。他与这三眼毒蛇交手之后就发现，比起之前在大禁地所接触过的双头蛇和幽灵岛里的飞蛇来，这种三眼蛇的恐怖足以与前面两种毒蛇比肩，甚至比起双头蛇来还要胜出一筹。所以他很清楚，要是出现大蛇群，那队伍就危险了。

　　以唐麦秋以前的知识来判断的话，在这沙漠里，能够维持大规模族群的生物并不多，因为沙漠中的食物非常匮乏，物种难以繁盛。但是这只是他在外面世界对沙漠生物的认知，他可不知道，这里面会不会遵循着外界的规律。而从他的经历来看。外面世界的规律，是不适合这个世界的。所以他心里才会那么紧张。

　　忽然，唐麦秋就觉得脚下一软。

　　“糟糕！”唐麦秋心里的一惊，小腿就已经往下面沉落下去。他踩到了流沙坑上了。

　　就算最厉害的沙漠生存专家，也无法判断出脚下的那一片黄沙下面是不是流动着的沙流，他们最多也只能够找到一些怀疑存在的区域，然后远离这些区域。但是他们却不能够绝对肯定，那有没有流沙，唯一能够确定的就是，他们踩上一脚之后才能够发现。

　　唐麦秋连忙抓紧手中的金属管，又大声喊道：“大伙别动，我踩到流沙了！”

　　唐麦秋的话顿时就把众人吓了一跳。唐麦秋非常冷静。踩到流沙了也不奋力拔腿，因为他很清楚，在流沙里，越挣扎就越下陷得快。有几人就想跑过去来起唐麦秋。却被陈四大声给拦住：“停下，你是想害死老唐还是自己不想活了？”看着唐麦秋不断下陷的两腿。陈四冷笑了一下。要是唐麦秋回头看到这个笑容，肯定会吓个半死。因为这个笑容非常阴森。任何人看到，都会觉得陈四非常不怀好意。

　　陈四的确如此想的。他已经确定唐麦秋就是秦川藏在自己身边的棋子。所以如今的唐麦秋对于他来说，已经没有了以前的重要性，而且还要随时面临着这唐麦秋的倒戈一击。他得分很多注意力来防范唐麦秋。如果唐麦秋出了个意外，死掉了的话，那么他陈四就不需要烦恼这个问题了。

　　陈四也知道，就算自己想唐麦秋死，也不能够如此直白。这么多人的注视下，他可不能不救唐麦秋。除了让人觉得寒心之外，他什么好处也得不到。他不就，叶涯他们也不会撒手不理，更不用说唐麦秋背后的真正老板秦川了。所以陈四很快地从背囊里拿出了一捆登山绳，一下子就解开来，朝着唐麦秋的位置扔了过去。

　　“老唐，接住！”陈四的声音里竟然还带着一丝的急切。任何人都无法听得出他的真实想法。

　　唐麦秋这时候已经陷落到了膝盖位置，听到身后绳索飞过来的声音，他马上就腾出了一只手，抓住了绳索之后，用力一缠，沉着地说道：“拉！”

　　陈四也不用其他人的帮忙，一下子气沉丹田，奋力一拉，就把唐麦秋拉动，不一会，就把唐麦秋从沙坑里拉了出来了。众人一脸钦佩地看着陈四，陈四得意地笑了笑，说道：“老唐，注意点，你要是没了，我们想走出这沙漠，就难了。”

　　唐麦秋神情复杂地点了点头，对着陈四苦涩地笑了一下。


第812章    新的能力

　　唐麦秋陷入沙坑里，不过只是队伍里的一个小插曲而已。队伍马上就绕开了那一片区域，快速挺进了。幸运的是，那三眼蛇就偶然出现了一回，此后大家走了两三个小时，都没有再遇见一条毒蛇，也没有再遇到一片流沙。

　　不过众人也从沙漠里看到了不少从地下钻出来的沙蚁和毒蝎，看得大家提醒吊胆的，都清楚这些东西数量庞大，招惹不得。不过这些毒物跟他们之前所遇到的不大一样，这些毒物的性格并没有那么暴躁，遇到人了，也是快速往沙子里一躲，没有呼朋唤友来找众人的麻烦，这倒是个惊喜，也是个意外。

　　这一路走着，大家都觉得有点不可思议，因为这路程走得太顺畅了。所以大家都觉得有点不大习惯。这样的好事，古风淳想了想，他已经很久没有遇到过这么一帆风顺的行程了。队员们心里都松了一口气。可是走着走着，古风淳的脸色就有点不大自然了起来。

　　“陈四，我们走了多远了？”古风淳问走在前面的陈四。

　　“估计有四十公里左右的路程了吧。”陈四的表情很轻松。

　　“哦。”古风淳皱起了眉头，说道：“可是为什么我总感觉到，我们实际上并没有走出多远，好像一直都在出去去不远的地方，兜着圈圈呢？”

　　听了古风淳的话，陈四一下子就警惕了起来。“怎么说？”陈四连忙问道。

　　古风淳用手指了指前面的那一座大山说道：“因为根据我的目测距离，我们距离那里所行走的距离实际上并没有走出多远。”古风淳苦笑着说道。

　　队伍里的其他人也听到了两人的交谈，不少人还拿出了望远镜来锁定那远处的大山。诚如古风淳所说的，实际上，与残参照物对比了一下，就得出了这个结果。

　　“怎么会这样？”陈四一脸的惊讶。

　　古风淳想起了之前他和刘文升交谈时，刘文升所说过的话。刘文升告诉过他，这一片沙漠可是一片迷幻之地，走进来不自觉地兜起了圈圈，也是很自然的事情。他当即把这话个陈四一说，陈四心中顿时就凛然了起来。这样的遭遇，他们两个都经历不少次了，此番遭遇了，自然不敢大意。

　　古风淳见陈四一脸肃然的样子，他显然是在寻找的解决办法。不过陈四也清楚自己对于这种迷幻之境没有什么应付能力，于是对着邱晖燕问道：“你可有什么办法不？”

　　邱晖燕摇了摇头，说道：“我只有一种办法来解决这样的问题，那就是借助息壤的力量来撕开这个迷幻空间。可是我手中没有凤凰胆，根本就无法使用这个方法。”

　　陈四点了点头。巧妇难为无米之炊，他很懂得这个道理。他本来也有着不少收集过来的凤凰胆，但是从归墟出来之后，轮回印里面的力量已经消耗殆尽，他为了补充轮回印，只好把里面的力量都转移到轮回印上去了。可惜的是，从凤凰胆里转移过来的息壤，仅仅足够保持着轮回印能够维持着自身的能量消耗而已，并不能给他带来什么作用。最后不得不把轮回印交给秦川这厮。

　　古风淳却在回味着刘文升的话，刘文升曾经跟他说过，解决这迷幻之境的方法，就藏在他的身边。这话是什么意思？他很想找刘文升来问清楚，可是刘文升现在却一问三不知的样子，这丫的还否认了跟他说过这样的话。让脾气涵养都很好的古风淳都忍不住想揍这个可恶的老头子一顿。都什么时候了啊，他竟然还来玩哑谜。

　　不过仔细回味着刘文升的话，他就渐渐地把眼神转移到了罗小丹的身上。罗小丹一直都是跟在他身边。而这不是重点。重点是，罗小丹是可以看穿一切虚妄的东西的。

　　“小丹，你有发现什么不同么？”古风淳突然就问道。

　　罗小丹一脸茫然地看着他，不解地说道：“什么不同？”

　　古风淳突然就很无语。就算罗小丹所看到的东西与他们看到的不一样，那在罗小丹的眼里，也只有她所看到的一切，根本就不知道与古风淳所看到的有何差别，问这样的问题，当真是白痴得要紧了。

　　古风淳连忙说道：“你形容一下你所看到的就是了。”

　　罗小丹这才笑了一下，明白又是自己的眼睛可能看到了与他们看到的不一样的东西。不过就在她准备说的时候，古风淳的身子就突然僵住了，脑海里就浮现了一些画面。这样的事情已经很久没有发生过了，古风淳很是惊讶。难道是那些史前人类想干扰自己么？古风淳心里暗暗想道。

　　不过他的惊讶很快就被眼前的那些画面取代了。这些画面里有一个女人，这个女人，他很是眼熟。而这个女人的旁边，还有一个青年男人，这个男人，他更加眼熟。

　　原来……

　　古风淳心里突然就一阵酸楚。

　　这一切不过是在电光火花之间发生了，周围并无异样。众人只道古风淳在闭眼倾听着罗小丹的话，并没有发现他已经出了意外。等古风淳猛然张开了眼睛的时候，罗小丹已经把周围所看到的环境已经说完。众人听得清楚，罗小丹所讲述的地理环境，跟他们所见到的并不大一样，而且罗小丹还很直白地告诉众人，唐大伙已经兜了两个大圈了，罗小丹之所以没说，因为每次兜圈的时候，都是唐麦秋发现了有流沙出没，众人被迫绕道的时候，她并不知道，那实际上那里并没有流沙，只是唐麦秋的眼睛被迷幻了而已。

　　古风淳睁开了眼睛之后，眼里闪现了一丝红色的光华。刚才，他看到的那些画面，是一个人前生的一些记忆。睁开眼睛之后，他不由地呆住了，因为，这一刻，他所看到的世界，跟之前所看到的并不大一样了。

　　不过古风淳也明白，这应该是刚才那一瞬间，自己又增加的能力了。自己的进化还没有到彻底的地步么？古风淳暗暗想道。


第813章    索命巨蝎

　　古风淳相信，自己应该是拥有了罗小丹那样的特殊能力，破妄之瞳。但是他却想不明白，为什么会在这个时候，多了一种这样的能力呢？周围的沙漠丘陵，看上去已经跟之前所见到的大不一样，古风淳就明白，这才是真正的沙漠。

　　古风淳心里却一声叹息，显然这新能力并没有给他带来多大的喜悦。

　　古风淳说道：“大家走吧！跟着我走！”他的声音里面隐藏着一丝不易察觉的疲倦。

　　邱晖燕率先跟在了儿子的身后，她早就注意到了古风淳眼里的那一抹淡红色。身为巫族的圣女，她自然明白儿子身上发生的变异。发生变异是好事，这一切变异，实际上都是远古时期，巫族大禹王的设计，进化到终端的产物，他是需要超越巫族和人类，甚至是史前人类的高端生命，如果古风淳在一些地方表现出太普通的话，那就不足以证明他的优越性了。

　　秦川却是从古风淳的声音里听出了疲累的声音来。他心里寻思着：“这小子怎么了？”但是他却是不动声色，在金银花和青铜的簇拥之下，一路跟在了后面。

　　陈四却举目四看，他眼里的那一片黄沙，始终没有一点异样的变化。只是当他的眼神落在古风淳的背后的时候，他觉得有些萧索。不过陈四却相信，此刻恐怕自己的心情更加萧索。肖忠华等人的心情也不好。他们损失了两个同伴。而理论上，在这里陨落的生命，是不可能复活的。就算是真正不死药的药效，也无法在这里发挥出作用。

　　“这一路，还得死多少人？”陈四心里苦笑了一下，这个，他心里也没有底数。

　　跟随着古风淳，众人都觉得很奇异。有些地方他们明明看到的是流沙形成的沙窝，可是古风淳却大胆地踏上去，没有丝毫的危险，可是有些地方看起来平静，但是古风淳却如临大敌一般，小心翼翼地引领着众人绕开。

　　队伍前进的速度就这样加快了起来。只是古风淳心里却觉得很是不安。他总觉得这周围，似乎隐藏着什么危险。他仔细地察看着周围的黄沙和用力倾听着周围的声音，试图想找出一些异常的地方。

　　“大家注意！”唐麦秋忽然就大声喊了起来。他是沙漠生存专家，对于沙漠里的危险，比所有人都还要敏感。

　　大家愣了一下，不知道唐麦秋喊出这话是什么意思。

　　但是就在唐麦秋喊出这话的时候，众人都感觉到了地面震动了一下。

　　古风淳脸色顿时就变了。这时候他立马感觉到了，这沙地之下，隐匿着一个大家伙。“准备武器！”陈四也察觉到了不妥，马上就抄起了枪支，对准了地下的沙土。但是沙土虽然微微颤抖着，但是却还是没有什么异样的情况。

　　“大家快离开这里，跟我跑！”古风淳脸色大变。古风淳还没有喊出来，沙地上突然就冒出了几根粗大的螯肢来。沙土也裂开，一个巨大的甲虫就从土里冒了出来。不少人正处于他的背上，顿时就有队员发出了一声惊慌的叫声。这甲虫一抖动，几人就从背上摔落了下来。其中一个A卫一下子就被它压在了身下，那A卫只是惨叫了一声，就没有了声息。

　　这甲虫实际上只是露出了大半个身子而已，但是已经让人有着足够的恐惧了、它的头部还藏在沙土之下，但是后半个身子和宽大的背部已经完全暴露了出来，它有着长长的蜇尾，尾部的蜇刺就有着镰刀大小，尖锐无比，闪烁着蓝色的光芒，一看之下，就应该知道是有剧毒的。两边的螯肢也是发达异常，整体应该超过六米宽，十米长，算上长尾的话，估计有十六米以上的庞大身躯。

　　“这是巨蝎！”古风淳一下子就从这东西的尾部判断出了这生物的物种。

　　“开火！”陈四见势不好，马上就抬起AK—47，朝着那巨蝎身上开枪。根本就没有顾及到那巨蝎上还躺着几个人。反正这也是秦川和叶涯的A卫，死了就死了。子弹打入巨蝎那黑褐色的甲层里，一股股透明的液体马上就流了出来。从这里可以看得出来，这巨蝎的力量并不是特别变态，起码子弹还是能够击穿它的身体的。

　　大家缓过神之后，也马上学陈四，朝着巨蝎开枪。

　　而遗落在巨蝎身上的几个人，只能够紧紧抓住这巨蝎的背部，不让它把自己给甩了下去。

　　巨蝎受到众人的攻击，整个身子就从地里钻了出来。

　　巨蝎的身子虽然庞大，但是活动却灵敏无比。它挥动着尾部长长的蜇刺，就朝着众人冲了过来。

　　古风淳看到这巨蝎的时候，心里就打了一个冷颤，这蝎子比起他所见过的那些缩小版的蝎子来大有不同。因为这蝎子竟然是没有眼睛的，但是，却有着一对蜗牛一样的触角，嘴巴一张，他就看到了里面秘密的尖牙，比起食人鱼的牙齿来都还要密实几分。

　　这样的一个大家伙，一定要消灭！古风淳心里想着，心里顿时就泛出了一丝的杀气。而这时候，巨蝎却朝着古风淳扑了过来了！它能够察觉到古风淳对他的那一股杀气。它更能够感觉到，在场最能够威胁到它生命安全的就只有古风淳了。

　　“风淳，快躲开！”邱晖燕大声叫到。可是这巨蝎里古风淳的位置本来就不远，巨蝎那速度也不是常人所能够比拟的，邱晖燕的话还没有落音，那巨蝎就已经来到了古风淳的面前，它那长长蜇刺向前一甩，闪着蓝色光芒的尖刺就朝着古风淳的头部刺了过来。

　　古风淳的动作也不慢。他知道自己要是后退肯定是没辙的，两条腿的人想跑得过八条腿的巨蝎，他心里可没有这样的指望。就在电光火石的瞬间，他一下子就拔出了一直别在腰间的那把无坚不摧的军刺。

　　这把军刺已经多次救下他的性命了！这一次，会是例外么？


第814章    缠上了古风淳

　　古风淳也不知道为什么，这一次面临危险的时候，他心里没有了以前遇到突发事件时候的那种惊慌失措，反而心静如水，就如古人所说的“泰山崩于前而面无惧色”一般，从容快速地拔出了军刺来。

　　这一份从容和淡定，他自己都不知道来自哪里。不过他也很清楚，发生在他身上的奇迹，一个比一个神奇，他都懒得去追究这些奇迹的起源了。因为无论如何去寻究，最后都是落在他是进化的极致，终端的产物身上。这个答案他并不喜欢。从头到尾。他更愿意自己只是一个普普通通的平凡人而已。

　　只是有时候，生活的遭遇，并不是像人们想怎么样，就怎么样的。

　　“呼……”古风淳听到了巨蝎的尾巴扫动空气时候所发出的破空声。蓝光一闪，那蜇刺就已经来到了他的眼前。

　　这一幕，所有人都看到。大家都发出了一声惊呼，罗小丹和邱晖燕两人则发出了一声尖叫来了。

　　可是却没有多少人能够看清楚，古风淳所挥出的那军刺有多么快！

　　“嚓！”一声轻微的声音响起，在与巨蝎奔袭古风淳所发出的声音来比较，这个声音简直微不足道。但是现场却有几个人，脸色微微一变。

　　唐麦秋的身体颤抖了一下，然后是陈四和秦川脸上的难以置信，再到金银花和青铜两人一脸惊骇。他们都清楚看到，古风淳千钧一发的时候，手中的军刺奋力一挥，砍向了那巨蝎的蜇刺，然后低头一闪。

　　蜇刺被剁成了两段，而古风淳从容避开了巨蝎的攻击！

　　“吱……”巨蝎剧痛之下，发出了一声惨烈的声音。尾部的毒液一下子就洒向了空中。几个趴在它身上的队员也被它重重的甩了下来，所幸的是，它并没有注意到这几人，众人才死里逃生，远离了这巨蝎。

　　“继续开火！”唐麦秋见势，连忙喊了出来。此刻的古风淳仍然与巨蝎保持着极近的距离，众人要是不及时把这家伙引开，古风淳迟早是要吃大亏的。

　　古风淳吁出了一口浊气，这一击的成功他也没有想到。不过那巨蝎的毒液乱喷，他可不敢大意，连忙掀起了衣服，遮住了脸面，一路急退。

　　众人也怕接触到这毒液，也大退了好一段距离。

　　“哒哒哒……”众人马上就朝着巨蝎的头部乱射一通。子弹打进去，就有液体喷出来，可是对于巨蝎来说，似乎却没有多大影响。它仍然不依不舍地朝着古风淳扑了过来！

　　“妈的！”古风淳一咬牙，他真的想不明白，为什么这家伙就死咬着他不放呢？他好气又好笑，连忙紧握着手中的军刺，不敢有丝毫的大意。这巨蝎虽热蜇刺被毁了，但是它依旧有着锋利的牙齿螯肢和巨大的力量。这些都是足以将他碾成碎片的利器！尤其是它腹部那鳞片，就像刀刃一般锋利，刚才被它压在身下的那名队员，就是惨死在这鳞片的切割之下的！

　　古风淳一发狠起来，也是很恐怖的。只是类似的情况并不多见。以前他说力量弱小的时候，都有着一大队人护着他，危险的事情跟他都不怎么沾边，如今可好了，什么怪物都喜欢冲着他来，他不得不自己去面对这些家伙。还好的是，如今的古风淳，早已今非昔比。

　　巨蝎忍着身体上被子弹扫荡过的伤痛，强力靠近了古风淳，挥动着带着倒刺的螯肢，朝着古风淳击落下来。

　　古风淳这个可不敢硬抗，又“噌噌”地往后倒退了几步。这回巨蝎也学聪明了，根本就不给古风淳远离它的机会，一路追了过来。还嚣张地张开了嘴巴，露出了密密麻麻的牙齿，对着古风淳一张一合的，不用说，这巨蝎一定是想把眼前这个砍断了它蜇刺的可恶家伙咬成碎片。

　　“嚓！”古风淳被巨蝎这死缠烂打的招数气得险些都要爆粗口了，这么多人开枪打它，它不管，偏偏死缠上了他这个用冷武器的？

　　古风淳想到了武器，心里一活。这厮不怕子弹，那手榴弹总应该怕吧？古风淳想到这里，马上就往腰间一摸，想摸个手榴弹来。可是伸手出去之后，他才突然想起，他身上的武器都交给了叶涯分配给其他人了。他不是主力作战人员，在武器短缺的情况下，没有携带武器的必要。

　　“谁给我一个手榴弹啊！”一边狼狈倒退的古风淳，一边大声叫道。

　　不止古风淳，大伙也急。子弹已经打了上千发了，可是这巨蝎却好像没事情一般，众人都焦急纳闷不已。听到古风淳这话，大家终于醒悟了过来：子弹不行，那就试一下手榴弹啊！大家被这巨蝎都吓蒙了，都没有想到用威力更强的武器来对付这个家伙。

　　唐麦秋眼尖手快，一下子就掏出了两枚手榴弹，朝着古风淳那边跑去，他不是去替换古风淳，而是在寻找一个最佳位置来收拾这巨蝎。毫无疑问，巨蝎最脆弱的地方就是它那张一直张开来恐吓古风淳的嘴里。拉开保险环，唐麦秋就往巨蝎口中一扔，两枚手榴弹顿时就飞进了巨蝎的口中。

　　巨蝎也发现了有异物进入了口中，当即闭口，“轰隆……”一声，巨蝎的嘴巴顿时就被撕开了。巨蝎也顿时被这股强大的冲击力轰炸得支离破碎，整个身子都碎裂的开来。除了几条螯肢还在动之外，整个身体都不能弹动了。众人也是一脸骇然，这巨蝎虽然被炸死了，可是却没有出现血肉乱飞的情况，大体还保持着完整的样子可想而知它的身体有多么坚韧。

　　“呼……”古风淳一抹额头上的汗珠，要不是这唐麦秋眼尖手快，他不知道还得多狼狈。

　　“没事吧？”邱晖燕和罗小丹都围了上来，脸上的苍白仍然没有散去。看到两人紧张的样子，古风淳心里一热。

　　“我没有事。”古风淳清了清嗓子，慢慢地说道。

　　“大家快撤！”陈四的声音突然就变得焦虑了起来。


第815章    彼黍离离

　　每次听到陈四这种语调，肯定是不会有好事发生的。古风淳一转头，就发现刚才那巨蝎爬出来的地方，一大群黑色的，约摸有巴掌大的蝎子从沙窝里钻了出来。敢情这巨蝎是那群蝎子的头头啊！古风淳一看之下，就发现这些蝎子很是眼熟。

　　“这不是在归墟里见到过的那些蝎子么？”古风淳心中一凛。知道这蝎子剧毒无比，要是被蜇上一下，就会马上毒发身亡。这可都是棘手的东西啊！

　　古风淳深吸了一口气，连忙说道：“大家快跟我来！”他已经拥有了罗小丹一样的破妄之瞳，这幻境中的沙漠自然不会给他制造太大的麻烦。可是对于其他眼睛仍然停留在幻象之中的人来说，这一处地方可就有点难过了。

　　由于幻象原因，众人视野所见之处，都是密密麻麻的毒蝎，陈四忽然大叫道：“风淳，你怎么领着我们朝着蝎群里跑啊！”

　　古风淳一愣，不过他脑子灵瓜，转眼就明白了陈四等人看到了幻象了。

　　“你看到的是幻象！只有后面才有蝎！”古风淳大声说道。他心里顿时觉得不妙。在这迷幻的景象之中，众人的心理承受能力肯定会下降到一个新低。“大家听我指挥，不要怕！”古风淳马上就大声叫了出来：“只有身后有蝎子，前面所看到的都是幻觉！我们前面是一道新月形的沙丘，紧跟着我，我们绕过这沙丘……”古风淳知道众人与他所见到的世界并不一致，所以不厌其详的介绍着周围的情况。

　　但是这样一来，大家的速度也慢了下来。身后的毒蝎已经快追上了队伍了。

　　“小丹，你领着大家走，一直朝着沙丘边缘跑，不要往上面跑！”罗小丹连连点头，脸上还有一丝兴奋的神色，能够帮上古风淳的一点忙，她求之不得。

　　古风淳回头却对着陈四说道：“快给我一个喷火器！”这些毒蝎眼看就追上来了，古风淳知道，要不阻击一下它们，待会队伍就损失惨重了！实际上，在幻觉的影响下，所有人都已经看到那些蝎子在脚下，身上乱串了。还好用脚踹，用手打上去空荡荡的，众人心里才稍安。

　　听了古风淳的话。陈四马上就明白，事情应该很紧急了。他立即喊停胡志博和肖忠华，两人背上都还背着一个喷火器，古风淳也不客套，拉过一个，打开就朝着毒蝎袭来的方向将火蛇释放出去。

　　“啪啦啪啦……”一阵焦脆的声音顿时就响了起来。胡志博也想打开喷火器，想帮古风淳一把。却被古风淳阻止了，“行了，百米之内，已经没有多少活的了！”古风淳吁了一口长气说道。这喷火器的杀伤力范围在一百五十米，温度极高，可以直接将沙子烧熔，别说只是毒蝎，就算是钢铁，也扛不住它的灼烧。

　　“我们地快走，后面还有很多呢！杀不完的！”古风淳知道想凭借一两个喷火器想完全消灭这些毒蝎是不可能的。他也只是想狙杀一段，给大伙争取一点逃命的机会而已。

　　古风淳抬腿就跑，不过他却自觉地选择了殿后，看到毒蝎快追上来后，就马上用喷火器狙杀一番，毒蝎们数量庞大，倒是也不怕他这样的招数，只是紧咬着队伍的身后，不肯停下来。

　　古风淳心中喊苦不迭。众人的体力有限，在这沙漠上跑步更是费脚力，根本维持不了多久，尤其是罗小丹这个家伙，她能够支撑一两公里长跑，就已经是奇迹了。

　　“怎么办？”古风淳知道这样一路逃下去可不是办法，但是他也知道，想依靠喷火器来狙杀身后无穷的毒蝎，也实在是无能为力。他把心中的疑虑跟陈四一说，陈四冷峻的脸庞却笑了一下：“不用担心，这里的生物都是有区域性的，一般不会越境！”

　　跑在前面的秦川却对陈四的话嗤之以鼻。他之前那么狼狈，就是因为被贝西貘斯追得落荒而逃的同时又遇上了闯入了森林之中的黑水玄蛇，在两大巨头的淫威之下，这千古一帝也只有灰溜溜的逃窜的份儿。

　　不过秦川此时也没有更好的办法。秦川阴谋诡计，兵法谋略都很上手，但是他也是个人类而已，对付这些超越了人类思维范畴的东西，他活了两千多岁，也一样没辙。

　　“呜呜……”众人突然响起了一阵呜咽的声音。这声音似乎是羌笛发出了的音调声，声音很符合音调起伏，跟这大漠的苍凉深邃融合一体。众人都很是惊讶，怎么在这个时候，突兀出现这样的声音？要不是身后还跟着一大堆恐怖的毒蝎，众人都会忍不住停下脚步来仔细倾听。

　　邱晖燕心头一颤，马上就停下了脚步，四处张望。而秦川更是好像什么东西重重地撞击在了他的心脏之中。“清……”秦川心里颤抖地喊出了一个名字。

　　古风淳也露出了一脸惊讶的神色。他清楚地看到，自从这羌笛之声出现之后，追击着众人的毒蝎就像潮水一般，往后面退却而去。仿佛对这声音有着天然的畏惧似的。

　　古风淳吁出了一口浊气，仔细倾听着这曲子，这是很古老的音韵，里面带着一丝的悲凉和无奈，但是他却发现秦川茫然地张开了口，用着雄浑的声音和唱着：“彼黍离离，彼稷之苗，行迈靡靡，中心摇摇，知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求？悠悠苍天，此何人哉……”古风淳听着秦川的歌声与这音韵结合在一起，听起来更具苍凉的意味，一下子不由地痴了。

　　而这时候，那曲子突然一变，秦川的眼角顿时就湿润了，只见秦川突然扯开了喉咙，用着美声一般的声音和唱了起来：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……”《诗经—秦风》里面的诗句，被这个大秦帝国的帝王唱得凄迷委婉。

　　或许几千年来，无人知道，秦川原来也有这么一面。


第816章    情最伤人

　　所有人都静静地站立着，倾听着秦川那嗓音随着这神秘的羌笛声而唱出来的秦风古歌。古风淳更是正震撼不已。这诗经里面的诗歌，虽然能够在文字里继续流传，可是最初它们的歌唱乐谱，却早就消失在茫茫历史长河之中。别说久在两三千年的《诗经》里面的那些诗词，就连相对时间较后的宋词，也一样失去那些配乐。

　　时间能够带走很多东西。就连再经典的文化，也有被历史湮灭的那一刻。文化的传承，在电光信息出来的年代之前，传承的纽带本来就极其脆弱。就算现在，谁又能够保证现在流传下来的经典能够继续流传下去？

　　良久，秦川才把那首《蒹葭》给唱完，实际上，那羌笛的声音，在他唱得差不多的时候，就已经失去了痕迹，只是秦川依旧忘情地唱着那秦风之音，不能自已而已。

　　古风淳倒是想找到这吹奏出羌笛的人来，但是他想离开队伍的时候，却被邱晖燕用眼神制止了。他相信母亲阻止自己肯定有着充足的理由。只是他很不解，在这个地方，怎么会有人的存在呢？但是他很清楚，秦川一定知道吹奏羌笛的人是谁。不然他也不会如此忘情，与那音调一唱一和，忘情到潸然泪下的地步？

　　秦川唱完歌后，重重地吁出了一口浊气，见周围之人都将目光投向于他，他不禁大怒道：“看什么看，都赶路去！”

　　天子一怒，伏尸百万的气势虽然没有，但是却足以让普通的队员们噤若寒蝉，众人连忙把脸面转了过去，不敢再看秦川。不过他们都觉得，秦川这个家伙，唱起歌来，嗓音还真不错。

　　唐麦秋深吸了一口气，对着陈四说道：“老陈，你发现了没有，周围的环境似乎发生了什么变化了？”

　　陈四点了点头，说道：“当然，这幻象被打破了。都是秦川的功劳啊！”他意味深长地看了秦川一眼，用连自己都听不清的声音说道：“琴清，你还是出现了。”想到这里，他又叹了一口气，对着众人说道：“走吧，该启程了。”

　　众人腹中疑云不止，心里都对那神秘的羌笛声有着巨大的疑问和兴趣。都想不明白，那是谁发出的声音。但是秦川不说，陈四和邱晖燕也没有就这个问题询问秦川，更没有人对普通队员解释什么。所以根本就没有队员知道，到底发生了什么事了。

　　还好的是，陈四和秦川早已经习惯遇事不怎么跟普通队员解释的习惯，所以众人心里虽然纠结，但是也能忍着那浓烈的好奇心。

　　古风淳发现，自从秦川唱完了那两首诗经里面的歌曲之外。整个人都变得沉郁了许多。本来威严无比的双眼里，竟然也增添了一丝的惆怅。从这眼神里，古风淳分明看到了秦川心里的寂寞和期盼。

　　古风淳是个聪明人，所以联系了秦川之前的作为和秦川的怪异表情来一推测，他就得出了一个结论：刚才那羌笛声，是琴清发出来的。

　　这个结论，连古风淳自己都不相信。但是古风淳却知道，秦川好琴清的关系非常不简单。秦川曾经建过一座怀清台；更终其一生，没有立过皇后，寻常历史学家只当是个历史谜团来解释而已。而古风淳所掌握的资料，又岂是那些只会咬文嚼字的历史学家所能够比拟的。他知道因为是琴清的缘故，所以秦始皇才没有立过皇后。而古风淳更加清楚，琴清为秦川炼就了不死药，最后琴清去了神殿，秦川千百年所做的一切，很大程度上，实际是为了找回琴清而已。这个动机看起来荒唐，可是也只有失去过的人才会知道，那个曾经看起来并不是特别重要的人，一旦有一天占据了你心里的所有位置之后，你才明白失去了有多么可惜。秦川可不是普通人，当他明白自己追求了错误的东西之后，他会断然改过，以求弥补自己的过失，重新与琴清一起。

　　只是秦川并不在意，有时候为了弥补一个过错，会铸造下更多的过错。有些时候他知道有些付出是得不偿失的。但是瞻前顾后，畏首畏尾的人，是成就不了一番事业，造就不了一个帝国的。他曾经相信，只要有刀与血，他就能够得到世间任何的东西，包括长生不老在内。但是一样东西，却在他的刀锋所能够触及的范围之外。那就是全心全意的一个爱他的人，所以他才会那么地在意琴清。那是一个面对他那如刀刃一般眼神而不会躲避，用温柔来化解他暴戾的人。

　　那时候的他相信，他能够长生不老，也能够拥有琴清。但是到了后来才知道，有些力量，是超越了他力所能及的范畴。炼造了不死药的琴清，只能在神殿里面才能够活下去，所以，他不得不放琴清远去。

　　这一别，至今已经两千二百多年。古风淳得出这个结论之后，吁出了一口寒气。突然他就想到了另外的两个人。古风淳的眼光顿时就黯然了下去。

　　“如果能够重新遇见，那将是什么样子？”秦川的喃喃说道：“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”秦川吟出了一句苏东坡的悼亡词。

　　走在队伍前面的古风淳突然就幽幽说了一句：“情字最伤人啊！”这突兀的一句话，让他身后的罗小丹心里一紧，罗小丹紧紧得咬了一咬牙，挤出一点笑容来，走近古风淳问道：“风淳，怎么啦？”

　　古风淳冲着罗小丹苦涩一笑，说道：“没什么。有人为情所困而已。”说完，他就朝着秦川的位置看了一眼。罗小丹若有所思地点了点头。不再说话。

　　众人面前的茫茫沙漠突然就消失不见，幻象最后的一点力量都已经消失不见，众人抬头一看，才发现，这沙漠实际上并不算很大，他们离神殿所在的那座高山也不算很远。

　　众人看到这个景象的时候，都忍不住欢呼了一声。


第817章    山高千仞

　　众人似乎有点兴奋过早了点。目测距离看起来很近，但是走起路来，也一样很费力。众人仍然得在沙丘里爬上好几个小时才能够到达那山脚之下。但是比起之前的感觉，已经让众人欣喜鼓舞了许多了。先前他们按照自己的预测，至少都要走上好几天才能够到达山脚那边。

　　远处一处沙丘之上。一个身上穿着绿纱的女人，正看着队伍缓缓的前进。她的脸上蒙着一块纱布，看不出美丑。她就这样静静地站着，如一座雕像一般。

　　“嬴政，你终于来了么……”这声音如同天籁一般，消散在空气里。她如玉笋的手，轻轻地在空气里一点，她前面的空间突然就开始发生了扭曲，一下子就被她撕开了一道口子。要是让邱晖燕看到，肯定会觉得非常不可思议。这样的事情邱晖燕也没有少干。但是撕破空间，需要动用息壤的能量，哪像这个女人如此轻松？

　　秦川走着走着，忽然就打了一个喷嚏，打完之后，又扭头自出张望，但除了一片茫茫黄沙，他再也看不到其他的东西。

　　“是你在想了我么？”秦川淡淡一笑。听到那羌笛的声音，他就已经知道琴清出现在了他的附近。但是他也很清楚，琴清是不会那么轻易就来到他的面前。这是一个很倔强很要强的女人。她可不会那么轻松就让秦川找到。“放心吧，我一定会找到你的，这一次，我会兑现我所许下的诺言。”秦川紧紧地握住了拳头。

　　……

　　“这山很陡峭，我们怎么上去？”古风淳吁出了一口浊气。看着差不多垂直成了九十度的山体，不少队员都背后都冒出了冷汗来了。来到了山脚下，所有人才明白，之前的兴奋，实在是开心得太早了。

　　陈四面对古风淳的询问，并没有马上做出了回答。他仔细地看着这山壁，好一会才说道：“绕着这山体走，寻找一片比较缓的区域上去，从这里爬上去，能够有一般人爬得上去，就已经是天大的奇迹了。”

　　古风淳点了点头，别人他不敢说，但是罗小丹肯定是爬到半山腰就要摔落下来的。

　　这山跟断块山差不多，向着众人的，就像被垂直切下了一半似的，所以陡峭异常。陈四揣摩这应该是史前人类故意营造出来的，制造出越多的危险，那上面的神殿就越安全。但是整一座山却不完全是这个样子，其他地方的坡度，还是比较平缓的。所以陈四判断了一下情况，就让众人绕着山脚的地方继续前进着。

　　古风淳抬头看了看这山峰的顶端。神殿依旧笼罩在一片光芒之下，这光芒变得更加炙眼了；众人不得不戴上墨镜，才敢抬头仰视头顶的一切。

　　这山体很大，只是沿着山脚走了不到一半的路程，天色就已经开始黑了下来。众人在神殿那边释放的光芒照耀下，又行走了大约两个小时，但是一路上所看到的山壁都是陡峭得怕人，根本不适宜攀爬。

　　“大家先停下来，扎营！”陈四苦笑了一下，对着大家说道。在沙漠里惊魂跋涉了一天，又在这山脚下的山塬周围起落行走了这么久，陈四都觉得自己的体力有点吃不消了。其他的队员恐怕早已经筋疲力尽，只是碍于颜面，在其他派系的队员面前证明自己的精锐中的精锐，才没有叫苦而已。

　　听到可以扎营了，队员们当中就有人朝着满是碎石的土地上一躺，顾不上地上的石头磕人，舒服地舒展起筋骨来了。其他人也爆出了一阵欢呼，赶紧将身上的东西卸下来，整理好营地。所有人都很清楚，明天爬山的时候，除了爬山这个体力活之外，更需要精力去应付山上的那些千奇百怪的东西。

　　陈四则是找上秦川和邱晖燕，商量这山势方向和登山的事宜。邱晖燕近了这山之后，话语就少了许多。更多的时间，她是用来沉思。陈四和秦川都清楚，这一路上，邱晖燕很多情况下都在进行自我的精神防卫当中。那些史前人类很少会对她放弃进攻。因为只要少了邱晖燕，这队伍实际上就等于少了一个肩膀，一盏明灯。无论是秦川还是陈四，他们都不知道，这神殿里面的具体情况。而他们也不知道，刘文升这个家伙，早已经把好几本关于神殿的资料给了古风淳。古风淳这时候正捧着最后一本记录，正如饥似渴地阅读了起来。

　　古风淳越往后看，眉头就越紧皱起来。最后的一篇记载，让他很是胆战心惊。因为这记载里面，明确地记录了史前人类的一个阴谋。

　　史前人类将这山峰三面都削成了断块，让人难以攀爬，只留下一面，那一面地形很是平坦，却是设置下了无数的机关和豢养着无数怪兽，一旦有人进入那个区域，只有死路一条。

　　古风淳大惊，连忙找到正在商议明天行程的众人。陈四听了古风淳的话，心中也是一凛。但是秦川却浑然不当一回事。仿佛早有此预料似的。最后还是邱晖燕率先开口：“风淳此话不错，我们想上去，不能奢望有坦途，只能找个地方，爬上去了。”

　　邱晖燕这话说得轻巧，陈四却苦笑了一下。这山峰目测距离，至少有三千米高。这么高距离的攀爬，要是回头看一眼，就足以把人给吓死。虽然队员们的胆子不至于这么小，但是众人的登山工具也是普通的登山绳，有一千米的长度就已经算是极限了，如何能够爬得上这几千米高的山顶上去？

　　但是这个问题，就不是邱晖燕所要考虑的问题了。她身为巫族的圣女，自然有她的办法自己混上去，但是自己这一行人，也就只能够靠着最原始的办法来这样爬上去了。陈四长叹了一声，马上去召集唐麦秋等人前来商议，如何从这陡峭山岩上攀爬上去。

　　陈四明白，这高达千仞的大山，是一个很有挑战性的难难题。


第818章    天梯石栈

　　不过这个世界上，真正无法解决的问题，还真不多。只是很多问题的解决手段和效果难以达到人的理想值而已。

　　经过唐麦秋等一行高手的商量，一个大胆的计策就夤夜生成，并且当夜就开始执行了。

　　唐麦秋经过严密的计算之后，得出了这山的实际高度约为两千六百五十米左右，针对这个高度，众人就制定了一个名为“六段走”的计划。当天夜里就由巴子、唐麦秋、肖忠华、郝三刀、青铜和叶涯六人组成先锋队，携带上了全队的所有登山绳，率先给众人开路去了。

　　由于队员们携带的登山绳都是只有实用距离五百米的绳索，所以六人就是要负责把这些绳索固定在攀登的路上。幸运的是，队员们携带的登山绳还是非常充足的，足以让他们建起四条攀登通道。

　　这六人都是攀岩高手，所以攀爬起这山岩来，并不费劲，很快的，他们就在山壁上打进岩钉，固定绳索，又用锋利的破冰斧在比较陡峭光滑的地方开钻出踏脚的地方，开始快速的作业。几人很清楚，他们必须要在天亮之前，给队员们开拓出一条通往山顶的通道来。不然就会误了行军的速度。众人对时间的概念不大在乎。可是叶涯却很清楚，时间有多么的紧迫。军方的核弹还在准备着倒计时呢，要是误了时间，军方发动核弹攻击的话，那后果可不堪设想。

　　进来这个空间之后，叶涯知道，就算外面有核弹攻击，也未必能够将这里破坏掉。但是叶涯完全相信，就算核弹伤不了这里面，但是至少能够将他们的出路给封死了。对于这里的所有队员们来说，无异等于是直接判了死刑。

　　“下面的注意点，我要钻岩壁了！”郝三刀的声音很是雄浑，用着电钻在岩壁上，顿时一阵石屑飞溅，快速地将岩钉打进了岩壁里面去了然后挂上登山绳，扣好保险环。下面的叶涯，低着头，不然这些石屑溅如眼里，等郝三刀弄好了一个岩钉，就马上又递上一枚，然他继续进行着。在郝三刀打岩钉的时候，他也没有闲着，用破冰斧在岩壁上砍砸出一个个坑坑洼洼的落脚点。

　　郝三刀自以为自己的动作已经够快了。但是看到巴子和唐麦秋两人，他就忍不住想爆一句粗口。

　　这两人的速度实在是太快了。这两人负责两根登山绳的任务，可是两人的动作，比起其他人来，还要快上许多。巴子的动作快，唐麦秋的动作更快，两人的配合之下，不但没有落下风，反而还有超越众人的趋势。大家都有点担心，这两人这么快的速度，会不会搞出豆腐渣工程来，但是两人经过亲身试探，根本就没有任何的质量问题。

　　古风淳一直都在仰望着这几人的工作。一开始的时候，他们的动作还有点生硬缓慢，但是都后来，这六个家伙就像在打战一般，速度飞快，不到半小时，他们竟然已经爬上了百米以上的高空。这个速度相对于那些专业的攀山队员来说，都已经是一个非常了不起的成绩，可是陈四却摇了摇头，按照这个时间来算，到明天开始行军的时候，这几个人未必就能够完成了工程了。越往上，工作难度就越高。还好是晚上，他们低头的时候，不会注意到离地面已经多远，要不然腿肚子都会忍不住打颤呢。

　　其他队员们扎营完毕，也纷纷来到了山壁之下，仰望着这几个先行者的开路。一开始，他们听说明天要攀岩上去，就忍不住倒吸了一口凉气，这么高的山，怎么爬啊？都以为陈四在跟他们开玩笑呢。直到看到了叶涯等人已经向他们收集起了登山绳，大家才知道这不是一个玩笑，而是一个大胆和疯狂的计划。他们心里都忐忑无比，他们都是经过训练的精英，但是就算是精英，也没有爬过几千米高的岩壁啊！

　　不过看到这几个开路的家伙的奋勇之后，大家心里都稍微安定了下来。人家充当开路的都不怕，自己只需要顺着别人开出来的路往上爬的都怕，这也实在是太丢脸了。哪怕是为了颜面问题，都不能说怕啊！

　　“大家抓紧时间休息去！”陈四看到围在岩壁附近看热闹的众人，大声驱赶他们去睡觉：“明天，你们有一天的时间在上面呆着，现在不用这么开心！”陈四这声音很是阴恻。

　　众人听到了陈四这话，心中凛然，想到明天是个艰苦的体力劳动日，他们就不敢太大意。要知道，攀岩本身就是非常消耗体力的活，休息不够，能量不足，都可能引发悲剧的。

　　见到众人的散去，陈四吁了一口气，打开通讯器，说道：“行动顺利么？”他在与在岩壁上作业的几个人联络着。

　　“目前一切顺利。”唐麦秋的声音很快就传了回来：“这一带的岩石比较坚硬，所以开钻的时候，比较麻烦。不过坚硬一点更好，队员们的生命才有保证。”

　　陈四“嗯”了一声，说道：“不要太急，慢慢来，如果时间不够，明天我们可以不行军。”

　　唐麦秋自然明白，这话并不是陈四的心里话。在他们出发之前，陈四就强调了时间的紧迫，陈四这时候这样说话，无非是想让他们不要太过于紧张而已。

　　唐麦秋吁了一口浊气，不再说话，又扣动了电钻，小心地把一枚新的岩钉打进了岩壁里。这样的动作重复多了之后，他就非常熟悉了，每一个动作都恰到好处，既不会打歪地方，又不会浪费那电钻里面的电源。

　　唐麦秋往下面一看，他夜幕之下，他依稀看到了两人像蚂蚁一般的人影，站在地上一动不动地抬头往上看着。他苦笑了一下，又继续开始工作起来。

　　古风淳等到自己的脖子都觉得酸了，才回到帐篷里休息。他很清楚，上面那六人的工作，实际上大多数情况下都是在仰头作业，不能休息……

　　古风淳突然就想到了一句李白的《蜀道难》里面的诗句：“地崩山摧壮士死，然后天梯石栈方钩连。”眼下这六人，跟传说中的五丁开山也所去无几了吧。


第819章    准备攀爬

　　五丁开山是一个神话故事，说的是秦惠王想灭了蜀国，但是当时秦蜀之间没有通路，于是利用了蜀王地方贪婪，让人凿刻了五个巨大的石牛，以赠送蜀王，说这石牛能够屙出黄金来。贪婪无知的蜀王信以为真，于是派出五位壮士开山铺路，把这石牛从秦国拖回了蜀国的成都。

　　这五人在归途上却见到了一条巨蛇钻进山洞里，于是奋力想将这巨蛇给拔出来除掉，结果将整座大山都给弄垮了，这五名壮士都被大山压在了山下。但是他们修建的道路却被秦国利用，秦国大将司马错沿着他们开辟出来的道路，一路举挺进，灭掉了蜀国和巴国，夺取了这个天府之国之后，秦国国立大增，为后世秦始皇统一六国奠定的坚实的基础。

　　这就是李白的《蜀道难》里的这句具有悲情和勇武色彩的诗句的来源。这个传说在《华阳国志》和《史记》的蜀王志里都有记载。当然，开辟一条蜀道，仅仅依靠五个人是不可能的，不过从中也可以隐约看到，当年修筑栈道，曾经耗费了多少先民的心血。

　　古风淳感慨了一番，唐麦秋这六人修筑的不是栈道，而是“绳道”，依靠登山绳组建的一条攀登天路之道。山顶上那光芒万丈的神殿，正在为那群正在奋力修路的勇士们照亮道路。只是古风淳很清楚，那光芒下的不是荣耀和获得，而是死亡和危险。

　　这一夜，古风淳翻来覆去都是睡不着。因为岩壁上方不时会掉下一两块碎石来，虽然众人的营地远离这岩壁附近，但是从高空砸落下来的石头，还是能够引发很大的动静。每次听到那响声，古风淳心里都是一紧，担心掉下来的是个大活人。这么高的地方摔落下来别说是个人类，就算是变形金刚都得回厂重新冶炼了。

　　只是古风淳不知道，睡不着的不止他一个人。这一夜，陈四和秦川两人都辗转反侧，各人都有着各自的心事。等天亮的时候，陈四第一时间就钻出了营地，好通讯器与上方的唐麦秋等人进行通话。

　　唐麦秋的声音显然有点沙哑，经过了一夜的不停作业，他们已经疲累若死。但是他们的成果也是非常惊人的，至今为止，他们已经登上将近两千三百米的高度了！顶多只需要两个小时，他们就可以打通通往山顶的道路。

　　陈四很是振奋。这个数据对于他来说，显然是一个极大的鼓舞。唐麦秋他们竟然已经创造了奇迹出来了。

　　陈四马上就把这个消息给发布出去。这个消息对于队员们来说，也是一个振奋人心的好消息。个个当即摩拳擦掌，准备攀登昨天晚上那几个勇士开辟出来的道路。但是陈四却告诉大家，队伍出发时间定在两个小时之后，他要给唐麦秋等人充足的休息时间。在这一段时间里，陈四要求所有队员，将不必要的东西全部留在下面的营地上，只能够轻装上阵，减轻身上的重量，每一根登山绳的承受重量都是有上限的，在经过计算时候，陈四规定，一根绳索上，同时攀爬的人只能有两个，极限也不能超过三个，不然岩钉就有可能脱落的危险，而一根登山绳所能够承受的冲击力只有5吨，两个人掉下去的话，勉强还能够拉得住，要是三个人就有点玄乎，超过了三个人，就得说阿弥陀佛了。

　　这些队员都是攀岩的好手，自然明白陈四的这些要求是为了他们的生命安全着想。所以他们也力求减轻自身的负重。攀爬三千米的岩壁，这个想想就是一件非常疯狂的事情，需要的体力就更不用说了。众人除了价格高昂的营养片和水，连肉罐头都不带，衣服更是扔得清光，除了武器他们一点都不肯放弃外，其他的东西能丢的都丢了。有些队员还细致到将这些天长出来的胡须和头发都剪短了许多。这些重量微不足道，但是在乏力的时候，一根稻草也能够压死一头骆驼。

　　整理完了之后，队员们才开始进食，这一餐，他们在身体的许可容纳范围之下，尽可能地多吃，以达到身体有足够多的能量来应付这一次的攀爬。所有人都清楚，如果体力不济，根本就爬不上去。爬不上去，自然也难爬下去，留在半空里根本就没有人救得了自己，最后就是死路一条了。

　　有些还佩戴好了护目镜。这护目镜可以调节人的视野，跟望远镜差不多，看东西的时候，能够把远距离的地方拉近了，往下看的时候，这个护目镜可以让大家减少对高空的畏惧。看着士气高昂的样子，陈四很是欣慰。

　　众人也尽可能地表现出，自己是最优秀的兵种，小小岩壁不在话下的神情。只是不少人找了个地方，不停地抽着烟，这个微小的动作让陈四知道，其实他们很多人的心里一样还是很紧张的，只是没有表现出来而已。

　　陈四每隔二十分钟，就会和唐麦秋联系一次，以确定上面作业的进展情况。唐麦秋的声音很简短，也很疲倦，但是他们的消息依旧很让陈四欣慰。唐麦秋已经不知道手中的电钻换了多少个钻头和多少块电池了，他只知道，岩钉也已经所剩无几，不过应该够用。这个让他心宽不已。昨夜到现在，这六人只休息了一个小时，这一个小时还是悬空坐在绑在登山绳的扣孔的皮条上荡着秋千的，真的无法想像，这六人是如何睡得着的。

　　唐麦秋转头看了看两侧的郝三刀和巴子的队伍，他们的速度比起之前也慢了很多。看样子力量也所剩无几了。

　　“需要休息吗？”唐麦秋咨询着大家的意见，并且补充道：“我们还有四个小时的时间，他们还要两个小时之后才会登山，而等他们爬到我们这一段的时候，起码又是两个小时之后了。”唐麦秋的数学很好，对于队员们的行军速度计算得非常精确。


第820章    攀爬

　　但是众人却是摇了摇头。这时候他们已经非常疲劳了。按道理，是非常需要休息的。可是他们也知道，短暂的休息无济于事，要是抵御不住身体的疲累感觉而休息，那短暂的一点休息时间不但起不到好效果，反而神经因为得到疏松之后，他们就会明显感觉到身体的各种不适，到时候再次工作的话，那是会影响发挥的。如今他们的四肢都已经麻木，机械得工作着，虽然辛苦，但是他们已经习惯，但是一旦松懈下来，他们还得花很多时间来调整这种状态。到时候势必会影响队伍的前进计划。

　　这是众人最不想看到的。所以这五人都拒绝了唐麦秋的提议。

　　唐麦秋苦笑了一下。只好继续地将岩钉打进岩壁上，然后安装好绳索，一步步地往上攀爬着。他都已经忘记，这个动作，他已经重复了多少次了。

　　但是就是重复着这个动作，能够把这峭壁变成一个坦途。唐麦秋心里暗暗想着。

　　“老唐，你看左边，那是什么。”一边的郝三刀咳了一下，停下了手头上的工作，对着唐麦秋说道。

　　唐麦秋连忙扭头看去，看见左边的天空之上，一块乌云正从远处漂浮了过来。仔细一看，那却是密密麻麻的乌鸟在振动着翅膀，朝着他们这飞了过来！

　　“是乌鸟！”唐麦秋脸色有点变了。这乌鸟的厉害他们见识过的。除了它们本身就有着巨大的攻击能力之外，最要命的是他们身上携带着那种能够让人自我复制的病毒。这些病毒的厉害他们早已经见识过。索仁嘉措那些复制人的攻击力虽然不算很强，但是却能够把人活生生地变成行尸走肉般的存在，这才是最大的杀伤力。

　　“怎么办？”肖忠华也有点急了。

　　“静观其变！”唐麦秋环顾了周围，他们是来这里开路的，身上除了登山的工具，武器也就只有手里的电钻和破冰斧了，这些东西跟这些乌鸟单挑还行，想跟人家群殴还是省省好了。而且众人就在这几千米的高处，就算想逃，也不知道往哪个方向逃去。除了静观其变之外，他也没有能够做点其他的事情，不过唐麦秋却是第一时间把这个不幸消息跟陈四通报了。

　　陈四愣了一下，也是做出了让唐麦秋等人不要轻举妄动的指示，让大家暂停活动。这乌鸟未必是冲着这些人来的。

　　陈四的料想不错。这些乌鸟并不是冲着唐麦秋等人来的，实际上，它们还飞高了几百米。在接近山巅的高度，扑向了那些山壁，仿佛那山壁上有着它们的食物一般，这些乌鸟也就在那里盘旋了不到十分钟，然后又成群结伴地朝着原来的方向飞了回去，大伙只是虚惊了一场。

　　但是也是这场虚惊。让唐麦秋警惕万分。他充分地意识到，这看起来并没有多大危险的山壁，可能也是凶险万份的存在。所以他让陈四，要准备好火力上来，以防万一。

　　陈四对唐麦秋这提议深以为然。实际上，他已经在琢磨着这批乌鸟突然来到这岩壁上一会，又轰然散去的意图了。只是一会间不得要领，他想了想，觉得还是派几个人上去保护上面的那几个开路的人更好一点，然后他跟秦川商量了一下，双方各出一人，周晓易和金银花，两人身上背着了几把枪和大量的弹药，就成为了第一批登山者。

　　这两人存心比较实力一般，只扣了个简单的保险环，就盼着绳索，蹬着岩壁上被破冰斧砸开的凹处快速地爬了上去，快速如风，不到五分钟，他们两人已经爬完了第一道登山绳。第一道登山绳的攀爬速度，两人并没有分出胜负来，但是换道之后，金银花的力量就开始暴涨，一下子就把周晓易甩在了身后去了。而这时候，山壁下的人，得借助望远镜才能够看清楚他们的身形了。

　　周晓易在后面追了一会，发现这金银花实在了得，也不再起追赶的意思，把速度放慢了下来，慢悠悠地往上爬着。金银花见周晓易不再跟她比试，也慢慢地调整到了一个正常的速度，到了一千米以上的地方，两人的速度都慢了下来，在这个高度上，谁都不敢大意，往下一看，都得晕上半天，谁还敢逞强啊！两人花了大约四十分钟左右的时间，才追上了在上面开路的几人。这个速度，实际上已经超出了普通队员的好几倍了。两人都不是借助一环一环的保险扣攀爬上去，而且赤手空拳爬上来的，纯粹是体力活，让唐麦秋等人都非常佩服。

　　有了两人的持枪保护，唐麦秋等人又觉得胆气足了一些，前进的速度又开始加快。这时候，陈四也看了一眼时间，然后对着已经整装待发的队员们说道：“好了，我们也出发吧！”

　　一共开启了四条索道，也就意味着，每一次攀登，至少可以有四个人可以前进，但是正常是八个人可以同时攀爬。这是一个还算安全的承载力，所以陈四为了节约时间，每次每一截登山绳，都是两人同时攀爬，不过要等第一名队员爬上了差不多两百米以上的高度之后，第二名队员才可以跟进。等到有队员换上了另一节绳索之后，才能够补充新的队员。

　　陈四让所有队员铭记着他定下来的规则。而且规定，如果有队员乏力，一时间无法上爬，后继者不得急进，要等他恢复之后才能够往上爬！这样都是为了确保每一条登山绳有着足够的力量承载着队员们前进。万一绳索出事，那给队伍造成的损失都是极大的！陈四不得不谨慎在意。所以多花一些时间来换取队伍的安全，这个实际上是非常合算的事情。再说了，上面的开路也没有完全打通，还是得留下一些时间给他们缓冲一下的。

　　陈四看着缓慢朝着山壁攀爬的队员，心情起伏不定，他心里默默想道：“自从上次到这里，至今已经一千五百年了。这一千五百年里，人间变化了多少次？”陈四苦笑了一下，转头看了一下不远处的秦川。


第821章    回不到从前

　　秦川一脸的庄严肃穆。神情仿佛如朝圣一般圣洁。但是陈四知道，这只是秦川在极力压制着自己心里的激动而已。与秦川当了多年的老对手，了解秦川这么一点心理变化，是很正常的。

　　他清楚秦川心情激动的原因。这种激动的感觉，他曾经也有过。而后来，他却不得不努力忘怀了。有些东西他曾经以为是这漫长的一生都无法忘记的。然而，等他明白醒悟之后，他就明白了自己过去的指着，不过是一场云烟罢了。

　　他突然就想起了一个颇有禅理的故事。说一个书生见了一个美人背影之后，为之倾倒，爱慕不已。以至于神魂颠倒，辗转反侧，最后竟然相思成疾，奄奄一息。家人求医无效，最后还是一个画家想出了一个办法，把那书生所描述的美人倩影画了出来。不过画家画的却是正面。只是这个正面却不似书生所YY出来的倾国倾城，沉鱼落雁的样貌；而是堪比如花的须眉男子，浓眉大眼，满脸胡须。这书生一见，顿时吓出了一身冷汗，这相思病竟然就这样好了。

　　陈四每次想到这个故事的时候，都觉得自己是那个无聊的书生。他要寻找的人，找到之后，才发现竟然不是他当初想要的那一个。所以每一次看到秦川的时候，他心里隐隐都有些羡慕和妒忌。因为他知道，秦川再怎么样，在这里，都有一个深爱他的人在等着他。而自己呢？陈四嘴角微微弯出了一个弧度，眼睛扫向了古风淳和罗小丹。他这一笑，很是苦涩。

　　秦川从来也不会知道，自己竟然会是陈四妒忌的对象。他一直都以为，像陈四这样的人，是不会羡慕和妒忌任何人的。因为很多东西，他只要动一下手，就能够得到。只是，陈四所妒忌的那些，是动手也不能够得到的。

　　你能够耗费万金博美一笑，可是却无法换取一人的真心。一颗心只要归属了一个人，哪怕他/她最后离开了那人，他/她的心里也依旧打上了那人的烙印。这就是陈四不远去争取的其中之一的原因，当然，最重要的原因，还是在于，有些人，就算重新遇上了，也回不到从前。

　　如今的罗小丹不是一千五百年前的四娘，就算她拥有了四娘的所有记忆，她也依旧只是罗小丹，深爱古风淳的罗小丹。这一点，无法改变。

　　陈四失神地感慨了一番，然后走到了登山绳旁边，把保险环给扣上。他一向都很小心谨慎。他很清楚，在这里，只要大意一点点，就会摔下去变成一滩肉泥。

　　见到陈四走向了登山绳，秦川自然也不会落后。他知道陈四心里一直都压抑着要杀死他的冲动，在这岩壁之上，陈四心里面的那个魔鬼可是随时都会可能给冲出来。只需要在前面，轻轻割断他攀爬的那条绳索，就足以达成了千百年来无数阴谋阳谋都无法实现的计划了。

　　陈四看着秦川这般谨慎，不由地咧嘴笑了。他的确怀有这个心思，也在寻思着要不要动手。不过见秦川跟上来了，他也不敢轻举妄动。秦川的实力跟他差不多，他肯定有办法在自己割断他绳索的时候想出办法来与他同归于尽。这样的代价陈四可舍不得付出。

　　见到陈四和秦川都上阵了，古风淳和罗小丹也不例外，也一起走向了两道绳索，而邱晖燕却主动留下来为全队殿后。古风淳相信母亲的实力，也怎么担心。他实际上很清楚，有危险，也是最先的那些人最先遇到。他们已经在下面停留了一宿了，都没有遇到什么危险，所以对下方很是放心。

　　罗小丹对于攀岩这个活动已经是轻车路熟。她曾经攀爬过珠穆朗玛这样的存在，也跟随古风淳等人爬过大禁地的屏障，所以看到这万仞山壁，她心里的紧张还没有古风淳多。她所掌握的登山技巧多着呢。这个可以弥补力量上的许多不足。古风淳看到罗小丹的登山动作非常娴熟，心里也大为放心。

　　“小丹，千万不要低头往下看哦！”古风淳叮嘱道。

　　罗小丹幸福地点了点头，指了指眼睛上的那副墨镜，说到：“放心吧，我没有惧高症，而且有着眼睛的自动调焦，万米高空看下去，也就几百米而已，这个距离我还是不会觉得很吓人的。”

　　古风淳笑了笑：“这样就好。”他抬头望着上面正在缓慢往上爬的队员，就吁了一口浊气。这样仰望上面，更高的地方，一片迷蒙，他根本就看不清楚上面究竟有多高。他的心里突然本能地生出了一丝的敬畏。

　　古风淳无法想像，当年那些史前人类，是动用了什么样的力量，开辟出了这么一个空间，又是耗费了多少的人力物力，才在这里建造起了这座神殿。关于这些，古风淳心里并无答案。实际上，他连巫族先人如何建造起那海底归墟神庙的，都一无所知。这些已经超越了他的认知能力之外。所以他也无法去知道去理解这样的东西，那是已经超越了这个文明的认知高度的东西，就算古风淳多么与众不同，但是他他的认知，很大程度上，都与人类文明保持着一致的水平。这是古风淳的缺点，实际上也是他的优点，因为如此，他才觉得自己就是一个普通的人类。所以拥有着超越了普通人类的能力的他，一直都是以自己是个人类自居。也因为如此，他才会站在人类立场上来考虑史前人类与这个世界的关系。他所作所为，世实际上，都是以这个世界的人类的利益为中心的。

　　古风淳抬头看了一下头顶，上面云雾迷茫，他吁了一口浊气，小心翼翼地往上攀爬着，还不时小心地地查看一下岩钉是否结实。如果发现有松漏的地方，还得用工具把它给固定好。这也是陈四规定好的。

　　一阵若有若无的烟雾，毫无征兆地从上方笼罩了下来，抬头望向头顶的时候，已经看不到上面的人影了。古风淳看到这番景象，突然就愣了一下。


第822章    古风淳呢？！

　　这烟雾出现的太突然，别说古风淳，连陈四他们都一样措手不及。这烟雾渐渐变得浓郁起来，一会过后，周围就陷入了一片乳白色的环境之中。

　　“有雾，大家注意，都扣上防毒面具！”陈四的声音马上就从通讯器里传了过来。邱晖燕早就说过，这环境中的雾气都是瘴气来的。听了陈四的话，众人马上就停止了攀登，迅速从背包里拿出防毒面具和氧气包来戴好，然后再继续往上爬。

　　古风淳总觉得这雾气来的诡异，心里一下子就暗生了警惕。他看了看就在他旁边的罗小丹，说道：“小丹，注意点，这雾气来的诡异。”

　　罗小丹点了点头，说道：“我知道。”罗小丹登山的技术比起古风淳来还要略胜一筹，要不是古风淳的力气大，跨越的间隔大，古风淳还真比不上技术纯熟的罗小丹。

　　看到罗小丹的动作迅速，古风淳暗暗松了一口气。要是这家伙有恐高症，那问题就大了。这么高的地方，要背着一个人往上爬，那个难度就是上青天的系数了。

　　就早古风淳准备说点什么的时候，突然的，他好像就被什么东西扯住了后背了一般。他急忙回头一看，可是什么都看不见。他心里暗道一声不妙，想给众人来一句警示，可是话还没有说出口，一下子他整个人就消失在这茫茫的山壁上面去了。

　　“风淳……”罗小丹尖锐而带着恐慌的声音一下子就响彻了整一片山壁，如果头顶上方是一座雪山的话，这声音足以引发一场雪崩了。罗小丹的震惊是正常的，因为古风淳就在她注目之下，一下子就凭空消失了！

　　罗小丹也算是见过无数诡异场面的人了为人也是非常冷静，但是涉及到古风淳的事情，她是怎么也淡定不下来的。

　　“什么回事？！”陈四和邱晖燕都在上方，从通讯器里听到罗小丹的尖叫声，心头都大震，还以为古风淳从山崖上跌落下去了。从这么高的地方跌落下来，绝无生还的道理。

　　“风淳不见了！风淳不见了！！”罗小丹的声音颤抖着。可是她却不停地伸手去触摸古风淳消失的那个地方，希望只是她产生了幻觉，看不到古风淳而已。

　　但是触手处空空是也，古风淳早就已经无影无踪了。

　　“他掉下悬崖了么？”邱晖燕抢先问了这一句。但是陈四的动作更快，他一下子就松开了保险扣子，从上方滑落下来，察看发生了什么事。

　　“不是，他就在我眼前突然不见了。”罗小丹惊慌失措过后，马上就恢复了冷静。没有了古风淳在她身边，她自己也会自动变得刚强起来。实际上，女人之所以柔弱，是因为有一个刚强的男人在帮她支撑着头顶的那一方天空。风吹雨打，她都不用去担心，所以才会变得柔弱的样子。但是一旦让她们自力更生，她们未必就不如男人有手腕和力量了。

　　“哦！”听到了这回回答，邱晖燕心里头反而安静了下来了。在这里，只要不是发生意外殒命，古风淳都会比任何人安全。这失踪，可能只是史前人类与古风淳玩的一个把戏而已。邱晖燕对于这个并不担心。她知道儿子的价值所在，所以史前人类至少现在还不会对他怎么样。再说了，这事也未必是史前人类所为呢。邱晖燕的眉宇间露出了一阵期待和疑惑。

　　陈四此时也滑落到了古风淳失踪的位置上，他皱起了眉头，查看了四周之后，也不再说话。只是淡淡地对着罗小丹说道：“风淳是不会出事的，放心吧。”说完，就径自往上爬了。

　　罗小丹对这两人的反应很是不解。陈四素来紧张古风淳的安危，邱晖燕更是古风淳的母亲，为什么这回两人对古风淳的失踪都是那么漠然呢？

　　“小心点，这里很快就不平静了。”陈四回过头来居高临下地说道。他脸色很阴沉，但是罗小丹却是能够从陈四那阴沉的声音里面听到隐藏其中的关心。

　　“嗯？”罗小丹对于陈四这一句话表示不解。

　　“史前人类应该要对我们发起攻击了。风淳消失，可能就是因为他们不想伤及古风淳，所以把拉走了，而我们……”陈四顿了顿，说道：“有很多人会死在这里！”

　　罗小丹打了一个冷颤。陈四这话并不是在恐吓她，而是事实。“所有人加快速度往上爬。还有，身上的武器一定要配备好，要随时能够进入作战状态！”陈四的命令一个接一个地发了下来。

　　“老唐，你们到哪里了！”陈四又询问唐麦秋那一群还在上面继续开路的勇士们。

　　“离顶部不到五十米了！再给我们四十分钟就足够了！这一带很危险！刚才那群乌鸟就是来这里，这里的岩壁上，长满了茴莓草！而且这些茴莓草，已经属于成年的那种，在岩壁上会行走，给我们的工作带来了很大的困难，我想刚才那些乌鸟飞到这里，就是冲着这些茴莓草来的！”唐麦秋的声音很是急促，从这声音里面，也能够听出他声音里面带有着深深的疲惫。

　　“嗯，知道了。”陈四自然清楚这茴莓草与乌鸟之间的关系。实际上，那些乌鸟身上的复制性病毒，就是从茴莓草的身上得来的。因为有记录证明，以前关于“001”项目的研究当中，有队员不小心服食了茴莓草造成了变异，其中一种变异，就是有人变成了复制人。所以茴莓草一直都是W局主攻的方向之一。W局的病理院很是渴望得到这茴莓草来研究，要是被他们掌握了这项技术，并且投入了军方使用，那就是一件非常恐怖的化学武器了。

　　“你们也要注意，不要与这些茴莓草发生任何的接触。”陈四吁了一口，慢慢说道。他回头看了看下方，罗小丹旁边那登山绳空空荡荡的位置，心里很是焦虑。“风淳啊，你在那里了啊……”要是罗小丹知道他心里的焦虑的话，暂时平缓过来的心情肯定会天翻地覆不可……


第823章    琴清

　　邱晖燕对于儿子的失踪，却是感觉到很平静。连陈四都感觉到不可思议，为什么这女人会如此的淡定，难道她就真的有把握，古风淳会安全无恙么？其他人得知古风淳失踪后，感情不一，在最上面开路的叶涯最不淡定了，要不是唐麦秋等人极力劝阻，他就下来查看个究竟。而陈四又连拍胸脯说保证古风淳没事，他才停止了焦躁，继续重复着手头上的工作，但是谁也看得出来，本来已经精疲力竭的叶涯，此刻竟然像吃了兴奋剂一般，干劲十足。这一切只归根到一句话上，陈四说了，上了神庙那里，就知道古风淳的下落了。所以叶涯把小命都豁出去了。

　　而秦川却面无表情地点了点头，连多余的话也不说一句，只是低头长长一叹，心里一阵叹息：“清，你为什么不找我呢？”但是听到了古风淳失踪之后，他的反应也一改了之前的沉寂，也对所有队员发出了警告，告诫大家，危险可能随时降临。这时候大伙已经全神戒备，不知道陈四和秦川口中所说的危险究竟来自何方。

　　……

　　古风淳只觉得眼前一花。眼前的一切都全部变化了。但是他却感觉得到，他的脚已经踩在了实地之中。周围依旧笼罩着一层的薄雾，只是他脸面上的面具却不知道什么时候已经消失不见了。

　　“你是古风淳？”一个如珈林鸟一般美曼的声音在耳边响起，这声音有着三分淡漠，七分好奇。一阵淡淡的馨香也随着周围的雾气被他敏锐的鼻子感应到。古风淳一愣，连忙转身，想看看问他话的人是谁。

　　但是转身之后，空无一人，也无一物。

　　“不错，我就是古风淳。”古风淳已经不是头一次遇到这类书的怪象了。他心里也不发怵，淡然答道。

　　“嗯，坐下来吧，我们可以聊一下的。”那美妙的声音欣然一笑，然后古风淳就看到自己眼前突兀地出现了一个通体洁白的玉墩。“昆仑神玉？！”古风淳看到这玉墩，险些叫了出来。用珍贵无比的昆仑神玉来做椅座，这人也太奢侈了吧？但是既然这声音说要和他聊聊，他就知道自己不会有多大的危险，他大马金刀地一坐，然后问道：“我的那些同伴们呢？”

　　“他们？！他们还在通往他们追求的道路当中。”古风淳忽然觉得眼前一亮，周围的雾气就开始慢慢消散。他眼前多了一团淡绿色的光彩，这光彩散去之后，古风淳就看到了他前面多了一个人影。

　　这是一个身穿竹叶青色的纱衣的女人。这女人也和他一样，坐在一个玉墩之上，身材美曼，可惜的是，她的脸面上却遮着一片深绿色的面纱。古风淳看不清楚被面纱遮住的容颜。但是透过碧纱，古风淳却是看到了一双水灵灵的眼睛。

　　古风淳深吸了一口气，问道：“你是谁？”

　　“我是谁，很重要么？”眼前这女人的笑容很是妩媚。

　　“是的。”古风淳不由地直了直腰杆。听到这女人声音的时候，他总感觉有一股什么力量在他灵魂深处游荡似的，一不小心，就可能意识被这女人给操控了。所以他很是小心和警惕。

　　“我叫琴清，祖上世代居住在巴蜀，所以也有人叫我巴清。但是更多人，叫我寡妇清。”琴清轻启朱唇皓齿，慢慢自报着自己的名号。

　　“啊，是你！”古风淳一阵惊呼，一下子就明白了这一路来，秦川好像总是魂不守舍样子。原来他是知道琴清在这神殿之中啊！“我们昨天遇到那蝎子的追击，是你让它们退却的吧？”古风淳马上就道出了心里的疑问。

　　“我吹的羌笛好听不？”琴清的声音很是魅惑。她也不说为什么要帮古风淳等人退却这些蝎子，但是古风淳也不会傻到去问这个问题。

　　“很好，和秦川的歌声一唱一和，琴瑟和谐。”古风淳说道。他故意把秦川这货给拉出来当挡箭牌，好试探一下琴清和秦川的真实关系是什么。

　　“秦川……”琴清喃喃自语地说道：“你说的是皇帝吧？”她一下子就回过神来。“想不到皇帝竟然会以这个为名号。”声音里闪过一丝不易察觉的落寞。

　　“秦川是一个很念旧的人。”古风淳趁机说道。从琴清的声音里面，他已经听出了足够多的信息。秦川和琴清，真的有着许多不得不说的故事啊！

　　“你倒是了解他。”琴清淡然一笑。但是古风淳却是没有听出这笑声里面是带有笑意的。

　　“你知道你为什么会在这里么？”琴清不给古风淳有八卦的机会，直接问道。

　　“不知道。”古风淳回答得很干脆，这也是他最想知道的答案。

　　“那你肯定知道，你是巫族的后裔吧。”琴清说道巫族的时候，声音很是落寞。

　　“嗯。我在幽灵岛上遇到徐福的灵魂，他也告诉过我，你曾是巫族的王。”古风淳回答得很干脆。

　　“我现在也是巫族的王。”琴清的声音很是桀骜。古风淳听起来觉得有些好笑，于是他说道：“那我也不会对你顶礼膜拜啊！”

　　“咯咯……”听到古风淳这话，琴清不由地笑了。声音也变得温柔了起来：“你不知道，巫族的王，永远不是一件荣耀的事情，如果你背负着这个名号，那就代表着你这一生，都要活在绝望和痛苦之中，而且你明知道这是绝望和痛苦，你也得忍受和坚持。这个就是巫王的责任。”

　　古风淳眉头蹙了一下，但是很快他就松了开来，他明白琴清话里的意思。

　　巫族一直都在与史前人类做斗争，巫王对于史前人类的实力的了解比起寻常巫族人民来，更加清楚，也更加明白自己所做的努力实际上都起不到什么作用。巫人苦心经营的一切，史前人类都能够轻易地打破，这样的惨败，只有巫王才会更加地刻骨铭心。

　　“难道巫王就没有他所享有的权力了么？”古风淳冷冷说道。权力和义务从来都是伴生的，他相信，巫王的义务虽然沉重，但是他们所享有的权力也是绝对的。这本来就是很公平的事情。

　　古风淳一说完这话，琴清就说道：“你以为，巫王还是大夏王朝时候的禹王么？在那些辉煌的时代，巫王的权威自然无人敢去亵渎，可是当巫族遭到毁灭性的打击，人类崛起之后，巫人就已经没有了往日的荣光和骄傲，巫王不过是一个称谓和背负责任的人而已。”琴清的声音很是平淡。她接着说道：“所以自我之后，巫族再也没有真正能够挑起巫族的王者，像你母亲苏青，她虽然已经足够铁腕，但是仍然无法加冕为王，只是巫族的圣女而已。”

　　古风淳心里暗暗惊异，为什么这琴清在这里面已经数千年吗，为什么对外面的世界如此了解。

　　“因为巫王能够洞悉每一个族人的心思———只要他愿意。”琴清慢慢地说道。这声音在古风淳听来，无异是一声炸雷。因为身为一个巫族后裔的他当然也是无可避免被琴清窥探心里的想法。

　　“我找你来这里，只是告诉一些，关于我们巫族的事情给你知道而已。我对你个人的隐私，并不想知道太多，而且，就算被我知道，也无伤大雅吧？我这个活了两千三百年的老太婆，还有什么事情没有经历过的？”琴清竟然还调侃起了古风淳来。不过古风淳听到琴清这话，除了嘿嘿一笑之外，也无言以对。他可不想在这无谓的话中浪费了彼此的时间。琴清找他，肯定不单纯是为了找个人来聊天的。她的老情人秦川还在悬崖上飘荡着呢！

　　“你进化很彻底，甚至已经超越了当年我们大禹王的期待了。”琴清收敛起了笑容，慢慢说道：“所以我们巫族的重担，就只能落在你的肩膀之上。”

　　“至今，我对所谓的任务还不知道是什么回事呢？”古风淳苦笑着说道。虽然陈四和母亲都模糊跟他说过，他的任务是毁去神殿深处的一个装置，那个装置的力量，能够将史前人类给消灭干净。这个说法有点玄乎，他心里并没有底。因为很多事情，结果往往跟之前的认知所去甚远。这到倒不是陈四和母亲欺骗他。而是他们所掌握的资料片面和不完整，所以才会导致这样的情况发生。

　　“你的任务啊……”琴清的声音里带着一声轻叹，她的手指凌空一点，一幅巨大的画面就出现在古风淳的面前。这画面是里，一座高高的山颠之上，一座非常宏伟的建筑伟岸挺立着，这建筑的宏伟足以让所有世人伏倒在地上顶礼膜拜，感慨着自身的渺小。而这建筑之上，一轮圆月静静浮在半空，静谧安详。明月旁边，似乎还有繁星点点，众星拱月般有规律运转着，看上去十分奥妙。

　　古风淳并不知道这画面里面所表达的意思，所以一脸狐疑地看着琴清。


第824章    星际殖民

　　琴清似乎已经料到古风淳有此疑问，于是说道：“你所看到的这山峰，就是你们正在攀登的山。”

　　古风淳这才明了。这画面所展示出来的是一个立体图，可是古风淳对这座山峰却只知道所见过的那些部分，看到立体图的时候，难免会出现这种陌生感。

　　“这个你应该熟悉，这就是你们要去的目的地，神殿。”琴清的玉指轻轻一指，指向那宏伟的建筑之上，慢慢说道：“但是你并不清楚，神殿最大的秘密，并不是在于神殿本身，而是头顶的那一轮明月之上。”琴清脸色肃然，慢慢说道：“那里才是那些史前人类的大本营。他们来到这个星球的时候，就是以那里作为基地，然后慢慢地发展成了今天的模样。”

　　古风淳听得连连点头。他早就怀疑那史前人类与月球有着极大的联系，如今从琴清的口中得到这个答案，心里的一个大疑惑终于得到了确切的解答，他不由地松了一口气。

　　但是他又从这话里听到了另外的一些信息，这些信息跟他之前所掌握的并不符合：“那些史前人类不是从地球开始形成的时候，在地球进化起来的么？”

　　琴清听到古风淳这话，笑了笑，说道：“你看这史前人类，跟这地球的生物有什么相似的地方的么？”

　　古风淳想了想，摇了摇头。在这地球上，无论是人类还是其他的生物，都是以物质的形式存在，而史前人类，他们却是完全的精神体，这种存在与地球的一切生物，都谈不上相似。那就说明了，自己之前所得知的那些信息，是假的。

　　“但是也不能够否认，史前人类对地球的发展没有用处。”琴清说话的声音很温柔，她说道：“寒武纪的生物大爆炸，就是他们的功劳，是它们让这个星球的生命进化加快了好多倍，所以他们是这个世界的神，创造者。”

　　古风淳点了点头。古风淳也知道，神是不会无缘无故，更是没有任何代价就创造出这些生命的。这些史前人类创造生命，不过是为了给自己找到最合适的躯壳来容纳他们的灵魂罢了。他们锲而不舍地努力了这么多年，创造出了无数的文明，又毁灭了无数的文明，也不就是为了这个么？

　　古风淳忽然就皱起了眉头，他忽然就想到了一个问题，这个地球是物质的，这个宇宙，也是物质性的世界。所以从这个框架上来讲，在这个星球里诞生的生命，都应该是物质状态存在才对的啊，这史前人类怎么就与这个宇宙的存在都相反了呢？

　　“这些史前人类，他们应该不是我们这个宇宙的吧？”古风淳忽然问道。

　　琴清愣了一下。她想不到古风淳突然会问出这样的一个问题。这个问题她还是能够回答出来的。“不错，他们的确不是发源于我们这个宇宙。这些，也是我想跟你说明白的”琴清的瞳孔微微缩了一下，想了想才说道：“这些史前人类诞生于与我们这个宇宙平行的另一个宇宙世界里面。那个宇宙的构成，是一种叫做息壤的东西，当然，现在的人都把它称之为反物质。”

　　古风淳点了点头。在过去很长的一段时间里，他都被一些信息给误导了，以为史前人类是想穿越一个充满了反物质的空间，去到那个所谓的永恒空间里面去。

　　这些史前人类的寿命本来就是极长，他们生命漫长到可以伴随着一个星球的成长和毁灭，他们还需要去什么永恒空间，他们根本不需要冒着这么大的危险，来进行宇宙大移民。

　　“他们为什么会来到我们这个世界里面？”古风淳很是不解。

　　“这个很简单啊。”琴清笑了笑，突然问道：“息壤的威力强悍不？”

　　古风淳点了点头。但是琴清又问道：“那你在沙漠里捡起一块普通的石头，它的价值如何？”

　　古风淳想了想，说道：“一文不值。”

　　琴清又笑了。说道：“那就对了。在我们物质的世界里面，寻常东西，根本就没有任何的作用。但是，这一块石头，如果把它送到反物质的空间里面，会有什么样的后果？”

　　古风淳呼吸有点沉重，他说道：“我明白了。”

　　这个星球里的人类，会觉得黄金、白银、珠宝是价值连城的宝物。因为它们稀少，而觉得普通的沙砾，石头等东西没有多大的价值。但是在反物质的世界里面，这些东西都是不存在的。那里的存在形式，跟这个世界截然不同。而那些史前人类自然也知道，物质与反物质接触后，会产生释放出巨大能量的湮灭效应。而这个，实际上也就是他们最重要的能源。

　　这些史前人类知道，想利用他们的世界最强大的资源，就是要进入物质的世界里面，获得大量的物质，这样才能够释放反物质的能量，所以他们就进行了宇宙冒险。进入了这个宇宙之中。

　　至于他们是怎么来到地球的，古风淳就不得而知了。不过，他相信，琴清或许能够清楚这个东西。于是他把这个问题给提了出来。

　　听到古风淳这个疑问。琴清就问道：“你可知道，我们这个宇宙，已经存在了多久了吗？”

　　古风淳想了想，说道：“有数据表明，应该有两百亿年左右了吧？”在琴清面前，他知道自己的知识浅薄。

　　琴清嫣然一笑，说道：“不错，你再想想，地球才有着四十几亿年的历史，就已经存在过高等文明，更何况那些古老的星球？”琴清说道：“这些文明的发达程度是我们无法想像，这些高级文明，他们也一样在为了生存，往外发展，所以他们对于平行宇宙的东西，了解比我们更多，史前人类进入这个宇宙之后，就遭到他们的毁灭性追杀，因为他们很清楚，这些史前人类的动机是什么。这些史前人类，就像大航海时期，踏上非洲和美洲大陆的殖民者。”


第825章    任务

　　古风淳觉得压力不小。琴清虽然久居这里，但是对对于人类的历史却非常熟悉，不过这样也好，起码交流起来不会有隔阂。

　　古风淳点了点头，这些史前人类的目的，摆明着就是来抢掠资源的。但是守护着这个宇宙的那些高级文明存在，怎么能够容忍这些入侵者的存在，于对他们发起了绞杀。这些史前人类，一路逃窜，最后竟然被他们逃了一部分进入了这宇宙的一些文明发展并不发达的银河系。而这些史前人类跟古风淳说起这断血泪史的时候，他们把自己描述成要突破这个宇宙束缚，去寻找永恒空间的先驱。

　　古风淳又问道：“这些史前人收集人类的灵魂，却是为什么呢？”这个是古风淳最想得知的答案。之前陈四和邱晖燕都给过他答案。他也深信不疑，但是与琴清相处的这么一小段时间里面，琴清已经颠覆了他思想里许多已经形成了真理般的认知，所以他不得不问起这个问题来了。

　　琴清的眼里闪现一丝的光芒。她想了想，才说道：“人的灵魂是一种精神力，跟史前人类差不多，史前人类控制息壤与物质产生湮灭的时候，是依靠精神力操作的，这样对于他们自身伤害很大。所以他们就培养出大量的人类来，以人类的精神力替代他们自身，但是人的精神力必须是死后才能被剥离收集，所以史前人类就会在人类数量达到一个密集程度的时候，在人间制造混乱，挑动人类的互相残杀，好方便他们搜集灵魂，而只要他们收集足够灵魂之后，他们就会返航，返回他们的宇宙世界里。这个时间，已经很快了。”

　　“哦？”古风淳听说这个时间已经快了，心头不由颤抖了一下。

　　“你应该听说过这么一句话：在潮汐来临的时候，他们就顺风启航。”琴清慢慢道出了这一句话。

　　“不错！”古风淳已经被这句话困扰了几年。也是因为这句话，他才联系到月球与史前人类的关系。他想，这句话可能是史前人类离开前，在地球引发的灾难的征兆：席卷全球的大海啸！

　　“你理解错误了。”琴清的声音很温柔，但是古风淳却感到一丝的寒意。自己理解错误了？！他很清楚，这种错误的代价有多大。他连忙询问琴清，这话的意思是什么。

　　“潮汐，并不是指我们这世界里的潮汐。”琴清又是用手一点，眼前的那个静月高山的画面不见了。取而代之的是一片深邃的星际。“它指的是宇宙震荡。一种宇宙的能量波动。”琴清想找一个词来给古风淳形容一下这个能量，但是发现人类的词汇根本就形容不了这种能量的波动，她迟疑了一下，才说道：“就是一种可以瞬间转移的力量，当然，它的转移力量非常庞大，就算一个星球，有确切的坐标，利用这种力量，也可以瞬间到想转移到的地方中去。这是宇宙高级文明，进行长距离范围的宇宙旅行的最佳方式，前提就是，必须要掌握好这震荡的频率，否则就只能迷失在这个宇宙之中了。史前人类把这个称之为潮汐。”

　　古风淳似懂非懂地点了点头。他虽然不明白这所谓的宇宙震荡的原理，但是却明白它的作用。

　　琴清接着说道：“现在，该说一下你的任务了。”

　　听到这话，古风淳不由地直了直腰板，点头倾听。

　　“我们巫族祖先曾经参与修复了那神殿的一个装置，那个装置，就是用来检测宇宙震荡的周期和频率的，一旦开启了，这些史前人类就可以马上定位，离开这个地方，并且找到安全的位置回到他们的宇宙，他们在这个宇宙的时间已经足够久远，了解这个宇宙的秘密，一旦他回去将这些秘密公布出去，那我们这个宇宙，就可能面临灭顶之灾了。”

　　“那时候，我们的祖先知道这东西厉害，也明白了史前人类的邪恶，于是偷偷地复制了这个装置下来，并且动了手脚，设置下了禁制，这禁制就是，只有巫族血脉进化到极致的巫族后裔，才能够开启这个仪器；这本来是为了延长史前人类开启装置的时间，也是为了让我们巫族可以平安的一个护身符。开始史前人类并没有因为这个而动大怒，因为他们一直都在致力让我们巫族进化到极致，好被他们利用，因为他们在宇宙震荡的时候，需要一副性能极好的皮躯壳皮囊。这些皮囊能抵挡收这个宇宙的危害射线，让他们安全离开！而他们对这皮囊的要求就是，他们能够进得去，又能够离得开，但是，他们这方面是实验上，一直都很失败！只有极致的巫人，可以实现精神体与物质体的转化，这才是他们梦寐以求的躯壳，所以，这就是你为什么在他们眼里价值非常高的原因了。”

　　古风淳苦笑了一下，他宁可不要这些史前人类如此重视他。琴清说了半天，依旧还没有绕上主题，但是他也清楚，琴清把这些东西都解释清楚给他知道，就是让他更好的理解，自己的任务是什么。所以他也耐着性子继续听下去。这些东西，陈四不知道、苏青不知道，秦川也不知道，所以能多听一点，都是一种非常难得的收益。

　　“后来为什么史前人类对巫族展开了灭绝行动？”古风淳问道。

　　琴清笑了笑，笑容了有着一些苦楚，她慢慢才说道：“我不是说了吗，巫族的祖先复制了那个装置，并且利用宇宙震荡的力量，把史前人类在这星球的消息给发布了出去，这个信息一旦被宇宙内的高级文明知道，他们势必会前来围剿，当史前人类发现了这一点之后，就发生对着巫族举起了屠刀，于是巫族就遭遇了灭顶之灾，那装置也被抢去了。”

　　说到这里，琴清深深地吸了一口气，说道；“所以，负责联络那些高级文明生命的任务，就落在你的肩膀上了。”

　　“我？！”古风淳心里一惊，这个才是自己的真正任务？自己如何去联系啊，不是说那装置都被史前人类收走了么？

　　“不错。”琴清肃然说道：“当时我们的祖先已经与宇宙内一些守护文明的种族联系上了，他们也准备好了力量，但是宇宙震荡并不是无时不在的，那时候已经是宇宙震荡期的最末，这些人根本赶不及过来。所以他们也需要等待新的这个震荡期的出现，才能够实现快速转移，你也知道，这宇宙有多大，就算他们已经超越了光速航行，来到我们这里，也是几十万年之后的事情了，而宇宙震荡，虽然要等上几千年或者上万年的时间，但是比起节约下来的时间，还是这个合算的。所以，当时他们就与我们的越好，一旦出现宇宙震荡，就与他们联系，他们一旦确定坐标，就马上过来。”

　　古风淳点了点头，终于明白了琴清的意思。这上万年来，这些文明的人依旧在追捕这些侵入者，所以在宇宙震荡时期出现，自己将这个信号发出之后，这些史前人类的目标就会暴露，他们就会赶过来，将这些在这个宇宙里为害一方的史前人类绳之以法。

　　但是古徵又担心了，这些本宇宙的高级文明，会不会又像这些史前人类一般，把这个世界当做他们的殖民地？这样前驱狼，后后迎虎的事情，他可不希望看到。

　　古风淳的心思一下子就被琴清洞察到，琴清说道：“放心吧。这个宇宙很大，比我们这个星球好上无数倍的星球，还有很多很多，它们更适合这些高级文明的发展，而且，等文明到达了一定的层次之后，他们追求的，跟史前人类一样，是往其他的空间发展。因为眼光只看到自己所在的区域，眼光就会变得短浅盲目自大起来，文明自然就会停滞不前。他们所需要的是，捍卫这个空间的稳定，然后向着其他空间的发展。最后能够离开这个宇宙和空间法则的束缚。因为恒星会凋亡，宇宙也会死亡，想延续文明，那就只能探索一个又一个宇宙，让文明在无数的宇宙当中存活下去，你说，他们会有心思来侵占我们这么一块地方么？”

　　古风淳苦笑了一下。琴清这话反驳他哑口无言。

　　看到古风淳无话可说，琴清慢慢地站了起来，把手轻轻一抬，说道：“你所要做的事情，我都以记忆传承的方式告诉你，你进了神殿之后，一切要小心在意，切记，不要被任何东西迷惑了你的心智，你要坚信你自己。”

　　古风淳闭上了眼睛，这么庞大的信让他感觉到很不适，他感觉到无数的信息冲击着他的脑海，他悚然地发现，这些信息里面，包含了一个个曾经高度发达的文明的科学技术和人文社会的一切资料。也含有巫族世代对史前人类的研究，当然，最重要的是他的那个任务，里面包含了所有详细的步骤，和出现意外之后的一些补救办法。


第826章    山巅

　　古风淳也不知道，这样持续了多久。他只知道，他脑海里的信息量已经达到了一个恐怖的系数。就算全世界最大的一百家图书馆里面的储存的资料，加起来也未必有他脑子里面库存着的信息那么多。

　　这并不是什么好事。古风淳只觉得自己的脑袋越来越沉，到了后来，阵阵剧痛也传了出来，让古风淳痛苦不堪。到了最近，古风淳干脆两眼一翻，一下子就往后一倒，晕了过去。

　　……

　　“大家注意，临近山巅之处，有五十米左右的区域，是长满了茴莓草的，大家请不要打开脸面上的防毒面具，以免受到茴莓草的诱惑！”唐麦秋嘶哑和疲倦的声音传了回来。众人听到这声音的时候，都很是警惕。

　　“另外，通道已经打开了，希望大家能够快速登上山顶。”唐麦秋说完了这话，就往上面攀爬着，郝三刀、肖忠华他们几个已经到了上面了，就只剩下他一个人，在这绳索铺出来的道路上，继续为众人指明了方向。

　　因为有着四条绳道，所以众人的速度也并不算很慢，一攀爬的速度可圈可点。陈四也已经距离这山巅不远了。只是他心情似乎不佳，速度并不算快。

　　而罗小丹和邱晖燕两人的速度，就快上许多，此刻也已经接近了山巅，罗小丹从来没有想过，自己会一个人爬上这么高的地方，途中没有古风淳。

　　上面已经有不少队员已经上到了神殿附近，正肖忠华等人的指挥之下，有条理地进行休息着。神神殿就伫立在他们眼前的不远处。可是此刻却没有人再有心思起关注那神迹一般的村寨。此刻他们已经攀爬了将近五个小时，疲累若死，手臂都已经麻木得不能自控了。以上来，不少人发现周围并没有危险之后，就找了一个地势平坦的地方，倒头就睡，怎么呼唤都醒不过来。上面的肖忠华等人也不理会这个，他们明白这些队员们需要休息和恢复体力。但是实际上，这一行为众人开路的先行者们，才是真正需要休息的人。肖忠华两个眼睛都布满了血丝，郝三刀已经发出雷鸣一般的呼噜声，而叶涯则是焦虑地在一旁走来走去。他一直都在关注这古风淳的消息，甚是希望能够听到古风淳下落的信息。可是到母亲为止，古风淳失踪之后，就再没有了音讯，他越来越显得焦虑。肖忠华怎么劝他休息都劝不住。

　　“大概还有一个小时，所有人就可以上来了。”邱晖燕比罗小丹快了差不多十分，爬上来之后，就跟在悬崖边上等待着众人的肖忠华说道。

　　叶涯见到邱晖燕爬了上来。连忙走过来询问古风淳的消息。邱晖燕却是苦笑了一下，安慰叶涯不要焦急，并且信誓旦旦地保证古风淳不会有事。看到邱晖燕语气如此坚定，叶涯才觉得心里稍安一下，在邱晖燕的劝说之下，才找了一个地方躺了下来，暂时地休息了一阵子。按照计划，等所有人上来之后，大家最多也就只能够休息一两个小时，然后就要往神殿前进了。所以爬上来的队员们，都是在抓紧时间休息，好让自己已经消耗得所剩无几的体力有所恢复。

　　等陈四爬上来之后，众人已经东倒西歪地睡了一地。只有秦川一人，正怔怔地站立着，朝着神殿的方向看去。

　　这神殿的模样跟海底归墟神庙的差不多。只是这神殿的规模更加宏大而已。神殿一层光芒笼罩着，看上去有点飘渺虚无的韵味。秦川就朝着那个方位看去，整个人一动不动的。如一座雕像一般。

　　陈四深吸了一口气。慢慢地走近秦川的旁边。秦川虽然没有回头，却是察觉到了陈四已经走近，他淡淡说道：“你我已经有一千五百年没有踏足这个地方了。”

　　陈四环视了一下四周，苦笑着说道：“不错，只是我记得，上一次我们来的时候，是不用爬这几千米的高山的，祥和神殿的位置，似乎也不在这山峰之上。”

　　秦川淡然一笑，说道：“世事变化，沧海桑田。这世间的一切，什么不在变化当中呢？这神殿无时无刻在改变着它的位置，但是它却无法摆脱这个空间，这个世界对它的束缚，所以，我们隔了这么久才来，它依旧还是在这里。”

　　陈四点了点头。说道：“接下来，你想族什么？”

　　“找到琴清。”秦川的话很是简约：“你呢？”

　　“我？”陈四一脸茫然，他看了看邱晖燕的背影，苦笑了一下：“我不知道。”陈四知道秦川这个答案，可是他自己能做什么？他本来是想到古风淳来到这里，让古风淳毁去那史前人类的装置。可是古风淳却突然消失了，就算古风淳在这里，也有着他母亲苏青的帮忙，自己根本就是个多余的人。想到这里，他心里一阵苦涩。在很久以前，他想来这里，也有着一个跟秦川类似的原因。可是，到现在，这个原因已经不村寨了。

　　“哈哈……”秦川看了看陈四。忽然就大笑了起来。与陈四斗了这么多年，他还是第一次听到陈四竟然会用如此失落的语气跟他说话。这声音听起来，真是令人感到舒畅啊！

　　“有什么好笑的？”陈四见秦川得意忘形的样子，过了一会，他才慢慢说道：“你与琴清分离已经多少年？该差不多两千三百年了吧？”

　　秦川点了点头，说道：“差不多了。”对于数字这些东西，男人都不会很去计较的。但是这个数据，很接近实际的数据了。“我记得，她离开的那一年，咸阳一夜百花落尽，柳絮满城啊……”秦川慢慢感叹道。

　　“我想问你一句，时隔两千三百年，就算你找到了琴清，你找到的这个琴清，还是你以前所认识的那个琴清么？”陈四慢悠悠地问道。

　　听了陈四这个问题，秦川也是一怔。

　　看到秦川心有所思的样子。陈四也“哈哈”地一笑。


第827章    人生寂寞

　　可惜陷入沉思的秦川，并没有注意到陈四这个笑容，其实很是落寞。陈四笑完之后，转身离去，留下了秦川一人在那里继续如雕像一般伫立着。秦川伫立了许久，脸色也是一片茫然。

　　等所有的队员都上来之后，时间已经下午六点左右。幸运的是，由于神殿上方有着一轮光芒，这黑夜里，也是一片亮如白昼的样子。陈四让众人抓紧时间休息，队伍要夤夜赶路进去。这周围都是长满了茴莓草，而且这些茴莓草已经开始发生变异，这些茴莓草竟然会蠕动，在地上像动物一般移动着，让众人觉得很是新奇。要不是陈四已经严令禁制，这些家伙早已经扑上去抓几个来玩耍了。

　　也是因为这茴莓草的缘故，所以陈四才不想让众人留在这个危险之地逗留。茴莓草的魔力他是知道的，稍有不小心，就会被这种东西控制了心智。这些队员格斗打战是一流的好手，但是对于这些陌生事物的好奇心也一样很重，很难控制得住，所以陈四不得不小心提防着。要是到了这时候还要出了什么幺蛾子，那就实在是不应该了。

　　找了一块石头坐了下来，陈四觉得心里隐隐有些不安。他总是觉得，会有什么事情要发生一般。他警惕地环视了周围一下，却没有什么异常的地方。唯一让他注意的一点就是，秦川叫来了青铜和金银花，三人正在一个角落里说着什么。

　　陈四心中一凛，马上就警惕了起来。

　　这时候，秦川似乎也察觉了陈四正看着他，他慢慢地抬起了头，对着陈四笑了笑。

　　陈四脸上的表情马上就僵住了。

　　这个笑容笑起来，带着一丝的讽刺和陌生。

　　陈四心里暗道了一声不好。因为以他对秦川的了解，秦川脸上的表情，根本就不会是这个样子。这个表情，与他在那鲛王和索仁嘉措的脸面上倒是见过。陈四马上就明白，这秦川的心智，恐怕也被这史前人类给控制了。

　　“大事不好！”陈四喃地说了一句。马上就朝着肖忠华等人做了一个手势。而金银花和青铜两人却是从背后拿出了一把AK—47，朝着陈四的方向扫射了过来！

　　“哒哒哒……”子弹一下子就打破了周围的安静。

　　金银花和青铜虽然不能够理解，老板为什么会突然要求他们现在就要狙杀陈四，但是这个命令虽然在意料之外，却在情理之中。队伍既然都已经来到了神殿门口了，那与陈四合作的必要也变得可有可无。秦川与陈四之间的恩怨，可不是因为一两次合作就能够抹消的，所以当秦川吩咐两人之后，两人只是怔了一下，然后马上就执行命令去了！

　　“妈的！”看到金银花和青铜两人把手伸向背后，他就知道大事不好，连忙朝着一边的一块石头滚了过去！

　　“噗噗……”子弹没入了石头当中，发出了一阵沉闷的声音。陈四一擦身上的冷汗，马上就从腰间拿起武器，准备反击了。

　　肖忠华等人也一样现在反应了过来，抄起武器就反击。不少锐士们和陈四的队员都在周围陷入睡梦之中，还没有完全醒过来的时候，就被子弹打了过来，杀死在睡梦里面。

　　最郁闷的要数叶涯，他刚刚睡下，就被枪声给吓醒，看到陈四的手下正与秦川的人早火拼，他还不知道发生了什么事，子弹就朝着他打来了。两枚子弹擦着他头皮飞了过去，一阵焦臭和剧痛从头顶传来。他马上就完全清醒了过来：是秦川那老家伙想灭掉A卫和陈四的那群人啊！

　　“A卫注意，压制秦川的力量！”危及当中，叶涯就喊出了这么一句。

　　A卫们大多数都在沉睡，有几人在睡梦中已经被流弹打中，死得一点痛苦都没有。但是醒过来的人，都是满腔怒火，在梦里杀人，这些王八蛋不厚道啊！听到叶涯的话，二话不说，抬起枪来，就朝着秦川那些锐士的方向打了起来。

　　藏在一块岩石后面的秦川见叶涯的锐士加入了与他对抗，他的阵营火力顿时就被压制住了。他恨恨地说道：“倒是忘记这小子的力量了！”他想了想，对着旁边的青铜说道：“我们撤出这里，朝着神殿的地方去！”他回头看了看身后的神殿，嘴角里露出了一丝狰狞的笑意：“我们去抓古风淳！”

　　秦川的那十几人在陈四手下和A卫的压制下，不一会就有几人毙命，只残余了七八人，护着秦川朝着神殿的地方退去。但是现场却已经一片狼藉，叶涯一脸阴沉，冲着陈四怒问道：“这究竟是怎么回事？”交火不过十分钟左右，但是一共有七名A卫在睡梦中就丢了性命，让叶涯心疼不已。

　　“秦川，他被史前人类控制了思想了！”陈四咬了咬牙，对着叶涯沉闷地说了一句。他手下也损失惨重。他的老班底虽然没有遭遇到重大损失，但是刘文升却是被一颗流弹击中了脑门，当场毙命，巴子的肩膀上也被子弹打中，伤口并不小。

　　郝三刀抱着死去刘文升，口中怒号不已。这刘文升这回也忒倒霉了点，在经历了那么多的苦难，他都依旧活了下来，却在一场小小的交火里，被一颗子弹无情打中，了结了性命。这是所有人都始料不及的。

　　看着郝三刀那悲愤欲绝的样子，大家心里都很是恻隐。肖忠华过来，重重地拍了拍郝三刀的肩膀，说道：“兄弟，节哀，等我们抓到了秦川那厮，再将他千刀万剐！”

　　郝三刀不答话，径自嚎哭不已。

　　肖忠华知道，郝三刀哭的不只是刘文升，还有更多的是寂寞。因为刘文升是他的同类，没有了这个同类，这个人间能够理解他的人，就又少了一个。

　　这才是郝三刀最伤心的地方。

　　“我们接下来怎么办？”唐麦秋看着脸色阴沉的陈四，心中忐忑，犹豫了很久，才问陈四。

　　“自然是追上秦川他们。秦川那厮已经被史前人类控制住，你们可要注意啊！”陈四说到史前人类的时候，语气加重了几分。这话听在别人的耳里没有什么，但是唐麦秋却是清楚，这是陈四给他的警示：秦川已经不是之前的秦川了，你可不要跟着他一条路走到黑了。

　　这个唐麦秋自然知道。如果秦川还是之前那个秦川，他怎么会鲁莽到现在就动手？唐麦秋苦笑了一下。按照之前的计划，等到恰当的时机的时候，由秦川示警，唐麦秋出手，将陈四率先击毙。

　　这恶搞计划在很久之前，是秦川与唐麦秋两人共同制定的，其他人并不知晓。所以当秦川对陈四发动攻击之后，唐麦秋就已经料想到已经出事了。秦川绝对不会遗忘自己这一颗重要的棋子，一旦自己被弃置不管，那就说明，秦川，已经不是之前那个秦川了。

　　唐麦秋吁出了一口浊气。如今他是进退两难了。秦川被史前人类控制住了，所有的计划已经搁浅。而他从陈四的话里已经听出，自己的身份已暴露，也难以翻起大浪来了。

　　一向认为陈四的死生已经被他把握住的唐麦秋，此刻终于彷徨了起来。不知道接下来，他能干什么。

　　“我们要快点去追击秦川他们！”邱晖燕走了过来，对着陈四说道。

　　“哦？”听到邱晖燕的口气似乎有点不妥，陈四很是奇怪。“为什么？”队伍损失惨重，需要时间救治伤员，此刻想追击秦川，实际上也是无能为力。

　　“我想，秦川是在去找风淳了！”邱晖燕的声音很是严肃：“如果他真的被史前人类所控制，他要是找到风淳，那我们的计划就得完了。”邱晖燕一脸冰寒。

　　“嗯。”陈四脸上微微动容，说道：“知道了！”他顿了顿，马上提起了嗓门，喊了起来：“大家快速整理好行装，从死难者的身上搜出弹药，重伤者留下，其他人员一概随队行走，一起追击秦川！”

　　听到了陈四的口令，大家的动作不由地加快了起来。叶涯也听到了邱晖燕的话，他压下心理面的怒火，马上向A卫们发出指令，要求所有人进入备战状态，配合陈四的行动。A卫们的心里也是憋着一股怒火，被秦川偷袭得逞，损失了这么兄弟，他们得好好去报这个仇恨呢！

　　“走吧！”陈四这一句话说得很有沧桑的感觉。仰望不远处的神殿的时候，他感觉到一阵晕眩的感觉。他又一一环视了周围的这些人。他清楚的记得，在他第一次踏足这个地方的时候，跟在他旁边的面孔，并不是这些。那些人在这一千多年的岁月里，早已经化作一堆枯骨。而最后与他一起存活到如今的秦川，又成了死敌，不死不休。

　　“这人生，真是寂寞啊……”陈四无奈一笑，抬头仰望着那巍峨耸立的神殿，喃喃地说道。


第828章    创生之殿

　　由于被秦川这一次袭击，损失非常惨重。叶涯很陈四两派人凑合起来，竟然只剩下了十七个人，而且陈四这一边竟然还占据的大多数人。叶涯那边重伤的队员倒是还有几个，但是由于内脏受到的创伤，失血过多，意识已经深度昏迷，在这种地方，能够生存下来的希望已经为零，叶涯挥泪亲手将这些队员送了上路，然后整理好队伍跟着陈四出发了。

　　陈四能够注意到叶涯眼里的那浓郁的杀意。他心里很是轻松，因为有了叶涯这个拼命三郎的帮助，要对抗起秦川来，简直是易如反掌的事情。只是秦川被史前人类控制之后，能力已经大为下降，这些史前人类超越人类的技术还行，玩阴谋，却未必就是陈四这样的老狐狸的对手。要不然他也不会能够在史前人类的监控下，活了这么多年。

　　没有人注意这神殿的巍峨挺立。陈四这时候需要追上秦川，因为秦川的手头上可是有着不少他需要的东西。比如那双夔龙玉璧，秦川手中就持有部分，那双夔龙玉璧，更是一直都是在他的手中。

　　开始陈四是为了表示对秦川的信任，才将这些东西放在秦川的手中，可是秦川最后还是不可避免地走上了于他对抗的道路之上，陈四心里只有卖一阵苦笑。

　　“神殿的第一层，有着那致命的金线，能够轻松把人当豆腐来切割了，所以大家一定要小心在意！”邱晖燕的声音很是沉默地说道。关于第一层神殿，陈四也是很清楚的，他曾经与秦川就涉足过。只是神殿里面的东西，经常会发生变幻，如今的环境，又与他当年进来的时候不大一样了。这个变化自然在他的意料之中，所以陈四也不感觉到很惊讶。

　　这神殿外表的构造看上去跟归墟神庙所去无几。但是里面的构造却截然不同。

　　归墟神庙是一个不断往下的地方，最重要的部分，都是在地下深渊，而这神殿却是层层往上，种点在上方。或许当年设计归墟神庙的人，就是刻意营造出一种与神殿截然相反的殿堂，所以才会这样子做。但是归墟神庙的气魄却是远远比不上这神殿，在那里，用来作为守护神坛的那种终极武器神秘金线，在这里，却只能在最外层充当安保的器物。这也足以说明，这神殿比起归墟神庙来，凶险系数大得多了。

　　“大家把背包里面的铜箔斗篷拿出来，把全身都裹在斗篷里面，不要漏了任何一点，要是漏了，那就对不起了，这肯定是必死无疑的！”邱晖燕冷酷的声音在神殿门口回荡着，她自己也不敢大意。这铜箔斗篷是她亲自设计，加入了一些稀有金属，制成的记忆性金属，韧性极好，完全是按照斗篷的方式制成的，只要一拉开，就是一卷斗篷，轻轻一收，这斗篷就会变成一个不占据多少地方的卷轴，携带起来非常方便。当然这斗篷的造价更是不菲。不过这笔钱却不是她出，她只是把这图纸送到陈四那里，陈四就自己通过军方的关系，打造了出来了这一批斗篷。叶涯的A卫自所有能够武装这一批物资，那也是得益于这技术被军方掌握了，所以W局也按照了陈四等人的武装，悄悄地给A卫们武装好了相应的物资。

　　大家神情严肃，听了邱晖燕的话，他们不敢有丝毫的大意。陈四手下的那些队员们，像肖忠华之流，他们都是见识过这金线的厉害的，不等邱晖燕强调，他们就快速地将这斗篷穿在了身上。

　　这斗篷比起之前在归墟神庙里的那些遭遇好多了。当时他们只能有从那些铜柱上削下来的铜片，一路战战兢兢的，生怕一个不小心就被那些恐怖金线给当萝卜切块了。如今有着这方便的装备，个个神情都轻松得很。不过他们可不敢大意，连互相帮忙检查彼此有没有露出哪里来了。

　　这斗篷的设计是连脚下的地板都可以遮住的，头上也有着突出来的铜片，遮住额部，还有一层铜纱护住眼睛。全身上下，可谓是没有一点的漏洞，安全至极。

　　饶是如此，陈四仍然不放心，亲自绕着众人检查了一遍之后，才让众人开始前进。

　　“这里也有着茴莓草，大家要注意！”陈四用着嘶哑的声音补充着邱晖燕没有说的话。“这里的茴莓草比起我们在外面所见到的更加诡异，有些可能已经化成了动物的形态，遇到它们，尽量不要去招惹！”陈四叮嘱道。

　　这个地方他已经不是第一次来了。虽然还有着陌生的感觉，但是比起其他人来，陈四算是经验非常十足，包括邱晖燕在内。

　　邱晖燕看了看陈四，默默地点了点头。

　　神殿的大门是敞开着是。走进去之后，众人不由地吸了一口冷气。这里实在是太大了。众人根本就没法子看到周围的边际。而整个神殿灯火通明，巨大的、由黄金铸成，上面无数的珠宝点缀的巨大柱子，呈一个十字形拱顶着整座神殿。

　　神殿周围，竟然是用黄金白银铸造出来的无数人马走兽，个个形态各异，按照一定的区域分布着，造型微妙微翘。陈四发现，不少他认识的怪物，如尸血猱、魅影、利维坦和贝西貘斯这样的动物都有出现。陈四皱起了眉头，这神殿，跟他之前所见到的，变化得太多了。

　　众人心里只有一个词来形容这个神殿，那就是奢华。除此之外，其他富丽堂皇的话语，都是多余的了。这奢华显得有些暴发户的气息，可是给众人的仍然是一种视觉上的冲击。有队员马上就进行了换算，得出了一个结果，要是把这里的珠宝和黄金运出去，恐怕这个世界上的珠宝从此跟白菜的价格也差不多了。

　　“这是创生之殿。”邱晖燕神情凝重，对着陈四说道：“这是史前人类没创造出一种生物之后，就会塑造出一个模型，安放在这里，你看那边，那里就是你们人类的区域了。”


第829章    创造和毁灭

　　陈四和众人都顺着邱晖燕手指的地方看去，那里是一个比较遥远的位置，在人类前面，还有着很多的区域，陈四这才发现，这些黄金塑像，是按照一条时间轴来分布下去的，越靠前的东西，体形越小，有着上百根高两米，直径约一米的巨大的昆仑神玉雕琢出来的玉柱伫立在众人前面，陈四却是知道，那玉柱上所雕刻的，应该是那时候地球早期创造出来的生物，这些生物之中，恐怕大多数还是微生物的状态，但是史前人类却是一丝不苟地把他们所创造出来的生物都留下了记录，这一份认真，也实在是难得。

　　听了邱晖燕的话，大家的视线都转移到了邱晖燕所指向的地方，只是大家没有注意得到，邱晖燕在说话的时候，说了一句“哪里就是你们人类的区域了。”

　　陈四是有留意这一句话的。这一句话说得很明白，邱晖燕她不是人类。所以，古风淳也不是人类。

　　顺着邱晖燕指向的方向，陈四看到了，在人类之前，还有很多体形像人类的灵长类的雕像。而有些只有身高或者脸上的五官与人类有点不大一样而已。

　　邱晖燕示意众人跟着她走了过去，慢慢说道：“从很久开始，史前人类创造出了生命之后，他们就无时无刻地想制造出拥有灵魂的生物，所以在漫长的时间里，他们也创造出了许多文明的世界。这些文明的世界有过很多，但是由于他们创造出来的结果并不能够让史前人类满意，所以他们都又遭到了毁灭。这也是《圣经》和其他一些记载了古代灭世时期文明灭亡的一些记载。当然，这些记载存在于人类的记载当中，可是记载的却不是人类文明的事情，这个人类却不知道的。这些记忆，是之前文明遗留下来的一种警示，警示他们要注意他们的创造者，他们的神是个非常邪恶的生物。”

　　大家听了邱晖燕的话，心里都一阵骇然。这些人除了陈四阵营的那部分老队员外，像叶涯带来的这批人，从来就不知道这么一些事情，被邱晖燕瞬间颠覆了世界观，心里的震撼实在是难以表达。

　　陈四却点了点头，类似的内容，他早就通过其他的途径了解过，邱晖燕这样的话不足以让他惊讶。走了一段路程之后，邱晖燕脚步就慢了下来。队伍刚刚途径一个区域，众人都看到眼前有着一大批跟人类极其相似的“生物”。这些塑像，都很系统地记载着这些生物从诞生开始，然后再到他们的文明发展的高度，最后再列出它们的灭亡原因，非常详细。

　　众人看了这些雕像之后，他们很快就震惊了。这些雕塑里，一开始这些声说明了这些生物的智力极高，然后他们也拥有着极强的创造力。他们的文明发展也非常快。其中最具有代表性的就是，这里记载了他们建造“归墟神庙”的经过。陈四一眼就看出，这个记录的，就是邱晖燕那一系列的巫族。

　　在这些塑像里面，巫族的文明已经发展到一个极其强大的地步，他们已经懂得如何利用核能源，也开始了初步的宇宙探测，但是他们最后却是遭到了史前人类的毁灭，而参与毁灭他们的，还有人类！

　　众人发现，这一时期的人类，还处于非常幼稚的期间，换句话说，就是智力不全的时期。陈四心里明白，这就是远古洪荒时期，大概是一万一千年前至八千年前左右，这一时期，华夏民族处于神话史诗的时期。关于华夏族的许多神话传说，都起源于此。

　　邱晖燕面无表情地看完了本族的命运塑像。最后，史前人类为了彻底地抹杀巫族的存在的痕迹，动用了息壤来湮灭巫人居住过的城市，遗留下来的遗迹，所以，巫族人的痕迹，就如之前的一些文明一样，悄无声息地消失在了时间的长河里面。

　　陈四则是苦笑着看着这些塑像，巫族的诞生和湮灭，并不只是巫族一种文明的事情，在巫族之前，已经有很多文明这样消灭，有些文明的高度还达不到巫族那个水平，而有些却已经超越了巫族数百年以至千年。而对比之下，陈四发现，人类的文明能够存留至今，真是一个天大的奇迹。因为人类比起这些文明的种类来说，比上不足，比下也只是略略有余，根本称不上优秀，却已经有了将近七千年的文明历史，比起那些文明来说，可算是一个奇迹。

　　因为陈四一路走来，已经从那时间轴里估算出来，这些文明当中，存在最久远的，有一万年左右而最简短的，却只有两千年，其他的大多数都集中在三千到五千年左右。而巫族，则是六千年，比人类村存在的时间短，可是他们的文明在文明末期时代，已经比人类领先了至少一千年以上。陈四的估算方法很简单，因为巫族的文明，已经开始了解多重空间的奥秘，甚至已经有了第一个星际移民的计划，企图通过星际移民来保护族人不被史前人类消灭。但是这个计划还没有正式实施，他们就遭到了史前人类毁灭性的打击。所以巫族在他们最繁盛的时候，灭亡了。

　　陈四重重地吁了一口气。跟着邱晖燕走向了人类塑像的那部分里面去。他发现，邱晖燕没有看关于巫族被消灭的那一部分。他相信，无论是任何种群文明的生物，在面对本文明的巨大伤疤的时候，都很难有直视那伤疤的勇气。因为，那种沉重真的难以背负。

　　众人显然也是对人类文明的区域比较感兴趣。

　　身为一个人类，看到与自己息息相关的东西，他们的兴趣显然更为浓郁。只是众人越往下看，心里就越胆战心惊。大家都发现，人类每一次大规模的战役，都有着史前人类在推波助澜的结果。大家一路急切地走下去，走到最末的地方时候，所有人的脸色都变成了惨白。

　　人类文明虽然还没有终结。但是结局却已经被史前人类铸造成了模型放在了这里。

　　这结局其实很简单。

　　那是一个非常大的天空苍穹模型，月球已经远离地球，而地球则是先由滔天的巨浪袭击，大多数的人死亡了。然后是由于地月系崩溃造成的重力失衡原因，造成了太阳系的崩溃，最终地球因为脱离了轨道，最终撞向了一颗巨大的行星，最终导致了灭亡。仔细看这行星，似乎就是太阳系里面的土星。

　　众人都吸了一口冷气，觉得脊背正在发凉。而他们都没有注意到，额头上早已经冒出了细细的汗珠了。

　　“怎么可以这样……”队伍里有人的喉咙里挤出了一句像哭的声音。

　　“为什么不可以这样。”邱晖燕听到了这个声音，笑了笑。“以往史前人类只是毁灭文明，因为他们在创造当中，还没有得到他们想得到的东西，但是创造了人类之后，他们离开地球的条件已经满足了，所以，也就没有继续留下来的必要，毁灭总比创造容易，不是么？”

　　听到了邱晖燕这话，大家心里都很是阴沉。只是他们不明白，史前人类为什么要毁灭他们？这个问题，可能连邱晖燕都回答不出真正的答案来。答案只有琴清和古风淳知晓，因为史前人类怕留下蜘丝马迹，被这个宇宙高级文明的人发现了他们的存在，最终凭借他们遗留下来的痕迹追溯出他们的来源，所以他们必须要毁去他们留下痕迹的任何地方。

　　陈四却说道：“这个只是史前人类一个计划而已。这个计划还没有构成现实之前，我们就还有希望！”说到这里，陈四的声音变得很是沉重和压抑：“各位，我们来到这里，不是为了这神殿里面堆积如山的珠宝而来的！我们之所以在这里，就是为了阻止这些史前人类邪恶的计划，这个，从很久之前，我们华夏文明开端以来，我们的祖先就不断预言推着这些史前人类的计划，你们或许不知道，W局的成立，也就是针对着这史前人类这个计划而成立的，在这里的每一位，你们都是为了阻止这些邪恶的生物毁灭我们家园而存在的！”陈四喘了一口气，他慢慢地说道：“同志们，你们有信心吗？！”

　　这里的人，除了罗小丹和邱晖燕之外，基本都是军人出身。军人本身就是就是为了天职而战斗的机器。听到陈四这嘶哑的呐喊声，连同肖忠华这些已经六七十岁的老丘八们都热情高涨了起来，齐声高呼了起：“有！”

　　陈四悄悄地抹去了头顶上的汗珠。这些队员们被这些塑像打压得毫无信心，如果不是他及时喊了个口号，那军心涣散是不可避免的了。在看完了无数文明被强大的史前人类毁灭的景象，心理再坚强的人也扛不起这个打击。因为这创生之殿，本来就是为了打击闯入者的信心的！


第830章    诡异植物

　　史前人类建立这个创生之殿本来就是给一切的闯入者一个威压和警告。他们赤～裸裸地宣示这个星球里面的一切生物，都是他们创造出来的，他们要毁灭这一切的生灵，也是轻而易举的事情。任何的闯入者目睹了这一切之后，都能够意识到自己的力量渺小。因为他们都清楚，如果与这神殿里面的史前人类为敌，实际上，这些敌人就是创造了他们出来的上帝。

　　谁敢与上帝为敌？在场的都是军人出身，基本都被灌输了无神论的意识，实际上他们也知道，这些史前人类就是拥有着超越了人类认知的力量，在人类面前，他们都是无法征服的神般存在。

　　陈四不会希望这士气就此瓦解，所以在他的具有煽动性的口号下，所有人都打起了精神来，个个脸上都有着英勇赴死一般的英雄气概。

　　陈四心里却是苦笑了一下。以人类的能力，对抗这些史前人类来，实在是太过于儿戏了点。他心里一声长叹：“风淳，你在哪了呢？”

　　邱晖燕神情笃定，示意众人继续跟着她前进。这神殿往里面走，就越宽大，里面所展现出来的东西也就越多。但是众人都熟悉，这些展现出来的塑像，都是史前人创造出来的动植物物种而已。而五光十色，金光灿烂之中，众人并没有因此迷失了自己，反而越来越警惕了。

　　“大家注意了，这个地区，是非常危险的了。”邱晖燕神情凝重地说道：“你们要注意周围，不少闪烁着金光的地方，就是那些致命的神秘金线，经过那些地方，一定要快，又不能够暴露出身体的任何部分。”邱晖燕在设计这些斗篷的时候，为了方便众人携带，所以使用的材料并不算多，所以她很是担心，光是这么一层薄薄的铜箔是否能够支撑地很久。

　　当然，这个疑虑她只会放在心里，不会跟陈四他们说。一来会引发恐慌，二来会让陈四叶涯以为她是故意如此，意图谋杀这里的其他人。不过一路上看到并没有秦川队伍里面的人员有出现伤亡而遗落尸体，所以邱晖燕心里也很是淡定。因为双方的装备是一致的，秦川走在前面的那些队伍没有问题的话，那么她也可以确保身边的这一群人的安全。

　　“大家还要注意一些事情。”邱晖燕接着说道：“这神殿里面，可能会有很多恐怖的生物，这是史前人类的大本营，他们肯定会在一下区域里面，安置下大量攻击性的东西，所以大家一定要多加小心，不要远离队伍！”

　　邱晖燕这话让众人心中一凛。大家一路上已经风险百出，死伤累累，听到邱晖燕的话，都深以为然，个个都神情凝重。走了不远之后，众人就看到一片郁郁葱葱的景象。这神殿之内，竟然长满了绿色的植物，众人看到了这景象，一下子都愕然了起来。

　　眼前就像有一片绿色的森林一般，树木繁茂无比，高者有七八米高，地上还长满了茵茵绿草，灌木丛生，一片生机勃勃的样子。头顶上也有阳光投射下来，看得众人都愣了一下。

　　众人自从进入沙漠，又进入了这神殿这空间之后，已经很久没有见过绿色的植物了，如今看到这与神殿里面布置格格不入的区域，大家都感觉到非常的意外。

　　邱晖燕看到这一幕，却没有多少的意外，她慢慢说道：“刚才我们看到的是金属固体区，哪里展现的大多数是动物和文明社会的文概况，这里展示的是史前人类创造出来的植物。大家不要小觑这里，穿越这个区域，是我们穿越这神殿下层的唯一通路，到了这里，危险才算是正在开始了，大家不要随便与任何的植物接触，要知道，史前人类开始创造生命的时候，他们是想夺取植物的躯壳的，虽然计划失败了，但是他们创造出来的许多诡异植物，仍然有活着的标本在这里！”

　　众人听了邱晖燕的话，连连点头，深以为然。个个手中都紧握着武器。邱晖燕看了看陈四，见陈四示意她可以前进了，她才慢慢地走了进去那葱郁的森林当中。

　　“大家紧跟着我，不要散开了！”邱晖燕走在最前面，身上的斗篷她不敢取下来，还好这斗篷也有着手臂部分，她拿出AK—47来，装上了弹夹，警惕地走着。

　　由于邱晖燕的话效果极强，所以大家都没敢乱动这里的一草一木，除了地上那些无可避免被踩到的灌木和野草之外，能不接触的，众人一概不敢触碰。

　　一路上，众人也发现了许多难以想象的植物，比如一些鲜花，一朵比就比人的头颅还要大，长得娇艳无比，还没有等人发展赞叹，邱晖燕就解释说这种花是食人花的始祖，威力无比，一旦被她触碰到，就会被牢牢咬住不放，不死也得丢点手脚之类的东西。

　　众人听得脊背发凉，更是不敢轻举妄动。走了大约几百米的时候，邱晖燕就忽然停下了脚步。

　　一棵大树拦在了众人的面前。这颗大树大约有七八米高，身上垂下了无数的枝条，柔韧无比，轻轻飘荡着跟柳树也所去无几。众人看到这棵树的时候，却是倒吸了一口凉气。因为他们都看到了，这树上的不少枝蔓，正纠缠着一个人。

　　这人从身形上看，与队员们差不多，衣服也所去无几，一眼就可以看得出来，他们是锐士里的人员，但是此刻他却已经毫无声息，死去多时，脸面也是深深地陷了下来，好像身上的血肉都被抽干了一般。

　　邱晖燕良久才说话：“看到了没有，这就是不小心的下场，之力的植物，也和凶猛的野兽无异。它们也会捕猎，在这里，我们就是猎物，一不小心就会掉入这写生物布置下来的陷阱之中。”

　　陈四在一旁点了点头，他自然明白这里的危险。他看了看周围，除了那棵长满了枝蔓的大树下面空间稍宽一些，其他地方的树木都非常浓密，不易经过。


第831章    最后的大禹

　　陈四犹豫了一下，就说道：“拿喷火器来！”他可没有时间绕道，既然这棵树拦住了众人的道路，而且又非常危险，那就对不住了，谁让你长错地方了呢。一名A卫马上就把背上的喷火器卸下，然后朝着那棵仍然紧紧缚住锐士尸体的大树按下了扣环，熊熊烈火马上就席卷了那一棵大树，大火烧得那棵大树枝蔓乱颤，“吱吱……”的声音也不知道是从哪里响出来的。众人都叹道：这棵树成精了。

　　但是就算这棵树是成精了，也不是喷火器的对手，这火舌一卷，树干和枝蔓马上就打焉了，不一会，就变成了一根黑乎乎的树干，在高温灼烧下，那树干里面，八成都已经碳化了。

　　“走吧”陈四看了看那树干，面无表情地点了点头。这火一烧起来，并没有发现就熄灭了，还连带起了地上的一些灌木，陈四也不在意，只是示意众人继续赶路。

　　这些火苗也烧不起来，因为这里的湿度极大，只是空气中多了一股浓浓的烟雾，好久才慢慢散去。陈四动用了喷火器之后，众人就学乖了，只要邱晖燕走到哪里停滞不前，就会有人扛着喷火器走到邱晖燕面前，顺着邱晖燕手指的地方，扣动扳机，用喷火器开辟出一条道路来。这些丘八们燃烧了这么多的树木并不觉得有什么不妥，要是古风淳在这里，肯定会心疼地要命。

　　这里的许多植物，都是在外面世界里，不存在或者还没有被发现的品种，每一棵都能够让植物学家们扬名立万。可是喷火器一扫过去的时候，这些仅存于这个空间的植物，从此就这样消失不见了。

　　要是让古风淳知道这一切，他给这群家伙评价估计也和那些暴虐的史前人类差不多了。实际上，人类跟史前人类并无不同，只是级别有高低。人类以为自己站在这个世界生物链的最顶端，于是把其他的动植物都当中财产和食物，死生任由他们处置，自从人类的工业革命以来，由于受到人类干扰而灭绝的物种难以算计。这也是人类对其他生命犯下不可饶恕的罪恶。史前人类对人类的行为，实际上也如人类在对待比自己低级的生物时候采用的同等态度所去无几。

　　人类不会关注那被折去象牙的大象痛不痛，也不会关心被割去了鱼翅的鲨鱼会有什么样的下场，更不会去关心被他们用木棍敲死割去生殖器官的海豹们充满悲愤的眼神……人类只是觉得它们身上有着自己所需要的东西，于是，这些生物就得奉献出它们的一切。

　　史前人类收割人类的灵魂时候，人类或许会问，凭什么？

　　史前人类起码还可以回答：“因为你们是我们创造出来的，所以我收割你的灵魂理所当然。”可是人类呢，他们凭什么决定其他物种的死生？

　　古风淳是知道这个答案的。答案就是贪婪和自私，所以人间才会有这么多的罪恶。这是人类自身的问题，也是史前人类能够在人类里面挑起风浪的主要原因。

　　……

　　“呃……”古风淳口中发出了一声沉郁的呻吟声，慢慢地睁开了眼睛。眼前一片迷蒙。他依旧觉得自己的脑子昏昏沉沉的。他感觉到自己的身子也是轻飘飘的，好像漂浮在空气之中，并且在不断地旋转着。

　　等他完全注意到了这周围的环境之后，古风淳就吃了一惊。他是真的漂浮在这空中，周围白雾蒙蒙，而琴清也不知道去了哪里了。

　　“这是什么地方？”古风淳用用摸了摸额头，试图回忆出自己怎么会出现在这里。

　　可是想了老半天，他依旧想不起什么东西来，他记忆停在了琴清伸手按住了他的额头那一瞬间之中。但此时的他，却感觉到他对这里环境很是熟悉。他轻轻地凝神，整个人就从悬浮的状态下变成了站立的姿势。他想了想，终于恍然大悟：“我继承了琴清的记忆了！”琴清是巫王，所以有着历代巫王的记忆，而他继承了琴清的记忆，那就说明，他已经成为了新一代的巫王了。

　　“原来巫王是这样子来的。”古风淳叹了一声，从记忆里搜索出了巫王继承的方式。新的巫王必须具有血脉可以进化的趋势，在老巫王快要寿终正寝的时候，从老巫王那里得到记忆传承，只有这样的巫王，才是巫族真正的王者，否则，根本就算不上是巫王。所以母亲苏青，虽然是巫族的掌权人物，却只是圣女而已。看样子，在琴清之后，巫族就已经没有了新王，时隔了两千多年之后，自己才继承了琴清的位置。

　　只是，古风淳对这个所谓的巫王的位置并不怎么感兴趣。如琴清所说，巫王绝不是什么荣耀的事情，巫王的生命里，只有无穷尽的责任。

　　他闭上了眼睛，又仔细地查找了与琴清有关的信息，他想知道，这琴清这样做究竟是为了什么。

　　果然，琴清在他的脑子里留下了一段记忆。搜寻到这一段记忆之后，古风淳就苦笑了起来。

　　“古风淳，当你发现了我遗留给你这一份记忆的时候，我可能已经死亡了。所以你是我们巫人的大夏王朝，新一代的大禹了。你也知道，大禹没有世间的荣耀，却有着无穷尽的责任，我希望你能够将它承担地起来，走完我们巫族最后的一程，无论是成功或者失败，都是我们巫人的宿命，也是你这个第八十三代大禹的宿命。”

　　“为了巫族和这个世界，我放弃了太多曾经属于我的东西，而在漫长的岁月当中，等待消耗了我的岁月和容颜，也消耗了我最后的一点生命力，所以在这所剩不多的时间里，我只能够把责任推托到你的肩膀之上，让我自己能够腾出一点时间来，处理我已经耽误了两千多年的私人事情。我承认，在这里，我很自私，我知道你还没有准备好要肩负这个责任的心理，但是，你也知道，责任从来不是在你准备好的时候才会来临的。所以，我相信你也能够做得比我更好。”

　　“你也应该知道，在最后的一点时光里面，我去找嬴政了。如果可能，请你把我们连个合葬在神殿的水晶阁里面，我曾经在那里，等待了他两千两百年。我知道他很久之前都在找我，可是，由于这个责任，我却不能离开这里跟他在一起。如今，我是应该好好弥补他的时候了。”

　　“最后，祝福我们的第八十三代大禹的诞生。我也希望，你是最后一个大禹。我们巫族背负的诅咒，我想，你能够将它打破。八十二代大禹，琴清。”

　　古风淳的脑海里闪过一个身着青纱的倩影。苦笑了一下之后，古风淳忽然觉得自己的鼻子一酸，眼泪就掉了下来了。

　　古风淳也就在琴清留下来的记忆当中，知道了琴清和秦川的关系。他也知道了，琴清在这里等待了秦川两千多年。而这两千多年里，琴清在这空间里，更是在竭力维护着这个空间的稳定，她知道自己无法消灭史前人类，但是她却能够不让史前人类释放出大规模杀伤性的东西到外面去。只有极少的几次她筋疲力尽的时候，这神殿才侥幸出现在世人面前。这两千多年来，琴清已经耗尽了她的生命力，如今早已经是油尽灯枯了。支撑着她到现在的，一个是对秦川的思念，一个是对夏王朝的传承。大夏王朝不能够没有大禹，没有了大禹的干扰，这里的史前人类就可以专心致志地研究制造宇宙震荡，他们一旦成功之后，那就会给人间带来极大的灾难。

　　所以千百年来，琴清在这里苦守。所以当她口中说出巫王只有折磨和责任的时候，那语气是多么的沧桑和无奈。这些都是她亲身的经历。古风淳也知道了，只要史前人类被消灭，那大禹就不必在坚守这些责任，人间也不需要大禹的传承下去。

　　所以琴清祝愿，古风淳是最后的一任大禹。

　　古风淳也希望如此。因为他知道，这个传承过程了，有着无数的等待和煎熬。古风淳没有能够从记忆里搜寻得到上一代大禹传承给琴清时候的记忆。因为时代太过于久远，琴清早已经把这一段苦难的开端的历史湮灭在了记忆的最深处。

　　古风淳重重地吁出了一口气。他轻叹了一声，伸出两手，在空气中轻轻一碰，周围的环境就已经发生了变化。这是撕开空间的能力。并不需要息壤的支持。

　　古风淳知道这是他的能力受到琴清激发的缘故。大禹是有着穿越空间的能力，而他古风淳，在这一项特殊的本领上更是青出于蓝，他可以自由穿梭于平行的空间里。

　　只是拥有了强大力量的古风淳，并没有很开心。他心里隐约有点失落，有点茫然，有点不知何去何从。他在很早的时候就知道了自己的宿命，但是当离命运越接近的时候，他就变得越彷徨了起来。


第832章    万蛊之源

　　站在被自己撕开的一道空间裂缝前面，古风淳怅立了许久，最后幽幽地发出了一声怅然的叹息声，身子缓慢地钻了进去。周围的空气一阵涟漪。

　　“快跑！”邱晖燕的声音从来没有如此惊慌过。队伍在她的带领之下和喷火器的好、配合之下，一路都非常平安，朝着那一片史前人类开辟出来植物园的深处走去，但是就在快接近边缘的时候，邱晖燕就突然感觉到了一种非常不妙的感觉。马上撒腿就跑，跑的时候还不忘拉上罗小丹。

　　陈四见邱晖燕惊慌失措，一时间就愣了一下，他可是从来没有听见过邱晖燕的声音如此失态过。但是他却没有看到这周围有什么不妥。

　　“难道这邱晖燕精神紧张，神经失常了？”陈四心里暗暗想道。只是陈四知道，邱晖燕绝对不会出现这种可能的。他见邱晖燕这个样子，一下子就知道肯定会有大事发生，连忙招呼众人，朝着邱晖燕奔跑的地方的方向跟去。

　　“怎么回事？”陈四在后面追问道。

　　“自己看！”邱晖燕头也不回，只管拉着罗小丹的手就一直快速奔跑着。还好罗小丹体质尚可，这点急行军她还能支撑得住。陈四听了邱晖燕的话，不由地回头一看，头皮顿时一麻。

　　就在邱晖燕刚才前进的方向里，一群剑齿虎在前面游荡着，数量怕不下七八十十头。这剑齿虎本来已经是灭绝的动物，但是出现在这里，陈四也没有觉得有丝毫的意外，这个地方，连传说中的贝西貘斯都能够出现，别说出现剑齿虎，就算恐龙冲出来拦路了，也不会有什么好奇怪的！

　　只是陈四和内部明白，剑齿虎虽然恐怖，但是众人有枪支弹药在手，要收拾这些家伙也是轻而易举的吧，怎么这邱晖燕如此失常，竟然要惊慌失措地逃走呢？

　　他正疑惑着，只见那群剑齿虎竟然一下子就碎落了下来，变成了身上斑斓的细小昆虫，这昆虫也似乎感觉到了众人的存在，马上就连结成了一团，快速地朝着众人追了过来！

　　“什么鬼东西来的！”看到这一幕，陈四就算再见多识广，也不禁愣住了。他曾经在神农架一带寻找草药的时候，见过一种昆虫，他们喜欢把身子组成一堆，看起来就跟一个巨大的昆虫一般，还能够协调行走，一旦遇到食物或者危险的时候，它们马上就可以哄散开，速度很快。那种昆虫已经足够让陈四惊叹不已了。如今看到这变成了剑齿虎模样的神秘小昆虫，他不由地记起了自己以前的经历。

　　只是两次的经历截然不同，那一次，那些小昆虫发现了他之后，吓得一哄而散，而这些五彩斑斓的小昆虫们，发现了他们，却是一哄而上，似乎把众人都当成了食物似的。

　　“这是蛊神！万蛊之源！”邱晖燕在前面一边逃窜，一边回答着陈四的提问。

　　陈四虽然不常用蛊，但是他却知道蛊术的许多秘术，他也豢养过猊狼，这就是一种极其神秘的蛊术。但是对于邱晖燕口中的这个蛊神，万蛊之源却还是头一次听。他倒是想问清楚邱晖燕这东西的厉害，不过从邱晖燕的反应来看，就已经发现，这玩意厉害！

　　邱晖燕这么彪悍的一个女人，见到这所谓的万蛊之源，竟然没有一点要抵抗的心思，就夺路而逃，这已经足以证明这小东西的可怕之处。对于这万蛊之源的厉害，他不用深究，也自己能够揣摩出一个结果。

　　邱晖燕对这东西的恐惧，肯定是来自对这东西的实际认知。在队伍拥有手榴弹和喷火器这种杀伤力极强的武器下，邱晖燕仍然选择了仓惶而退，就已经能揣摩出这小昆虫可能水火不侵，而且杀伤力极强！

　　想通了这一点，陈四吁出了一口浊气，不停催促众人加快速度。

　　奔出了一段距离之后，陈四就发现，这一段路程似乎已经有人经过，从地上那些植物被踩践的程度分析，应该是秦川的那一批人。陈四心中暗生警惕，生怕秦川等人此刻又在队伍前面设下伏击圈，于是大声提醒众人，注意前面可能存在的危险。

　　只是等陈四回头看身后的时候，他才发现，那些色彩斑斓的小昆虫，不他想象中可怕地多。这些昆虫一路上走动的时候，不断地留下了一些液体的东西，被它们沾染过的植物，一下子就变成的焦黑，然后再慢慢地变成了色彩斑斓的一片，最后这色彩斑斓的一片就慢慢地蠕动了起来，动作慢慢变快，然后就加进了这昆虫的队伍当中。

　　陈四总算明白这小昆虫被称之为万蛊之源了。这东西就是一种蛊，只是它们繁殖的速度极快，而且毒性应该极强，应该是远古时期，比最为强悍的蛊毒。就算人被它们沾上了，也可能瞬间就变成了无数这样的东西。

　　陈四甚至可以猜想得出来，就算这些东西被烈火烧成了灰烬，灰烬也会以最快的速度变成新的蛊虫，数量更是几何倍数的增长。

　　难怪邱晖燕会惊慌失措了。因为她知道，因为这种东西，他们队伍里根本就没有任何的应对办法，死磕下去只有一个结果，就是被这种小虫子给磕死了。

　　“邱晖燕，它们追上了！”陈四再次回头的时候，发现这些蛊虫的速度非常的快，之前邱晖燕那敏锐的眼睛看到他们的时候，它们距离众人还有差不多一百米的距离，而如今，这个距离的优势已经剩下不到二十米了。这个距离，不过是几息之间就可能被蛊虫追上来的距离而已！

　　听到陈四焦虑的声音，众人心里都是一急。陈四淡定自若的形象早已经深入人心，就算的面对黑水玄蛇，贝西貘斯这样强悍级别的生物时候，他的声音也没有如此惊惶过。

　　“扑……”一个队员不小心，一下子就一棵大树裸露的树根被绊倒，他摔下来之后，旁边的队员很是惊心，想停下来扶他起来。却听到陈四严厉的声音从后面大声喝到：“摔倒了，自己爬起来，其他人，继续加速前进！”

　　听到陈四冷酷的声音，众人不敢反驳，只能继续前进，那队员，也挥手示意众人快点逃命，自己也急忙爬起来，顾不上身上擦伤的伤口，紧跟在陈四的身后，快速跑着。可虽然他反应不满，等他爬起来的时候，陈四等人已经又跑出了十余米的距离，而这时候，那些蛊虫却已经是差不多来到了他的身后！

　　“啊……”没有跑几几步，这队员就发出了一声凄厉的声音，他已经被那些蛊虫围住了。他身上的衣服马上就爬满了这些五彩斑斓的蛊虫，整个人也发出了一声声凄厉的惨叫。可是他整个人都依旧保持着向前奔跑的姿势，跑出了五六米之后，才轰然倒了下去。

　　队员们都听到了这个伙伴凄厉的惨叫声，他们不敢回头去看自己的队友落在那些蛊虫群里会有什么样的遭遇，但是从这短暂急促的惨叫声里面，结果他们都已经知道了。

　　陈四陈四回头看了一眼。他看到那队员身上的衣服快速地剥落，身上的肌肉也快速消失着，等他倒下到时候，浑身上下就只剩下了一堆白骨。然而这白骨一下子又变成了五彩斑斓的颜色碎裂了开来，变成了无数的蛊虫，加入了追近众人的大军之中。

　　这蛊虫追了众人大约已经有了四五里。众人的体力渐渐感觉难以支撑，而这些蛊虫不但没有停下来的意思，反而一路上，数量越聚越多，数量惊人。陈四心里也是忐忑不已，要是这东西继续死咬着众人，那这队伍的末日也就不远了。

　　想不到还没有到达神殿的终极，自己就要客死在这道途之上了。陈四心里一阵无声的叹息：“风淳，接下来的，就只能够依靠你了。”陈四的眼神里带有一丝的绝望。把手放到了背后背着的喷火器上面去。

　　喷火器对付这些蛊虫来并没有太懂的效果，说不定还会给这些蛊虫营造了越烧越多的局面。但是陈四已经顾及不了这么多了，与其在没有做任何防抗的时候被这些蛊虫活活吞噬，倒不用烈火烘烤一下子这群东西，好歹也算是给自己这一行人象征地报个仇了。陈大将军的字典里没有吃亏这两个字。他自嘲地笑了笑，脚步就慢了下来，快速地转过身去。

　　“嘭……”喷火器一下子扫出了一条火舌，这火蛇一下子就席卷了身后近百米远的蛊虫，他又呈扇形展开这火蛇，一下子，就把所有的蛊虫扫了一个遍。

　　“这样是没用的！”发现了后面的动静，邱晖燕回头一看，气急败坏地喊道。邱晖燕清楚，这样一来，那些蛊虫的数量就会越多，众人也就更加地危险了！

　　“我妈说得不错。”一个声音突然就出在了陈四的旁边。


第833章    不再分开

　　身边的空气早已经出现了一片涟漪和扭曲。只是陈四误以为那是他手中喷火器喷出来的热量带出的热浪制造出来的效果。但是听到古风淳这不紧不慢的声音之后，他才发现，是古风淳回来了。他浑身一哆嗦，手就停了下来，火蛇顿时就小时不见，这时候朝着众人扑过来的蛊虫没有继续追上来了，但是大家都能够看到，地上灰黑之处，五彩斑斓的颜色正在浮现着，而且还有越来越多的趋势。

　　陈四却一下子没有顾及上这些。他侧脸看去，发现了这古风淳正笑吟吟地看着他。神情很是轻松，笑容如旧，但是陈四却是能够从古风淳的脸上发现了一些不同。

　　古风淳变了。他比过去更加成熟，脸上虽然在笑着，但是眉眼之间，却是隐约有了一层威压，这是几十代大夏王朝大禹的记忆遗传下来的东西，古风淳掩饰不去。

　　“你小子总算回来了！”陈四艰难地咽了一口口水，然后恍然醒悟，大声叫道：“快跑！不然等这些虫子醒过来，就跑不了啦！”他拉起古风淳的手，就朝着邱晖燕的方向准备追过去。

　　“我既然回来了，就不用跑了。”古风淳淡然一笑，轻轻地两手一拉，一道空间的裂纹就骤然出现：“这个一天能用三次，不用白不用了。”古风淳对着陈四慢慢说道：“但是进了神殿的第二层，这些能力我也是发挥不出来的，所以能够在这里发挥多少，就算多少了。把大家的负担减到最轻再说。”说完，他又从手指里挤出了一滴血，放在了他撕开的空间裂缝上方。

　　那些蛊虫闻到这血腥味，马上就苏醒了过来，并且快速地朝着古风淳的位置疯狂地扑了过来！

　　陈四一脸惊骇之色。他也明白了古风淳始终的这一段时间，身上一定是发生了什么事情。到底发生了什么事，他不清楚，但是他清楚的是，古风淳身上的力量，肯定是已经完全激发了。

　　有一点是陈四无法推测出来的，那就是，古风淳已经是第八十三代大禹了。他拥有着之前大禹的力量和记忆。这是之前大禹都无法完全继承的东西，只有古风淳继承得如此彻底。因为他已经是巫族进化成终端的产物。实际上，古风淳也知道，在巫族的历史上，他很可能是独一无二的。因为他的后代，未必能有他如此纯净的血脉。而他的血脉，并不是来自于遗传，而是自我的突变。

　　古风淳看着疯狂涌上来蛊虫，面无惧色，陈四站在古风淳的身边，也一脸的淡然。从古风淳的脸色上，他读到了两个字：安全。所以他无需恐惧。他知道，古风淳对他有过绝对的信任，也有过不少怀疑和不解，然而最终古风淳还是选择了多他信任了。而他也如此，在这一方面上，相信古风淳的能力能够确保他的安全。

　　那些蛊虫们如古风淳所预料的那般，冲着古风淳悬着的那一滴鲜血冲了过来，但是却纷纷掉入了那空间的缝隙里面去了，然而它们仍然前仆后继，根本就没有顾及到它们前面已经消失了多少的同伴。那一滴血，对于这些蛊虫来说，无异于一个机遇。那是蕴含了无数思想进化的基因，如果它们能够得到，那么它们就实际上拥有了朝着思想进化的源动力。敏锐的蛊虫能够意识到这一点，但是它们却不会知道，这一滴血，只是一个诱饵。它们永远能够看得到，得不到的东西。

　　邱晖燕等人也很快发现了古风淳已经突然现身，罗小丹看到这一幕，更是欣喜欲狂。邱只是因为身后仍然危险，邱晖燕不让她回去。所以她也只能跟着邱晖燕继续跑着。但是邱晖燕的步子也越来越慢，因为她很清楚，儿子的失踪，要么永远不会回来了，要么回来之后，他的变化肯定是超出了世人的想象。等她心中感觉到一阵安详的时候，她就松开了罗小丹的手，慢慢地吁出了一口浊气，说道：“我们安全了。”

　　最后一只蛊虫也进入了这空间的缝隙之后，古风淳轻轻一掐手指中那一滴已经摇摇欲坠的血珠，那血珠顿时就消失不见了踪影。他又用手一抹，那空间缝隙一下子就消失不见。只是做完了这一切之后，古风淳的脸色微微有点苍白了起来。他能够轻松穿梭于平行空间，但是要撕开这空间的缝隙，那也很是费力的。

　　“成了。”古风淳笑了笑，吁出了一口气，轻轻地抹去了头上的细密汗珠。

　　陈四在一旁看得仔细，良久之后，他才看了看古风淳，说道：“我真的老咯……”

　　古风淳笑了笑，说道：“你的心老了，人还没有。一如既往的强大。”

　　陈四却说道：“心老了，人也就老了。这个没有区别。”

　　两人慢慢地说着，两人的话都有一丝的沉郁。

　　“风淳……”古风淳听到了从后面传来的一声充满了喜悦的声音。是罗小丹的声音。

　　在古风淳失踪的这十几个小时里，她几乎每一秒钟都在担心着古风淳的安危。虽然邱晖燕和陈四都信誓旦旦地个告诉她，古风淳不会有任何事。但是这个商场上善于察言观色的女人，又哪会是那么容易欺骗的，她从陈四的声音里听出了言不由衷和焦虑，又从邱晖燕那边得到了一丝的期待和恐惧的答案。所以她很是明白，这两人对古风淳失踪期间会发生什么事情，了解得并不多。

　　只是在那些环境里，她不能够把自己的担忧表现出来。所以一直压抑着自己情感，如今见到了古风淳平安归来，她顿时就兴奋起来，一下子就朝着古风淳奔跑了过来，猛地扑近了古风淳的怀里。

　　“牛终于回来了！”罗小丹喜极而泣道。

　　古风淳摸了摸她的头发，紧紧地抱着她，说道：“嗯，我回来了，我们再也不会分开啦。”


第834章    男人的心

　　罗小丹眼中的泪水缓缓滑落，蜷在古风淳的怀里点了点头，好一会才松开双臂。罗小丹是一个极其聪明的女人，她知道现在不是谈情说爱的好时候。无论是古风淳的母亲苏青还是他的好兄弟叶涯，都想了解古风淳在失踪时候发生了什么事。只是苏青向来以坚硬的面孔出现，从来不会扎起任何人面前流露出自己的真实情感，而叶涯则是很识相地抑住了自己的情感，他只需要看到一个活蹦乱跳的古风淳就可以了，这些儿女情长的动作，就留给罗小丹去发挥吧。

　　由于古风淳的及时出现，化解了这一场危机，所有的队员都停了下来，站在原地休息着，叶涯远远地举起了手朝着古风淳打了个招呼，笑得一脸灿烂。

　　邱晖燕眼睛也很是温柔地盯着古风淳，笑容去清风拂煦，温暖得很。她已经很清楚了儿子身上的变化，眼睛里满是期待和欣慰。古风淳知道，能够看到母亲这个表情的人，实在不多。

　　“你见了大禹了？”邱晖燕一边笑着，一边走了过来，在古风淳耳边轻轻问道。

　　“嗯。”古风淳答道。他知道母亲所说的大禹，就是琴清。在母亲面前，这些无需掩瞒。

　　“那么，现在，你是新一代的大禹了。”苏青笑了笑，说道。

　　“嗯。”在母亲那敏锐的洞察力面前，古风淳知道自己的遭遇，早已经被母亲推算出来了。

　　“那就好了。”邱晖燕重重地吁出了一口气，拍了拍古风淳的肩膀，不再说话。但是古风淳却能够从母亲的眼里看到了信心和安详。看到母亲这个眼神，古风淳心里也是一片轻松。

　　……

　　队伍原地休息了大约二十分钟，就继续前进，由于古风淳回来露了一手让众人震惊的力量之后，众人那已经由之前一系列的恐怖遭遇打击，已经濒临崩溃的心几乎都恢复了信心。当然，这些人基本都是叶涯手下的A卫们，像肖忠华这些老油条们，他们都是见惯了世面的家伙，以前的那些活动，哪一次不是面临着无数的绝境的？但是他们哪一次不是历经波折之后又重新回到人间？

　　“陈四，我有点话想跟你说。”古风淳走在陈四旁边，慢慢地开口说着话。

　　“说。”从古风淳突然出现后，他就注意到古风淳心里似乎隐藏着什么秘密，好像有什么问题要咨询他一般。要是以前，他早已经开口询问了，可是如今的古风淳已经比以前更加成熟，他的问题如果能够自己解决，是不需要询问陈四的。

　　“我只想问你一个私人问题。”古风淳的声音很是平淡。古风淳犹豫了一下，两人都放慢了脚步，随在队伍的后面。

　　“什么问题，我知道的都会回答。”陈四的瞳孔紧凑了一下。以他的聪明，从古风淳的神态上，他就已经猜出古风淳所想问的问题了。

　　“你是什么时候知道的？”陈四苦笑了一下。他知道，古风淳是想问他关于罗小丹的问题。

　　“你知道我想问你什么？”古风淳倒是愣了一下。他没有想到，陈四竟然是如此的了解他。

　　“我都认识你好几年了。”陈四重重地吁出了一口浊气，说道：“你是不是想问，罗小丹是不是云四娘？”

　　古风淳一下子就怔住，这确实想问这个问题。一时无言，古风淳只有默默地点了点头。

　　陈四抬头看了看罗小丹的背影，慢慢地说道：“她是，也不是。”陈四转过脸，看着古风淳那一脸惊愕发样子，说道：“罗小丹的确是四娘的轮回转世。”陈四说到这里的时候，脸上凄然一笑。“可是罗小丹却不是云四娘，你应该懂吧？”

　　古风淳点了点头，说道：“我懂。”

　　陈四接着说道：“我很久之前就知道罗小丹是四娘的轮回转世了。可是她身上却没有四娘任何的特征。”陈四怔怔地看着罗小丹的背影，心里有着一丝的留恋，但是更多的是陌生。

　　“当年，在四娘临终的时候，我用了息壤的力量，保护了四娘的灵魂，希望能够给她找到一个合适的肉体，让她借尸还魂。可是由于我的疏忽，操作失误，四娘的灵魂不见了。”说道这里，陈四苦笑了一下，接着说道：“可是由于她身上有着息壤加以的力量，她的灵魂可以保持很久，也可以随便寻找一个女婴来转世轮回。而且这股力量，可以维持很多年，确保她在转世轮回之后，能够记得我。”陈四慢慢说道。

　　“所以你一直都在寻找她？”古风淳问道。

　　“不错。”陈四怔怔应道：“但是人海茫茫，想找到一个人，是多么困难？而且还是轮回之后的？”陈四苦笑了一下，又道：“她又不知道我是长生之人，就算他转世轮回，也以为我已经死了。”陈四说道这里，声音就低沉了下去：“但是我却不能够放弃，因为我知道，四娘因为记得那些记忆，她肯定不会幸福的，除非我能够找得到她。所以我就打起了轮回印的主意，因为轮回印能够感应到身上携有息壤力量之人的位置。所以我花了很多时间，准备了很多功夫，只是为了得到轮回 印。”

　　古风淳点了点头，他知道陈四这一段历史。为了轮回印，陈四不惜与母亲这第三股力量交锋，也不惜与秦川交火，但是也由于条件肘制，历经一千多年之后，轮回印才落入他的手中。

　　陈四的笑容突然变得很嘲讽。“可是得到轮回印的时候，我早已经知道了结果了。四娘由于有息壤加持，所以灵魂不灭，一世又一世地轮回转世。可是她原来的记忆，却渐渐消磨得一干二净，跟全新的灵魂已经没有任何区别，所以我找到了那个四娘，已经是一个全新的一个人了，跟她的过去，毫无关联。”

　　古风淳听到这里，古风淳能够感觉得到，陈四声音里面的那种无力的感觉。

　　这种感觉古风淳懂得，也理解。

　　当你耗费了无数岁月，无数力量，无数精神来执着爱一个人，寻找一个人，当你找到之后，却陡然发现，你寻找的那个人，根本就不是你心理面所想象中的那个，不是原来的那个，你心理面的那种失落是永远无法弥补的。

　　尤其是像陈四这样的人。因为他耗费了足足一千五百年。正所谓人生百年，陈四足足耗尽了常人十五个人生来做异常盛大的赌博，但是到头来，却是落得这样的一个结果。

　　换做任何人都无法接受这样的结果。尤其是像陈四这样拥有着巨大力量的人。他甚至可以动用手头上的一切资源，来换取罗小丹的欢心，活着利用力量来唤醒罗小丹那些已经沉睡了的记忆。

　　可是他并没有这样子做。因为他有足够的理由说服自己，不能够这样子做。第一，罗小丹现在很幸福，她和古风淳的感情一直很好，古风淳舍命救罗小丹的事情，恐怕十个手指都数不过来了。罗小丹对古风淳，也是倾心不已。这样的一对人，他也不忍心横插一脚进去。因为他知道，就算自己，能够对当年的四娘的，也就如此而已。第二，就算唤醒了罗小丹以前的记忆。眼前的罗小丹也是罗小丹。只是多了一份记忆，除了徒增三人之间的烦恼之外，并没有多少东西。这个人不会是云四娘，他想得到的那种感觉，是不可能回到的。

　　所以，那就这样了吧。

　　古风淳苦笑了一下，重重地吁出了一口浊气。他感觉到心理面很是抑郁。陈四心里背负了太多的东西。而他何尝不是？

　　陈四重重地拍了拍古风淳的肩膀，说道：“好好待她。罗小丹，是个不错的姑娘，当然，没有我的四娘好。”说到这里，陈四的话有点泛酸，口气也是酸酸的，他自己都觉得，自己有一种酸狐狸的感觉。

　　古风淳点了点头，但是他又苦涩地说道：“其实，小丹的记忆早已经苏醒了，只是她一直都在隐瞒这一段记忆而已。”

　　陈四一惊。这个他可是不清楚的。他惊异地看了看古风淳。古风淳压低着声音，把自己无意中在之前遇到了那息壤危机时候无意中读到罗小丹记忆里面的一些东西的事情告诉了陈四。

　　陈四一阵沉默。良久了他才说道：“这个是罗小丹，不是云四娘，她跟四娘的性格完全不一样的。”说到这里，陈四心里最后一丝的祈盼也落空了。在他心里，早已经做过无数的想象，如果罗小丹突然有一天恢复了一千多年前的记忆之后，会是怎么样子。

　　陈四以为，罗小丹起码会找到自己，说明这个情况，然后才会跟自己解决，但是心里至少还会对自己保留着一丝一千五百年前的眷恋。

　　可是罗小丹并没有这样子做。

　　罗小丹比他想象中还要强大。比他想象中还要专一。


第835章    放开就是解脱

　　实际上，这个性格，正是当年那个云四娘所拥有的性格。专一、深情、毫无保留，无怨无悔。当年的云四娘对陈庆之是那样。无论那个陈庆之是个落魄的穷小子，还是威震天下的陈大将军，在她的眼里，都只是唯一的爱人。

　　如今的罗小丹，也是这样眷恋着古风淳，哪怕她已经恢复了前世的记忆，这样的坚持也依旧。这并不是罗小丹寡情，而是罗小丹能够理智去衡量，前世不过是一场梦幻，哪怕再真实，那也是发生在一千五百年前的事情了。

　　罗小丹更清楚地记得，在那一千五百年来，在她保留着记忆的那一千五百年里。她曾独守空房，青丝白发，坚持依旧，无怨无悔。

　　只是在那一千五百年里。她在等待的那个人，始终没有出现。所以，她已经知道，她的付出已经足够了。

　　你找找我，我在等你。

　　既然这一千五百年里，你始终不曾出现，那就只说明，我们的缘分到此为止。这一千五百年，只是让我淡忘一切，好好投入新生，重新遇上一个值得我去深爱的人。

　　如此而已。

　　罗小丹很是庆幸。有时候，她也会拿前世今生来对比。在对比里，古风淳或许没有手握十万大军的陈庆之那么有威势，但是他却有着始终如一，保护自己不受伤害的能力和决心。

　　这就足矣。

　　所以，罗小丹在久经心灵折磨之后，她的意志变得无比坚定，那个前世叫陈庆之，今生叫陈四的男人，已经被她排在了视野之外。今生的归属，是那个保护她不受任何伤害的古风淳。

　　这个男人，才是今生最好，也是唯一，值得让自己毫无保留去爱，去珍惜的人。

　　这些，古风淳是不知道的，所以他很是惶惑和纠结。

　　但是陈四却非常清楚。毕竟他是相伴云四娘一生的人。而古风淳对罗小丹的了解还不够绝对的全面。陈四了解人性，有些人以为自己了解别人，但是凡是这样认为的人，都是不折不扣的蠢人。

　　一个人，穷其一生来了解自己，都无法了解地透彻，他如何谈的上去了解别人。所谓的了解，不过是了解别人表现出来的那一点冰山一角的习惯，隐藏于人心深处的，是不被任何人所看到的。

　　陈四重重的发出了一声叹息。他轻轻地拍了拍古风淳的肩膀，说道：“不用纠结罗小丹的记忆。她的记忆力，或许有过一个叫陈庆之的人，但是她的心里，却没有一个叫陈四的人。她今生，她的世界里只能够容纳一个叫古风淳的家伙。至于陈四么？”陈四说到这里，又重重地吁出了一口浊气，笑了笑说道：“不过是浮云。”

　　古风淳点了点头。他从这话里也听出来，陈四在罗小丹身上，也找不回以前的那些感觉。就算没有古风淳与罗小丹这一层关系，就算罗小丹能够接纳陈四，陈四也接纳不了罗小丹。

　　有些东西，如果回不到过去了，就不要勉强自己。

　　昨晚一个杀伐果决的男人。陈四很清楚这一点。云四娘已经是一个过去，罗小丹也不是一个对得上他脾性的人，就算他喜欢，也是无从下手。当一个人的心不属于你，就算得到了，也是索然无趣。

　　“我想，过不了多久，她就会主动跟你提起这件事情了。”陈四笑了笑，说道。陈四是活了多年的老妖精，他知道，罗小丹对古风淳隐藏这一段记忆，是古风淳的心病。古风淳是一个很磊落的男人，他也不喜欢罗小丹对他隐藏这样的事情，虽然这是罗小丹的隐私，但是任何的男人都不会喜欢自己的女人对着自己隐藏着这么一段记忆。世界上没有大方的男人，他对自己女人的小气和大方的程度，全决于对自己爱的深浅。爱的心里是可以容纳一个世界，可是爱的眼里，却是揉不下一颗沙子的。

　　“真的么？”古风淳抬头一脸肃然地看着陈四。

　　“妈的，兔崽子，以我的眼光，还会骗你么？”陈四伸手拍了拍古风淳的脑袋。说这话的时候，他的口吻很是倚老卖老，但是口气中却带有一丝失落。

　　前世的老婆被人家拐走了，自己还要安慰他那颗脆弱的心灵，他妈的，这都是什么世道啊？陈四心里暗暗想着。可是随着这句话的说出，陈四的心里，也一片释然。

　　到了这一刻，只有陈四明白，自己是真的放下了。

　　看着陈四这纠结的表情。古风淳“呵呵”一笑。他心里也一片坦然。他忽然想起，陈四那个大得惊人的古色古香里面那个豪宅里面那个女管家陈瑾，看陈四的眼神似乎有点不大一样。同样，那陈四看这个女管家的眼神，似乎也有点不同。

　　那时候的古风淳知道，陈四之所以按捺着自己的心，如此冰冷对待身边的那些女人，恐怕就是因为云四娘的缘故，如今的陈四放下了对过往的执着，他会不会……

　　古风淳想到这里，忽然一笑。他发现，原来自己在这一方面上，也会有八卦的天分。但是他却能够很好地管住自己的嘴，有些东西，得了便宜，闷声发财就好，还卖乖，说不定陈四忽然脑子闭塞，气不过他抢了他前世的老婆，背地里给他来一个闷棍，那他古风淳就完了。

　　古风淳对着陈四灿然一笑。不再说话，但是他却发现，与陈四这一番交谈之后，他发现陈四一向的阴沉竟然不见了，眼角之处，竟然多了几分阳光之气，这倒是古风淳料想不到的。

　　有时候，放开无谓的执着，也是一种解脱，也是一种新生。这个道理古风淳懂得，只是他从来不知道，这个道理如此有效，古人诚我不欺啊！

　　这一路上，两人步子都放得很慢，等他们两个推心置腹地说了一堆话之后，抬头一看，队伍已经在前面两百多米的地方停了下来，正等着他们过去呢。陈四和古风淳两人相视一笑，连忙大步赶了过去。


第836章    旧时路

　　这时候众人已经来到了这植物种群起源森林边缘，神殿的架构再次出现在众人呢的眼前。依旧是金灿灿的一片，好像黄金在这里就像沙土一般不值钱一般。

　　古风淳虽然早已经见怪不怪，知道这坐神庙的构造基本都是用黄金珠宝为主要建筑材料建筑成的。要是有能力把这神殿拆了运出去，恐怕黄金就要叠成了钢铁一般的价位了。古风淳推算，建造这神殿的黄金，肯定是以万亿吨为单位的。这些数据对于人类来说或许是一个天文数字，但是对于这是早已经掌握了原子空间秘密的史前人类来说，他们有无数的办法可以将物质随意置换成他们想得到的样子。

　　这就是史前人类的绝对力量中的一些微不足道的伎俩而已。对于他们来说，并不算是什么重要的技术。

　　“这个地方，我认识！”跨出了那一片森林之后，身身后的那片森林骤然就消失了。陈四环视了四周，马上就发出了这么一句。这个地方，是他一千多年前与秦川来过的区域。只是那时候的他，远远没有想得到，这神殿的内部，竟然广淼得如同一个世界一般。

　　“哦？”古风淳看了看陈四，顺着陈四手指的方向，他说道：“你看那墙壁，上面堆砌着无数的小格，里面放着很多用莎草纸编写出来的东西，不死药的药方、我的医术和很多其他的资料，都是从这里得到的。”

　　古风淳点了点头，他也环视了周围一下，然后才说道：“不错，这个区域是存放史前人类所摧毁的那些文明的一些文化结晶的区域。这是史前人类用来炫耀自己能够创造，又能够毁灭那些文明的证据。你得到的，是比巫族还早的一个文明的部分文明，在物质文明上发展得比较落后，但是精神文明却是极强的。先天十六卦，就是他们创造出来的，他们立志要像史前人类那般，走向精神文明的那种层次，但是这种作为触犯了史前人类的逆鳞，所以遭到了无情的屠戮了。”

　　陈四惊愕了一下，古风淳所知道的，远远比他的多。但是他很快就化惊愕为欣喜，他用力地拍了拍古风淳是肩膀，说道：“行啊，这一路你当向导都有余了，你比你妈强多了。”说到这里的时候，陈四侧脸看了看不远处的邱晖燕，邱晖燕正用眼睛狠狠地瞪了一下陈四，陈四也不怵，还朝着邱晖燕笑了笑。当面说人人家的坏话，还能够笑得如此从容，陈四这可谓是一个异类。

　　可是他这话并不假。古风淳从刘文升手中拿到了瘣人对这神殿的记载，每一条路线有什么危险，存在着怎么样的风险都一清二楚，加上琴清给他的那些记忆，对这里的地理路段还是非常清楚的。

　　想到刘文升，古风淳就一阵黯然伤神。他曾经在历代大禹遗留下来的记忆里面，找到了不少关于瘣人的内容。他发现，瘣人无论是在巫族还是史前人类的面前，地位都不高。可实际上，他们都是最勇猛的勇士和最聪明的人类变成的。他们的后代也有继承到他们天分和能力的，所以变得非常强大。但是他们却世代接受着史前人类的操控，必要时候就是牺牲的棋子，不少在历史上很有骂名的历史人物，都是瘣人的后代。有些事情，根本就是史前人类统统操控他们而进行的。也因为如此，巫族非常痛恨瘣人，因为他们就是史前人类在人间培植出来围剿他们的代理人。

　　但是巫族也一样会制造瘣人，所以瘣人的后代觉醒之后，无论是对史前人类还是巫族，都痛之入骨。都会发起针对这两股力量的攻击。刘文升和郝三刀就是这样的人。叶涯虽然不知道，他自己身上也是携带着巫族的一些微薄血统的，但是刘文升的力量觉醒之后，就分别出了这叶涯身份的归属，所以毫不犹豫地要袭杀叶涯，郝三刀袭击陈四也是这个道理。但是可悲的是，他们的力量苏醒，却不是自然而然地苏醒，而是在死史前人类的操作下形成的，所以等于受到了史前人类的控制，当了他们的傀儡。

　　刘文升在神殿门口无意被流弹杀死了。这让古风淳感觉很是意外，但是刘文升早已经对自己的死亡有了准确的预测，这一点，古风淳也预料到了。只是想起那个身材矮小，胆小怕事的老人时候，他心里就有一丝的阴霾。

　　刘文升一生都是个悲剧。古风淳相信，刘文升的力量或许在很久之前就苏醒了，至少在他跟随陈四去了越南那时候就已经知道了自己的身世，他也一直在寻找对付史前人类的机会，但是最后却依旧受到操控，变成了史前人类的傀儡，最后从那静止空间里面出来之后，性格才变回了正常。

　　古风淳望向走在达雨牧旁边的郝三刀，他明显看到了郝三刀脸上的那种落寞和孤独。他能够理解，但是他不懂如何去安慰。

　　“接下来，如何走？”陈四示意邱晖燕走近来，和古风淳三人围成一团，咨询两人的队伍行动方位。

　　“上一次，你们是往哪里走了？”邱晖燕冷眼看了看陈四，但是她的眼神转向古风淳的时候，却完全不一样，古风淳能够感觉到母亲眸子里的一片关心。

　　“左边，尽头处有一个双夔龙玉璧模孔，我们想尝试用手中的玉璧去打开，但是却引发了机关，出现了很多那些死亡金线，造成了我队伍的全军覆没，最后还是秦川掩护我，我才逃离得了这个地方。”说到秦川的时候陈四的眼睛闪现一丝无奈的神采。

　　邱晖燕点了点头，望向古风淳。她也清楚，如今的儿子比她更有判断能力。

　　“那就按照原来的道路去吧，那四把玉璧，我们手里有一半，秦川手里一半。他们能去一些地方，我们也能够去一些地方。但是由于缺乏整体性，打开的区域，都是机关重重，所以大家得万分小心，到了那里，我身上的力量，很多是会被遭到禁制的，到时候帮不了大家什么忙。”古风淳声音有点苦涩。


第837章    九耀虫

　　古风淳所说的力量，是他那撕破空间的力量，有这种力量的存在，大家根本就不用担心危险，发现危险的时候，直接就可以撕开一个空间缝隙来逃离。可古风淳知道自己无论多么厉害，但是都无法逃离这里规则的制约。他的能力虽然强大，但是大部分都是从大夏王朝历代大禹身上继承来的，而大禹们的力量，却又是从史前人类身上得到的，所以史前人类能够轻松针对这些大禹们制定下无数的禁制，让他们无法破坏得了自己的计划。

　　这也是苏青为什么会在这里已经数千年，仍然没有能够对史前人类产生任何的威胁，而且隐隐古风淳还感觉到，苏青之所以说自己已经快油尽灯枯了，应该就是中了史前人类的暗算才会如此。如果要不是自己一行人及时赶来，自己就永远无法得到历代大禹的那些宝贵的记忆了。

　　那个曾经辉煌无比的王朝虽然消失了，可是它的使命和责任仍在，琴清在这里等待多年，除了秦川外，不就是为了寻找一个能够挑起这个责任的人么？

　　陈四早就得到了古风淳的话，他很直接地点了点头，说道：“你只要保护好自己和罗小丹就行了。”提到罗小丹这个名字的时候，陈四竟然没有一丝的感情波动，反而有着一些戏谑的色彩在其中。听到陈四这话，邱晖燕却冷笑了一下，不再说话。

　　罗小丹记忆的复苏，邱晖燕是知道的，因为那时候她就在旁边。以她的敏锐观察力，她早就知道了罗小丹和陈四前世今生有着瓜葛，但是她看人也很准，认准了无论是陈四还是罗小丹，都不会把精力放在这记忆中纠缠的了。

　　“走吧。”陈四从背包里拿出了一块包裹得严严实实的、沉甸甸的双夔龙玉璧，苦笑着说道：“真希望这块玉璧不会引动这里的机关了。”

　　邱晖燕看了看陈四，却说道：“实际上，四块双夔龙玉璧，任何一块都不需要编排顺序的，只是第一层需要一块，第二层需要两块，以此类推而已。所以第一第二层，我想秦川已经打开了，那些机关，我想他也会触动了。他会在第三次层那里等我们。”

　　古风淳微微点头，赞同母亲的话，这些内容虽然在他的大脑里，但是不到遇到关联的事务的时候，一般也是一无所知，直到有人提起了相关内容之后，才能够触动这些潜藏的信息。

　　陈四微微发愕，但是旋而就明白了其中道理，他猛地一拍大腿，不解地问道：“那上次为什么我和秦川为什么会遇到机关呢？”

　　“因为有人在阻止你们去送死，是她启动了机关，让你们两个知难而退，不要轻易去送死，想凭借一块玉璧l来这里，找死就说。”

　　听了邱晖燕的话，陈四苦笑了一下，经历了这么多年之后，他也知道了不少关于这神殿的奥秘，知道当年实在是命大才能够活着出来，虽然那时候他和秦川已经是不死人了，可是在外面世界的不死人，到了里面也得和小绵羊一样没有任何的额外动力，死了就死了，想复活？想想吧。陈四想了想，又奇道：“是谁启动了机关？”这话脱口而出的时候，陈四就自己想到了答案，大声叫了起来：“是琴清？！”

　　“除了她，还会有谁？”邱晖燕冷冷说道：“不过我想，她的时间也不多了，这一次，恐怕她帮不上我们了。我们要靠自己闯关了。”说道这里的时候，邱晖燕环视了周围的一大群队员，她很清楚，这里面，有把握能够活着出去的，不会有超过五个。其他人，全部都是靠运气了。这队伍之所以带这么多人来，邱晖燕是知道真正的含义的，实际上是来当炮灰挡死的罢了。真正能够用得上的人，实际上少之又少的。

　　在古风淳的引导之下，众人走了大约两公里左右的地方，拐了一个弯之后，就可以看到当年陈四和秦川两人携手前来，却受挫折而归的地方。

　　在前方，一个巍峨的大门已经耸立在这里了，大门里面，一眼看去就是一个盘旋而上的梯道，两壁镶嵌着慢慢的夜明珠，闪烁着灿烂无比的光芒。在这些光芒的照射之下，整个梯道光亮如在太阳的照射之下那么明亮。

　　众人都愣了一下。陈四脸上的肌肉却是抽搐了一下。当年这个大门一打开，周围无数机关就出现了，他赶紧让众人将斗篷这里紧一点，以免让突然出现的那些死亡金线给伤到了。

　　但是他反复观察了周围，却没有机关的痕迹。弄得他好生郁闷。

　　古风淳也是警惕地看着四周。从这敞开着的大门可以得到一个信息，那就是秦川已经率人打开了这大门了。古风淳慢慢地走近了这大门，想看看有什么不妥之处。他脑子里也在竭力回忆着，刘文升给他的那些资料里面，有没有关于这第一条出现的梯道的内容。

　　想了一会，古风淳的脸上就泛出了一丝苍白的颜色。这时候，队伍里就有人想要前去看看，梯道上是否有古怪。看到有人走了近来，他马上大声喝到：“不要靠近！有机关！”

　　那两人是叶涯手下的A卫，跟古风淳也算是熟悉的人了，听到古风淳示警，连忙停止了脚步。一脸煞白地看着古风淳。

　　而周围的众人也盯着古风淳，不知道他发现了什么。

　　古风淳并不是发现了什么。在场的就有超级机关大师陈四的存在，他拿到微末道行还是陈四教他的，他哪敢班门弄斧。但是他却是从刘文升祖上所流传下来的那秘本里面回想起了一些内容来。他，马上说道：“拿喷火器来！”

　　陈四皱起了眉头，但是他马上就示意肖忠华照办古风淳的吩咐。在这队伍里，陈四的任何决策都是任何人无法动摇的，除了古风淳之外。就算陈四不示意，肖忠华等人也会照做。

　　“几瓶喷火器？”肖忠华问道。

　　“不要少于十瓶。一起喷！”古风淳观察了那梯道的长宽之后，神情非常严肃。“朝着两壁的那些明珠喷火，知道没有，如果有东西动，一定要封死它们，不要让它们朝着我们这边来，跑出一个，我们都危险多一分！”

　　看到古风淳神情如此凝重，众人都不敢托大。陈四却很是好奇，不解地问古风淳道：“风淳，发现什么了么？”十瓶喷火器，实际上差不多是陈四队伍里面的火力家底了，要是不明不白地用光在这里了，那就不得了。所以他很想知道，古风淳为什么要调用如此多的喷火器。

　　“我也不确定。”古风淳对着陈四说道：“有记载，说那墙壁上的不是明珠，而是一种名叫九耀虫的东西，它们天生能够发出亮光，但是却阴寒无比，一旦被它们接近一米左右，直接就可以把人冻僵。它们发现温暖就会靠近，要是有大火灼烧，它们就会化成坚冰，大家难道没有发现，这大门里面，一直有一股寒气直冲我们这里么？”

　　陈四心头一凛。这里的气温比其他地方低他是清楚的，只是他一直没有深究这个原因而已。听到古风淳这一番话，他心里头早已经信了八分。于是点头说道：“既然有这种可能，就试一下吧。”

　　古风淳自知自己的调度作战这方面不行，所以把这个提议发布出来之后，具体事情就由得陈四去操作了。陈四也点了点头，马上就让众人放火灼烧起这些明珠来。

　　“哑……哑……”一串像婴儿一般的哭声就从两壁响起，无数卷成了一团的虫子就从墙壁上滚落下来。众人一看，头皮马上就发麻了。这哪是什么明珠啊！这分明就是活生生的虫子啊！在喷火器的烈焰灼烧下，不少九耀虫顿时就化作了灰烬，但是仍然有不收啊不死心的虫子，企图绕过众人组成的火线，想爬过来袭击众人。但是这种努力是徒劳的。在肖忠华和唐麦秋两人的精心布置下，已经把所有能位置都已经封死了。

　　更多的九耀虫明白，这些烈焰是它们的克星，不少九耀虫马上又往墙壁上爬回去，这时候它们身上分泌出了一些淡蓝色的液体，把它们都覆盖住，有一只虫子开头之后，其他的虫子也就纷纷有样学学样，全部跑回了墙壁之中，众人也突然发现，好像烈焰扫过墙壁的时候，并不能够烧死或者烧伤那些九耀虫，但是落在梯道上的那些，早已经化为了灰烬了。

　　众人正百思不得其解的时候，古风淳却看到了，那些九耀虫身上已经被淡蓝色的液体所覆盖住了，而且这些液体很快就凝结，凝结出来的蓝色晶块，在烈火的煎烤下竟然没有一点的损伤！实在是太不可思议了！有些人心底已经悚然了起来。

　　“好了！停手吧！”古风淳这时候放话了。


第838章    第二层

　　听了古风淳的话，众人马上就松开了手中的喷火器按钮。如今的火力已经消耗得捉襟见肘，众人都不敢消耗过度。火焰一停，众人马上就发现那墙壁上的九耀虫已经完全裹在了一片蓝色的晶体里面，看上去闪着蓝幽幽的光芒，看上去一片诡异。

　　古风淳看到这一幕，重重地吁了一口气。他明白这是九耀虫为了保护自己不被烈火烧死，分泌出一些能够抵挡烈焰煎熬的分泌物。这些分泌物在高温之下能够迅速形成一层耐高温的晶体，能够很好地将九耀虫包裹在里面，不被烈火消灭了。这晶体也坚硬异常，想砸碎它并不容易。

　　这九耀虫本来就是群居的物种，一旦有同类释放出危险的信号之后，它们就会一致性地团结起来，互相保护着。所以两壁之中，不管有没有烈焰灼烧过，那些九耀虫都全部变成了晶莹的一片。释放出这种分泌物的九耀虫，也会短暂地陷入了休眠期，暂时无法威胁到众人的存在。

　　“刘老头啊，真是多谢你了……”古风淳在心里暗暗想道。要不是刘文升提前给了他这神殿里面的资料，恐怕大家踏上这阶梯之时，就是队伍覆灭的时候。就算有人侥幸活下来，那肯定也所剩不多了。

　　“大家可要记住了，这些九耀虫短期内不会对我们产生危害了，但是我们仍然不能够掉以轻心，一定要快速通过这里！”古风淳的声音充满了威严。

　　陈四在古风淳身后微微颔首，“这小子的越来越有气势了。”陈四心里暗道。看见古风淳已经迈出了步伐，陈四也快速跟了上去。

　　“第二层，布置了大量远古机关。”古徵侧过头，对着陈四说道：“你要注意了。”走在那漫长而盘旋而上的梯道上，古风淳的神情凝重。众人踏在这梯道之上，个个莫不心惊胆战。众人已经在这盘旋而上的梯道上走了许久。一路上并不用灯光，都是借助两壁上那些已经凝结成块的九耀虫散发出来的光芒就已经足够照亮这一片地方了。众人难以想象，要是大家不知道两壁那些“明珠”就是九耀虫，那踏上这梯道上，那绝对是死路一条。还好经过古风淳的警惕，这九耀虫被烈火灼烧了一片之后，其他区域的也如临大敌，全部都龟缩了起来，这对于队伍来说，实实在地减少了一个棘手的大问题。

　　“你对这机关有什么看法？”陈四是机关大师级别的存在，一般的机关原理他一眼就能够看穿。古风淳提到机关一词的时候，他的眉头就皱了起来，因为他知道，古风淳和他在机关学上的造诣都不低，此时古风淳如此郑重地提出这机关来，那只能够说明，那上面的机关非常棘手。

　　“里面的机关，基本都是死机关，一旦触碰，那就是必死无疑的。”古风淳的瞳孔微微地收缩了一下，慢慢说道：“跟我们在归墟里所接触的差不多，只是，它们由息壤直接作为机械推动力，我们无法破坏得了；只能够取巧，从它们能够暴露出来的一些缺陷上着手了。”说到这里，古风淳苦笑了一下。

　　陈四自然明白古风淳这苦笑的意思。在这里面，机关基本都是力求尽善尽美，怎么可能会有缺陷暴露出来？就算他和古风淳这样的造诣，能够发现这些机关的存在已经算不错了，还想从中找到它们的破绽，这个难度不是一般地高啊。

　　古风淳心里更是纠结。刘文升和巫族遗留下来的那些记载之中，都有着这些机关分布的详细解说，但是这些解说却没有多大的用处，因为这些机关，完全属于无法破解的，无论是刘文升遗留下来的笔记，还是大禹们的记忆，都是无解存在，他们遗留下来的东西，都只能够作为一个警告和路标，但是却没有留下任何能够帮助古风淳渡过这难关的资料。

　　想了想，古风淳就把自己关于这机关的详细资料跟陈四细说了一遍。陈四听完之后，脸色也是一片阴沉。

　　这里的机关启动流程是这样子的。一旦那通往第二层的大门打开了，第二层的机关，马上就会运作起来，这里的机关基本是由运转不停的机械组成的，众人之所以要走那么长远曲折盘旋的道路，也是因为一层与二层之间有着一个巨大的夹层，这夹层里面，就是安装着启动所有机关的启动装置。但是这一层是任何人都无法进去的，里面的机关比起外面的来说，那就是天与地的区别了；而且这里面还有息壤建立起来的屏障，是任何人都无法闯进来的。所以古风淳不敢打这里的主意，知道就算以自己这水平，进去那里面也是死路一条，更何况一旦进如到了第二层，他身上的许多超能力都会失去效果，所以他也没有办法，只能光明正大地与暴露出来的那些机关打交道了。

　　陈四又不厌其烦地细问了古风淳诸多问题，古风淳都细细解答，等最后一个问题问完之后，众人也踏上了最后了一个阶梯了。

　　“这里机关重重，大家可要仔细小心，千万不要胡乱动，每一步都要听指挥，不要好奇害死所有人了！”陈四的语气变得非常严厉了起来。

　　众人心中一凛，知道陈四的话从来不会无的放矢，他说的好话未必是真的，但是坏话那肯定就错不了。这已经是跟随了陈四多年的肖忠华等人总结出来的一个结果。

　　看到眼前的状况，众人也很是惊讶，因为这一层，完全陷入了黑暗之中，这是绝对的黑暗，众人已经打开了光源，四处换扫过去的时候，就发现了这里面根本就是空荡荡的一片，众人都感觉得到这里的一片死寂。仿佛这里是一个灵魂的放逐之地一般，广阔、荒凉、毫无生机。

　　陈四看到这一切，也暗暗地吸了一口凉气，知道这神殿的第二层，布置也是跟第一层开始的那般，首先就是影响众人的心理。


第839章    时间差

　　一开始就给众人心里制造出一种压抑的感觉，让众人陷入惊慌和烦躁之中，这样子，根本就不会太在意周围环境下的那些无数机关。陈四知道，这些机关本来设计不仅仅只是针对人类的。这神殿的存在时间已经很久，在人类还没有诞生之前，这一层的机关就已经存在了。这些机关有些非常庞大，是专门针对远古时期，那些身材巨大的巨人种族的，也有很多小巧玲珑的机关，那些是为比人类身材都要矮小的侏儒类种族准备的；五花八门，不一而足；但是这些机关实际上基本都是可以通用，特点都只有一个，那就是，碰到的都不会有什么好下场。

　　古风淳也是苦笑着环视着周围这空荡的区域。他和陈四两人并排在只前面，因为在这队伍里，他们两个对机关的造诣是最深的。

　　“该往哪里走？”陈四的脸都阴沉着，眯着眼睛打量了周围。

　　古风淳不说话，从背囊里拿出一个牛肉罐头，朝着眼前用力一扔。

　　这牛肉罐头在空中划出了一道优美的抛物线，然后落入了地上。众人的眼神都随着那牛肉罐头而去，心里都很是不解，不知道古风淳此举用意如何。

　　“轰隆隆……”整个神殿都颤动了起来，众人马上也听到了无数机械的轮齿转动的叽咕生，摩擦声。大家脸色大变了起来。他们马上就看到，那罐头落地的地方，马上就深陷了下去。然后闪着银色光芒的长矛就从那里面伸了出来，离众人不远的一个地方，不知道是什么材质的地板就露出了无数的缝隙，几十个像锯钢材那般的巨型金刚轮冒了出来，疯狂地旋转着，要是有什么东西触碰到，绝对在瞬间的时候，就直接锯成几十块，场面绝对比加州电锯狂人这样的血腥电影场景还要震撼人的眼球。

　　这还不止，不少地方的凹陷下去，不少地方又凸了起来，一些平整的地面，从上面就有着密密麻麻的死亡金线射了下来，有些地方则是有一些液体从地上冒了出来。

　　众人脸上都一片惨白。不少队员的脚还软乎乎的，被这眼前的场面给吓到了。

　　古风淳和陈四两人却抓紧时间，快速地浏览了周围那些机关。他们两个要寻找一条安全的道路。这里的机关，是防止闯入者设计的，但古风淳和陈都知道，任何真正机关，都是有破绽的，没有十全十美的东西！存在就是合理的，但是任何存在，都一样有它的缺陷。机关的一点点缺陷，都可能是众人离开这以区域的坦途！

　　古风淳深吸了一口气，闭上了眼睛，把刚才所看到的一切完全收入脑子里，与他脑海里有关资料进行了对比。这些机关突然冒出来的时间不过二十秒左右，但是其中的惊心动魄，却让包括陈四在内的所有人大惊失色。

　　像肖忠华等人，他们都是跟随陈四多年的老人，跟随陈四去过不少地方，更是经历过无数的机关。但是以前所遇到的机关，但是加起来也不如这里机关一次性出现的多。大家都相信，这里的机关已经超出了这个世界上古往今来所有机关数量的总和还要多。而且这里的机关威力，也是极其变态，一旦触动一点，就是牵一发动全身的效果，引发机关的后果，那就是死路一条了。

　　大家面面相觑，良久脸上的苍白之色才慢慢消除。但是不少人的小腿和身躯还是忍不住微微打颤着。大家都已经明白了这里机关的厉害了。

　　古风淳却是在脑海里反复想了几回。

　　他很是兴奋，因为这里的机关虽然繁多厉害，但是不少机关的出现却是有一定的顺序。也就是说，存在这一定的时间差！每一个机关各不相同，所需要的能量也不一样，更受到它们的体积和重量的等因素的影响，它们不可能做到一致性！

　　这就等于给众人一个生机！虽然时间非常少，但是却是唯一的机会！古风淳眉头渐渐舒展，然后慢慢地吁出了一口气。

　　陈四也紧皱了眉头很久，过了一会，他的脸色也平缓了许多。

　　“有想到什么办法么？”陈四看到古风淳这个样子，就知道古风淳想到了什么。古风淳也一样，看到陈四眉宇之间似乎带有一丝的喜气，也清楚这个老狐狸心里肯定已经有了一个初步的计划。

　　“你呢？”古风淳虽然想出了利用时间差这个关键，但是这个契机却非常需要众人的配合，只要一人达不到要求，那就会害死所有的人！所以他心中仍然带着忧虑。

　　“我想，我们该不会想到一块去了吧？”看到古风淳这个表情，陈四笑了笑、“我想，能够利用这些机关出现的时间差，这个是我们能够活着走出这个机关大阵的唯一办法了！”古风淳不想跟陈四打哑谜，痛快地说出了心理面的话。

　　陈四一脸赞赏地看着古风淳，说道：“不错，跟我想到一块去了！”他马上指着周围说道：“这些机关，牵一发而动全身，可是这些机关在运作的时候，应该也会存在一个出现周期，这里面就存在这时间差！我们只需要抓住这个空隙，那么我们就能够非常顺畅地离开这里！但是……”陈四说到这里的时候，眼睛里面闪过一丝黯淡的色彩：“但是我们必须要理清楚这里每一个机关的特点和出场时间，其中存在的间隙，还要注意哪些机关不遵循这个规律，如何绕开这些机关，都是一个巨大的难题！”

　　古风淳也苦笑了一下，这里空间巨大，周围又黑暗一片，自己这点光源根本就无法窥探这里的全面目。所以当年这机关的设计者，根本就不会介意这机关的时间差，由于这个因素的存在，就已经让闯入者无法计算这里面机关运作的规律！没有人胆敢凭借他们眼里所见的那一部分东西，就胡乱推算整个空间的机关运作规律！所以，除了拥有这些机关的图纸的人，根本就不可能推算得出来这空间里面机关的运作状况。就算有，推算出来的结果，也不会有多少人敢去冒这个险！

　　幸运的是，古风淳手中恰好就有着这机关的分布图。这都是刘文升遗留下来给他的珍贵财富。一开始他看不懂这些机关图纸之间的关联，但是看到这个机关运作起来之后，思索了片刻之后，他就对之前的疑惑之处顿悟解开了。想了想，古风淳对着陈四说道：“我倒是知道这空间的机关的分布，但是我需要时间来运算，能给我几个小时么？”

　　陈四像打量一个外星人一般看了古风淳几眼，重重地点了点头，说道：“别说几个小时，就是几天都能给你！解不开这个机关运作的规律，我们根本就无法前进了。需要我帮忙么？”

　　古风淳点了点头，说道：“当然！但是前提是你能够懂得我建立起来的数学模型才行！”他马上飞快地拿出了平板电脑，从快速地调出了一个软件来。邱晖燕听到了古风淳这话，马上就凑了近来，笑了笑，说道：“我数学还好，应该可以帮得了你做一些简单的运算。”

　　古风淳感激地看了母亲一眼，点了点头。古风淳自然知道，母亲在非洲拥有一家神秘的研究所，里面专门研究史前人类和远古文明的科技，母亲掌握着许多超出了这个世界实际水平的学识，现代数学无法解决的一些难题，在她的研究所里，早已经将相关推算的理论投入了实际运用当中。母亲更是里面研究中的佼佼者。

　　邱晖燕快速地从古风淳的电脑里导出了软件到自己的电脑上，陈四也很认真地从古风淳手中道出数据来，听了古风淳解说了一下，他们马上就与古风淳分工合作。古风淳将刘文升所提供资料中的那些数据快速地投入了运算起来。

　　其他人则看到三人投入地运算着这些枯燥的数据，肖忠华和唐麦秋于是指挥众人退回那阶梯之上，让大家抓紧时间休息，让体能处于最佳状态。所有人都很清楚，虽然古风淳等人在计算着安全的路线，但是不管理论上的路线多安全，也一样充满了变数和意外，一不小心，它们就可能惨死现场。只有超水平发挥着自己的能量，才能够在古风淳和陈四运算出来的时间差上赢得时间，否则都是死路一条！他们都听到了古风淳和陈四之间的交谈，在场的都不是笨人，一听就知道里面蕴含着多大的危险，所以没有一个人心里是轻松的！

　　随着计算的深入，古风淳的眉头也越皱越紧。因为随着他输入刘文升遗留下来秘本里面的资料越来越多，计算出来的结果也越来越不乐观，因为计算到后面，这时间差也越来越少，有些地方，根本就留不下足够的逃离时间！


第840章    制定路线

　　计算到了最后，不管是古风淳还是邱晖燕抑或陈四，额头上都布满了密密麻麻的汗水。因为随着古风淳植入发机关数据越多，计算出来的结果越让众人触目心惊。

　　等具体数据计算出来之后，三人的脸色都有一丝的灰白。因为从这数据里已经得出，想趁着这时间差来躲避机关，可能性几乎为零，似乎设计者早就已经猜想到会有聪明绝顶和具有非凡冒险精神的人想冒死前进，所以在设计的时候，连这时间差都计算了进去。从表面看，这机关布局似乎留有一定的时间空隙于其中，但是随着众人的前进就会发现，后面的机关会源源不断出现，这些机关恰好能够将所有的时间差弥补掉。更阴险的是，要不是对这里所有机关都熟悉的人，根本就无法计算得出这里机关的真正奥妙。

　　“我们该怎么办？”邱晖燕苦笑了一下。她身为巫族的圣女，对这神殿有着非凡的了解，但是这神殿并不像其他地方那样，她可以了解得很透彻。邱晖燕无奈地问出了一句。

　　陈四并不答话，他看着平板电脑里那些函数图线，脸色有点惨然，他已经很努力去想办法了，可是这里是一个死局，他那平时充满了智慧的脑袋也不够用了。

　　“肯定还有办法的。”古风淳却摇了摇头说道。一边说着话，他的手依旧在触屏上调出一组组数据来分析，然后纳入版图之上。“从运算里得知，我们有着二十五秒的时间空隙，这个数据是不变的。”古风淳眯着眼睛，喃喃自语道。

　　“但是这些机关却一直连绵过去，所有的机关在消失和出现的时候，都有一个临界点时间，由于这里的机关太多，所以那二十五秒全部分散在了所有机关的临界点上，开始我们并不能够发现这一点，等所有机关运转正常之后，那这个时间差的没有多大的作用了，以我们队伍的实力，想从一个还没被启动的机关上面经过，遗留下来的时间，就不多了。”古风淳苦笑了一下。

　　看到古风淳在喃喃自语，陈四和邱晖燕都感觉到心情很是沉重。这个问题他们都基本无解。所以古风淳如此殚思极虑的问题，他们也帮不上忙。

　　古风淳想了一下，又摇了摇头。好一会，他才重重地吁出了一口气。

　　“看来，从时间差上寻找这机关的破绽是不可能的了。”古风淳抬起头，对着母亲和陈四苦着脸说道。

　　两人都心情沉重地点了点头。但是古风淳却接着说道：“那我们的思路就不能够局限于这时间方面，而是从机关本身来入手了。”

　　听到古风淳这话，两人眼睛一亮，但是又一下子黯然了下来。邱晖燕和陈四都知道这机关的厉害，从这机关本身入手，难度极大。古风淳的意思无非是绕开这些机关或者破坏了这些机关，但是邱晖燕和陈四都非常清楚，这一点上，根本就行不通。

　　设计这神殿机关的家伙，可谓是黑心到了极点。这神殿二层，根本就是一个极其变态的去处，建造材料全部是极其强硬稀有金属铸成，一改以黄金为底的模式，但是这些金属的实际价值比起黄金来，却是不知道贵重了多少倍了。以众人身上携带的武器，根本就无法破坏得了这里的机关；而机关又环环相扣，衔接得当，空余时间不多，基本是绕不开的，所着眼于这两点，古风淳提出来的思路根本就无法实现的了。

　　但是古风淳却的思路却没有如此浅薄。

　　他很快就从电脑里调出一个示意图来，对着两人说道：“你们看，这些机关虽然厉害，可是属性却尽不相同。你看，就从眼前的十二点方向来看，走出十米后，那里近三十平米的地方是死亡金线的覆盖地，而我们身上的斗篷，恰好就可以抵御死亡金线这一个机关，也就是说，至少那里我们是安全的！”

　　两人听到了古风淳这话，心里一颤。他们在意的不是那一个三十平米的空间，而是古风淳的意图！古风淳的意图很明显，那就是利用这些机关的缺点。就拿那死亡金线来说，只要金线覆盖的区域不会给众人带来危险，那么众人就实际上抢占了一个空间，实际上，也就是在无数机关环立的四五区域里，占据了一个立足点，在这立足点里面，他们是绝对安全的！而且，被死亡金线覆盖的区域并不少，只要众人能够把握好这些区域，就可以大有作为！

　　两人都是能人，马上就将这些被死亡金线覆盖的区域做了一个数据扫描，重新做了一次计算；很快两人整理了出来，一条路线图也被模拟了出来！看到平板电脑里上一条弯弯曲曲的路线图，古风淳和邱晖燕的嘴角上露出了一丝笑容。

　　“危险系数是百分之六十！成功率不到一半！”看着这个数据，陈四的眉头紧紧地皱了一下。出发以来，他对队伍里每一条生命都很看中，但是队伍遭遇的危险，却是他根本无力控制的，所以队伍每一次减员，他都非常痛心。他马上就召集了身边的几名得力手下，把这路线图展示了出来。

　　但是肖忠华等人的眉头却是皱都不皱一下，只有叶涯和唐麦秋两人眉头紧锁。

　　“如果队伍控制得好，动作配合，安全系数至少能够提高到百分之七十！”叶涯盯着陈四手中的平板电脑，哪里路线图里，每一个机关都有着非常详细的解说，看完了这路线，他神情凝重地说道。A卫的单兵实力比不上肖忠华这批老家伙，但是他们的协调能力却是非常惊人的。

　　陈四看了看叶涯，点了点头，说道：“那就好。”

　　唐麦秋不说话，但是他知道，陈四已经默认了叶涯的话。他好一会，才问道：“为什么我们来到这里会遇到这么多机关，而秦川他们似乎却好像没有触动什么？”



第841章    爱得毫无保留

　　这个问题一直困惑着唐麦秋。从秦川下令偷袭陈四和叶涯之后，秦川的人马就潜入了神殿里面。唐麦秋一直都在小心查找这秦川的去向，但是一路以来，他都非常失望，因为根本就找不到任何关于秦川遗留下来的蛛丝马迹。

　　这是很不寻常的。尤其是队伍不停受到危险的侵扰，而唐麦秋仍然没有发现秦川的任何踪迹之后，唐麦秋就很疑惑了。秦川的能力虽然强悍，但是在遭遇这样的危险时候，至少也要付出一部分人命来，就算是金银花和青铜这样的角色，也得负伤狼狈而逃。因为对于这几人的实力，他实在是太清楚不过了。

　　超水平发挥的秦川让唐麦秋隐约感觉到不安。所以这一路来，他都在想着，秦川会不会真的如陈四所说，已经被史前人类所控制了，如今的秦川，已经不是以前的那个了。如果秦川真的发生了变化，那自己绝对不能像以前那样子了。

　　陈四看到唐麦秋提出这个问题，淡然一笑，慢慢说道：“我之前就已经说过，秦川已经不是之前我们认识的那个秦川了。他的身体已经被史前人类掌控住，所作所为都不会是真正秦川做出来的。这一点，我相信你也清楚。”

　　“这里是什么地方？这是史前人类的老巢，他们定然有办法在这里黯安然无事。那些机关本来就是他们设置的，他们要安全离开这些机关的束缚，那绝对是一件非常简单容易的事情。”陈四的口气虽然平缓，但是要表达的内容，却是非常肯定的。

　　“我想秦川一定是去找琴清了。”邱晖燕看了看旁边的古风淳，淡然一句：“不过他去找琴清恐怕是为了风淳而去的，他们一定已经发现，琴清曾经接触过古风淳，而秦川去那里不过是想把古风淳拦截下来而已，可惜的是，这个如意算盘，他们已经打错了。”看了看旁边的儿子，邱晖燕心里很是自豪。

　　古风淳已经有了撕裂空间的能力，这以个能力，根本就摆脱了史前人类对古风淳的束缚。

　　唐麦秋神情古怪，良久才叹了一口，说道：“老陈，布置队伍吧，我们可以前进了。”

　　看到唐麦秋这个表情，陈四心里就松了一口气。他已经知道唐麦秋是秦川布置下来的棋子，是一枚火力极强的定时炸弹。可是自己又没有证据直接证明他是个火药桶，不能够强硬处置他，生怕处理唐麦秋会引发部众的不满。所以一直都只能警惕防备，根本不能够拿着唐麦秋怎么样。

　　如今听到唐麦秋这一番话，陈四就清楚唐麦秋已经对秦川死心了。他忠心的是秦川这个人，而不是顶着秦川皮囊的一个史前人类。这一点，陈四是知道的。

　　陈四点了点头，马上就召集了所有人，按照计算出来的路线，把路线传达了下去。并且要求所有人要严格遵循，而在这一段路程当中，无论任何人自己大意出了意外，组织都不会给予救助，死生由天！这听到陈四这话，大家的鸡皮疙瘩马上就冒了出来。不过他们也已经看到了那机关运作时候的威力，清楚自己要是不幸陷入了机关当中，就算援救也是来不及了。众人凛然之后，眉宇间的浓浓的警惕。在听陈四叙述的时候，没有一个人胆敢分心。

　　“都听清楚了没有？”陈四最后吼了一声。

　　“清楚了！”所有人都齐声高声回应着陈四。

　　“走吧！”陈四这回语气变得缓和了起来，他马上说道：“先是到达金线覆盖的A区，先是一人一次前进，阻碍在我们面前的机关，是一一排切割涡轮，每个八秒出现一次，所以当这金刚轮停下之后的八秒，就是我们唯一的机会！”

　　对于这些机关，陈四之前已经解释过，大家记忆力都是极强的特种精英，对于与自己性命休戚相关的内容，更是不敢忘记。陈四以说完话，马上就从身上拿下墨镜，随手就往前面地面上一扔。

　　当这墨镜落入地面之后，发出了一声轻微的“咔嚓”声。可这眼镜虽小，但是依旧触动了这里的机关。

　　“轰隆隆……”地面马上又颤动了起来。落在地面上的墨镜马上被一轮带着黑色光芒的涡轮卷成了碎片。众人脸色又是一变。虽然他们都已经听过了陈四详细的讲解，知道会发生什么样的情况，但是实际上看到的机关启动跟解说时候的那种理论性应付措施有着极大的差别！人的心理素质在这时候显得特别重要。

　　陈四是第一个在出发的。

　　在那一排涡轮相继出现的时候，他就蓄力做好了准备，他知道，他要做出一个漂亮的表率来，以鼓励后续者的勇气。“冲！”陈四自己在心里喊出了这么一句，然后自己整个人就朝着前面飞奔而去！速度控制是个大难题，步伐不能太快，也不能太慢！太快了，就会自己迎头撞向还在下沉的卷刃涡轮，血肉之躯一旦触碰到，那绝对瞬间就会被卷成一团肉泥！太慢了也不行，哪怕是慢上一份，也会被后面续上来的涡轮击中，后果同上！

　　众人都是一脸紧张，因为陈四的每一个动作，他们都不敢错过，眼前的陈四，实际上就是拿自己来当投石问路的那块石头！他的每一个动作对大家都有着极大的好处。

　　八秒过后！最后的一个涡轮消失了，然后又浮了上来，继续机械地运动着！这时候的陈四，已经跃开了涡轮的区域，一下子就闯进了那一片金灿灿的光芒当中。陈四可不敢直接暴露在这金线之下，而是弯着腰部，将全身体都裹在了斗篷里面。

　　安全！

　　陈四身上冒出了一丝的冷汗。这一辈子，他做过很多冒险的事情，可是眼前的这件事情却是从来唯未有过的疯狂。还好的是，投石问路已经成功了！

　　其余的人也松了一口气，陈四的成功让所有人都增加了不少勇气。

　　但是为了激励众人，邱晖燕当仁不让地排在了第二，以她的能耐渡过这个机关，自然也不是什么问题，而且在时间的控制当中，她运作得比陈四更好，众人眼睛一亮，默默计算着两人动作的优劣，然后心里也逐渐有了最适合自己的方法。

　　罗小丹此时有点脸青唇白。看到那巨大的涡轮上的卷刃和疯狂的速度，她知道一旦掌握不好节奏会有什么后果。

　　古风淳一直都站在她的旁边，看到罗小丹依旧一脸的紧张，他就紧紧握住罗小丹的手，说道：“小丹，不要怕，待会我背着你过去。”

　　罗小丹坚定地摇了摇头，说道：“不，不能这样。”她虽然知道古风淳厉害，但是她却不想让古风淳冒着这么大的危险。“我现在是紧张了点，但是没事的。”罗小丹咬了咬嘴唇，说道：“你知道，遇上一些事情的时候，我会很紧张的，但是，这也是还没有到我真正挺身去面对的时候才会出现的，让我把这紧张的劲头舒缓过去就好了，待会我就不是这个样子了。”罗小丹深吸了一口气，紧紧地抓住了古风淳的手。

　　古风淳苦笑了一下，他很明白罗小丹的执拗。对于罗小丹的坚持，他也只能赞同，因为他知道，自己背着罗小丹，或许能够帮助罗小丹闯过一两个坎，但是却无法确定，能够在这机关重重的地方，他能够独善其身，万一他自己出现了错误，就连罗小丹都要害死了。

　　“好的！”古风淳点了点头。他看到了罗小丹的呼吸开始慢慢变得顺畅了起来，眼里的恐惧也慢慢消散。她松开了古风淳的手，对着古风淳笑了笑，然后做起了舒展筋骨的运动。

　　古风淳有点惊讶地看了罗小丹一眼。长期以来，他都是看到了罗小丹柔弱了一面，以至于他都快忘记了罗小丹是罗四海这家族的实际掌控着，一个商场上叱咤风云的女强人了。

　　罗小丹心里也是一声叹息：“风淳啊，我不能什么事都依靠你，我知道你厉害，但是背着一个累赘，是会害死你的。我不想当你的累赘啊！”

　　很快，就轮到了罗小丹了。在罗小丹之前，队伍里的人，每一个都取得了成功，有惊无险。但是罗小丹却是整个队伍都不看好的一个。因为这一路以来，她给所有人的印象都是很柔弱。所有人都为她捏一把汗。

　　“风淳。”罗小丹忽然转过身来，对着身后的古风淳笑着说道：“我爱你。爱得毫无保留。”

　　古风淳一怔，他没想得到罗小丹会在这时候说这样的话。而听了罗小丹这话，他心里却觉得很玄。这时候罗小丹跟他说这种话，是什么意思？古风淳的冷汗就马上冒了出来了。

　　“我会好好活着的，回去之后，我们马上结婚吧？”罗小丹笑着说道。

　　“好，好！”古风淳马上大声应道。


第842章    阴狠的机关

　　古风淳的冷汗都冒了出来。他从来没有想到罗小丹会跟他说这样的话。开始他还以为罗小丹想不开。听到最后，古风淳的心里才露出了一丝的笑意。

　　罗小丹看准了时机，纵然一跃，一非常有节奏地奔跑了起来，一下子就跑过了那层层密布的机关之路。古风淳看到罗小丹已经扑到了陈四等人站立的那边，才松了一口气，众人也暗暗松了一口气。他们最担心的就是罗小丹要是在第一关出了意外，会影响后面队员的发挥。

　　接下来不到三分钟，所有人都安全地渡过了那第一道机关。

　　这里的机关开启之后，只会在摧毁目标之后，才会重新陷入沉寂之中。而众人安全无恙地渡过了第一个机关之后，这里的机关根本就没有要停下来的趋势，总是周而复始地继续着。所幸的是这些机关当中，竟然有着一个死亡金线，而由于之前的准备充分，这个机关对众人产生不了影响，不然踏进这一片区域，这点人手早就消失干净了。

　　陈四看着气喘吁吁的众人，重重地吁出了一口气。有了开始顺利的兆头，对于所有人来说，心里面的紧张都舒展了不少。众人看到这些机关，也没有了之前的那般恐惧。他们都已经充分认识到。只要充分把握好时间，生存下来的机会还是很大的。

　　陈四环视了众人一下，马上开口说道：“大家的动作把握得很好，运气也不错。但是这一切只是开头而已，我们必须继续这一条危险的道路了。大家看前面，在我们的前面，有一道约莫一百米的区域，宽度是一米五，两翼都是上下犬牙交的金属钉，两翼没有任何空间能让我们前进，一旦踏足两翼，就会受到这机关的攻击，人就会被这些钉子炸成筛子。而我们要走的通道，也不是一帆风顺的，上面有着重重的金属铜锤，铜锤每隔0.5秒就会落下一次。落锤的间隔只有一米，也就是说，我们有一米的距离是安全的！但是这安全却不是绝对的，因为踏上那安全的间隔的时候，两边会射出一些暗器来，时间与铜锤落下的时间基本是配合的。也就是说，想躲开铜锤，就必须迎向冷箭！”

　　众人早已经听过陈四提起过这机关。也知道如何破解这个机关的办法。唯一破解的办法非常刁人。那就是跨进那没有铜锤的间隔之后，必须要双膝往外一摆，整个人往地面方向一沉。因为那冷箭是袭击人的头部，只要低于那个攻击范围，基本就算是安全的。但是这个时间必须要快。不然伸出去的膝盖，就可能被两翼不停升降下来的那些钉子给刺破！

　　这个机关看上去没有第一个机关那么血腥。但是众人给出来的评价就是阴损！个子高的队员们个个忧心忡忡，担心自己降下的高度不够。而且这个动作也影响速度是发挥，在铜锤升上来的时候，反应慢的话，根本就不能够在那0.5秒的空隙里跨到另外一个间隔中去！

　　但是众人都清楚，现在已经是离弦之箭，根本就没有回头之路。只好原地模拟了一下那些动作，然后浩浩荡荡地跟着陈四上路了。

　　“嘭……嘭……”的机关铜锤的敲击声此刻盖过了其他机关运作的声音。此刻众人身心都系在了这个阴损的机关之上。陈四是第一个走出机关的，他拉紧了斗篷，然后大步就跨了上去，猛地双膝往外一弯，整个人就往下一沉，然后大家就看到了一支利箭擦着陈四的头皮飞了过去！陈四斗篷的头罩险些都被掀开了。

　　众人头上顿时布满了黑线，可是这还不止，两翼上下的铁定板快很快就上升降落了起来。以陈四双脚的外露情况，是绝度可以扎满钉子的。众人正冷汗之际，只见挡在陈四面前的那个巨大铜锤马上就升了起来。陈四这时候身子猛地一跳，整个人就跨过了铜锤封锁区，然后又以极快的速度重复了这个动作！

　　众人的鼻尖上都冒出了冷汗。不过大家都曾经是军队里面的精英，知道只要这一路上保持着高度的动作协调性，基本是没有大问题的了。唯一的困难就是，过完了这个机关，并没有马上可以歇息，引起前面还有着无数机关挡在前面，等到了下一个死亡金线笼罩下的区域，还要一口气连过了四个难度都极高的机关才行！

　　众人也快速地排好了队伍，相继过去。所有人心理面都是战战兢兢的。咒骂这个机关的叼狠。实际上，古风淳却是知道的，这个机关对于人类来说难度已经算是很低的了。因为这机关本来是为了以前那些身材高大的种族准备的。比如以前身高动不动就以两三米为计算的巨人。要是巨人闯进这个机关当中，由于他们身高的劣势，根本就无法活着离开这个机关。

　　当然，古风淳也相信，史前人类在设计这些机关的时候，绝对不会厚此薄彼。他们肯定也会为人类量身打造一套适合人类的“机关套餐”来。凡是胆敢入侵这神殿的生物，不会有多少会是史前人类所欢迎的。

　　古风淳没有心思去考虑接下来的那些机关的问题。

　　因为就在两秒钟之前，一枚带着凌厉声音的暗箭就从他的头部擦过，险些就被击中了，在跨越那大铜锤的时候，又被铜锤压住了斗篷。险些就一根跟头给栽了下来。所以接下来的任何动作，他都不敢有着丝毫的掉以轻心。在这里，任何一个小疏忽，都是让他丧命的关键！

　　而这时候，陈四和邱晖燕却已经踏上了另一个机关之上了！

　　邱晖燕的表现让陈四非常震撼。虽然邱晖燕只是跟在他身后，可是他却能够感觉到邱晖燕表现出来的那股淡定的神色，在这些恐怖的机关面前，她竟然如履平地，紧紧追在陈四的身后不远。


第843章    出意外了

　　陈四很满意。因为这队伍到目前为止，竟然还没有出现任何的伤亡报告。他从通讯器里面，依旧能够听到队员们在穿越机关时候所发出的沉重呼吸声。听到这些声音，他心里很是踏实。

　　只是他脚下的地方却一点都不踏实。跳出那满是铜锤的地方之后，落脚的地方马上就沉了下去。陈四自然知道，这是因为他又踏足了另外一个机关了。这个机关很有意思。就是人一踏足地上，那地板马上就会向人这边倾斜。这可不是什么好事，因为在倾斜的过程当中，地板那头就有着一个直径约有一米五的铜球朝着这边滚落下来！整一片地面都一样，根本无处可躲！

　　不管是任何人，都无法挡得住这铜球的撞击之力，更加谈不上要挡住这个铜球。唯一能够逃脱的机会，那就是在铜球滚到跟前的时候，奋力一跃，高度必须得超过这铜球的直径，否则就是死路一条。

　　而在触动机关到铜球滚落到前面的时间，众人都只有不到五秒的调节时间，而且脚下的地板还是在倾斜下陷中的！

　　对于这个机关的狠毒，陈四并不是太放在心上。因为以他的力量，一个旱地拔葱，跃上两米以上都是小问题。但是对于大多数队员来说，他们就得借助工具了。众人脚上的皮靴就具有这样弹力，只要触及机关，轻松将人弹上一米左右，加上本来施展出来的力量，只要不是超级倒霉的家伙，基本在这个机关上，不会有很大的危险。可是就算跃出了这铜球的范围，这并不代表着就安全了。因为随着人往前面奔跑，那地板也会重新朝着人跑去的方向倾斜，那铜球又会从身后来，时间同步！可是人却没有眼睛可以视察得到身后铜球的位置，这才是致死的关键，只要判断出现错误，出现弹跳的时间与铜球滚动不符合的动作，那就会被铜球倾轧惨死！

　　古风淳有充分的理由相信，这些滚动的铜球，根本就是为了人类所设计的。这滚动的铜球对于巨人族之类的生物，只是随便跨个腿就能够躲开的，可但是对于人类来说，却是天堑了。他虽然比一般的队员强上太多，可是罗小丹却不是。这一路上，他没少担心那个主动向他求婚的罗小丹。还好罗小丹的表现也不让他失望。或许是为了回去与古风淳结婚这个并不算奢侈的愿望，罗小丹表现出来的爆发力，让所有的队员都惊叹不已。她基本都是非常快速绕开了危险，一路有惊无险地跟在了古风淳的身后。

　　但是队伍终于出现离开不顺利的消息，其中一名A卫在那滚动的铜球那里被铜球砸中，化作了一团肉泥。还有郝三刀也险些出了意外。好在他力大无穷，在那铜球袭向他后背的时候，他判断失误之后，竟然还能够及时抽出他那把破烂的砍刀，一下子顶住了那铜球，那铜球被他一顶，竟然缓了一下。郝三刀狂喷出一口鲜血然后弃刀，又以俄格旱地拔葱，死里逃生。

　　听到了这个汇报，陈四也无可奈何，但是目前的伤亡率已经大大低语出他所能够想象出来的那个数据，所以他心里也还是很是安安慰。尤其是知道他主力没有一点事情的时候，他的脸色依旧淡定。陈四很清楚，A卫死多少都与他无关，心疼的只有叶涯。只要古风淳和肖忠华这些人安全无恙，他的力量就依旧保存着，可以与秦川和史前人类的力量展开较量。

　　“咔嚓……”古风淳此时已经站在了一根悬空的金属管上，这金属管是通往前面唯一的通道。然而这金属管却比起人类使用的自来水管都还要纤细几分，而且还滑腻腻的，寻常人一旦踩上去，就马上会倒下来！

　　下面一个黑暗的坑道，深达十米以上，那坑道上面，是两堵移动的板块，上面布满倒刺。摔上去死路一条，但是掉在那深坑之上，后果只会更惨，那就是活生生地被那两块夹死，浑身骨头都会变成粉齑，与血肉都无法分离开来。

　　古风淳深吸了一口气，心里暗道：“不要紧张，深呼吸，然后把握好平衡……”他慢慢地弯下身子，手脚并用，慢慢地攀爬着过去。古风淳知道自己的平衡力不算好，没打算像陈四和母亲那般表演走钢丝的杂技。但是他这个动作，却救下了不少人，因为如果不是看到古风淳这个手脚并用的样子，很多人就会被从远远从那金属管上直走过去的陈四和邱晖燕表现出来的力量所干扰了，以为这里只能走过去。这样的话，那些平衡力不是特别强的人，基本都会一头摔下去。

　　“大家注意，这里的机关出现异常！”陈四的声音突然就传了过来。吓得古风淳险些一头就栽了下来。“风淳，你在听我说话么？”陈四的声音马上就由通讯器里传入了古风淳的耳朵里。

　　“听到，说！”正手脚并用的古风淳，说起话来，很是辛苦。他却不知道，此刻的陈四比他更加辛苦。

　　陈四此刻两脚踩在一个金属墩上，脚下的水银正在漫出来，已经浸过了他的脚踝。周围本来有着无数的金属蹲的，就在他迈上来之后，其余的金属墩就全部消失了。而这些金属墩下面的水银池的水银也暴涨了开来。

　　这个现象是他没有料到的。因为古风淳在将数据输入的时候，已经描述过了这个水银池陷阱。这些金属墩一旦踩上去，有些会马上沉下去，这是都是诱饵，骗人送死的，而有些，却能够支持人踏足半秒左右，只要一踩上去，快离开就不会有任何事情，而经过了这里，就来到新的死亡金线布置的区域，在这区域了，众人还能够休整一阵子，以助恢复体力。

　　但是实际情况跟之前得到的数据完全不一样，陈四一踏上，除了脚下的金属墩，其他地方的都全部消失不见了。霎时间他就浑身冒起了冷汗，因为他已经快速迈出了左脚，险些整个人就摔到了水银池里面去了。但是停下来也不是办法，因为这里的机关，根本就没有后退的可能，返回的困难比前进更大，所以他根本就不敢往后退，只能愣愣得等着那水银往上弥漫。情急之下，他只好通过通讯器联络古风淳，希望从古风淳的耳里得到一些资料，也顺便提醒众人，前面出现了一些变故，让大家注意自己的安全。

　　古风淳愣了一下，听完了陈四的话，他也很是惶惑。因为这些数据，完全是按照刘文升提供的记载资料输入的啊！他的脑门马上就冒出了汗水，他很清楚，一旦陈四出事，那不止是陈四一个人的问题，而是所有队员命运的一个缩影。连陈四都玩完了，其他人还能够有活路么？

　　古风淳深吸了一口气，说道：“陈四，我也不知道是怎么回事，出现这个错误，有三个可能，一是这里的机关出现过修改，所以才会出现了错误，第二，是资料上记载的东西出现了错误，所以才会把你拖进了陷阱里，第三，那就是刘文升故意阴了我们一把了。这三个原因，第二个是最可能的，因为这神殿已经太久没有人来过了，修缮的可能性不大，而刘文升，更是没有必要阴我，只要他不把资料拿出来，我们根本就没有机会从这里通过，就算想退出去，也一样是死路一条！为今之计，你尽量自己找到这机关的破绽，我马上就赶到你那边去，我们一起想办法！”古风淳的话说得很急，手脚的动作变得更快了。

　　陈四听到古风淳这话，不由地苦笑了一下，他能够听得到古风淳话里的焦急。但是古风淳还在自己身后很远的地方，陈四可不敢静等古风淳的到来，不然古风淳还没有来到这里，他早就黄花菜都凉了。

　　陈四本身就是机关大师。要让他坐以待毙，那也是不可能的事情。这水银池比起其他的地方那些机关，已经算是柔和的了，但是这水银一样是杀人的利器，陈四环视了周围，这水银池周围都是布满了其他运动不停的机关陷阱，根本无法从其他方位过去，唯一的办法，还是从这水银池里过！

　　陈四不敢奢望这里会留下什么生机之类的可能。因为他很清楚，这里的一切机关设计，都是为了杀人，不留下活口，所以想从这些绝境里寻找生还的希望，那是找错了对象的。之前的幸运，完全是因为找到了这些机关的缺陷之处，以无谓的勇气来创造了奇迹。

　　如今，这奇迹，还是需要自己来创造的。

　　陈四苦笑了一下，他很清楚，如果他不能够活着离开这人水银池，他就会由一个不死人转化为一个“不腐人”。要知道，水银可是最好的防腐剂之一。


第844章    半生

　　陈四毕竟不是寻常之辈，他知道眼前是一个困局，如果自己不能短时间里面解决自己遭遇的这个难题，那死的不止是他陈四自己一人，后面的一大群人，都会在他这一个地方里折戟沉沙。

　　陈四重重地吁出了一口浊气，快速打量了一下周围之后，他马上就计上心头。

　　陈四快速地把背后的背包打开，他背包里准备了无数应急的器物，他马上从里面拿出了一个小型的劲弩来。这种劲弩本来是特种部队里武装的，射程远，精确，劲道很充足，本来是准备好招呼秦川的，可是此刻他却不得不依靠这劲弩来救命了。

　　他马上又从背囊里拿出几根弩箭，一下子就螺旋开了几个箭头，又从身上掏出几个准备攀爬冰面用的吸盘，将这吸盘旋入了弩箭杠里，整个动作，陈四竟然只用了不到二十秒。做完了这一切，陈四又从身上拿出了一把钢丝，一下子就扣在了弩箭后面的小孔里面，他快速地装好弩箭，然后就朝着水银池那光滑的边缘射了出去。

　　“嘭……”地轻轻一声，陈吸盘就已经钉住了。重复了几次之后，水银池对面，已经钉着四个吸盘了。而此时水银也浸泡到了陈四的膝盖，形式越来越严重了。只是从陈四的眉宇之间，却看不到他一丝的惊慌失措的样子。

　　陈四做完了这一切之后，如释重负地吁出了一口浊气，转身把另外的一些吸盘箭索钉在了水银池边缘上，然后拉起这八道钢丝，集中手上，他又从身上拿出了一个金属圆环，把这八道钢丝全部绞缠捆绑在一起，等这步骤做完的时候，水银已经没到了陈四的大腿根部了。

　　但是此时的陈四脸上却是多了一份笑意。危险已经被他排除了。他用力地在这钢丝上压了一下，确定了自己在极短时间里建造出来的索桥没有问题之后，才用力地撑了起来，整个人匍匐在钢索之上，然后用力地甩掉身上沾染的水银，慢慢在索桥上朝着前方爬去。

　　“大家听着，我这里的危机已经暂时排除了，我在那水银池里建了一道索桥，大家可以利用索桥离开水银池，不过后面，变数可能会更大，大家千万注意，不要出现其他的意外了！”陈四一逃离了水银池，马上就像大家通报了自己的安全。

　　古风淳听到了陈四已经安全，心里面压着的一块巨石才慢慢落了下来。

　　“这个陈四，倒是有不少手段嘛。”邱晖燕一直跟在陈四后面，陈四在建造钢索的过程，她也是见到的，只是马时候她离陈四还是太远，无法给陈四伸出援手。邱晖燕自然知道这个小小的水银池无法要了陈四的老命，但是看到陈四竟然在这么极短的时间里想出一个如此高超的办法，她由衷地赞叹了一句。就算换了她在那种境地里面，邱晖燕也自忖无法在这么快的时间里面就脱离了险境。

　　陈四却无法顾及这些。由于古风淳提供的数据出现错误，让他的心里已经蒙上了一层阴影。因为整个路线的规划，都是按照古风淳输入的数据作为根据的，一旦出现意外的话，后果不堪设想。因为他很清楚这个路线没有设想这些数据会出现谬误，一旦出现了，他们根本就没有紧急应对方案，一切都要摸着石头过河，代价必然是极其沉重的。

　　此刻的陈四，正趴预定的第二个集合点上，大口大口地喘着气。他不敢抬头往上看，因为头顶上那些死亡金线，绝不是吃素的，身体上要是有一点暴露出来的地方，那死亡金线就会毫不犹豫地将它从身体上剥离出去。

　　就在陈四脑子里正在盘算着以后的路程怎么走的时候，后面的队伍却出现了变故。受了重伤的郝三刀攀爬那一道金属管的时候，身体保持不了平衡，一下子就栽了下去，好在他动作足够灵敏，及时一手紧紧抓住了滑溜的金属管，想奋力往上爬。但是此时他的力量已经不如从前，想爬起来并不容易，就一直在上面荡着秋千，晃悠悠的。

　　紧跟在郝三刀后面的是肖忠华。肖忠华在陈四的阵营里，在队员的心里，地位仅次于陈四，也因为如此，肖忠华也自觉地担负起了为队伍殿后的任务。看到郝三刀在那金属管上打秋千，而且随时都有可能摔下去的可能，肖忠华不禁大惊失色，他和郝三刀是战友，私交极好，这个在幽灵岛上遇到郝三刀的时候，那战友情就表现出淋漓尽致。此刻见到郝三刀遇险，哪有不心急如焚的道理。

　　“老郝！坚持住！”远远的，肖忠华就朝着郝三刀呐喊。这声音虽然隔得老远，而且周围还有着无数机关启动时候发出那些刺耳的金属声，但是郝三刀还是听到了这声音。

　　听到了肖忠华的声音，郝三刀苦笑了一下，这笑容很是苦涩。郝三刀很清楚，自己为什么会如此狼狈，在进入这神殿之后，他身上的力量就开始受到一种无形的力量压抑着。根本无法发挥出他的正常水平来。他知道，这是史前人类对他的一种惩罚。千万年来瘣人都是史前人类忠实的走狗，为史前人类消灭其他的种族。巫族、人类的消亡和大规模死亡上，都活跃着瘣人的身影。而瘣人背后，则是站着史前人类这个看不见的影子。

　　史前人类是不会容忍瘣人反抗他们驱使的。更加不能容忍，这瘣人竟然倒戈，加入了对抗史前人类的阵营。所以郝三刀的力量，就被史前人类一点一点地剥离。郝三刀自然明白，身上力量少一份，那自己离死亡就近一步。

　　郝三刀苦叹了一声。看着远处正在机关里穿梭的肖忠华，郝三刀心里却是暖洋洋的。他笑了一声，说道：“妈的，这辈子，老子总算没有白活这一趟啊。”说完这话，郝三刀任凭身子悬挂在这半空之中，慢慢地回忆着他这大半生。


第845章    郝三刀，没了

　　回想到以前，郝三刀不禁地苦笑着。自幼父亲就告诉他，他的身上有着异于常人的力量，年少的时候，他无法理解这种话的意思，但是随着年龄渐长，他就发现了自己比起其他同龄人来，无论是力量还是智力上，都要高出一点，但是他心理面却好像有着一抹挥散不去的阴暗面，这些阴暗面总是想驱使他去做一些坏事，但是他始终抗拒着心里的邪恶念头，从来没有做过一件坏事。但是他却知道，自己的性格，也自幼就带着一丝阴狠和暴戾。

　　等到他长大了之后，父亲告诉了他很多关于家族的一些事情，他第一次知道，自己原来是个瘣人。也从父亲那里学来了一些瘣人应有的本领，也知道瘣人的命运，其实是很悲惨，是一股非常神秘的力量的棋子，或者说是炮灰。他很是悲愤，也很想反抗，但是他根本就不知道奴役瘣人的那股力量在哪里。后来对越自卫反击战打响，郝三刀加入了军队，先是尖刀连闯出了一番名头，并且成了侦察连的骨干，在军队当中，他骨子里的暴戾和嗜血发挥地淋漓尽致，他在搜寻情报的同时，也亲自组建了一支特战小组，神出鬼没，所经之处，血溅五步，将前线不少越南鬼子搞得心惊胆战，风声鹤唳，草木皆兵。

　　郝三刀如此不要命，因为他知道，自己不会那么容易死，因为他已经被那股神秘的力量盯上，并且对他有着极其浓厚的兴趣，这股力量甚至强迫于他，杀更多的人，不管是越军还是平民，只要屠杀的人数越多就越好。

　　但是郝三刀却克制着自己的杀意，除了战场上该死的越军，平民他基本不会伤害，所以那神秘的力量多他很不满意，最后在一次侦察任务当中，他选择保护队友，被那股神秘的力量放逐到幽灵岛上，渡过了暗无天日的三十年。

　　在那三十年里，那股神秘力量也让他妥协，让他出来，继续为这股力量服务，但是郝三刀却选择了拒绝，由于他意志坚定，这股力量也只好放弃侵蚀他思想的计划。然后就在幽灵岛里，他被陈四等人给救了回来，还找到了当年的战友之一的肖忠华。

　　郝三刀本以为，他这一辈子，就只能够在那暗无天日的幽灵岛里孤独终老了，但是老天爷竟然还给了他一个机会，让他重新再活一次。所以他对救出自己的陈四等人很是感激。

　　唯一的可惜是，虽然他重新回到了那个世界，但是停留的时间却是实在太短了。但是为了其他瘣人的安全，他只能够踏出这一步，前来这神殿里，协助陈四这一群人，彻底地将史前人类消灭掉。

　　回想完了这一生，郝三刀笑了笑。他觉得这一辈子，实际上已经没有多大的遗憾了。看到古风淳的力量越来越强大，此行的成功已经不会太远了，唯一遗憾的是，最后成功的果实，他无法亲眼看到。

　　“老郝，撑住哇，我来了！”肖忠华满头汗水，蹑手蹑脚地爬上了金属管。看到郝三刀遇险，肖忠华的速度加快了许多，不一会就到了金属旁边。

　　郝三刀心里一暖。人生有这么一个兄弟，他觉得这辈子并没有白活。他看到肖忠华快爬上了金属管，连忙叫道：“老肖！不要动，这金属管承受不了两人！”

　　“好！好！”肖忠华一抹额头上的汗水，听到了郝三刀的警告之后，他马上就从背包里拿出钢丝，说道：“那你坚持住，我做一个套马杆，把你拉回来，千万坚持住！”一边说着话，肖忠华的双手也快速地弄了起来。

　　郝三刀露出一口黄牙，爽朗一笑：“老肖，不要瞎忙活了，我的身体不行了，就算撑过这一次，也熬不过下一个机关口，弄不好，还会拖累了你！我郝云来这辈子，最不愿意做的事情，就是拖累兄弟！”说到这里的时候，郝三刀额头上的青筋又暴露了一下，显然他已经快坚信不住了。

　　“住口！”肖忠华听到郝三刀带有一丝一心求死的话，心中一凛，马上就大声喝道。“我肖忠华绝不会看着自己的兄弟在眼前白白死了！你要是敢松手，我也一块跳下去！”肖忠华一边出言威胁，手中的动作就更快了！

　　郝三刀苦笑了一下，他对肖忠华的话深信不疑，他摇了摇头，说道：“这是何苦呢？我之所以坚持到现在，就是想跟你说上最后的几句话而已，你应该知道，瘣人进来这个地方，根本就没有任何可能活着出去的！”

　　肖忠华这时候已经把手中的钢丝弄成了一个活结套，只要套在郝三刀的身上，一拉紧就可以将郝三刀给缚住，然后可以把郝三刀个拉扯上来。

　　“有话上来再说！”肖忠华却没有准备让郝三刀把话说下去的机会。

　　郝三刀坚决地摇了摇头。“老肖，有你这样的兄弟，我死而无憾了。仔细听我一句话，这句话，你要记得告诉古风淳，不然，不然这个任务，恐怕我们就要失败了！”

　　肖忠华心中一凛，连忙说道：“什么话？”

　　“水晶殿里皆幻象，不信所闻所见只信心！”郝三刀从牙缝里挤出了这么一句话，然后他的手就一松！“老肖，好好活下去！胜利是属于我们的！”这是肖忠华听到郝三刀对他说的话中，最后的一句。肖忠华的脑海里顿时浮现了几十年前的一幕，那时候，尖刀连一百二十人被越军一个精锐团包围住，整个连队损失惨重，那时候的郝三刀用自己的身体挡在肖忠华的前面，那时候的郝三刀，在他前面也是说了同样的话：“小肖，好好地活下去，胜利是属于我们的！”那时候的尖刀连解决付出了惨重的代价，却将敌方一个精锐团覆灭。尖刀连也就只活下来他们这两个代正副连长。因为那时候，整个连队，也只剩下了他们两人。那时候，他们两个活了下来，但是这一次呢？

　　“老郝！”肖忠华撕心裂肺地叫出了一声，手中地方钢索也快速地抛了出去。以肖忠华的眼里和手力，要套住一个人，绝对是一件轻而易举的事情，但是这钢索飞来的时候，郝三刀却是对着肖忠华微微一笑，用手一挑，把那钢索轻松地拨开了！

　　“兄弟，我不能拖累你啊！”郝三刀保持着微笑的样子，两颗泪珠却是从眼角里慢慢流了出来，晶莹剔透。

　　“嘭……”沉闷的声音从下面传了上来，肖忠华紧紧地闭上了眼睛，浑浊的泪水却是怎么也止不住，从眼缝里流了出来。

　　“吼……”肖忠华如一头受伤的饿狼，仰天长啸了起来！这一刻，肖忠华从来没有如此伤心，因为老尖兵连，就只剩下他肖忠华一人了！肖忠华的双眼通红，此刻他很想找到那些设计下这陷阱的史前人类来，狠狠大杀一方，但是这些连物质躯体都没有的史前人类，就算出现在他的面前，他又如何能够伤及他们半分？

　　除了悲愤的嚎叫之外，肖忠华此刻没有别的发～泄方法。但是片刻之后，肖忠华就抹去了泪水，他往下面看去，只看到移动着的两个巨大的金属板块下面，一滩暗红色的模糊。

　　深深地吸了一口气之后，肖忠华就小心翼翼地爬上了金属管，他知道，这时候，他必须要冷静下来，好好活下去，尖刀连最后的一个战士，要为了最后的胜利坚持下去了。

　　“还有谁没有来！？”陈四焦虑地看了看人群，发现肖忠华和郝三刀都还没有到来，心里很是焦急。大家都知道，除了肖忠华和郝三刀，该出现的都出现了，不出现的也不会再出现了。

　　这一路上，队伍也出现了巨大损失。先是A卫折损了两位，然后到陈四手下最新得力干将曾远航，也在水银池里不幸摔了下去，再也没有爬上来了。此刻见肖忠华和郝三刀都没有出现，陈四心急如焚。郝三刀虽然是瘣人，但是战斗力和倒向陈四这边的决心陈四是看得到的。肖忠华就更加不必说了，这三十年来，都是他的得力助手，要是出了什么事，不啻砍了陈四的一条胳膊。

　　陈四想通过通讯器联系郝三刀和肖忠华，但是都没有回音，想来是一路上颠簸，耳塞掉了出来，或者根本就是人已经出了意外了。

　　看着焦虑的陈四，胡志博和巴子等人有人如热锅上的蚂蚁，不停地走动着。翘首盼望着后面，希望两人能够尽快地出现。

　　邱晖燕走近了陈四，皱这眉头说道：“时间不多了，要是后面的还没有出现的话，应该是出了意外了，我们不能再等下去了，在这里，多等一分钟，就多一份危险……”

　　“给我住口！”陈四暴怒地打断了邱晖燕的话。“他们不会有事的，老肖不会出事的！”陈四回头望着那不停运作的机关，喃喃说道。


第846章    无法掌控

　　陈四的话还没有落音，他就看到肖忠华蹒跚着步子从远处攀爬着他布置下来的绳索爬了过来，看到肖忠华的出现，所有人都狂喜了一下。发出了一阵阵欢呼声。尤其是巴子和胡志博等人，更是欣喜欲狂。但是他们却是远远就看到了肖忠华那一脸的苍白，然后他们又注意到了郝三刀并没有出现，所有人马上又沉默了下来。

　　大家都记得清楚，郝三刀是走在肖忠华的前面。按照众人对这一路来的理解，如果不是前面的那人中了机关死去，那绝对不会被后面的人给超越的。

　　气氛一下就由狂喜变回了抑郁。古风淳看到肖忠华孤独的身影的时候，他的鼻子有点酸酸的，两个觉醒的瘣人，一个在神殿外面就被流弹击中殒命，另外一个也没能够逃离命运的枷锁，惨死在这神殿的机关之下。

　　“老陈，我来了。”肖忠华到了大家歇息的区域之后，用着沙哑的喉咙，慢慢地说道：“三刀，没了。”他说这话的时候，尽量想让自己的语气放平淡一点，可是一提到好三刀的名字的时候，他的声音就忍不住颤抖了一下。

　　陈四沉默地点了点头。他对郝三刀这个人一直就没多大的信任，不过那也是因为对于瘣人身上太多的不可控制因素太多的缘故，对于郝三刀这个人，他还是很欣赏的。尤其是他当年在越战时候，宁愿一人留下了与那神秘力量较量，让其他人安全离开，很得陈四赞赏。

　　“节哀。”陈四拍了拍肖忠华的肩膀，说道：“曾远航，也没了。”曾远航是陈四继肖忠华几人之后，重力培养的新力量，无论是肖忠华等人还是陈四都很是看好这一批新成员。此刻陈四提起来，显然心里也很是抑郁。

　　肖忠华点了点头，他一来到这里，就发生队伍又少了不少陌生或者熟悉的面孔，他深吸了一口气，说道：“我们还活着就好。”他对着陈四挤出了一个笑容，笑得很惨然。

　　“风淳，有话跟你说。”肖忠华此刻心情虽然沮丧，但是他却不敢忘记郝三刀临死前的嘱咐，连忙对着一旁的古风淳说道。

　　“嗯？”古风淳很是惊讶地看着肖忠华。肖忠华红着眼眶，把郝三刀那几句话原原本本地告诉了古风淳。

　　古风淳一下子就皱起了眉头，慢慢品味着这话里头的意思。“水晶殿里皆幻象，不信所闻所见只信心？！”古风淳摇了摇头，对这句似谶非谶的话很是不解。

　　“难道前面还有一个水晶殿堂不成？”古风淳在脑海中快速地搜寻着可以与这句话可以匹配的神殿地图和环境，可是却是一无所获。

　　“他就只说了这些？”古风淳苦笑了一下。

　　“不错，就是这些。”肖忠华很是认真地点了点头。

　　“我记住了。”古风淳的回答也很是认真。这句话在他脑海里一直盘旋不去。这时候，他脑子里，想的并不是这句话的意思，而是伯父周鼎轩曾经跟他说过的那个侦察连连长的英勇事迹。

　　“郝三刀，是个英雄。”古风淳长叹了一声。

　　肖忠华到来之后，队伍又休息了大概二十分钟，实际上这二十分钟专门为肖忠华准备的，肖忠华也看得出来，队伍在时间上非常紧迫，所以稍有恢复，就催着陈四赶路。

　　陈四很是认真地环视了周围所有人，他很清楚，一旦开始行走之后，等到下一个聚合点的时候，这里肯定又会少几张熟悉或者陌生的脸庞。

　　迈开步子的这一刻，陈四前所未有地惶惑。他以前与秦川斗智斗勇的时候，他总能够感觉到一切尽在掌握之中，他会在哪里吃亏，在哪里获利，他都能够算得一清二楚。可是当他与这史前人类开始做对了之后，他就发现，对方实在太强悍，自己跟人间根本就不是同一个等级的对手，对于前路上的那些东西，他心里充满了不确定。他也很清楚，实际上，如果史前人类真的想抹杀掉他们，他们根本就没有机会进来到这里，自己所做的一切，不过是行一步非常危险的棋子。然而，他也很清楚，对于这一点，史前人类也早已经洞悉了他心中的小九九。他唯一的胜算，并不是由他说了算。这一切，都取决于古风淳。然而也随着深入，他心里的那种绝望也越来越深。他知道古风淳非常优秀，但是他却也知道，无论古风淳多么优秀，在某些方面，也无法与那些已经统治了这个世界亿万年的史前人类比较。

　　“接下来，大家得更加小心了。”陈四的声音，也带着一丝的嘶哑，“前面是最后一段机关，前面很平静，跟我们之前经过的水银池差不多，但是那下面更多的是强酸，一旦跌落下去，不用我说，你们也知道后果的。”听到陈四这阴森的语气，所有人的鸡皮疙瘩，阿四就皱了起来。

　　能够被史前人类置放在这里的强酸，腐蚀程度绝对不会是轻微形的，恐怕就是浓硫酸，也不一定有这里的强酸厉害。很多人的脑子里第一个反应就是王水，因为王水的比起硫酸来，威力更加恐怖，就算是黄金，也能够在极短的时间里面溶化干净！要是接触人体，就更加不用说了。

　　“大家把背包里面的防腐蚀膏拿出来，均匀地涂抹在身上！”陈四想了想，终于想起了自己似乎有过这样的一个安排。这防腐蚀膏剂是与强酸能够产生中和反应的高效中和剂，但是他也清楚，哪怕自己安排得如此仔细，也很难确保众人的安全。因为这药膏能够中和的强酸是有限的，与啦挡在众人面前的强酸池对比起来，简直就只是杯水车薪而已。

　　“我们走吧！”陈四见众人准备妥当后，轻轻一笑。这笑容里面，带着几分凝重，也有几分的决绝。他很清楚，踏出这一步之后，自己的死生，也无法由自己来掌控了。


第847章    方案

　　一路难得的平静。

　　众人前进了一段路程之后，都觉得是在发梦一般。因为他们一路上竟然都没有在遇到一个机关。与跟前面那一部分路程比起来，之前的那些经历就像一个噩梦困扰着众人，让众人觉得眼前的平静很不真实，也让众人很不踏实。所以每跨出一步，他们都依旧心惊胆颤不已。

　　陈四却是知道，这是暴风雨来临之前，最后的一刻宁静。此刻他的脸庞如塑像一般，毫无一丝的表情。他旁边的邱晖燕也一样。只是邱晖燕不时会朝着周围看去。周围的机关依旧在运作着，只是他们前进的道路之上，没有机关在拦路而已。

　　大家都明白，这里之所以没有机关，因为前面肯定有着一个天堑，所以一路上这里连设置机关的必要都没有了。

　　走了差不多半小时之后，众人发现，自己的怀疑的担心并没有错。

　　一个巨大的酸池出现在了众人的面前，横亘在前路之上，酸池周围，是一片闪着荧光的倒刺，倒刺尖细无比，长度基本都是半米以上，尖刺之间的间隔差不多有十厘米左右，上下错合互动，要是想打歪主意，想从这些地方经过，那最需要想的事情就是，如何不被那些倒刺刺成血肉模糊的一堆。

　　众人看到这一幕，心里都倒吸了一口凉气，都清楚，从两边，是不可能绕过去的了。唯一可以想办法的，就是前面这一潭死水般的酸池。

　　这巨大的酸池里面，满是黑色的液体，这液体看起来像凝固了一般，根本就没有一点的动静，但是闪着黑色的光芒，让众人一眼就看出，这玩意不会是什么好东西。在酸池上面面，大家还看见了像在水银池上面所见到的那些金属墩。只是大家都清楚，陈四这么牛逼的人物，踩上那金属墩后都差点完蛋了，谁也不敢将这金属墩当做可以渡过这个酸池的工具。毕竟水银比不上强酸，就算那水银再厉害，也不会马上就腐蚀人，把人活生生地碳化了。

　　陈四看到这个酸池之后，面无表情地拿出了一个金属锥，上面连着一根钢丝，他走近那酸池，把金属锥轻轻地放了下去，想试探一下这酸池的深浅。但是这金属锥似乎一探底之后，陈四就感觉到手上一轻，想拉起这金属锥的时候，才发现手里的钢丝已经被腐蚀掉了。

　　众人看到了这一幕，脸上都稍微变了一下。

　　陈四却是苦笑了一下，这个酸池的强度他早就想到了，出现这种情况并不意外。他对比了一下手中的钢丝之后，呼出了一口浊气，对着旁边的邱晖燕苦笑着说道：“这酸池不算深，一米二左右，但是，对于我们来说，不是深度的问题，而是如何从它上面过，而不与它接触的问题。”

　　邱晖燕神情凝重地点了点头。“这个，你可以去询问一下唐麦秋，他是专家，对付这种天堑，应该有一定的办法和手段。”邱晖燕虽然精通很多东西，但是眼前这个困局，并不在她所精通的范围之内，所以她只能交给专家来做了。

　　陈四苦笑了一下。他和唐麦秋的水平差不多，唐麦秋所能够想到的，他也已经想到了，但是危险性肯定是极大的，无非就是像之前那样，搭建一道索桥。但是这种方法是非常危险的。之前的水银池并不像现在这个，都能够让曾远航殒命了，在这里搭建出来的索桥，那绝对是一道索命桥啊！

　　“老唐，过来一下！”陈四想了想，还是决定招呼唐麦秋过来，此时的唐麦秋正围着那酸池转着，神情看上去很是专注，又很是严肃。身为一个野外生存专家，他经常要在荒野里面与那些悬崖峭壁打交道，所以对于如何在绝境之中搭建出一道道路来，绝对是他最擅长的命题了。

　　“找我？”唐麦秋对着人陈四笑了笑。但是眉宇之间遮掩不住那一股阴霾。

　　“你有什么好建议，让我们安全渡过这酸池不？”陈四开门见山地说道。

　　唐麦秋就知道陈四找他就是冲着这个而来的。唐麦秋苦笑了一下，说道：“老陈，你知道的，在这里，那些金属墩靠不住，只能靠我们自己搭建索桥过去。”唐麦秋的声音有些无奈。

　　“可是这水池的长度差不多有五百米，我们的弓弩的射程不过三百米，根本达不到要求。所以想从这里搭建出一道索桥来，根本是不可能的。”唐麦秋指着酸池的对岸说道。

　　“你的意思是说，我们没办法过了么？”邱晖燕皱起了眉头。

　　“当然不是。”唐麦秋眉头紧锁，慢慢说道：“只有一个更加冒险的方案，才能符合这个要求。这个方案，风淳在他的电脑模拟里做出来，你们应该都看过才对的。”

　　陈四和邱晖燕对视一眼，苦笑了一下。他们自然明白电脑模拟出来的数据和方案。但是两人只是看了一眼，就否决了这个方案，想到了现场之后，再另想办法。

　　因为这个方案不仅仅是冒险而已。

　　根据队伍里所剩余的物资做了统计之后，电脑模拟出来的路线图是这样的，由于弓弩的射程达不到射击到对岸的要求，那只能分成两段走。第一步是由弓弩射出弓箭，将吸盘固定在酸池的顶部，这个选择的射程可以在两百五十米的距离之内然后派人攀爬着这钢丝，到达这顶部，然后再从这里朝着对岸射出第二段路程的吸盘，这样以来，整段路程就完本的变成了一个凌空的倒“V”形状，前一段路上是攀爬上去，后一段路程，是滑落下来。

　　这个计划理论上很不错。但是理想很丰满，现实很骨感。这个计划的成功率，只有不到12％的成功率，而且计算道路搭建成功了，能够渡过的队员，也的凤毛麟角，这个难度，都赶得上珠穆朗玛峰了，这一路上大多数的队员体能已经削减到常时的一半不到，这时候让他们完成如此高难度的动作，不啻是要了他们的命了。

　　所以陈四和邱晖燕都是极力否定这电脑运算里给出来的方案的。

　　见陈四和邱晖燕都沉默不语，唐麦秋也不说话。他知道两人担心的是什么问题。气氛一下子就僵住了，他苦笑了一下，说道：“要不问一下风淳，这些数据都是他弄出来的，想修改一下方案，他比较拿手。”

　　古风淳此时也很唐麦秋之前差不多，在酸池前面紧紧地皱起了眉头。“这里有点难过啊！”古风淳自言自语地收到，旁边的肖忠华等人也是愁眉苦脸的，根本就不知道怎么办。

　　“风淳，过来一下。”邱晖燕的声音从后面传了过来。

　　“啥事。”见是母亲传唤他，古风淳不敢怠慢，马上就转身走了过去。

　　“还能有什么事？！”母亲白了他一眼，说道：“你有什么办法，能够让大家安全渡过这里么？”

　　古风淳见母亲用这样的语气跟他说话，不由地苦笑了一下：“你们也太高估我了，运算出来的结果，最实际的就是从上面搭建索桥，凌空过去。”

　　“不行，很多队员的体力都无法完成这个动作。”陈四在旁边说道：“再想想其他办法。”

　　古风淳又苦笑了一下：“办法不是没有，但是还是要从之前那个方案入手。”听到古风淳这话，邱晖燕和陈四眼前都是一亮。

　　“说！”两人异口同声地说道。

　　“想直接搭建一条索桥过去，只有先从上面建立起一道索桥先。”古风淳用手这酸池上空的穹顶，说道：“然后让人从上面垂直下来，降到水平于酸池平面的地方，朝着对面射出弩箭，将吸盘固定。这些东西你比我懂，如你之前建立的那道索桥那样！”古风淳不废话，在这方面上，陈四绝对就是个专家级别的存在，只需要古风淳点明了思路就可以了。

　　陈四点了点头，眼睛已经发出亮光。他知道，这个方案比起之前那个简陋的方法来，虽然操作上困难了许多，但是安全性也大大增加了。

　　“难度最大的就是这索桥两边衔接之后，长度有五百米以上，怕承受不起重量，所以这个也需要从穹顶上提供力量，就像现代桥梁技术那些索桥一般，从上面衔接下来钢线，分段地提供出一些支撑力，这样，正一道索桥，济非常安全和坚固了！”古风淳说道。

　　“不错！好你小子的！”陈四脸上出现了难得的喜色。之前的阴霾一扫而空。“大家马上集合身上的钢丝、金属扣过来！”陈四是个实干家，又是一个机关大师，听到古风淳的规划之后，他就知道，这是一个安全系数最高的方案了，有他这样的人物坐镇，要建造出一道这样的索桥来，绝对是安全的！

　　看到陈四这个表情，古风淳松了一口气，他知道，陈四已经完全认可了他这个方案了。


第848章    建造索桥

　　但是这个方案的危险性也是不容忽视的，为了安全起见，陈四寻思了片刻，才确定了这个执行方案的人选。搭建这索桥由他和唐麦秋两人亲自出马，然后由胡志博和巴子辅助。其他人就地休息。

　　大家一路上担心受怕了许久，这一路上队员们有不断惨死，严重刺激了众人，大家都觉得身心疲惫，一路上的休息都是极短的，此刻见陈四让他们继续休息，大家都松了一口气。

　　周围的机关鼓捣了一大段时间之后，也慢慢开始恢复了安静。但是众人却是不敢走出陈四规划好的区域，他们很清楚，如今其他区域的机关只不过又陷入了沉寂状态了而已，一不小心就可能又会触动，到时候惹出什么祸害来就不好收拾了。所以大家都很是规矩，没人胆敢胡乱走动，不少人见陈四和唐麦秋等人不断地在商量着什么，知道他们的工作需要耗费很久才能够完成，于是拿出食物来，慢慢地饱餐了一顿，然后卸下了背包当枕头，和衣就地睡觉了。不少人看到这个场景，也纷纷效仿，不一会，就东倒西歪了一片。

　　古风淳看到这一幕，不由地叹了一口气，这一路上众人的神经都紧绷着，稍有不慎就会死无葬身之地，这些人的疲惫程度他是能够理解的。古风淳也看到，罗小丹正趴在背包上面，闭着眼睛，他犹豫了一下，并没有走过去，而是走近了陈四那边，看陈四等人如何计划执行他所提出来的方案。

　　等古风淳走近来的时候，陈四等人早已经商量完毕，也把收集起来的那些所需器材准备妥当。调整好角度之后，陈四马上就将吸盘射向了穹顶，由于角度问题，一般的射手是不可能把吸盘固定在穹顶之上的，但是在陈四的设计和调整之下，这射出去的弩箭会撑一个完美地往上运动的抛物线，最终会以垂直的方式接触到顶部，这样吸盘就可以牢固地固定在上面。这是一个至关重要的开头，关系到整个计划是否能够成功的关键。

　　“可以了，你们拉住这线头端，我攀爬上去，在上面多安装几个吸盘，再连接好其他钢线。”陈四对着唐麦秋等人等人说道：“等我做好这一切之后，老唐再上来帮忙，你们几个在下面协助，一切小心！”陈四叮嘱着。

　　众人都点了点头，不敢大意。陈四拿出了登山绳的绳扣，慢慢地扣在了钢丝上面，又拿出了一双厚厚的手套，然后就快速地攀爬了起来。他的速度很快，众人不敢用力拉扯钢丝，生怕用力扯拉会拉扯开那吸盘，只是固定住一端，不让它掉到下面去。要是吸盘被扯开，陈四也就完蛋了，众人很是小心翼翼。

　　穹顶很高。足足近五十米的高度，让陈四耗费极大力气才能够攀爬着上去。他每前进一步，都很是艰难，下面的古风淳等人看着这一幕，也一样的惊心动魄。大家都知道，一旦失手，陈四摔下那酸池的话，那瞬间就会被强酸消灭干净。

　　古风淳的额头上都冒出了细细的汗珠，罗小丹也不知道什么时候从休息的状态醒了过来，她走到了古风淳的旁边，紧紧地扣住了古风淳的手臂。

　　“没事的。”古风淳安慰道。

　　“我知道。”罗小丹的声音很是平静，把头靠在古风淳的肩膀之上。古风淳的心里一暖。

　　陈四“呼……”地一下，呼出了一口浊气。他抬头仰望了一下上面穹顶。吸盘仍然稳妥地在上面吸附着，看到这一幕，他心中很是安定。但是低头望向下面的时候，那漆黑发亮的酸池却让他产生一种天旋地转的感觉。下面那个酸池仿佛是一个怪兽张开的巨口，只要陈四一跌落下去，就会化为乌有。

　　只用了二十分钟左右，陈四就爬到了酸池中央顶部的穹顶之上。众人看到这一幕，都觉得惊讶无比。不少还在睡眠当中的队员也被同伴摇醒，起来观看陈四创造下来的奇迹。

　　只是众人都不敢大声说话，生怕出声惊扰了陈四。陈四紧紧地扣住了绳扣，把自己固定在晃悠悠的钢丝之上，这种钢丝实际上是一种记忆性金属丝，无论是韧度还是硬度，都比普通刚才强上千百倍，但是重量又比寻常钢丝轻了几倍，是军方的最新的昂贵产品，也只有陈四才能从军方的实验室里购买得到这种东西。但是陈四也清楚，就算是这种强韧无比的钢丝，在这酸池里面，也坚持不到几秒钟。他对下面的酸池很是忌讳。

　　陈四赶紧从背包里拿出新的吸盘来，快速地按在了穹顶之上，又用钢丝给穿好这些吸盘，然后把这些钢丝扣在自己的背后的保险环里面，一下子，他身上由一条钢丝支撑着的局面就变成了五根。做完了这一切，陈四才松了一口气，这下子，他才真正确定，自己是安全的了！

　　做完了这一切之后，陈四马上就通过控制安装在钢丝上的小滑轮，让自己慢慢地往酸池下方滑落了下去。

　　所有人看到这一幕的时候，心中都猛烈地颤抖了一下。他们都知道，如果陈四控制不好这滑轮的话，那很可能一下子就会栽落在酸池里面，后果不用细说，早就在众人的脑海里出现过无数次了。

　　“风淳，目测我的距离，然后到达持平的时候，告诉我。”陈四一边慢慢降落，一边对着通讯器那边的古风淳说道。古风淳的视力极强，在这里就算不用望远镜也能够看清楚陈四的与这酸池的水平位置。

　　“好！”古风淳知道陈四居高临下，视觉上的判断可能会出现错误，马上就应了一句。“你现在与酸池的垂直水平距离是32.65米，安全！”古风淳马上就开始报数。陈四也很配合古风淳的目测，每下降一段距离之后，他就会停下来，等待古风淳的报数，确定了自己的水平高度之后，再慢慢滑落。

　　等陈四滑落到了不到二十米的时候，唐麦秋也对着胡志博等人点了点头，对着通讯器说道：“老陈，解开你第一道钢丝，我上去了。”第一道钢丝还挂在陈四身上，唐麦秋可不敢攀爬一根承载了两个人重量的钢丝，钢丝的质量虽然很好，但是那吸盘可不一定能够承受得住这个压力。

　　“好！”陈四见时机成熟，也解开了第一道钢丝，让唐麦秋攀爬上来帮忙。

　　唐麦秋深吸了一口气，也如陈四一般，慢慢地攀爬了上去。只是他的动作没有陈四那么迅速，等他爬上去之后，陈四已经降落到了距离酸池不到二十厘米的水平面上来。越往下面的时候，他在半空滞留的时间也就越多，因为在这种距离越来越近的时候，对于滑轮的操控也就越不容易。

　　“好了！陈四，不能再下滑了。”古风淳的声音带着一丝的紧张。古风淳清楚地知道，陈四现在离死神只有二十厘米的距离。陈四却摇了摇头，说道：“不行，还得降落十厘米，这样才能够与对岸那边持平，才能够把弩箭射到一个水平的区域。”

　　“好……”古风淳几乎是咬着牙说道。这十厘米的空间掌控，并不是那么容易的。古风淳着实为陈四流了一把汗，众人都能够从耳里的通讯器听到两人的交流，大家一颗心都悬着。以至于唐麦秋一路艰难和无比艰险的攀爬都没有人去注目了。

　　唐麦秋也不在意这个，他也听到陈四和古风淳之间的交谈，但是他一声不吭。他很清楚，等陈四的架构起下面的钢丝桥梁之后，就轮到自己发挥了，他必须从上面营造出更多的吸盘来，从上面放下更多的钢丝，协助陈四把所这索桥给巩固好。

　　“行了！”陈四那十厘米的挪动，对于间隔了两百五十米距离众人来说并不明显，但是看在古风淳眼里，却是非常的清晰：“不能再动了！”！古风淳大声喊道。

　　“收到！”陈四的声音却是异常地轻松。他已经看到了酸池那边的边缘了。他深吸了一口气，然后把弓弩拿了出来，又把早已经准备妥当的弩箭装填好，“嘭”的一声，射了出去。而就在这时候，陈四的左半身身子却猛然一晃！

　　远处的众人也能够看到这动静，众人都“啊……”的一声，叫了出来。

　　“怎么回事？”古风淳心里一惊，大声叫了出来。

　　“我没事！”陈四的声音却非常冷静。“老唐，发现什么不妥吗？”陈四的声音依旧平静。

　　“一个吸盘不稳，掉了下来！”唐麦秋的声音也很是冷静，他在上面看得清楚，支撑着陈四身体平衡的一个吸盘突然就发生了意外。这个意外让唐麦秋也出了一身冷汗。陈四身上还有三个吸盘支撑着，可是他却只有一个！要是自己身上也发生了这样的意外，那绝对是死路一条！


第849章    被监视了

　　唐麦秋一边说话，一边快速地往穹顶的地方装了好几个吸盘，然后把钢丝链接到自己身上早就准备好的保险环上，做完了这一切，他才重重地吁了一口浊气，说道：“老陈，你先不要动，我再给你准备多几条钢丝，垂下来之后，你自己扣好！”

　　“好的！”陈四也不敢托大。只支撑着他身体四分之一重量的吸盘都能够发生意外，陈可不敢相信剩下的三个没准也会这样。他马上保持着静止不动的样子，让唐麦秋垂下钢丝。

　　不一会，三道钢丝就落了下来，陈四马上就把钢丝扣好，这才松了一口气。

　　地面上，古风淳等人的额头上都冒起了汗珠，看到陈四黯安然无事之后，才松了一口气。

　　“风淳，我射击的第一道钢丝怎么样，位置如何？”陈四的声音又出现了。

　　“很不错，没有出现偏差，接下来，往它右边二十厘米处射击第二道最佳。”古风淳眯着眼睛望向那边，给了他最合理的建议。

　　“不错，我也是这样想的！”陈四马上又抽出了一条弩箭，快速地射了出去。

　　不一会，四道弩箭的吸盘就紧紧钉在了对岸，如同它们尾部的钢丝，却紧紧地绷直着，连接在陈四的背囊里。陈四拿出钢丝，把它们纠缠在身上的一个保险环之中，然后慢慢地搅动着手中的小滑轮，将身子转移到面相众人的那一面。

　　过了不到十分钟，这一边的四道弩箭也链接成功。很快，陈四又把这两边的弩箭射击出来的钢丝驳接起来，就这样，通往对岸的索道就这样建立起来了。

　　但是实际上，这样的索道，就算是建造者陈四本人，也不敢踏上去的。因为距离太长，承受能力很弱，必须还需要其他的辅助才行。

　　“老唐，准备好了没有？行了就给我垂下钢丝来！”陈四吸了一口气，说道，整个工程最困难的部分已经准备妥当了，巴子和胡志博两人也清楚，下来最繁杂的工作，如果只靠陈四和唐麦秋，起码要花上老半天的时间。

　　两人对视了一眼，巴子就笑了笑，套好唐麦秋早已经放下来的钢丝，灵活地像猿猱一般爬了上去。众人看到巴子这个速度，都倒吸了一口冷气。在攀爬速度上，他比陈四和唐麦秋加起来还要快上很多，不到五分钟，巴子就出现在了穹顶之上。

　　“这家伙！”胡志博在下面摇了摇头，说道：“早知道我就应该先上去的。”等巴子解开了绳扣，他也爬了上去。不过他的速度却是没有巴子那么迅速，很稳健地往上爬了上去。众人被巴子的速度吸引住了，所以都把目光投向了巴子那边。

　　巴子到了顶部之后，与唐麦秋分两路，往两边的穹顶不停地延伸着，将吸盘不断地安装在穹顶之上，然后再放下钢丝，这些钢丝最终会被在下面的陈四用来固定着下面的钢丝众人经过那钢丝的时候，一边可以借助这些钢丝提供的力量行走，又可以把这些钢丝当作扶手，一举两得。

　　胡志博上去之后，也像陈四一般，快速地滑落了下去。不过有了陈四和陈四所建造出来的那些索桥当参照物，他的速度比陈四最初滑落下来的时候，快上了不止一点点。下来之后，他就发挥出了狙击手本来就应有的速度，快速地将垂落下来的那些钢丝，用金属环扣每隔三十厘米左右就扣上了一个。

　　众人看到陈四和胡志博在下面也分工合作，不一会，一座银光闪闪的索桥就建造了起来，这么壮观的样子，看得众人倒吸了一口凉气。能够想出这个办法的人是个天才，但是能够把这样的构思变成现实存在的，更是牛逼的存在。叶涯手下那些A卫们看到悬挂在半空上劳作的四人，眼里满是崇敬的眼光。他们知道，换了他们，他们根本无法能够完得了这样的工作的。

　　“真是奇迹啊！”一个A卫叹了一口气说道。

　　“这几个家伙，都非人类啊！”又一个A卫应道。

　　只有古风淳和陈四手下的那几人神色却很是安定，因为他们都清楚，那上面的几个人，除了唐麦秋之外，每一个都是传奇。而唐麦秋也不简单，他本身就是秦川手下第一强悍的杀手紫钻，这样的一个高手，要完成一个这样难度的任务，实际上并不是什么重大的难事。

　　工作虽然繁琐，但是随着时间的转移，整座索桥就这样建造完成了。

　　陈四吁了一口气，他此刻正踏足于索桥之上，身上的那些钢丝全部解开了，他很清楚，只有他这样做，那站在上面观看的人，才会对这凌空架在酸池之上的索桥放心。陈四从对面走了回来，对着众人说道：“好了，可以走了，每次只能走两人，每人脚下有两道绳索，不能踩到自己范围之外的钢丝上去，不然承载力可能会出现问题，大家要注意这个，走的时候千万小心，千万不能掉下去，否则，后果你们都清楚的。”

　　众人看着一脸平淡的陈四，都激动地点了点头。能够走在这样建起来的索道之上，实在是一种难以言语的激动。当然，就算多么激动，众人都清楚，走上去的时候，一定要千万小心，这索道离酸池的间隔只有不到半米，地狱就在他们脚下半米的地方，只要一个不小心，一切都会玩了。

　　此时，躺在对面的唐麦秋、巴子和胡志博三人的脸上却忽然一变。

　　“老唐，周围好像有点不妥。”唐麦秋保保持着狙击手的灵敏，察觉到周围有异样之后，发现警惕地发出了警报来。

　　“不错！”唐麦秋也非常地警惕，马上示意身旁的两人注意安全：“好像有什么东西在监视着我们似的！”唐麦秋补充了胡志博的话。

　　“前面，十一点钟方向！”巴子的眼睛闪现一缕光芒。声音一下子就沉了下来，重重地吁了一口气。


第850章    紫钻

　　十一点钟方向那边，离众人大约两百米的地方，就是通往神殿第三层的入口。在那里，矗立着不少拱顶的贵重金属柱。顺着巴子的指示，这些柱子旁边的昏暗光线下，却闪烁着一些诡异的光芒。经验丰富的众人马上就分辨出来，那是望远镜无意中折射出来的光芒。三人马上就明白了，这是秦川埋伏在这里的人马。

　　“注意隐蔽！”三人都熟知如何对付眼前这种情况，立刻分散了开来，但是这酸池对岸，周围都是非常平坦，根本找不到任何隐蔽的地方。胡志博马上就从背后把背囊卸下来挡在前面，又抽出身上的那把大口径的狙击枪，马上进入了全身戒备的状态。这种背囊是有一定的防弹功能的，只要不是遇到大杀伤力的武器攻击，基本是不会出现任何问题。

　　唐麦秋和巴子也有样学样，马上卸下了背包来当防弹板。“老陈，有意外！有人在这边窥视着我们！”唐麦秋见势不好，也马上把这个情况向陈四汇报。

　　陈四的脸抽搐了一下。不用唐麦秋解释，他都知道拦在路上的会是谁。

　　“秦川这个混蛋！”走在钢丝搭建成的梁桥之上的陈四重重地吸了一口冷气。听了唐麦秋完整的汇报之后，他马上就判断出了秦川的意图。秦川手下埋伏的地方，距离对岸索桥只有两百多米，这个距离，索桥刚好就在对方的射击范围之内，任何走近那边的成员，都会遭遇到秦川手下的狙击，这个设置，真可谓是一夫当关万夫莫开。

　　“守住对岸，千万不要被他们把索桥破坏了。”陈四马上就说道。建造一道这样的钢丝索桥，已经耗尽了队伍里钢丝的库存，要是这道索桥被毁掉，那这酸池就成了一道真正无法跨越的天堑了。这是陈四绝对不愿意看到的。但是陈四更加明白秦川的意图，醉翁之意不在酒，秦川更愿意守着这道唯一的索桥，一个又一个地解决从俏丽那边过来的人。这才是秦川的真正目的。

　　陈四把秦川可能的意图告诉了唐麦秋等人。三人吁出了一口凉气，唐麦秋马上就沉声说道：“老陈，放心吧，我们一定会压制住他们的火力，确保所有人的安全的。”

　　听了唐麦秋的保证，陈四心里却是一声苦笑。秦川虽然损失惨重，但是手下也还有几个人，其中更不乏金银花、青铜和单子枫这类高手，无论是战斗力还是火力整体上都要比唐麦秋那几人强悍得多，能够在秦川的火力打击下自保已经算是不错了，要压制秦川那边的火力，谈何容易。

　　没听到陈四回复的声音，唐麦秋也明白了陈四的心思。他清了清嗓子，说道：“老陈，你如实回答我一个问题，好么？”

　　陈四听到唐麦秋的口气平缓而严肃，连忙应道：“当然可以，知无不言。”

　　唐麦秋深深地吸了一口气，问道：“秦川，真的不是真正的秦川了么？他真的被史前人类附体了？”

　　听到了这个问题，陈四的眉头一下子就凝重了起来。他知道此刻唐麦秋的心里在想着什么。唐麦秋毕竟是秦川那边的人。对秦川的感情还是很亲近的。尤其能够作为秦川手下的第一杀手，唐麦秋与秦川的关系更是非同小可。他之所以进去W局，之所以接近陈四，这都是在秦川的授意之下故意为之，他就是秦川一枚极其重要的棋子。他所做的一切都是秦川可以安排下来的。

　　但是唐麦秋也更加明白，他效忠的对象是秦川，而不是被史前人类操纵下的一个傀儡。如果秦川不幸被史前人类害了，并且占据了躯壳，那他要做的就不是继续潜伏，而是为秦川报仇了。

　　陈四清楚唐麦秋心里的想法，也清楚如今现在的一举一动对整个队伍的影响。如果唐麦秋此时倒向秦川那边的话，那胡志博和巴子两人肯定只有死路一条。接下来就到他苦心建立起来的索桥被毁，在桥上的陈四自然可以确定自己有办法活下来，但是索桥一毁，队伍就彻底陷在这个地方，永远都无法前进，也难以后退。陈四要考虑到自己每一句话带来的影响。

　　“不错。”陈四的声音很是凝重：“以我对秦川的了解，在神殿外面所作所为的秦川，根本就不是秦川本人，他的意志被操控了。我想，对于这个，你也是明白的，不用我解释太多。”陈四一语双关地指出唐麦秋的双重身份。

　　唐麦秋苦笑了一下，好一会，他才又说道：“陈四，我可以相信你么？”

　　“可以。”陈四的话说得斩钉截铁。

　　“那就好，我可以确定，对方那些人，是绝对无法伤及你们半分半毫的。”唐麦秋说完这话，从背包掩护着的地方站了起来。“如果有可能，请尽量帮我，把秦川救回来，他是你的对手和挚友，也是我的主人，我是他旗下的杀手之王，紫钻。”说完这话，唐麦秋就把通讯器掐掉。听了这话，陈四的心里没有一丝的意外，但是却隐隐生疼。

　　“你要干什么！快伏倒。”唐麦秋和巴子都吃了一惊，这样暴露出来，只要一颗普通的子弹，就可以把他消灭了。

　　“你们不要动，我去帮你们解决一下这些麻烦。”唐麦秋笑了笑，笑容很自信和灿烂，但是隐隐带有一丝的决绝。

　　“对面的那些人，那些杀人的利器，都是我一手教导出来的，他们也应该由我来终结。”唐麦秋说这话的时候，声音里带着一丝的苍凉。说完这话，唐麦秋提起背包，从背包里面拿出了一个面具，轻轻地罩在了脸上。

　　巴子和胡志博都一脸骇然地看着这个面具，那是用一块独一无二的紫色的钻石雕琢而成，在没有光线的情况下，它也能够依旧散发着淡淡的紫红色的荧光，神秘，安详，又带着一丝嗜血和杀戮的气息。


第851章    互相残杀

　　而罩着那紫钻面具的脸庞，却变得无比诡异了起来。透过透明的宝石，可以清楚地看到面具下的脸庞。只是这脸庞却不再是唐麦秋那带着一丝沧桑的脸庞，左边脸苍白、眼神冷漠和安静，而右边脸，却是一副骷髅的模样，森森白骨露了出来，眼眶里面，是一只黑水晶一般的深邃的眼睛，这眼睛似乎能够洞悉这人间一切的秘密。

　　“紫钻！”巴子和胡志博都颤抖了一下。这张脸庞他们虽然从来没有见过，但是在他们追随陈四三十多年以来，这个名字在陈四的口中经常提及，尤其是紫钻曾经刺杀了陈四五次！每一次都给陈四带来了极其严重的创伤，让陈四在某些计划上落后于秦川。陈四曾经耗费极大的精力来对付紫钻，但是从来都没有成功过。

　　胡志博和巴子都从陈四那里得到过隐晦的提示，说唐麦秋可能会是秦川的人，但是他们却不知道，这唐麦秋竟然是秦川手下的杀手组合里面，“紫白金青”里面最强悍，也是最神秘的一人。

　　看到两人一脸的震撼和惊骇，唐麦秋只是笑了笑。他本来不愿意以这个面目暴露于陈四等人的面前。与这些人相处的这些日子里，他发现，自己在不自觉地融入了这个圈子里面。包括陈四在内，这个圈子里面的人，个个都是拥有着极强的能力的人，可是这些人和他一样，心里充满了寂寞和不安。这些感觉都不同于在秦川阵营里面的那些感受。

　　在秦川的阵营里面，秦川高高在上，他是独一无二的村存在，他的威严无人能够质疑，他所做的决定无人能够反驳，他知道自己只能当秦川手中一把锋利的尖刀，所向之处，只有杀戮和血腥。在他之下，其他人对他的敬畏也仅次于秦川，金银花、白银、青铜这些高手，全部都是他一手训练出来，这些人除了对他敬畏和恐惧，更多的是想远离他这个恐怖的人物，没人敢去相信，那一半皮肉一半白骨的面具下，会是什么样的一幅脸容。

　　回想自己这一生，唐麦秋觉得，只有在W局当教官和与陈四这群人在一起的时候，他才是快乐着的。可是，到了今天，这种快乐终于要终结了。

　　唐麦秋明显地听到了自己心里的一声幽幽叹息。他昂首阔步，朝着对面走了过去。

　　“我们要不要开枪？”单子枫的脸色很难看。从望眼镜里，他已经看到走过来的人是唐麦秋。可是让他难以置信的是，唐麦秋竟然戴上了那个让他可以连续发上十夜噩梦的面具！当年他投靠秦川的时候，秦川就把他交到了这个面具的主人手下，接受为期三个月的特训，那三个月里，体重一百九十斤的他，三个月内，就变成了一百三十斤，从此就算再胖，也胖不起来了。

　　其他人看到唐麦秋走过来，心头都打颤了一下。金银花和青铜小腿也在打颤着。他们都不知道，与唐麦秋相处了这么久，却是不清楚他们最为恐惧的杀人王教官，就在眼前的唐麦秋！他们与单子枫不一样，他们从小就在唐麦秋的训练之下成长的，唐麦秋有多厉害，只有他们心里才会明白。所以当单子枫说出这话的时候，他们两人马上就摇头否决了单子枫的话。

　　“要是老板在这里就好了！”青铜脸色铁青，深吸了一口气说道：“老板肯定知道该怎么办！”

　　“说不定紫钻教官是来帮我们的！”金银花的声音依旧有点颤抖，她的能力比青铜高出了许多，但是对着紫钻的时候，女人的本色就暴露无遗了。

　　“不错！”青铜也附议道：“不然老板也不会安心离开这里，让我们在这里守株待兔了，可是，他为什么不杀了巴子和胡志博，难道他不知道，这两人是陈四手下最骁勇的手下之一么？”青铜的声音里面依旧是质疑。

　　但是就在三人摇摆不定的时候，唐麦秋已经走近了他们。

　　“金英、青铜，单子枫！”巴子和胡志博从来都没有听到过唐麦秋这么冷酷的声音。但是这样的声音对于金银花等人来说，却是再熟悉不过了。

　　“在！”三人之前还在议论是否开枪射击唐麦秋，但是此刻听到唐麦秋的召唤，却是不由自主地站直了身体，齐声应道。这是多年的训练形成的条件反射。他们都清楚，当紫钻叫他们的时候，如果不及时回应，后果是非常得严重。

　　“老板呢？”唐麦秋的语气非常阴森。三人已经快步离开了掩体，后面的那几名锐士也不敢用黑洞的枪口对着唐麦秋了。他们都看到，他们的几个顶头上司面对着唐麦秋的时候，口气都诚惶诚恐，唯恐得罪了这个人物。

　　三人你看着我，我看着你，不知道如何回答。唐麦秋眉头轻轻一蹙，淡然说道：“金英，你告诉我！”这语气带着浓郁的胁迫感。金银花顿时觉得压力山大，深吸了一口气，昂头大声应道：“老板去找一个名叫琴清的女人去了！”

　　唐麦秋很是满意，点了点头，然后又说道：“你们在这里干什么？！”实际上唐麦秋也清楚这几人在这里打埋伏，伺机把所有想渡过这里的人消灭干净。但是他想亲口听到金银花的回答。只有这样，他才会相信。

　　金银花的答案果然不出唐麦秋所料。秦川预测到众人会在这里架构桥梁过来，命令他们在这里狙击所有通过索桥之人，除了古风淳外，一个不留。

　　“老板没有告诉你们，我也在陈四那边？”唐麦秋的声音平静如水。但是众人都能够听出唐麦秋语气里面的那凛冽杀气。

　　“没，魅没有……”金银花知道自己是没有办法欺骗自己这个恐怖教官，只能够实话实说了。

　　“果然如此。”唐麦秋轻叹了一声。他心里最终确定了，秦川的确是被操控了。实际上要杀死陈四队伍里的那些人，并不需要太大的阵势，秦川只需要给他一个小提示就足够了，以他唐麦秋的手段，在陈四等人没有防备的情况下，他至少可以成功击杀陈四和肖忠华、巴子和胡志博四人，还能够全身而退。这四人，是陈四队伍里面的灵魂和主要干将。但是秦川一直没有下达这样的指示，那是因为时机没有成熟，而秦川在动杀机的时候，是不会遗忘他这个潜伏了这么久的棋子的。如果遗忘了，那就说明，这人已经不是秦川了。

　　“快动手！”金银花忽然就感觉到了唐麦秋身上散发出来的杀气，“叮”的一下，她手上无名指上的戒指马上就弹出了一枚蓝光闪闪的细针，猛然就对着唐麦秋发起了攻击。

　　青铜听到金银花的话，腰间的军刺也一下子就出现在手中，朝着唐麦秋的腰眼刺去！而单子枫则是拔出了一把威力极其凶猛的手枪“沙漠之鹰”来，对着唐麦秋的脑门就要扣动扳机！这三人知道唐麦秋的厉害，所以无时不在警惕着唐麦秋，等金银花发现唐麦秋想动手杀人之后，马上就先下手为强，要是要唐麦秋占据先机之后，他们连反抗的余地都没有。

　　金银花很清楚的记得，在几年前的时候，紫钻曾经去刺杀陈四的时候受了重伤，回来的时候仍然让金银花、白银、青铜和黑豹四人围攻于他，但是重伤下的紫钻，仍然将四人打倒，这种恐怖的实力已经超出了她的想象，如果不使用最极端的方式来了结紫钻，那这一次他们躺下来之后，永远是没有机会再站起来了！

　　唐麦秋很了解这几人的必杀技，这些都是他教导他们的啊！唐麦秋往后退了一步，避开了金银花手中的毒针，脑袋微微朝着左边一侧，“嘭”的一声，沙漠之鹰的子弹就擦着他头皮划了过去，一股灼痛就从头皮传到了大脑的神经中枢去了。但是单子枫在仓促开枪之下，也被沙漠之鹰强大的后坐力震得手臂发麻。他不敢再开第二枪，因为青铜已经抢占了他开枪的位置，军刺位置不变，朝着陈四的腰眼继续刺了过来！

　　“找死！”唐麦秋冷哼了一声。唐麦秋并没有拿出任何的武器，只是凭借着手中的手套，用力一拔，就拔开了青铜手中的军刺，青铜马上就不自觉地调转了手中军刺的位置，朝着单子枫此了过来！

　　单子枫大骇，后退了一步，但是却是已经躲闪不及，军刺一下子就没入了他的胸口，贯背而出，鲜血一下子就迸射了出来。“你……你……”单子看着一脸惊骇的青铜，手中的沙漠之鹰马上就堵在了青铜的胸口。青铜一脸惶恐地看着单子枫一脸狰狞的模样。

　　“一起死吧……”单子枫的声音颤抖着，“砰砰砰……”手中的沙漠之鹰的子弹禁书贯穿了青铜的身体，并且打中了青铜身后的唐麦秋！

　　“啊……”剧痛之下，唐麦秋也忍不住叫了起来。金银花大喜，她亲眼看到了唐麦秋胸口绽放出了三朵血花！这是杀死唐麦秋的最好机会了！

　　“紫钻，去死吧！”金银花戒指上的毒针的蓝光变得绚丽起来！


第852章    最后一缕阳光

　　虽然子弹已经穿透了青铜的身躯再打进了唐麦秋的身躯里面，但是沙漠之鹰的穿透力是极其强悍的，唐麦秋口中一下子就喷出了一口鲜血，身子也缓了一下。而这时候金银花却将一手握拳，露出闪烁着蓝光的毒针朝着唐麦秋右眼刺了过去。只要这毒针刺中唐麦秋，唐麦秋肯定会当场毙命。

　　不远处的巴子和胡志博听到了枪声响起，再也按耐不住，马上就快速朝着隐藏在对面的锐士开枪。两人都知道，锐士们正在关心着唐麦秋与金银花等人的决斗，此刻开枪，肯定是占据了先机的。所以一阵枪声扫射过去，马上就击毙了两名锐士，其余的人立马就地伏击，紧张地反击了起来。在对方居高临下的压制之下，巴子和胡志博根本就没有办法还击，只能尽可能地将身体藏着背包后面，子弹打在背包里面，发出了沉闷的“噗噗”声，让两人很是担心。

　　唐麦秋强忍着剧痛，一下子就往后面退了好几步，一下子就躲开了金银花的攻击，单子枫和青铜两人挣扎了一下，就倒了下去，单子枫那阴鹫的眼里似乎带着不甘，而青铜则是满脸的惊愕和不解。他只是被唐麦秋借力才刺中了单子枫，为什么单子枫临死前竟然敢开枪射击他？但是这个疑问，青铜只能在跟单子枫一同下地狱的路途上询问单子枫本人了。

　　金银花一击不中，又“刷刷”地拳打脚踢，企图将唐麦秋置于死地而后快。她很清楚唐麦秋的爆发力，就算唐麦秋奄奄一息的时候，也是一头猛虎，稍有不小心，就可能把她撕成碎片，所以她连逃走的心思都不敢有，如风唐麦秋不死，那死的就肯定是她！想逃，那是绝对不可能的！活路就是趁着唐麦秋受枪击没还没有调整好状态的时候奋力将他给击杀了！金银花没心情去理会两个同伴的死活，她现在唯一想到的是：“杀了紫钻！”此刻的金银花就像一头发威的雌虎，不要命地施展了一系列的猛攻，不少她从来没有施展过的必杀技都被她一下子全部掏了出来，这些招数，本来就是她钻心研究来对付紫钻的！但是她那些不要命的攻击，也只是让唐麦秋往后退避而已，根本就伤不到唐麦秋半分！金银花越来越急了！

　　唐麦秋身上挨了三枪，鲜血汩汩流了出来，这三枪给他带来的伤害绝对不轻，一颗撞断了他的一根肋骨，一颗伤到了他的肺部，而一颗却打到了他的肝脏上，血流不止。换了寻常人，早已经躺在地上等死了，可是唐麦秋却能够强忍着神经传来的阵阵剧痛，与金银花奋力周旋着。他也很是惊讶，这金银花的城府也是极深，平时她就已经是陈四手中的王牌之中，除了自己最强悍的一个，但是唐麦秋也没想到，这金银花竟然在平时的时候，还对着自己隐瞒了真正的实力，此时的金银花，比起以前的时候，强上了起码两倍！要是在平时没有受伤的时候，就算金银花再强上五倍都不会是他的对手，可是现在他身上那么多伤口，想轻易打败金银花，那绝对不是一件容易的事情！

　　不过唐麦秋比金银花却有着一个巨大的好处，那就是唐麦秋的经验丰富，比起金银花来，他是一个沙场悍将，而金银花主要是保护秦川的安全，能够真正进行格杀的机会不多，平时的训练，她的对手都不是一流的好手，所以她的攻击总能够被唐麦秋给化解了。

　　只是唐麦秋的身体却是越来越虚弱了，在金银花的纠缠之下，三个伤口根本就无法包扎，鲜血流出来越多，唐麦秋就越虚弱。巴子和胡志博在远处看在眼里，急在心里，他们都明白唐麦秋想的处境，这样耗下去，唐麦秋是必死无疑的。只是他们两个都被对方的火力压制着，根本就无法发挥出支援唐麦秋的作用来。而陈四更在远处的索桥上，根本就帮不上任何忙。

　　“受死吧！”金银花见唐麦秋又退了一步，大口喘着气，马上就又扑了过来。看她这个样子，似乎是挥动拳头，想利用戒指上的毒针来击打唐麦秋。唐麦秋连忙深吸了一口气，就挥手去隔开金银花的手臂。

　　看到唐麦秋这个动作，金银花脸上露出了一丝得意的狞笑：“紫钻，你的死期到了！”金银花却忽然缩手，只是发招的时候，用力过猛，她整个人仍然朝着唐麦秋扑了过去。但是缩手的时候，她戒指上的毒针却发出了轻微的“嗡……”的一声，朝着唐麦秋的头部如闪电一般飞了过去！这毒针一下子就没入了唐麦秋的额头的眉心之上！唐麦秋虽然带着紫钻面具，但是这面具却只是遮住了脸颊和眼睛，眉心之处都是空余出来的！而这毒针恰好就刺中唐麦秋的眉心略高一点的地方！

　　“嘭……”金银花也不好受，她撞向唐麦秋的时候，被唐麦秋用手肘一撞，撞在她的肋骨之上，她猛然“哇”的一声，吐出了一口鲜血，往后飞了出去。但是往后倒去的时候，金银花却“哈哈……”大笑了起来：“你中计了！紫钻，你中计了，你死定了……哈哈……”只有金银花自己才知道，这一招看起来平凡无比，但是却是她曾经无数次在心里演练对付紫钻的必杀技之一。以前紫钻每次击败自己的时候，都是自己采用这种冒进的方式，故意让紫钻形成了对自己招数的对付固定模式，然后她暗地里却是利用这一招做了无数的修改，最后演变成了这一招毒针杀人的法子。这个必杀技虽然她要付出一定的代价，但是以此击杀了紫钻，这个代价是非常值得的！

　　落在地上的金银花仍然狂笑不已。但是唐麦秋却后退了一步之后，慢慢地抬起了头，望向头顶那黑森森的神殿穹顶，他失望地苦笑了一下，慢慢说道：“多想再看一眼阳光啊……”


第853章    人间再无

　　说完这话，唐麦秋的眼睛就慢慢地闭了上去，一脸的安详。他脸上的那紫钻雕琢而成，价值连城的面具，“哐当”的一声，掉落了地上，摔成了碎片。

　　他以后再也不用戴着面具做人了。唐麦秋缓缓地朝着后面倒去，扬起了一地的尘埃。金银花那毒针里面的毒药是最厉害的见血封喉，中毒者五秒之内毙命，无药可救。

　　“老唐……”看到唐麦秋倒了下去，胡志博和巴子的眼睛都要喷出了怒火来了！

　　“老胡，掩护我！”巴子咬牙切齿地说道。

　　“好！”唐麦秋快速地装上了一枚强力狙击子弹，快速地朝着锐士隐藏的位置射了过去，这种能够把装甲车掀翻的子弹，打在神殿那些金属墙壁上，也能够轰开一个口子，唐麦秋这回不求精准，只求震慑。倒在地上金银花一下子就被强火力激起的子弹划伤了脸庞，她心中一惊。此刻她受伤不轻，青铜和单子枫都已经毙命，在对方这种火力的打击下，显然是无法完成秦川布置下来的任务了。

　　“撤退！”金银花跟在秦川身边久了，学到不少指挥作战的技巧，她深知保存实力的重要性。胡志博可是非常厉害的狙击手，与这样的人交手，就算是她也得仔细掂量着，在胡志博和巴子两人的压制下，陈四和其他人肯定在极快的时间里面，就可以渡过那酸池，到时候敌众我寡，想退都来不及了。金银花当机立断，马上就让众人撤退开了。

　　在锐士的掩护之下，金银花灰溜溜地逃向了神殿的第三层，巴子在胡志博的掩护之下，用AK—47朝着锐士的方向疯狂扫射完了几个弹夹，这几个弹夹的效果，只击毙了一个锐士，但是这个战果已经非常不容易了。金银花在逃窜的时候，还不忘回头看一下唐麦秋的尸体。

　　“这个紫钻真是恐怖……”金银花看到躺在地上的唐麦秋，心有余悸地想道。她非常清楚唐麦秋最后一击，已经剩余不到平时三分之一的能量，但是仍然在仓促之间，把她的肋骨给打断了两根，隐隐还可能伤及了内脏，此刻腹部绞痛无比，要不是安定本来就剩余无几的锐士，她恐怕早已经张口吐出几口鲜血来了。

　　但是能金银花此刻心里却是非常地激动，她竟然真的杀了紫钻！这个高高在上的教官，这个不可一世的教官，这个让她在睡梦中都恐惧的教官，就被她戒指里那一枚小小的毒针给消灭了。想到这里，她心里又是一阵莫名地激动。如今，黑豹死了、白银死了，青铜死了，连最讨人厌的单子枫都死了，以后秦川就更离不开自己了。

　　身为秦川身边的得力助手，金银花也很明白秦川掌控着一股多么庞大的力量。而在秦川身边生活了这么多年，她对秦川手中掌握的权力除了敬畏之外，还有垂涎；如果秦川也死了……她忽然浑身就颤抖了一下，自己怎么胆敢有这样的想法？金银花额头上一下子连冷汗都冒了出来了。想了想，她觉得自己是杀死了一直让她敬畏恐惧的紫钻之后，心里面的那股野心才释放了出来，到了如今，她才明白，比起秦川来，她似乎更怕紫钻。

　　想通了这点，金银花也继续思索下去，如果秦川也死了，那掌控秦川手中这一股力量，权力和财富的人就是自己了。金银花的呼吸一下子就变得沉重了起来，她感觉到，自己的胆子也变得更壮了。只是她也很清楚，以秦川那高深莫测的能力，自己能够置秦川于死地么？她无意地瞥了手中戒指一下，忽然就阴森地笑了起来。只是她不知道，她心里所想的，是她这辈子，最糟糕的一个主意而已。

　　“老陈，老唐去了……”通讯器里，胡志博的声音变得沙哑无比。巴子则是抱起了唐麦秋的尸体，沉默不语，胡志博弯腰将唐麦秋摔碎的面具细心地捡了起来。戴上这个面具的时候，唐麦秋是秦川阵营里那个传说中的杀手之王紫钻，但是脱下面具的时候，他又是队伍里的野外生存专家唐麦秋，这个人物曾经让胡志博等人胆战心惊，痛恨不已，可是此时，胡志博和巴子似乎都忘记了唐麦秋的另外一个身份。

　　两人都很清楚如果不是因为唐麦秋暴露的自己的身份去找金银花，又重创了金银花和青铜单子枫几人，队伍很可能就会被狙留在这里，无法迈进一步，更可能在众人冒险渡过这索桥的时候，被金银花一一狙杀。可以说，是唐麦秋以一人之力，挽救了整支队伍。对于唐麦秋这个人，两人都不知道如何评价。但是在朴实的巴子心里，那评价就是，唐麦秋是个好人。

　　好人和坏人实际上都是相对的，站在金银花的角度上看，唐麦秋实际上就是一个叛徒。

　　“我知道了，我马上就到。”陈四已经距离对岸不远，听到了胡志博的汇报，他面无表情，但是没人看到他的眼角里留下了一颗晶莹的液体。陈四顿了顿身子，轻轻地叹了一口气，在心底说道：“老唐，我答应你，我会尽力将秦川恢复正常的，不过，他和我一样，我们最终的宿命，都是在这里终结，你这样做，有意义么？”

　　唐麦秋的死，给队伍再蒙上了一层浓郁的阴霾。先是郝三刀被机关害死，然后再到唐麦秋被秦川阵营的人杀死。这两个超强实力的队员死后，叶涯手下的几名A卫很是忐忑。他们当中，不少人曾经还是唐麦秋在W局时候培训过的队员，知道唐麦秋的实力强劲，很多人在悲伤流泪之后，一脸的茫然。连教官都死在这里了，他们能够幸免么？A卫们心里都有着这样的疑问。

　　叶涯及时发现了众人心里的不安，把所剩无几的A卫们集中了起来，再次向A卫们阐明了A卫们的职守，让所有人铭记，这一次任务本来就是秉着殉职的决心而来的，众人绝对不能够因为前途曲折而会心绝望，他们本来就是要在这种绝望的境地里，创造奇迹，完成党和国家赋予的光荣使命的！一旦这里失控，那外面的世界就危险了！众人被叶涯一番激励，濒临崩溃的心理竟然又凝聚了一点。

　　过了对岸之后，陈四让巴子和胡志博无把守着通往第三层的通道，不要给金银花等人来个回马枪，陈四则是一个人坐在了唐麦秋的尸体旁边，不让任何人靠近。嘴里喃喃地说着话。

　　“老唐，你知道么？一开始接触你的时候，我就怀疑你是曾经刺杀过我的杀手紫钻了。只是那时候，我没有证据证明这一点而已。”陈四一边说着话，一边拿出银针来，小心翼翼地从唐麦秋的眉心里挑出那枚毒针。“实际上，我也很欣赏你紫钻那个身份，因为在你身上，我看到了我年轻时候的样子，你不喜欢杀人，可你却不得不去做。就像我那样，我也不喜欢杀人，可是我脚下却踩着千万人的尸体，手染千万人的鲜血，但是我们都错误地相信，只要将一些人杀了，这天下就太平了，我们也就可以不用继续杀人了。”

　　挑出了毒针之后，陈四小心翼翼地将毒针收了起来：“这枚毒针我帮你留着给金银花，我保证会让她死在这枚毒针之下的。”陈四似乎说着一件微不足道的事情，他吁出一口浊气，又说道：“但是随着时间的推移，你就会发现，杀戮改变不了问题，而且当你走向了杀戮这一条道路之后，你就会明白，就算你想停下来，也由不得你了，这也就是所谓的，人在江湖，身不由己吧。实际上，以前你每一次刺杀我的时候，你都可以杀了我，但是在关键的时候，你却故意露出了破绽，让我有机可乘，要么反败为胜，要么有力逃脱，我清楚你是不喜欢杀人，我更知道你是个聪明人。你是秦川培养出来抓我这只老鼠的猫，当老鼠死了，猫也就没有任何的用处了。”说到了这里，陈四又重重地吁了一口气：“没有猫的日子，老鼠也很寂寞的啊……”说完了这些，陈四就抱起了唐麦秋，走向了那那酸池。

　　那酸池里面的液体，就算是金属也能够瞬间就融化得干净。正在大家的目视之下，陈四慢慢地把唐麦秋沉落了酸池里面。叶涯做出了一个简单的动作，所有的A卫马上就列队，朝着唐麦秋沉落的地方敬起了军礼，齐声吼道：“唐教官一路走好！”肖忠华等人则是举起了手中的AK—47向着上面的穹顶快速地扫射着，子弹如放鞭炮一般大声响起，一条条火蛇从枪口里喷了出来，子弹壳掉在地上叮当作响。

　　古风淳紧紧地抱着罗小丹，两人看到这一幕，泪流满面。自从认识唐麦秋开始，唐麦秋对两人的照顾都是无微不至的。可是从此，人间再无唐麦秋。


第854章    巨额奖赏

　　把唐麦秋沉入了酸池之后，陈四的脸庞就恢复了平静。仿佛一切没有发生过一般。但是熟知陈四的人却知道，他的眼里隐藏着悲愤和哀伤。像他这种年纪和这种身份的人，能被他当成朋友的人，已经少之又少。而能够像唐麦秋这般，能够成为他敌人和朋友的，就更加稀少了。和唐麦秋具有类似身份的，也就只有跟陈四是同类的秦川可以比拟了。

　　“走吧，该办一些正事了。”陈四的声音变得冷峻无比。陈大将军的威严一下子就释放了出来，众人都能够感觉得到他声音里所隐藏的凛冽杀气。众人也在他这种阳刚凛冽的气息之下感到浑身一震，身上那些因为唐麦秋的折损而悲观颓靡的气息也一扫而空。

　　“老陈，有发现。”胡志博从单子枫的尸体上找到了一方双夔龙玉璧，举了起来，对着陈四喊道。

　　陈四大步走了上去，接过了双夔龙玉璧看了一眼，嘴角冷冷一笑：“这史前人类，真是好计谋，怕不没有足够的玉璧，上不了第三层。”玉璧在灯火的照耀下，闪烁着晶莹圆润的光芒，这光芒折射进眼睛里，让人感觉到一阵祥和和镇定。

　　“收起来放好，这东西有大用。”陈四把玉璧递回给胡志博，低头看了看躺在地上的单子枫和青铜的尸体。这两具尸体虽然倒落在地上，可是仍然保持着临死前的状态。单子枫的胸口被青铜的军刺划破，并且刺进了心脏的位置，这一击是单子枫致命的打上，然而单子枫的右手却握着的“沙漠之鹰”却还顶在青铜的胸前，三个弹孔里流出来的血液，浸满了一地方。

　　单子枫的临死前的面孔扭曲，狰狞无比，同时又含有不信和不甘。他不明白，这青铜怎么会失手，把军刺刺到他的身上去。他真的不想就这么死了啊！而青铜更是一脸惊恐和惶惑，临死的时候，他都不相信，这单子枫竟然狗胆包天，竟然敢开枪打他。不过青铜死了也不会相信，就是因为单子枫这几枪，透过了他的身体打在了唐麦秋的身上，才让金银花有机会刺杀了唐麦秋。只是他和单子枫，都没机会活着看到那个结果了。

　　众人又从被击毙的锐士身上搜到了不少弹药，对于已经弹药越来越稀少的众人来说，是一个很好的消息。最后，胡志博问陈四：“地上这几具尸体怎么处理？”

　　陈四看了看身后的酸池，有看了看这几具尸体，面无表情地说道：“怎么处理？就让他们这样子就好了。”

　　胡志博点了点头。这话不过是他试探一下陈四的态度而已。此刻的陈四，杀气已经到达了一个临界点。只是胡志博弄不清楚，这股杀气究竟是冲着秦川和他那群手下而去的，还是冲着这神殿里面的诸神———那些史前人类而去的呢？

　　“这第三层，实际上，是许多平行空间的汇集，在那里，一不小心就会迷失在不同的空间之中，所以大家千万要注意！”古风淳已经沉默了很久，踏上走向第三层阶梯的道途之后，他才说出了这句话。

　　众人对于多维空间的理解并不多，听到古风淳这话的时候，都明显地愣了一下，脚步也慢了下来。古风淳只好接着说道：“迷失在这些空间里面，并不可怕，因为这些空间是不固定的，随时会碎裂开来，到时候，就会回到我们这个稳定的时空之中，但是大家要注意的是，在这些空间里面，可能有着史前人类豢养着的怪物，碰上的话，那才是大麻烦，相信大家这一路来也接触了大量这些东西，对如何在这些生物的攻击下存活下来，都有着一定的技巧了，所以能够充分利用到自己积累下来的经验，确保自己能够活下来！”

　　大家听到了古风淳这话，心里又一沉！古风淳这话说得虽然轻巧，但是要在一个随时迷失的空间里面，面对着那些凶猛的怪物，如果是一群伙伴还好，要是落单了，那可是必死无疑的事情。众人吸了一口凉气之后，心情都沉重无比。

　　陈四抬头看了看众人，说道：“我知道大家现在很不安，对前面的道路充满了恐惧和害怕，我的心情和大家差不多，我也恐惧，我也怕死，但是有些事情，必须要有人来承担，既然我们来到这里，我们就是这个任务的承担者，我们要在这里，彻底地消灭秦川的力量和解决了那史前人类对人类命运的掌控！我没有别的东西要给大家，我身上最多的，也是这个鬼地方一点都没有用处的钱。我郑重告诉这里所有的队员，不管是A卫还是我的手下，凡是能够完成任务活着离开这里的队员，将会获得一亿美元的奖赏，所有在这里殉职的队员，按照合约规定的抚恤金加五倍！但是为了能够花这笔钱，大家还是打起精神来，好好活下来吧！”陈四的声音抑扬顿挫，这神殿里回荡着，周围变得静悄悄的，除了肖忠华为首的几人，其他人看陈四的眼光都变得炙热了起来。

　　金钱的力量，在任何时候都是巨大的。尤其是一亿美元的许诺，让所有A卫的心都沸腾了。叶涯倒吸了一口凉气，他知道众人的心开始沸腾了，可是在金钱的攻势下，他手下这批A卫都姓陈了！但是到了这个时候，他也无心要跟陈四计较什么。

　　罗小丹听到陈四的许诺，也很是惊讶，她也是巨富一枚，但是让她一下子开口就拿出十多亿来挥霍，一时间也难以办得到，只有旁边的邱晖燕冷笑了一下，对着罗小丹道破了玄机：“你以为他需要花那么多钱么？能有几个人能够活着离开这里？大部分人，顶多是拿到抚恤金罢了。”

　　听到邱晖燕的话，罗小丹的心里也是凉飕飕的，邱晖燕的语气非常肯定，罗小丹心里不由地想道：“那我和风淳，是不会也会在这里出不去了？”


第855章    我叫苏青

　　邱晖燕好像看透了罗小丹的心思似的，说道；“放心吧，你们不会有事的。”说到这里，邱晖燕轻轻一笑，笑容里自信满满。

　　经过陈四这一番金钱攻略，队伍里的士气都高涨了起来，所有都清楚越往前面走，就越危险，距离死亡也就更近一步了；可是此时更多人心里想到的是那陈四允诺下来的一亿美金！人为财死，鸟为食亡，何况这本来就是为了正义而行动的，加上有了金钱的动力，大家明知道前面就是一个大火坑，可是也眉头不皱地跳了下去。而且走上这条路，也就没法子回头，这条路走不到尽头，他们也没法子离开，如今的他们，也只有见步走步了。

　　“风淳，你看这块双夔龙玉璧有什么不妥么？”走在通往神殿第三层的梯道上，陈四示意胡志博将从单子枫身上搜到的双夔龙玉璧交给古风淳。

　　古风淳接过玉璧一看，就知道这是如假包换的真货。“这是真实的。”古风淳说道。以古风淳的能力，任何古玩一落入他的手中，基本都能够辨别出真伪。而这双夔龙玉璧，他更是熟悉无比，罗四海本来赠送了他一块，而陈四自己也有一块，两块玉璧的特征他早已经烂熟于心，所以一拿到这块玉璧，真伪立即就判别了出来。

　　“这玉璧怎么会在单子枫的手中？”古风淳不解地问陈四。以古风淳对秦川的了解，这块玉璧，秦川应该会亲自保存着才对的。

　　陈四却淡然一笑，说道：“因为秦川早已经不是之前那个秦川了。”听了陈四这话，古风淳才又突然醒悟，陈四一直都强调秦川已经被史前人类控制住了身躯，他现在所做的一切，都已经不能代表着本来的意志了。

　　“那史前人类为何要这样子做？”古风淳仍然想不通这个问题。如果没有这第三块双夔龙玉璧，那众人根本就上不了这第三层神殿，那不正好遂了史前人类的愿了么？他们不是一直在阻挡着队伍的前进么？

　　“因为他们想我们上去。”陈四的语气变得很是冰冷。他陈四是玩权谋的大家，他对于这些问题了解得比古风淳透彻多了。史前人类肯定是想消灭干净这一支人类的队伍的，但是这队伍之中却有着古风淳，所以他们不得不投鼠忌器，所以每一次发动攻击的时候，看似非常凶猛，但是却控制得非常有度，一路上，队伍的成员不断减少，可是古风淳却是半根毫毛都没有少，但是也由于史前人类过于控制杀戮，所以队伍到了现在，仍然残存了不少人，可是秦川已经暴露了目标，无法再与陈四交火，于是史前人类则借用秦川的口指挥了金银花等人来伏击陈四等人，并且把通往第三层的双夔龙玉璧放在单子枫的身上。

　　按照史前人类的计划是这样子的，金银花等人与陈四的队伍展开火拼，在陈四的队伍受到毁灭性的打击的同时，金银花这一批人也全军覆没，到时候，队伍在搜寻物资的时候，肯定能够发现单子枫身上的玉璧。

　　这个计划实施得并不成功，因为史前人类根本就没有预料到，竟然忽视了唐麦秋这个可以左右大局的人物存在。结果除了唐麦秋之外，陈四阵营里的人，没有一点损失，还好的是，单子枫也死在了现场，把那双夔龙玉璧留下来，让陈四等人有了前去送死的条件。

　　陈四笑了一下，他心里想，单子枫临死前都无法想象得到，他竟然是派去送死的。那双夔龙玉璧在他手中的时候，哪怕他侥幸没有被青铜的军刺刺中，那他也会因为某种原因惨死在那里。可以说，单子枫的死，绝对不会是个巧合。

　　陈四没有心思去追究这些，他把自己脑海里关于双夔龙玉璧为什么会出现在单子枫的身上的推断跟古风淳说了一下，古风淳一脸的沉郁。古风听完这话，只觉得脊背后面凉飕飕的，这史前人类的阴毒，比起人类来，有过之而无不及。

　　陈四轻轻地拍了拍古风淳的肩膀，示意史前人类这点小把戏无法骗得了他。古风淳也是由这里才发现，他虽然继承了巫族前辈们大部分的能力和记忆，但是对于阴谋诡计这类知识，却是没有增长多少。他不禁觉得奇怪，这巫族的先人难道都不玩阴谋的么？古风淳纠结了老半天，真是想不明白那史前人类是如何别巫族的人骗到，在他们最重要的装置上弄了手脚了。由此可见，那史前人类虽然阴狠，可是论玩阴谋诡计，也不是人类的对手啊！

　　古风淳苦笑了一下，他终于发现了一个人类超越史前人类的“长处”，可是却一点都无法开心起来。梯道没有什么大变化，一直都在盘旋朝着上面前进着，走了大约半小时左右，陈四就停下了脚步，对着古风淳说道：“到了，把玉璧给我。”

　　陈四说完这句话的时候，队伍里的众人也突然发现他们手中的光源快速暗淡下去。前面一片漆黑，光线都无法照亮前方。周围的环境有变化！众人连忙警惕起来。

　　陈四却风轻云淡，接过古风淳手中双夔龙玉璧，回头对着众人说道：“这神殿的第三层就是这样的，从黑暗走到光明，等我们进入里面之后，里面就是光明的一片了，大家不要惊慌。”这些都是古风淳在电脑上模拟出来的空间，刘文升遗留下来的那个本子里，对这神殿的第三层记录虽然不够详细，但是足以让他了解这里面的只要特征了。

　　古风淳点了点头，往后面退了几步，也对着众人说道：“这第三层神殿大门打开的时候，可能会产生一些气流，影响到大家，大家最好与旁边的同伴抓住手，以免出现意外。”听到古风淳的话，大家都不敢大意，连忙手牵手地连了起来。能活到现在的人，基本都是聪明绝顶的那一类，从古风淳这委婉的语言里，他们都已经听出，这神殿打开之后，可能会引发一股强烈的气旋，这气旋弄不好还可能会把他们卷进去！

　　众人不怕进那第三层的神殿。每前进一步，虽然代表着离死神的距离更近一点，但是也离完成任务更近一步。如今的众人，早已经被所谓的责任、天职、荣誉和金钱充斥了头脑，对死亡的恐惧已经大为淡薄，他们的恐惧，大多数是来自对未知事物的恐惧，就如前面所说的平行空间，这类他们思维里还没有形成概念的陌生世界。

　　陈四摸索着走了近那大门，古风淳紧紧拉着罗小丹的手，却死死盯着陈四，他那与众不同的眼睛能够看清楚这里的一切，所以他一路提醒着陈四，注意着这周围的情况。陈四有他的指引，也很快就摸索到了这大门前面，找到了安放双夔龙玉璧的洞口。

　　“大家注意了，我要安放这玉璧了！”陈四的声音很是沉稳，说完，他就把双夔龙玉璧往那凹口里用力一按。“咔嚓……”梯道突然颤抖了一下，那大门一下子就发出了金属刮响时候的声音。黑暗之中，那神殿的第三层大门一下子就往后面打开了。

　　众人顿时就觉得一股强大的拉扯力从里面冒了出来，一下子就扯着众人往里面卷去。众人虽然已经从陈四和古风淳的口中得到过了警示，可是仍然不由地“噔噔”往前面没冲了过去。

　　“好强大的吸扯力！”古风淳心中一凛，紧紧拉住罗小丹。好一会，这股吸扯力才慢慢地消失了。等这股吸扯力消失之后，众人才留意到，打开的大门后面，竟然是一个充满了乳白色光芒的巨大空间，光芒充溢之下，根本看不到其他的任何东西，也分辨不出里面究竟有多大。

　　“大家手拉手，千万不要松开，一旦松开其他人的手，那你就可能迷失在里面的空间之中，想出来，就得大费周章了。”古风淳的声音又在众人的耳边响起。众人心中一凛，当即紧紧握住同伴的手，不敢轻易松开。

　　古风淳说着这话的时候，也不敢松开罗小丹的手，他回头一看，就想伸手去拉母亲，邱晖燕却缩手回去，笑着对古风淳说道：“孩子，我还有事情要去办妥，我会去找你的，放心！”说完这话，邱晖燕轻轻地拍了拍古风淳的肩膀，就率先踏入了那大门里面。

　　“妈……”古风淳一脸的愕然，不知道母亲为什么会在这时候要离开大队伍。

　　陈四也皱起了眉头，急声道：“邱晖燕，你想干什么，快回来……”他的话还没有落音，就没有了邱晖燕的身影。

　　“以后不要再叫我邱晖燕，我叫苏青……”声音从里面传了过来。这声音里面带着一份轻松，少了往日的冷漠和严肃。蒙着邱晖燕这个名字活了数十年的苏青，此刻竟然当众说出了自己的本名。


第856章    陨落

　　陈四怔了一下，一脸茫然，好一会才转头问古风淳：“你妈怎么了？”

　　古风淳也是一脸纠结的样子，摇了摇头，说道：“不知道。不行，我要去追她回来。”古风淳这时才回过神来，却被陈四一手拉住。

　　陈四说道：“放心吧，你妈肯定会没事的。”陈四与这个神秘古怪的苏青打了几十年的交道，知道苏青的手段极其厉害，她只要不主动去招惹麻烦，麻烦都是不会来找她的。

　　“她要干什么？”古风淳很郁闷地说道。

　　“我哪知道。”陈四吁出了一口闷气，笑了笑，对着古风淳说道：“不用纠结这个问题了，我们走吧，既然她说会来找你，就肯定会的。”

　　古风淳点了点头。与母亲相处的这段时间里，他也摸清楚了母亲的脾气，当母亲决定要做某一件事情的时候，她绝对是不达目的，誓不罢休的。既然她已经说了要去办事，那她肯定是有着自己的安排。

　　“我们走了。”陈四拍了拍古风淳的肩膀说道：“我无法预知里面的事情，要是我们分散了，一定要见机行事，千万不要鲁莽，知道了没有？”陈四用着前所未有的语气，对着古风淳说道。

　　古风淳点了点头。他拉起罗小丹，续到队伍中去，当罗小丹伸手去拉陈四的时候，陈四却笑笑，没有说什么，而是走到了队伍的最前面，拉起了胡志博的手，说道：“大家都跟着我！”说完这话，陈四就朝着那充满了乳白色光芒的区域，一步跨了过去，他整个身体，都消失在了那乳白色的光芒当中。

　　……

　　苏青发现，自己在顶着邱晖燕这个名字生活了那么多年之后，她几乎都已经发现自己已经习惯了这个身份，对于自己本来的名字和意义，都已经差不多遗忘地干净了。苏青只在那乳白色的光芒里面逗留了片刻，身形就消失了。

　　等她的身影再次出现的时候，她已经置身于一个完全不一样的空间了。

　　这里依旧是空旷无比，如果古风淳在这里的话，那他就会发现，这里就是他见到琴清的地方。只是这里多了一副晶莹剔透的水晶棺材，里面躺着一张绝美的娇容。苏青看到这一幕，并不觉得奇怪，因为她很清楚，琴清大多时间里，她的身躯都是处于休眠期的，但是琴清的精神力已经很强，基本可以实现以精神体短暂的存在了。走到那水晶棺的旁边，苏青缓缓地跪了下去。

　　“你回来了。”一个声音在周围飘荡着，这是琴清的声音，只是这声音没有了往日的娇柔，而是变得冷漠和机械。

　　“是的，我回来了。”苏青眉头慢慢地皱了起来，因为她也发现了这声音的不妥。琴清的声音，她可是听过很多次的。

　　“你的任务完成得很好。古风淳更是没有让人失望。”冰冷的声音依旧，“见了古风淳之后，我的生命已经接近了尽头，所以我只能借助这合成声音，给你留下我最后的意愿了。”那声音说到这里的时候，似乎又变得沧桑了起来，苏青听到这声音，身躯一震，说道：“什么，你怎么可能会死？”

　　“生命都会有终结的那一刻，我已经活得够久远的了。”琴清的声音又变成了机械一般：“可惜的是，我没能够等到他的到来啊……”

　　苏青默不说话，不过她却是知道，这琴清口中的他，除了秦川，不会再有其他人了。

　　“你还有两个任务要做，第一个，杀了他，他已经不再是他了，我本以为能够等到他来，让他的灵魂重新回到自己的身体里面，可是我已经没有这个能力了，而你也办不到这一点，所以，我只能要求你杀了他，把他放在我的身边，那么他就可以永远陪在我身边长眠了。”

　　“是。”苏青面无表情地应了一声。

　　“第二，他身上有着我们巫族的权杖，要把权杖交给古风淳，如果没有权杖的帮助，是无法离开这神殿的，神殿消失之后，关于我们巫族的记忆也会消失，我们的文明也就消散在这宇宙的时光长河里面了，你以后，也不必要再如此辛苦，好好活着吧，你已经为了这个种族，牺牲得太多了。”声音在周围飘荡了一会之后，就渐渐消散，最后周围一阵寂静。

　　“是！”苏青泫然欲泪，她的心好像狠狠地被什么撞击了一下。虽然她知道古风淳已经继任了新一代巫人的大禹，可是实际意义上，只有琴清才是巫族最后的王，也只有活了几千年的琴清，才真正懂得，在万千年前里，那个曾经显赫无比的王朝和文明。古风淳所能够懂得的，只是那些记忆传承里的一切，但是，这毕竟不是经历，在古风淳经历完了这神殿的一切之后，也就意味着，巫族的文明与这神殿一样，都不复存在于这个人间了。

　　苏青慢慢地站了起来，闭上了眼睛，把眼泪留在眼眶里打转。她深深地吸了一口气之后，口中慢慢地说出了两个字：“秦川！”

　　与此同时，在充满了水晶球的殿堂里，无数的阴影又在议论纷纷。

　　“目标已经到达了这混乱的时空之中，我们是不是该出手消灭那些障碍了……”

　　“不错，那个困扰了我们数千年的疯女人的生命力已经消散了，我们同伴占据的那个人类的躯壳已经安全了，接下来，应该让他出手，将那些闯进来的人类全部消灭了，只留下目标就够了……”

　　“都住嘴！”那充满了威严的声音又出现了：“根据预测，宇宙震荡已经开始有出现的迹象，但是我们不能够打草惊蛇，那女人虽然已经不在了，但是目标的力量也已经觉醒，而且他也很那疯女人有接触过，要是他们知道我们的秘密的话，那就危险了，到时候要是被他弄了手脚，引来这个宇宙高级生命的注目，那我们就彻底完了！”


第857章    面具人

　　这声音说完之后，周围马上就陷入了一阵沉默。好一会，才有声音小心翼翼地问道：“那我们怎么办？”

　　“怎么办？我想跟他亲自谈一谈……”

　　古风淳一踏进神殿，被那些光芒一笼罩，他马上就感觉握着罗小丹的手松了开来。而周围的环境也瞬间就发生了变化，他发现，他竟然置身于一个周围闪烁着五彩光芒的空间里，而这空间的周围，到处都是用水晶雕琢而成的城垣和楼台，连绵到远方，无边无际，眼光所到之处，一片灿烂夺目的绚烂。

　　“这是什么地方？”古风淳马上就警惕了起来，他的手一探，就从腰间拔出了那把锋利无比的军刺来。他可是时刻警惕着，这种平行空间里面所可能遇到的危险。拔出军刺之后，古风淳还摸了摸腰间挂着的两枚手榴弹，发现这手榴弹还在，他的心才稍微安定了不少。

　　古风淳确定自己已经出现在了其他的平行空间之中，他很是不解，因为从刘文升所遗留下来的资料当中记载，只要和别人手拉手，就算无意中闯入了其他的空间里面，也会和其他人在一起，可是看到旁边并没有罗小丹和其他人的身影，古风淳不由地苦笑了一下。

　　不过刘文升遗留下来的那些记载，也不是第一次出错了。所以古风淳也只是无奈地耸了耸肩膀，也不觉得有太大的意外。现在最关键的是，找到办法，离开这个空间。

　　根据刘文升遗留下来的方法，一旦无意闯进这些空间里面，一定要走近那些看起来危险和陡峭的地方，那些地方正是空间的边缘，能够比较轻易穿越过去。古风淳很愿意去尝试一下这记载是否属实，抬头看了看，他发现，用水晶雕刻而成的城墙的高度起码都已经超过了三十米，恢宏无比，如果那些记载属实的话，那从高处跨越，就可能跨越到另外一个空间中去。

　　但是古风淳也清楚，万一那些记载是错误的，那他很可能会从高达几十名的水晶城墙里摔落下来，而摔落下来之后，他就会变成血肉模糊的一团。因为这里是平行空间，而不是虚拟存在，在这里死了，和在自己生活的时空里殒命，也没有太大的差别。

　　古风淳寻思了一下，还是觉得这个冒险还是值得的。于是就准备去寻找通往那些高大城墙的通道。

　　而就在这时候，古风淳的身后就传来了一个声音：“才刚来到这里，就急着离开，让我这个想尽地主之谊的情何以堪啊！”

　　听到这声音，古风淳的身子颤了一下。周围声音很是熟悉。仔细辨认了一下，这声音竟然还是他自己的！

　　古风淳快速地转过身去，他看到了一个身上穿着一套非常古怪服装的人，正坐在一张水晶雕琢而成的长椅上，他的身材非常高大，就算是坐了下来，看上去也是非常的高大。而他的脸面之上，更是戴着一张面具。这面具是用黄金打造成的，看上去古风淳觉得很眼熟。仔细辨认一下，他心中凛然。

　　这面具他见过很多次。不过他所见到的那些面具，基本都是用青铜打造的，造型也非常巨大粗犷，三星堆博物馆里陈放着不少这样的面具，W局的收藏库里也有不少这样的面具，而古风淳这几年来，所接触到的那些远古遗迹之中，见过这种造型的青铜人，更是多不胜数。但是迥异于之前所看到的那些面具，眼前这一张面具却是精致无比。看上去都让人有忍不住想摸一下的冲动。

　　“你是谁。”古风淳把匕首横在了胸前，冷冷地问道。他很清楚，在这里出现的，最大可能的就是史前人类和巫族的先人。大禹们都喜欢这一款打扮，但是古风淳却是知道，除了琴清外，这里不可能再有其他的巫族。

　　“我是谁，很重要么？”那人微微一抬头，面具的眼眶里射出一道乳白色的光芒，古风淳瞳孔猛然收缩了一下。在这光芒的照射下，古风淳感觉到眼睛很是剧痛。

　　“我知道，你是史前人类。”古风淳心里马上就做出了判断。

　　“史前人类……哈哈……”面具人好像听到了这世间最好笑的笑话似的，发出了雷鸣一般的笑声，好一会才停了下来，向古风淳招了招手，示意古风淳走过来，还拍了拍他旁边的位置，示意古风淳坐近他的身边。

　　古风淳哪敢轻易接近这史前人类，依旧保持着这警惕的动作。面具人摇了摇头，说道：“我还以为新一任大禹会像那个疯女人一般，让我们头痛异常，却没有想到，你竟然会是如此胆怯。放心吧，我要是想对你不利，你早就死了。这是我的世界，我是这个世界规则的制定者，要不管你是谁，我要杀了你，都是轻而易举的事情。不信，你自己看看。”面具人一说完话，伸出了右手，轻轻地打了一个响指。

　　“嘭……”轻微的一声响过后，古风淳猛然就听到了身后传来了“轰隆隆……”的声音，脚下的大地也颤抖不已。古风淳连忙回头一看，他发现，身后刚才还巍峨耸立的水晶城墙，一下子就轰然倒塌了下去。

　　古风淳的脸色一下子就变得煞白了起来。他又看到那面具人又打了一个响指，古风淳顿时就觉得手中握着的军刺一松。低头一看，那无坚不摧的军刺，此刻竟然化作了一堆粉末，往地上洒落下去！

　　“怎么可能？”古风淳的脑子嗡的一声，他突然就感觉到身体被什么拉扯了一下，等他回过神来的时候，他更是吃了一惊：他已经坐在了那面具人的旁边了！

　　“放心吧，我要是想杀你，或者对你不利，我只需要打个响指，就够你受的了。”面具人伸出他的大手，在古风淳的肩膀上重重地拍了一下。古风淳却感觉到，这只大手拍落下来的力道很轻，很轻。

　　古风淳苦笑了一下，这面具人说的话并没有错。人间要杀了他，简直就是易如反掌的事情。看没有说话，侧脸看了一下子面具人，一只手却慢慢地摸向了腰间挂着的手榴弹。

　　面具人也不注意古风淳这个小动作。他却说道：“如果你觉得手中有武器会让你有安全感的话，那你就拿着它吧。”面具人张开左手，地上忽然就刮起了一阵风，将刚才古风淳那军刺化为粉末的金属粉末卷了起来，这粉末一下子就飘到了面具人的手中，而旁边的古风淳就在这面具人的旁边，但是却没有感觉到一点劲风吹来的感觉。

　　这些粉末在面具人的手上一下子就完成了组合，刚才变成了粉末的军刺就这样恢复了原样了，就像变魔术一般。面具人做完了这一切，就把军刺递给了古风淳。仿佛这是一件很微不足道的事情罢了。

　　古风淳也不客气地接了过来，但是他却知道，看样子，这军刺是无法伤及这个恐怖的史前人类了。

　　“现在，我们可以好好谈一下了么？”面具人的声音变得非常温和了起来。

　　“我们之间有什么好谈的？”古风淳无奈地耸了耸肩膀。他虽然继承了巫族大禹们的极大部分实力，但是此刻他才知道，自己所知道的那些能力，比起这个史前人类来，差距实在是太大了，难怪当年的巫族，在史前人类的攻击下，竟然毫无还手之力，整个文明都最终倾覆了。看到这面具人所施展出来的手段之后，他才知道彼此之间的距离究竟有多大。

　　面具人笑了笑，说道：“我们能够谈的东西就实在太多了。比如你的命运走向，和你一起来到这里那些人的下场，这些都是可以谈的。”

　　古风淳的眉头一下子就皱了起来，“你在威胁我？”古风淳的声音变得肃然起来。虽然古风淳自诩自己只是一个普通的人类，但是骨子里巫族王者的气息还是有的，听到这话的时候，这种傲气一下子就冒了出来，声音也变得冷酷无比。

　　面具人却似乎不受古风淳语气影响似的。对于古风淳的反应，他都早已经猜到了。

　　“你也可以这样子认为吧。但是我却觉得，这里是我的地方，任何胆敢闯进来的人，我都可以给他任何我愿意的惩罚。”面具人的眼神从古风淳的身上移开，他把手轻轻一动，古风淳就看到，眼前浮现了许多画面，这些画面里，都是那些与他失散了的人群，有罗小丹，也有陈四等人。诡异的是，这些人竟然全都落单了，有些人的处境还好，正在寻找着离开他们所在空间的方法，而有些人则没有那么乐观了，古风淳明显看到，一群掠食兽在胡志博的身后撵着，胡志博一边逃窜，一边不时回头开枪扫射着。让古风淳压力倍增的是，他发现，每一个空间里面，都暗藏着不少之前玉简过或者还没有见过的猛兽，在这些空间里游荡的人，迟早都可能被它们给发现。

　　古风淳深深地吸了一口气，对着面具人问道：“你究竟想怎么样？”


第858章    自以为神

　　古风淳怎么想都想不清楚，这个史前人类找上他是为了什么。

　　面具人扭头又看了古风淳一眼，说道：“你称呼我们为史前人类？”他的声音带着一丝的嘲讽，也充满了揶揄。

　　“不错。”古风淳对于这个直认不讳。他并没有觉得这个有什么不妥的。

　　“这个称呼是错误的。”面具人笑了笑，说道：“对于人类来说，你们巫人是史前人类，对于你们巫人；来说，巨人是史前人类……这些文明相继明灭，都可以被称之为史前人类。因为那是因为它们都是在你们文明出现之前的文明存在了。”说到这里，面具人顿了一下，说道：“可是，我们跟你们都不一样。我们是你们文明的创造者，我们跟你们有着本质上的区别。”

　　“那你觉得，该如何称呼你们，才是正确呢？”古风淳嘴角微微一扬，尽是讽刺的味道。

　　那面具人却好像浑然不觉古风淳嘴角上的讽刺似的，他大声地说道：“我们是什么？我们当然是神，我一翻手，那日月就黯淡无光，我一覆手，那高山就会夷为平地，河流就要改变走向。我能够让人长生，也能够让人瞬间死亡。我主宰着这个微渺星球的一切。”

　　听着酷似自己的声音，古风淳的脸色变得古怪起来。那面具人似乎越说越兴奋，他把手往外面一挥，周围的水晶建筑瞬间就轰然倒塌，无数的水晶碎片在周围飞溅着，闪现着无数的星辉。古风淳这时候才发现，原来毁灭，也能够有着如此的美感。

　　周围的建筑尽数毁去，但是却没有一点的碎屑能够飞近古风淳周围三米，两人坐下的那张水晶长椅，也丝毫没有遭到任何的破坏。古风淳周围所触目的一切，都已经变成了废墟。

　　“你看到我的能力了吧？”面具人冷笑着说道“你应该知道，我要毁灭你，毁灭这个世界，是多么容易的一件事情了吧？”

　　古风淳却沉默不语。他总感觉，这面具人所做出来的这些事情，绝不是只为了向他彰显力量而已，肯定还有更大的图谋。见古徵沉默不语，让面具人觉得自己的计策已经成功了一半。

　　“这就是你们信仰的神的力量。如果你皈依了我的信仰，那你就可以获得这样庞大的力量，而且，有了我们的支持，你能够轻易地统治着这个星球的一切。”面具人说道。

　　古风淳却笑了一下，这种蛊惑的伎俩，实在是没有一点技巧可言。这一番说辞对于在几千年前的人类来说，或许有着极大的诱惑力。但是这一套说辞对于古风淳来说，显然就没有什么说服力了。古风淳可是清楚的记得，当年摩西被耶和华所诱惑，带着以色列人从埃及出走，耶和华当时也许诺他，给以色列人流着牛奶和蜜的土地。可是后来的以色列人却居无定所了几千年，到了近现代，更是遭受种族屠杀。神没有给它们带来和平很幸福，只有颠沛流离和战争。但是从那时候就开始出现的宗教，却给人类带来了无数的伤痛。

　　宗教带来的战争，如同瘟疫一般，从几千年前开始到今天，也没有熄灭，随着人类文明的进步，不但没有停息，反而变得更加的复杂起来了。这就是所谓神布下的局，他们在享受着人类屠戮同类时候给它他们带来的灵魂，每一次冲突流血，他们总是受益者。古风淳对这些东西早已经看得透彻，才不会相信这面具人的满口胡扯。

　　而且古风淳本身就不是一个热衷权力的人，显然这一套说辞已经选择错的对象了。就算抛开这个不说，古风淳也不是一个普通人类。他是远古巫族的后裔，而且是进化到了极致的产物。他的记忆里，有着许多关于史前人类的信息，他深知这种生物的邪恶，最重要的一点就是，巫族是反抗史前人类最严重的种族，古风淳的骨子里就流露着对史前人类的敌视和戒备，怎么可能认真地听这面具人的说教。

　　“你们以为你们是神，可是我却不是这样认为。”古风淳清了清嗓子，慢慢说道：“我知道，你们是一种文明比我们先进的生物。我清楚地知道，神是怎么来的。就算这个地球里，文明社会里面一个再普通的人，只要让他携带了足够的东西，送他回到几千年前的世界当中，他都可以成为神般的存在。因为他掌握了那时候文明所知道之外的东西。他能做出当时绝大多数人都做不到的事情，所以他就成为了超越人以外的存在，他就被称之为神了。”古风淳说到这里，声音变得很平静，说道：“你们也是这样，只不过，你们比我所比方的人类还要先进。你们已经掌握了生命的密码，知道如何创造出新的生命，所以，当你们来到这个星球的时候，你们开始了你们的计划。对不？”古风淳说到这里的时候，笑了笑。他凝聚了精神，伸出了右手的食指，轻轻地在前面一点，一下子，他面前就出现了一个跟刚才那面具人给他显示一般的画面来。

　　只不过这画面里，显示出来的，却不是刚才的画面，而是一个巨大的星球，这个星球一片深蓝。古风淳说道：“可是你们毕竟不是神，你们并不是无所不能，我说这话的时候，你或许会不服气，但是我会列举出我的证据来的，你不用急。”看着那面具人似乎很是惊讶的样子，古风淳就又说了一声：“如果我没有猜错，你们来到这星球的时候，那正是寒武纪，这个星球已经开始出现生命迹象的时候。对吧？”

　　面具人呆了一下，只发出了“哼”的一声，并没有接下古风淳的话题。古风淳看到这家伙的反应，心里就有了答案，他轻轻地笑了笑，手里轻轻一握，一个装满了水的水杯就出现在了他的手中，他微微地抿了一口，清了清嗓子。对着面具人轻轻一笑。


第859章    一切都是幻象

　　面具人看到古风淳手中装满水的被子，一下子就颤动了一下。“难道他已经窥破这空间的秘密了？”面具人的心里满是震撼。古风淳却似乎没有注意到这些。他接着说道：“在以前的时候，我被你们欺骗了。那时候我以为，你们真的是这个星球里诞生的生物，只是跟我们发展的形态不一样而已。虽然我觉得奇怪，但是由于这种先入为主的思想所主导，很长的一阵时间里，我都认为你们是本生生物，你们是在为了寻找到达一个永恒的空间之中去。那时候，我还真的相信了，你们的阵营里分成了两派，真的，那时候，我差点就相信了你们了。”

　　“哦？”面具人似乎不为所动，轻轻地“哦”了一声。不过从这声音里，可以听出他很疑惑，他也很想知道，古风淳是在发现他们的漏洞。

　　“后来我总结了之前所发现的一切，我发现，关于我们人类文明的很多历史记载都出现了错误，这些记载里，都有着你们是黑手，那时候，我就想，为什么会这样？你们是高高在上的神，你们应该不食人间烟火才对的，等我知道轮回印和息壤的作用之后，我才真正明白，这样做，你们有两个好处。第一，杀戮更多的生命，得到更多的灵魂，这样就可以给你们更多的力量。第二，掩饰你们存在的这个秘密，你们在人间扶植了不少代理人，所以这些代理人总会留下一些蜘丝马迹，所以你们必须要修改掉一些历史，好让这些真相消失，所以历史上的记载，很多都是错误的，而有些则是棱模两可，引述多种传说，最后让人误入歧途，根本就分辨不出历史的真相在哪里，对吧？”

　　面具人“呵呵”一笑，说道：“你说呢？”

　　古风淳又喝了一口清水，说道：“这个话题扯远了，不过都是差不多的，我们再来说说你们的来源。”古风淳说到这里，手中的水杯一下子就消失了。他指着面前的画面，说道：“你们在寒武纪的时候来到这个星球之上。这也是我说你们不是神的主要原因。在那时候，地球上已经开始出现了生物，而你们却出手干预了生物进化的进程。对吧？”

　　古风淳看了看面具人一眼，面具人却翘起了二郎腿，悠哉悠哉地看着古风淳，似乎古风淳在跟他说着一件与他无关的事情似的。

　　看到面具人这个表情，古风淳也只是淡然一笑，说道：“你们给地球的生物学家留下了一个无法破译的难题，《物种起源》的作者达尔文，临死也弄不明白，这寒武纪物种大爆发的原因是什么。这成了他著作的软肋。实际上，如果不是因为你们的出现，他的著作是很成功的，因为你们的干预，才会造成了物种陡然增加。或许，因为你们能够创造出这么多的物种和生命，你们就以为你们是上帝了？”

　　古徵笑了笑，他瞥了一下那面具人，面具人把手也别了起来，样子似乎是在很认真地倾听，听完古风淳的话，他才傲然地说道：“难道不是？”

　　“当然不是。如果你问我神的定义，那我的解释，那就是可以完全不遵循这个宇宙规则的，超越了整个宇宙存在的强大生命。但是，显然你们还远远达不到这个要求，连创造生命的时候，你们也只能遵循这个宇宙的规律，你们只能够创造出物质体，而且，所创造出来是生物，都带有这个星球的主要元素，而你们却无法创造出与你们相类似的精神体存在的生命，所以，你们离神还远着呢。”古风淳说到这里，轻蔑地笑了一下。

　　“不错，你说得很对！”面具人突然“哈哈”笑了起来：“果然是巫人的后裔，竟然能够发现这个，不错。但是你不要忘记了，你们仍然是我们创造出来的东西，那就意味着，你们仍然接受我们的掌控，我们依旧是你们的神！”

　　“呵呵，我想问一个问题。你能不能回答一下？”古风淳笑了笑，问道。

　　“说吧？”面具人的声音里充满了威严，似乎眼前的古风淳已经臣服在他的脚下了一样。

　　“有一天，你在地里发现了一颗刚刚破土而出的苹果树苗，你给它施肥，浇水，等这棵树长出了苹果来之后，你能够说，这苹果是你创造出来的么？”

　　面具人愣了一下，说道：“不能。”他有点想不明白，这古风淳怎么突然会扯到这个问题上去。

　　“那就对了！”古风淳邪恶地笑了一下。他慢慢地说道：“这个星球出现生物之后，它肯定会从低级到高级迈进，迟早有一天，会进化出更高级的生命，这就是这个宇宙的进化原则，虽然可能会需要更长的时间，但是这点时间相对与整个宇宙存在的时间来说，显然是微不足道的。这个宇宙有时间等待这一种文明的诞生。而你们，来到这个星球之后，你们就试图改变这一切，结果就有了寒武纪时期的物种大爆炸，加速了物种繁衍的速度，你们就等于给那苹果树施肥浇水而已，但是并没有本质的改变。”

　　面具人听完了古风淳这一描述，沉默了一下，然后才说道：“你说的不错，我们仍然跳不出这个宇宙的规则限制，但是我们却能够给你们制定规则。而且最重要的一点，你们之所以存在，切切实实是我们所创造的。或许如你所说，这个星球没有我们的干预，或许它也会缓慢地朝着新的方向发展，但是我可以确定的告诉你，所发展出来的，绝对不是今天的你们，所以你们活着，就应该对创造者怀有敬畏之心！我们能够创造，也能够毁灭！”说到最后的时候，面具人的声音里充满了威胁。

　　古风淳笑了笑。对于这面具人的威胁，他并没有放在心上。面具人说得不错，他的确能够创造，也能够毁灭。在人类文明之前的那些曾经高度发达的文明，不都已经一一湮灭了么？这些不都是史前人类的杰作么？但是古风淳却知道史前人类之所以选择毁灭这些文明，并不是因为这是曾经存在过的文明生物对史前人类不信仰或者不尊崇，而是这些生命的发展，不符合史前人类的要求和利益，所以他们最终都会被消灭，这与敬畏或者蔑视并没有太大的关系。

　　古风淳想了想，说道：“如果你们真的如此强悍，我想你也不会来这里，这么有耐心地跟我说这些东西了，对吧？”古风淳又顿了顿：“你们所做的一切，不就是因为你们需要离开这个星球，离开这个宇宙，回到你们原来的文明体系中去么？何必要说得如此冠冕堂皇，你许诺于我，说臣服于你们，可以统治这个星球？我却是知道，如果我臣服于你，协助你们成功之后，这个星球都会毁于我的手中，到了那时候，我自己的性命都无法确保，又如何能够统治这世界？先生，你们骗人可是，可是连准备谎言的诚意都没有，真让人伤心啊！”古风淳冷笑着说道。

　　面具人把空洞的眼眶转移了过来，那乳白色的光芒又照在了古风淳的脸上，灼痛的感觉一下子就又冒了出来。古风淳这回却没有闪避，狠狠地瞪在了那面具眼眶深处。

　　“看样子，你知道很多东西啊！”面具人的声音里带有一丝的惊讶，不过这声音里，古风淳还能够听到他的一丝兴奋。

　　“不错，我知道很多东西。”古风淳直言不讳地说道。他很清楚，自己唯有表现出什么都知道的样子，才能让这些史前人类产生压力。“我也知道，你们要离开这个地方，需要我的帮忙。”说完这话，古风淳把手一挥，这动作挥斥方遒，气势丝毫不亚于这面具人刚才那一番动作，周围化作碎片的水晶碎块就快速聚拢起来，以极快的样子堆砌着，不一会，一座比面具人毁去的那座城池就耸立了起来，巍峨高耸，宏伟壮观。而古风淳的手又一挥，这些水晶堆砌成的建筑马上就发生了变化，一会变成了在崇山峻岭里逶迤的万里长城，一会变成壮观无比的金字塔和狮面人，又一会变成了高耸入云的巴别塔，再一会，又成了秦兵马俑和巴比伦空中花园……

　　“我也知道，这里的一切都是幻象，在这里的东西是假的，只要精神气强大，就可以随意建造出你所想要的世界，对不对。”古风淳的笑容里带着一丝的诡异。一开始看到那面具人这移山倒海的力量时候，他震撼了许久，但是他突然就记起了肖忠华含泪跟他说过的一句话，那是郝三刀临终之前跟他说的话。那话里告诉他，这里的一切都是不可信的，唯一能够相信的，就是自己了。想到这句话之后，他就开始分析了这面具人的力量来源，最终真的被他有所发现了。


第860章    精神力的力量

　　实际上，说这里是一个幻象，并不是完全正确的。这是一个用精神力构建起来的世界。只要精神力足够强大，就可以在这里建造起任何的东西。这里一切，就像画家笔下所绘制的世界一般，但是，只有越高明的画家，才能够将一切事物精致细化，毫厘不差地绘画出来。而古风淳和这面具人，在这里就充当着这画家的身份。他们的“画笔”就是他们所掌控的精神力，他们用精神力在这个精神的世界里里面，不断的建立会毁灭。

　　对于面具人来说，这是一个绝对的主场，身为精神体的他，在这精神的世界里面，他本身就是独一无二的存在。而古风淳只是说窥视了这一种力量而已。

　　但是面具人却忘记了他们一直关注古风淳的原因，古风淳因为是巫族进化到了终端的产物，他已经实现了精神体与物质体的转化，他所能够掌控的精神力，实际上比起史前人类来，并差不了多少，尤其是古风淳遇到了琴清之后，继承了巫族先辈的力量之后，更是更上一层楼，现在的古风淳，已经比起以前来，力量更加的恐怖了。史前人类之所以要毁灭巫族，最根本的原因，就是因为巫族的表现太过于完美，他们担心有一天，如果巫族群体进化成了古风淳这样的存在的话，那么巫族就会成为了这个星球的主宰，这些自以为“创世之神”的史前人类们，就要沦为“二等种族”了，他们怎么能够容忍，只是为了创造出来当工具的东西，会有一天，成为超越他们的存在？所以他们选择毁灭巫族，也是瞻前的危险意识。

　　面人听到了古风淳的话，点了点头，好一会才说道：“不错，你的精神力已经超越了这个星球上除了我们之外的所有生物，甚至比起我们来还要更胜一筹。这是我的精神世界，这里所有东西，就算是我的同类，也得遵循我的规则，别说能够将我的世界变得面目全非，就算想挪动一颗沙砾，没有我的准许之下，都是不可能办得到的。”

　　听着面具人直言无讳的赞美，古风淳心里却是苦笑。表面上他做出这些是轻而易举的事情，但是实际上，这是为了震慑这个面具人，他几乎耗尽了自己所有的精神力。只是因为他掩饰得不错，面具人并没有发现他的不妥。

　　古风淳轻轻地把手放了下来，对着面具人说道：“还有什么话要说的么？”

　　面具人耸了耸肩膀，沉默了一会，他才说道：“你是所有被创造出来的生物之中，最难对付的一个。”

　　“谢谢夸奖。”古风淳面无表情，心里却慢慢调整着自己的精神力量，让自己看起来跟之前一般精神爽朗。

　　面具人又说道：“不过你跟我们比起来，还是有着很多察觉的，比如你现在，你的精神力量就已经损耗了许多，在我的精神世界里，我要把你消灭这里也很容易，既然你不能为我所用了，那杀了你也是一件不算困难的事情。”面具人说这话的时候，平静如水，但是古风淳心里却冒起了波澜，暗暗惊道：“难道他发现了？”

　　不过表面上，古风淳却依旧泰山崩于前而面无惧色的样子，他嘴角微微上扬，露出了一个淡然的笑容：“是么？”他又把手一挥，这一挥动，他一手建立起来的精神王国就轰然倒塌，古风淳最后用精神力凝结成了庞大的建筑就轰然倒了下来，化作灰烬。

　　然而这时候，面具人却看到，周围的景色却开始发生了急剧的变化，这个一切尽在他掌控的精神世界，竟然变得不再稳定了起来。他们座下的水晶长椅竟然缓缓浮升，飞向了高空，那些碎落的水晶片竟然变幻成了点点星光，更多的水晶汇聚变成了一个巨大的漩涡，缓缓绕着长椅为中心运转着，宛如天上的银河一般璀璨震撼。面具人一眼就看得出来，这个图像，本来就是在模拟这个银河系的运作。古风淳的手一挥，天空上的星宿越慢慢形成，并且按照四季，在头顶依次浮现。

　　面由于罩着面具，但是从面具人微微发抖的身躯上就可以发现，面具人的反应非常紧张，似乎非常难以置信。而这还没有结束，古风淳也学着那面具人打了一个响指，面具人就浑身一颤，眼帘之中，银河深处突然发生坍塌或者爆炸，那是新的星系在毁灭或者是形成；又看到老的恒星黯淡、分解、消失或者转变成白矮星或者形成一个个无形吸扯着周围一切物质的黑洞，又看到一个个“白洞”在往外面倾泻混沌的物质，看似混乱，却暗含着这宇宙的生灭规律。有死有生，生生不息，绵绵无尽。

　　“怎么可能？”面具人的声音里带着一丝的绝望。他身为以精神体存在的生命，也知道，要利用精神力完全建造出这么一个银河缩影，也完全是不可能办得到的事情。画家的画笔能够绘画出真实的世界，那是因为他们对所绘画出来的物质了解非常充分，而用精神力构建一个世界，也是如此。如果你对这个宇宙不了解，你根本无法模拟出这个宏观的宇宙。仔细辨认了古风淳所创造出来的精神世界，面具人心如死灰。古风淳的精神力，不仅站在了这个物质世界的顶峰，也已经超越了，来自他故乡，那个平行的宇宙所能够掌控的力量。

　　这是不能够容忍的。

　　面具人的心一下子就冷却了下来。他本来就是想向古风淳彰显精神体存在的优势，好让古风淳改变立场。能够让古风淳自愿提供自身的提取物被他们研究，好让史前人类们在归程的时候，拥有一付足以应对这个宇宙震荡和射线的躯壳，除了这个之外，让古风淳不要触动那个能够锁定他们位置的装置，好让他们在这个宇宙高级文明的监视下逃之夭夭。

　　但是，这种近乎痴人说梦的构思已经失败了。古风淳所表现出来的精神力已经超越他们。面具人自然不能够以这帮助古风淳进化精神力为切入点说服古风淳了。


第861章    威胁

　　但是史前人类自然不会只有这么一点伎俩。无论是巫族还是人类，史前人类都牢牢掌握着这些被他们创造出来的生物的缺陷。他们知道如何在这些生物身上寻找致命的缺口。

　　之前的那一番试探，面具人不过是按照对巫族习性，对古风淳进行的一番刺探而已。巫族曾是一个高度发达的文明，他们对精神文明的追求远远高于物质文明，所以在精神文明这一块上，他们发展到一个鼎盛时期。现在人类对于人生哲学思考的命题，实际上就是那时候巫族遗留下来的一些精神学上的一些学术话题而已。但是足以在这个物质世界里，当作引导着人类发展的思想发动机了。

　　巫族对于精神力的追索和探讨，都亟需史前人类的指点和导向，所以巫族在精神力发展上，与史前人类很相似，但是也因为如此，在史前人类以精神文明的发展诱惑之下，足以让这些巫族人心甘情愿得沦为史前人类的奴仆。很可惜，这一招用在古风淳的身上并不灵活。

　　面具人知道古风淳长得与普通人类并没有差别。而且他在人类的氛围里成长，一直都认为自己是个普通的人类而已。对付人类，史前人类更具有手段。

　　人类自从创造的那一刻开始，他们身上就带有着深深的缺陷。这些缺陷连人类自己也没有意识得到。这些缺陷却普遍存在，有些甚至还是人类道德伦理范畴里面，被普遍认可和推行的。

　　“你的精神力相当强大。在这个宇宙当中，你也可以归纳进最优秀的个体当中去了。”面具人由衷地赞了一句。古风淳姑且听之，他知道，这史前人类说话总会带着转折，他很清楚，“但是”之前的那些恭维话，是当真不得了。“但是……”面具人顿了顿，又说道：“我还是有一千种办法让你跟我妥协。”

　　说到这里的时候，面具人的手又轻轻的一动，说道：“你现在我的精神世界里是真实的，但是你这些同伴们遇到的危险也不假，他们的性命，对于你来说，也一样重要吧？”随着面具人手中动作的操纵，之前面具人凝聚出来的画面，此刻又出现在了古风淳的面前了。

　　看到这些画面，古风淳的脸色一下子济变得煞白了。

　　因为他清楚地看到，陈四的身后跟着一群食金蚁，这食金蚁已经越来越接近陈四，而就在陈四旁边的一个画面里，古风淳看到了母亲苏青手中正持着一把AK—47，与秦川正在一片黑暗的环境里展开火拼，苏青只是孤身一人，可是秦川身边却有着金银花和剩余的四名锐士，在秦川那方的火力压制下，苏青正真真败退，而古风淳又在这些画面里找到了罗小丹，罗小丹此刻身上再也没有了娇柔的迹象，一边往着前面狂奔，一边回头开枪扫射，跟着她身后的是，归墟神庙里面多如牛毛的掠食兽。还好的是，她身边还有叶涯和周晓易，三人的火力还是比较充足，暂时还是能够压制住场面。

　　古风淳一一扫过这些画面，他的眉头就越来越紧蹙了起来，画面里面的人，个个的遭遇都不乐观，叶涯手下的那些A卫和陈四手下召来的几名新队员，已经在画面里消失了，看样子，已经惨遭不测了。

　　古风淳看了看画面，心中一凛。他发现，一个很重要的人也不见了。

　　达雨牧不见了。古风淳暗暗地吁了一口气，达雨牧这一路上受的伤不少，但是每一次遇到危险都能够化险为夷，但是此刻竟然没有出现在画面上，难道他……

　　古风淳不敢想下去。他跟达雨牧认识已经有好几年，当年那个为了追寻达尔扈特部族被盗取走依附着的所谓大汗之魂的驼绒，达雨牧一路从鄂尔多斯高原一路南下，最后变成了流浪汉都不忘寻找这驼绒的下落，也因此结识了古风淳。古风淳很是赏识这个直爽的汉子。而后来随着认识的加深，达雨牧给他的帮助也不小，多次在危急的时候，都对他的安危有着极大的眷顾。而他也曾经救过达雨牧的命，在归墟神庙里面，他也抽过几百毫升的鲜血给达雨牧，达雨牧才能够活到现在。

　　但是，达雨牧此时却是不见了。古风淳深吸了一口气，像唐麦秋这么牛逼的人，在这里，说死就死了，达雨牧除了肌肉壮点，力气大点，就没有其他的特长了，死在这里也很正常。只是古风淳的脸色慢慢地由肃然变成了冰冷，这一段时间以来，他身边能够被他称之为朋友的人越来越少了。原因只有一个，那就是坐在他旁边这史前人类。

　　“看到了没有，这些都是你的同伴。”面具人冷冷说道：“你应该发现，他们现在的体力已经越来越弱，很快，他们就会在身后的危险追逐之下，变得越来越少。”

　　“我知道。”古风淳咬着牙，眼睛盯着那画面动都不动一下。

　　“如果你能够答应我的要求，我可以让他们安全。”面具人的手做了一个很优雅的动作，罗小、和叶涯和周晓易身后的那些猎食兽就不见了，而他们所处在的空间，也发生了碎裂，一下子他们就回到了正常的第三层当中。

　　“看到了没有。”面具人依旧自信满满的。“你能够改变得了我的精神世界，但是却无法改变这神殿上的一切。你别忘记了，在这里，我们就是神，在神的力量面前，你最好保持着敬畏和臣服。”

　　古风淳没有说话。不过看到了罗小丹和叶涯他们没事，他的心暂时就耸了一下。但是这面具人似乎知道古风淳对这几人的关心，他用尾指在画面上轻轻一点，三人周围的空间骤然就发生了改变！

　　空间瞬间就被切成了几片，罗小丹、叶涯和周晓易分别又卷入了不同的空间中去，古风淳脸上的青筋都暴露了出来。隐瞒我他明显看到，罗小丹好像置身于他们来路上的那些死亡森林当中，周围的树木之上，黑影晃动，古风淳看得分明，那是一群鬼魈！正在快速地朝着罗小丹的位置冲着过去。

　　古风淳侧过脸庞，愤怒问道：“你到底要怎么样？！”

　　面具人微微地颔了颔首。这古风淳身上果然具备着人类身上的缺陷，看着身边重要的人陷入了危险之后，首先想到的就是相救和保护。但是史前人类们却对这种思想嗤之以鼻。在史前人类的思想观念当中，只有强者才配存在于这宇宙当中，支配和消耗这宇宙的资源，弱者自生自灭，而且还是强者榨取剩余价值的廉价劳动力。就像之前的纳尔逊和索仁嘉措一般。他们明白是史前人类之中的一员，占据了人类躯壳之后，能力下降，在面临毁灭的时候，这些史前人类也是一清二楚的，但是他们却无视这二者心底的悲鸣和求援。在他们看来，失败者就是弱者，没有资格再支配这里的资源，更不可能受到他们的救援。所以这两人，就活生生地被那些复制人给撕成了碎片，最后还成了食物。

　　面具人并没有说话，而是把手一翻，递出了一颗丹褐色的药丸，说道：“这是人类文明几千年来，都在追求的东西，但是能够有运气得到这药丸的人，却是少得可怜，而且，大多数的人，现在都在这里了。你把它给吃了。”

　　古风淳心中一凛，“不死药？！”这个词就脱口而出。

　　古风淳自然知道这不死药是什么东西。不死药能够给人类增加寿命，甚至死后仍然能够复活，数千年来，能得到不死药的人少之又少，古风淳所认识的人当中，只有秦川和陈四才服食过这玩意。但是这东西的危险性他也很清楚。秦川被史前人类占据了身体，就与这不死药脱离不了关系。否则以他堂堂帝王身份，意志力是何等坚韧强大，那史前人类如何能够占据的了他的身躯。陈四之所以能够侥幸，是因为陈四精通药理，懂得如何自我控制，所以才能够摆脱被史前人类攻占身躯的梦靥。古风淳就亲眼见过陈四被史前人类试图攻占他大脑的情景。

　　不死药这种功能，就跟电脑上植入病毒似的，只要到了有需要的时候，就可以被开启漏洞，这电脑怎么糟蹋，就要看黑客的心情了。

　　“不错，是不死药。”面具人慢慢说道：“吃了他之后，再帮我们一点忙，就可以了。这样，我可以确保，你是朋友们，都可以安全得离开这个地方。”面具人的说得很认真：“而且我也可以向你保证，就算我们要离开这个星球，我们也尽可能地减少损害人类的生存环境。”面具人很清楚，古风淳最在乎的就是这一点。“而且当我们离开了之后，不就更好么，我们不会再干涉到人类的发展，这不也是你们的意愿么？”


第862章    威胁成功？

　　听到面具人这话，古风淳心里砰然一动。但是很快他就敛住了心神，他很清楚，这面具人说的话，基本都是忽悠。古风淳知道史前人类迫切离开这个星球的原因。随着宇宙震荡周期的来临，这些史前人类都已经迫不及待地准备好了离开的准备了。但是他们随着这个时间的接近，他们也更紧张。因为作为另一个宇宙的入侵者，这个宇宙的高级文明，正在搜寻着他们。

　　一旦被发现，这些史前人类的下场可想而知。作为入侵者，有着入侵者的觉悟。所以当他们离开的时候，肯定会毁掉这个地方，这里他们留下了太多多少痕迹，只要被发现，他们就可能被发现。只要锁定的信号被发出之后，他们在这个宇宙里面，就必死无疑。

　　所以古风淳很清楚，这面具人在忽悠他。

　　不过这时候，他的脑海深处，似乎有一些传承而来的记忆正在打开着。他知道，这是一些很关键的记忆。他故作沉思状，默默地思索着。

　　面具人也不迫使古风淳表态，古风淳陷入了沉默，就意味着他的计划已经有门了。以这些卑渺人类的死活来威胁古风淳这个进化到极致的古风淳，竟然如此奏效，已经让他感觉到异常的兴奋了，不过从这面具人的表现当中，并不能看出他隐藏在灵魂深处的那种激动。

　　古风淳慢慢地阅读着这些记忆，随着深入了解这些记忆，他矛盾的心态也开始舒缓了开来。良久，他才缓慢地抬起了头来，对着面具人说道：“你能够确定你保证的每一句话，都会实现？”

　　面具人凝重地点了点头，说道：“那是必须的！作为这个世上至高无上的存在，我怎么失信于你们？”这话里头充满了自信和高傲。古风淳听到这话，嘴角微微上扬，笑了笑。这笑容里充满了鄙夷和不屑，只是这面具人仔细辨认这一点而已。

　　在人类鸿蒙之初，神就一直伴随在人类的身边。但是神给人带来的是什么？只有冲突和暴力，虽然那些最初创立的宗教的人们，本意应该是很善良的，以为神会引导他们走向了幸福和安详，更盼望，有一天死后能够接受到神的荣光，去到那被传诵得让人神魂颠倒的天堂。宗教创立之初，它的教义本来是广博的，能够除了自身的教义之外，还能够包容其他的不同的声音。但是随着宗教的发展，就会渐渐脱离了本来的存在的意义，使人变得狂热，让人因为信仰而做出魔鬼才会去做的事情。这些东西，都背离了宗教创立最初的本意，这些“神”的使者，实际上，是被欺蒙的对象。

　　神只是想从人类那里获得更多的灵魂力量，信仰他们的信徒，灵魂都被打上了烙印，最后游离的灵魂，被吸收到类似轮回印和凤凰胆这类的装置之中，成为了“神”使用的能量。所谓的宗教，所谓的神，不过是史前人类欺骗人类的幌子。听了这史前人类信誓旦旦的誓言，古风淳笑了一下，他并不想戳穿这一切，有些东西，在心里明白就好。

　　古风淳摊开了手掌，对着那史前人类点了点头，说道：“除了让我吃了这颗不死药，还需要我做些什么？”

　　“很简单的事情，到神殿的第四层，帮我们开启一个装置。那个装置很特别，必须需要像你这样具有能够实现灵魂与肉体双方自由转化的人才能够办得到。”

　　古风淳点了点头，这个他早已经获知，这个对于他来说，早已经不是什么重要的秘密了。他更加清楚，这个装置，实际上还有着一个陷阱，开启的时候，会触动一个锁定史前人类坐标的装置，随着宇宙震荡的能量，将这个坐标传送到给这个宇宙更加高级的文明中去。

　　古风淳的目标也是那里，而史前人类的目标也是那里。而且古风淳也清楚，史前人类也应该知道那个陷阱的存在的。不过此刻他却是希望，史前人类对此一无所知。

　　然而面具人却说道：“那个装置被动过手脚，启动之前，你要先毁去那个绿色的按钮。”说到这里的时候，面具人的声音竟然前所未有地严肃。

　　“知道了。”古风淳懒洋洋地答道。古风淳知道，这个绿色的按钮，应该就是锁定史前人类的那个装置了。“你们也应该给我一点诚意吧？”古风淳冷冷说道。

　　“什么诚意？”面具人笑了笑，然后像自言自语一般，说道：“我知道了。”他的手一动，他前面的那些画面发生了变化。迷失在各处的众人身后追撵着的怪物一下子就失去了影踪，神殿第三层那炙热的光芒一下子就失去了影踪，众人一下子就重新出现在了一起，而且秦川和他的队员们，也混在了众人中间。

　　众人面面相觑，一时间都不知道发生怎么的一回事。不少人还一脸警惕地朝着前后左右打量着，见到秦川，苏青抬起手，就开枪了。

　　但是画面也到此为止。古古风淳前面的画面就消失了。

　　不过古风淳也发现，这些画面不像是作伪的，他也就放心了。起码目前他不用为这些人的安危担忧了，只是就这么一会间，队伍里面的人数明显少了许多。“我要的不止是这些，我要他们能够安全离开这里。”古风淳慢慢地说道。

　　“那当然，不过我们还得先完成一件事才行。”面具人手指一弹，一个新的画面就出现在了古风淳面前。古风淳看到那画面，马上失声道：“达雨牧？！”

　　只见达雨牧正凌空躺在一片柔光当中，浑身赤～裸，而他的周围则围着许多说不上名字来的仪器，还有一些若隐若现的阴影，达雨牧整个人都陷入了昏迷当中。

　　“为什么不放了他！”古风淳看到这个诡异的情景，眉头顿时就皱了起来。

　　“我们本来是想从他的身上获取一点东西而已，但是已经失败了，所以我们只能找你了。”面具人的语气非常轻松。


第863章    宿怨千年

　　“什么东西？”古风淳的眉头又是轻轻地蹙了一下。

　　“我们知道，他身上带有你流淌的血液。”面具人一挥手，画面中的达雨牧竟然凌空翻了一下，然后又平静地躺了下来。看到这个样子，古风淳的拳头紧紧握在了一块，恨不得马上一拳就砸向这面具人。但是理智告诉他，他这一拳打过去，并没有什么效果，这面具人全是都包裹在一层丝绸一般的金属丝织成的服装里面，古风淳很清楚，包裹在里面的史前人类，根本就没有形态的，自己就算把那东西砸烂了，也伤不了这史前人类丝毫。

　　“我们本以为从他的身上提取到你的血液样本，但是很不幸，你的血液太古怪了，彻底地融入了他的身体当中，我们设计出来的提纯办法，也只能提纯到99.9999％，剩余的那么一点杂质，我们竟然无法提炼成功，所以只能从你身上得到这些东西了。”

　　古风淳知道，他们是想拿到自己的身体上的DNA来进行复制克隆，如果史前人类也拥有了这样的躯壳，那他们就可以方便做很多事情，甚至可以不需要古风淳亲自动手，也能够突破那个终极装置的限制，自己就能够将事情掌控住了。

　　但是古风淳却知道，史前人类的科技水平到达了什么样的状态，虽然他们的科技水平已经到达了一个人类难以望其项背的水平，但是想借助DNA复制一个人类躯壳，最快也要三天才之后能够完成。但是宇宙震荡，却在三天之内就开始了。他们根本没有时间来复制这些东西，而错过了这一次的宇宙震荡，他们不知道还要等待多少年。他们更清楚，随着这颗星球的文明越来越发达，肯定这个宇宙的高级生命的关注的，到时候，他们肯定能够从分析这个星球生物起源和进化时候出现的诡异变化，从而发现这个背后推手。所以史前人类已经没有了等待的时间。

　　本来史前人类还有另外的一种手段，那就是摧毁这个星球的文明，让文明进行倒退，让文明从头开始一次，但是每一次摧毁一次文明所需要耗费的息壤能量都是巨大的，如果再次采用这种方式，将人类文明摧毁，然后再建立起了一个新的文明体系的话，那么他们恐怕会消耗掉归程所需要的能量，这样是得不偿失的办法。所以史前人类根本就不敢考虑这个办法。于是乎，在诸多因素的影响下，史前人类也清楚，这实际上，已经成了他们唯一一次逃离这个宇宙的唯一机会了。

　　古风淳从容地伸出了手，说道：“不就是要我的一滴血么？需要绕了那么多的圈子么？”

　　面具人动作很是优雅地伸了出来，说道：“你当然不懂，为了塑造一个你，我们耗费了多少的心血。”说道这里的时候，面具人的声音隐隐还带有一丝的忧伤：“整整三亿个地球年啊！我们的寿命虽然漫长，但是也在这里消耗了近大半了生命了！只有像你这种双重性质的身躯，才能够容纳我们进去，从而避免这个宇宙给我们带来的伤害啊！”面具人手指一捻，古风淳就觉得中指的指尖处痛了一下，一滴鲜血马上就浮在了半空之中，面具人用力一拧，无数的光点出现在这滴鲜血的周围，把鲜血裹在了里面。

　　“这一切，终于可以终结了……”面具人感慨一声，声音里似乎蕴含了无数的沧桑。

　　……

　　“秦川，纳命来！”苏青突然大喝一声，手中的AK—47就朝着秦川扣动了扳机。

　　自从离开了琴清那里之后，苏青就锁定了秦川的位置，马上就去执行了琴清安排下来的任务。身为巫族的圣女，她必须完成琴清安排下来的任务。尤其是这种遗愿，更是无法违抗。每一个巫族的人，都会严格恪守这样的规矩。但是秦川那边的力量，明显比她强大多，一交火就被压制得死死的，险些还被金银花的狙击枪一枪给爆头了。要不是因为金银花被唐麦秋重伤了，伤势影响了她的发挥，苏青此刻已经变成了一具尸体了。最后在情况危及的时候，情况陡然发生了变化，环境突然就发生了变化，她和秦川这群人瞬间都被转移到这里了。看到陈四等人个个面面相觑的样子，苏青仍然保持着高度的清醒，看到秦川，马上就开枪了！

　　但是扳机扣动之后，子弹却是没有射出来！听到枪支发出了的击空声，她就知道，弹夹里面没有子弹了！为什么会这么巧？苏青脸上的表情微微呆滞了一下，马上就翻身一滚。尖声叫道：“陈四，快开枪！”

　　秦川等人也马上回过神来，朝着苏青的位置就展开了射击。但是陈四和胡志博等人从惊魂当中也回过了神来，立即就地散开，对着秦川等人的位置奋力射击起来。但是枪声却是稀稀落落的，不一会，竟然沉寂了下来。迷失在那诡异的空间里面，众人几乎是靠着身上最后的一点火力维持着生命的，不然早已经被里面的怪物吃了或者撕成了碎片了。

　　秦川等人也不好过，这一路上，大家消耗的子弹都很多，此刻金银花等人开火了一阵子之后，都哑火了下来。陈四发现了一个很尴尬同时又很有趣的现象，似乎双方都已经消耗干净火力了。这种事情会这么凑巧么？陈四很是疑虑，担心这种沉默的背后，是秦川那边的诡计。

　　与此同时，占据了秦川躯体的史前人类也和陈四一般心思。对方的火力是最先消失了，所以他判断，应该是对发的火力已经没有了。他很清楚，现在的实力，白刃战的话，他这一边是很吃亏的，他非常清楚无论是陈四还是苏青，都个格斗能力极强的家伙，而陈四手下的那一群家伙，个个也不是秦川这点手下能够应付的。所以他很清楚，目前最好的办法，就是继续沉默下去，好制造自己有阴谋的样子，好让陈四那边不敢轻举妄动。陈四他们没有时间等待，但是他有。只要等他的同伴完成了一切，这些人类只有一个归宿：肉体消灭，灵魂被转化成他们所需要的能量。

　　只是“秦川”忐忑的是，陈四会不会上当那么久。陈四的狡猾程度，他是知道的。在秦川的记忆里，他可是知道秦川有多么忌惮陈四这个老狐狸，虽然秦川也是心黑到了极致的人，他都忌惮的人，究竟有危险，就算这史前人类长着一颗猪的脑袋，他都能够分析出来。

　　双方就这样，在各自的掩体里面，保持着沉默，这种沉默过了十五分钟之后，“秦川”大大地松了一口气，看样子，这种局势还会继续保持下去了。

　　但是陈四此时却“嘿嘿”地笑了一下，点燃了一支香烟，重重地吸了一口，说道：“他们和我们一样，子弹都消耗干净了。对面那里，真的不是秦川啊！”声音里竟然还带着一丝的落寞。这声音不小，周围的肖忠华等人都能够听到。

　　“为什么如此确定？”肖忠华早就知道秦川已经被史前人类占据了躯壳，但是对于对方没有子弹这一说，他心里可没有底数。他很是好奇，陈四为什么会如此确定。

　　“因为我了解秦川。”陈四喷出了一个烟圈，声音变得更加的落寞了：“我们这里有一句沉默了十五分钟了，如果对面是秦川，在五分钟之内，他就会怀疑我方子弹消耗干净了，十分钟就可以确定，十二分钟之内，就会发动攻击了。我们都一样，都是非常喜欢掌控全局，主动出击的人啊！”

　　肖忠华点了点头，对于陈四这一分析，他马上就明白了。不管是秦川还是史前人类，到了这时候，都会明白，陈四这方已经没有了弹药，但是秦川就算没有弹药，也会出来，正大光明地挑战陈四，但是史前人类却不会，在这种劣势的情况下，他们只想保持现状，保护好自己的安全。史前人类基本都是这个德行，他们漠视人类的生命，漠视这世界的一切，但是却非常看重自己的生存，无论是从纳尔逊还是索仁嘉措，抑或是曾经的鲛人，他们身上都有着这样的特性。

　　陈四整理了一下衣服，说道：“也好，不管是秦川，还是那些可恶的史前人类，一千五百年的账目，是到时候算一下总账的时候了。”陈四说到这里的时候，声音变得寂寞无比：“是该结束一切的时候了。”他慢慢地站了起来，对着肖忠华说道：“我的东西，你没有丢掉吧？”

　　肖忠华拍了拍身后的背囊，说道：“肯定还在！”说完，肖忠华就打开背后沉甸甸的光芒。

　　那是一副古代将军们沙场拼杀时候穿盔甲，上面闪烁着金属特有的光芒。看到这盔甲的时候，陈四眼里乍现一抹无比狂热的光芒！


第864章    背叛

　　陈四伸手出去，慢慢摩挲了那盔甲一会，盔甲上那冰凉的金属气息入手虽然凉意习习，可是陈四心中却是汹涌澎湃，他已经很多年没有穿上这盔甲了。这盔甲是他按照当年他征战四方的时候穿的那一副盔甲一比一打造出来的，完全没有一点的差别，但是这盔甲比起他以前穿的盔甲来，却显得太新了，毕竟这套盔甲，原来也只是为了当纪念而已，根本就没有任何穿的机会。

　　但是这一次，他却带着来到了神殿之中。他很是渴望，能够穿上这套盔甲，与秦川堂堂正正地决战一场，不管胜负如何，这都是他们两个的命运。斗了一千五百年，他们都厌倦了。

　　可惜的是，秦川的身体已经不受他的思想所控制，这实在有点让陈四意兴阑珊不过占据了秦川身体的那史前人类，也是非常彪悍，反正是与秦川的身体交战，也让陈四那落寞的心多几分安慰了。

　　“老肖，你们帮我把盔甲穿上来。”陈四站直了身体，对着旁边的几人说道。这时候，要是秦川那边还剩下一颗子弹，都足以让陈四横尸当场。可惜的是，事情发展得正如陈四所预料的那般，双方此刻，都已经没有了任何的弹药，只能够徒手相搏了。

　　肖忠华和胡志博两人七手八脚地准备帮陈四将这盔甲给穿上，但是两人都没有任何的经验，把那些零零碎碎的东西弄了老半天都弄不好。罗小丹在一边，咬了咬嘴唇，也站了起来，对着两人说道：“让我来吧。”

　　陈四看了看罗小丹，对着旁边的两人点了点头。肖忠华和胡志博也淡淡一笑，这样的事情，还是女人比较细心，粗鲁的爷们就只能一边站着了。

　　罗小丹熟手地拿起护甲、头盔、护肩等东西，慢慢串联在一起，然后披在了陈四的肩膀上，再理了理陈四身上的衣服，她的动作很是自然，仿佛这样的事情，她已经做过很多次似的。

　　从头到尾，罗小丹没有再说一句话。但是她的眼睛却是润润的，陈四也没有说话，从头到尾都是一脸淡定的微笑。看着罗小丹熟悉地帮他穿着这一副盔甲，这不就是他这一千五百年来，所寻求的那一副景象么？

　　“好了。”扣上了头盔，罗小丹拍了拍陈四的肩膀，再把背包里面的一件白袍系在盔甲上面，慢慢地说道。看着穿上盔甲，一身威武的陈四，罗小丹呆了一下。这个景象，在她的记忆里，曾经是很熟悉的。

　　“谢谢。”陈四对着罗小丹咧嘴一笑，对着罗小丹略略点了点头，就走向了秦川等人隐蔽的方向。

　　“我本以为，这一生当中，再也不可能让你帮我穿一次衣甲，但是在这一刻，我却知道，我这一千五百年来，原来并没有错过，我所想得到的，都已经得到了。”陈四没有回头再看罗小丹一眼。肖忠华和胡志博两人见陈四一身雄赳地走向那边，也紧紧跟在了陈四的身后。

　　看着白袍猎猎，罗小丹一时间不由地呆了一下，眼眶里打转的眼泪马上就夺眶而出。她脑子里始终有着云四娘的记忆，她虽然清楚，自己是罗小丹而不是云四娘，但是难免还是会受到影响，所以一时间，五味陈杂，眼泪就克制不住了。

　　“名师大将莫自牢，千军万马避白袍的陈庆之，就是这个样子么？”罗小丹呆呆想道。

　　“秦川！出来！”陈四走近秦川等人的掩体，大声就喝了出来。这声音如雷鸣一般轰然，在这神殿的第三层里回荡明灭着，陈四大马金刀地一立，如一座山峦一般，给“秦川”带来了无限的压力。

　　陈四此刻将自己压抑着千年之久的杀气和威压释放了出来，让金银花等人不寒而栗，这种千军万马里面拼杀出来的战神身上浓郁的杀去，是他们这类小小的杀手级别的人远远比不上的。在这种威压的迫近之下，金银花的后背竟然冒出了一股冷汗。

　　而“秦川”心中也是发凉。这史前人类虽然占据了秦川的身体，但是却无法展现出秦川那睥睨天下的君王气势。虽然史前人类自认为神，但那也是生存在这群史前人类顶端的那些实权家伙之中，他们这些要出来打头阵的，不过也就是炮灰一般的存在，哪有神的威势？此刻听到了陈四的声音，心里顿时就有点颤栗了起来。

　　而就在他那一颤栗的时候，他就感觉到脑海里秦川的残存意识就涌动了一下。这一会，史前人类顿时就差点吓得魂飞魄散。入侵了秦川的大脑之后，他已经抹去了这具躯体上，秦川灵魂自主的意意识，只剩下了秦川的记忆，确保了秦川已经精神死亡。但是这时候感觉到秦川意识的抵抗，他马上就意识到事情很严重了。如果自己无法压制住躯壳主人的意识，而自己困在这躯壳里面无法出来，最好的结果是共用一个躯体，但是最坏的结果，那就是自己会被躯体原来的意识反噬，最终把他给消灭了。

　　“秦川”的鼻子上突然就流出了一缕鲜血来，旁边的金银花看到这一幕，更是心惊胆颤，秦川在她心里素来就是金刚不坏一般的存在，此刻竟然突然流血，她哪有不惊慌的道理。但是惊慌过后，她心里马上就想起了自己在杀死紫钻时候的那个念头来。秦川要是死在这里，那自己就可能掌握了秦川那庞大的势力了。

　　在秦川的身边想着如此大逆不道的事情，金银花自己都觉得自己很是疯狂。她的大脑飞快地转动着，自己如果出其不意地杀死秦川，那肯定可以得到陈四等人的谅解，自己虽然杀死了不少陈四阵营的人，但那是因为各为其主，情非得已，陈四肯定不会为难自己的。想到了这里，金银花重重地吁了一口气，猛然拔出了军刺，就朝着秦川头顶太阳穴部位狠狠插了过去！


第865章    千年对决上

　　“秦川”此时正与原来秦川的意识在进行着紧张的搏斗，他本来就是精神体的存在，精神力量的控制比起秦川来，自然要高明许多。但是秦川也不弱。他曾经堂堂的始皇帝，身上的精神力量也是强大无比，再经过不死药的作用，加上两千多年的经历，精神力量自然也不会弱小到哪里去。只是因为他一直都在关心着琴清的下落和情况，所以才会被史前人类趁虚而入，趁他失神的时候，掌控住了他的身躯，他也很是狡猾，见势不妙，意识马上就陷入了隐匿当中，人体的细胞何止亿万，这一缕意识藏起来，史前人类愣是就找不到他意识的存在，而且还被他用意识制造出来的一个分身所欺骗了。

　　潜藏在身体某个细胞里面的秦川，猛然听到了陈四的呼声，从陈四的声音里，他就知道，陈四已经掌控了绝对的大局，他同时又感觉到了抢占了他躯体的史前人类感觉到了恐惧，所以他很是清楚，这是他夺回躯体的最佳时机了。所以他当机立断，马上就对那史前人类发起了攻击。

　　而最意外的是，双方正僵持不下的时候，“秦川”身边的金银花却突然发难了！这军刺闪烁着寒芒，“秦川”知道，要是被这一军刺击中太阳穴，这具躯体马上就会失去生存的能力，而他和秦川的意识，都会因为这句身躯的消亡而死亡！

　　“秦川”很是着急，但秦川却是没有。因为身体的控制权不在他的手中！而实际上，也正是因为如此，他才有夺回身躯的希望，因为，“秦川”很怕死！

　　“秦川”眼看军刺就没进了太阳穴，他当即往后一滚，躲开了金银花这致命的攻击，甚至还做出了一个反攻，一脚蹬在了金银花握着军刺的手腕上。金银花因为受伤，速度已经慢了许多，要是换做了之前，秦川太阳穴上，恐怕要多一个三角形的血窟窿，这一脚蹬在了金银花的手上之后，金银花的手腕马上就发出了轻微的一声“咔嚓”，她是腕骨碎裂了。

　　“呃……”金银花痛得额头上马上就冒出了汗珠来。而这时候，她却不知道，正是因为她这狠毒的一招，为秦川换来了生机。

　　“秦川”忙着躲避金银花的攻击，精神顿时就分散了开来。秦川抓住了这个机会，将所有的精神力量马上就涌了过去，将那史前人类压制得死死的。精神力的交锋，往往在极短的时间里面就完成了许多的交战，侵入秦川体内的史前人类在秦川的攻击之下，很快就失去了招架的力量，被秦川扼杀了。

　　“呼……”秦川重重地吁出了一口气。他浑身冒出了一身冷汗，重新掌控到自己的身躯的感觉就是美妙。但是还没有等他来得及感觉这番美好的时候，金银花就又扑了上来。军刺已经换了一边的手。这回，军刺是朝着秦川心脏的位置刺过来的！

　　“金英，你在干什么！”刚才专注与史前人类对抗的时候，秦川并没有发现金银花已经对他发动过一次刺杀。此刻看到金银花凶狠很地刺了过来，他当头一声怒喝。

　　金银花听到这个声音，浑身一颤，身子就停了下来。在秦川那如电的眼神面前，她根本无法藏掖着什么。秦川一眼就看清楚，这个从小就被自己培养成人的金英也要背叛自己了。他不由地吁了一口气。回想了一下，唐麦秋、白银、青铜、单子枫、黑豹这些他的得力干将们，都已经死得干干净净，最后一个残存的金银花，却生了反叛的心思，秦川顿时就黯然了下来。这些人大多情况下，虽然被他当作一枚棋子，为了办事的，方便他布局害人的棋子，但是不可否认，他对这些人倾注了很多感情。

　　“为什么要这样做？”秦川的声音很是冰冷。

　　“我，我……”金银花在秦川那充满了杀戮气息的语气之下，吓得不敢说话，她一咬牙，狠狠地将手中的军刺一翻，朝着自己的心脏刺了进去！

　　“老板，对不起……”金银花的声音一下子就低了下去，眼睛慢慢地闭下。临死之前，金银花才发现，自己之所以胆敢想谋杀秦川，那是秦川身上似乎很久已经没有展现出他霸气彪悍的一面。变得稳重温顺了许多，所以她才会错误地判断出秦川已经老了，已经不是他的对手了。她哪里知道，秦川是一头暂时昏睡了的猛兽，在史前人类侵占他身体后的短暂伏蛰而已，是史前人类占据了秦川躯体后，才给了金银花带来了这样错误的信息。

　　看着金银花猛然把军刺刺进身体的时候，秦川感觉到自己的心脏也被狠狠地刺了一下。他知道，他是有力量去制止金银花的自戕行为的，但是他并没有这样子做。

　　因为，皇帝不能容忍任何人的背叛。

　　金银花也很是决绝，军刺刺进体内之后，她还狠狠地拔了出来，三棱军刺的巨大创伤下，鲜血一下子就从她的胸口绽放了出来，犹如一朵鲜艳的彼岸花。

　　“秦川！”陈四的喊声越来越近，人也越来越接近这边了。陈四也听出了秦川那边似乎出现了变故，脚步一下子就慢了下来。

　　“我在！”秦川的声音如洪钟一般，在这神殿的空间里突然就炸响起来。秦川缓缓地站了起来，走出了神殿的掩体。看着一身盔甲，外罩白袍的陈四，他愣了一下，“哈哈哈……”地笑了起来。

　　陈四看到秦川这肆无忌惮的笑容，也“呵呵……”地笑了起来。他从秦川的笑容里，清楚秦川已经“回来”了。虽然不知道在秦川身上发生了什么事，但是能够在他陈四面前如此勇猛无畏，肆无忌惮的，就只有秦川一人了。

　　“金银花呢？”陈四等秦川笑完之后，马上问道。

　　秦川一抹身上沾染上的血迹，淡然说道：“她死了。”说完这话，秦川就眯起了眼睛，盯着陈四身上的白袍看了一眼。这是他曾经最得意的猛将陈子云啊，可是到了最后，却变成了他最大的劲敌。这人生，也实在太无常了。而他更加清楚，在这里，他就要和陈子云决一生死了。

　　“那就好。”陈四听到了秦川这看似不经意的话，但是他却听出了秦川声音里面的落寞。

　　“唐麦秋也死了。”陈四的口气变得有点悲凉。他不确定重新掌控了自己身体的身体的秦川是否知道这件事。

　　“哦，我也知道了。”秦川深吸了一口气。“蒙毅这小子，比他哥聪明多了！对我也更忠心。他应该知道，我被史前人类控制了身体之后，才彻底与你妥协的吧？蒙家的人，都是死脑筋，跟了我两千三百年了，还是一点一点滑头的东西都学不来，该死！该死！”说道最后的时候，秦川的额头上竟然青筋暴露，那已经不知道多久没有流泪的眼睛，竟然出现了一行泪珠。

　　陈四虽然知道唐麦秋是秦川的心腹，最为看重的一个杀手，但是他却不知道，唐麦秋竟然是蒙毅。蒙氏一族，在秦王朝曾经非常显赫，蒙毅祖上三代，都是秦王朝的柱国大将，而蒙恬蒙毅将军，更是秦始皇最为信任的两人，感情极好。陈四以前对这两个大秦猛人也是十分敬仰，只是他一直不知道，这传奇人物，就在他身边。

　　“我答应过他，要帮助你摆脱史前人类的控制，看样子，你并不需要我帮忙。”震惊之后，陈四很快就调整好了心态。

　　“那是。”秦川淡然一笑，说道：“如果朕连自己的身体都掌控不住的话，如何掌控这天下众生？”说道这里，他又打量了陈四一眼，慢慢说道：“我们这回倒是心有灵犀了，我们的对决，本来就应当如此！”说完他就转身对着旁边惊呆了的残余锐士说道：“拿我的包裹来！”

　　锐士们战战兢兢地将秦川的背包拿了过来，打开一看，里面是一套黑色的犀皮盔甲，上面还放着一套黑色的龙袍，美观朴素，皇者之气从这黑袍上就扑了出来。

　　“当年秦军破赵，朕就穿着这么一套盔甲，驾临邯郸，自朕称王之后，首次出函谷关。灭赵也是朕的真正辉煌起点，从此以后，横扫残余诸国，北击匈奴，南下百越，战无不利，攻无不胜！今天，朕也应该穿着这一套盔甲，与你一战。”

　　陈四点了点头，说道：“不错，理应如此！”对于秦川的功勋，陈四还是非常向往的，他也是一个常胜将军，但是却是由于皇帝的不信任，而无法率军兼并天下，结束战火纷乱的时代，对于一个明君，他还是非常向往和尊重。如果当时的皇帝是秦川，他确定自己，绝对可以一统中原，称雄天下。

　　可惜，这些都是如果而已。

　　历史没有如果，只有结果。那个过程可能没有那么美好，但是胜利者有足够的时间来粉饰一切。


第866章    千年对决中

　　等秦川更换好衣服之后，众人都倒吸了一口气。秦帝国遵循五德始终的说法，将自己国家定格为五行之一的水。而黑色则是代表着水之德。所以秦人都喜欢穿着黑色的衣服。

　　在黑色的盔甲包裹之下，秦川的气势让在场的人不敢直视，那股帝王气息散发出来，仿佛他弹指之间就可以让山河崩摧，天地变色。众人都深吸了一口凉气。

　　只有陈四依旧伫立不动。看着秦川这威武的模样，他的眼里闪现一抹精光。秦川的眼里也是一抹狂热，缓缓地拔出了系在腰间的宝剑。

　　“大家退出十米之外！”苏青能够感觉到秦川手中宝剑的寒意，这把宝剑可不是寻常的宝物，这把宝剑是当年秦川一统天下之后，琴清作为隐居在巴蜀之地的巫族后裔，前来觐见秦川时候所献出来的一把宝剑。这把宝剑采用的金属都是极其珍稀的矿石，加上巫族流传下来的高超锻造技术铸造而成，用力砍劈时候，能够在空气中形成一股锋利的气流，伤人于无形。苏青察觉到这把宝剑的锋利程度之后，马上就提醒众人，不要因为考得太近而被“剑气”所伤。

　　所有人都知道秦王朝时候的金属锻造技术是极其先进的，大家都熟知一个关于秦王朝时期的金属锻造技术的小故事：在秦兵马俑出土的一把宝剑，出土前被一个巨大的陶俑压着两千多年了，在巨大压力下，这把剑一直保持着弯曲的状态，而在考古人员移开了那陶俑之后，宝剑一下子就弹回了原来的状态，将在场的考古人员都吓了一跳。这是记忆金属都无法做得到了完美技术，但是在两千多年前就已经被秦人掌握，而记忆金属的使用技术，还是近现代以来之后，随着科技的不断发展，才逐渐被人们所掌握，对比之下，秦王朝时期的锻造技术，就不能不让所有人震惊了。

　　听了邱晖燕的话，大家都没有丝毫的迟疑，马上就往后退了几步，连同秦川手下的几名锐士也不例外。陈四却是看了看秦川手中握着的宝剑，轻轻地笑了笑：“你有宝剑，我也有！”陈四掀开自己的白袍，白袍里面，裹着一把长约三尺的黑乎乎长剑，剑身裹着一层鲨鱼皮制成的剑鞘。从外观上看，陈四这把所谓的宝剑的卖相比起秦川手中的宝剑来说，看上去就寒碜多了。

　　在场识货的人不多，但是也不少，秦川和苏青看待那剑柄的时候，都倒吸了一口凉气：“干将！”两人异口同声地叫了起来。干将莫邪，从春秋时期开始，就是兵器谱里的一个神器的存在，这两把宝剑，是楚国铸剑大师干将莫邪夫妇耗费了三年时间才锻造成功的雄雌宝剑。但是也是在春秋时期，这两把宝剑就失去了踪影，但是时隔了将近三千年，这两把宝剑的其中之一却突兀地出现在了陈四的手中，不能不说很出人意料。

　　“好剑！”看着陈四缓缓地拔出干将，秦川大声赞了一声。身为一个铁血帝王，他对神兵利器的酷爱是比一般人强烈的。

　　“只有这样的宝剑，才配饮你的血。”陈四淡然一笑，用手轻轻一抹剑身。

　　“哈哈，不错，朕也是这样想的。”秦川一弹手中的宝剑，动作潇洒飘逸，剑身马上就发出了一声龙吟虎啸般的声音。声音传入众人耳中，心神不由地激荡了起来。

　　这两个老对头，都知道对方是个人物，也知道双方肯定会有一场终结之战，所以很早就为了这一战做了工作，一千五百年来，陈四耗费了无数的心血，发掘了春秋战国以来的许多诸侯名将古墓，最终才找到了这把干将宝剑，他知道，只有这样的剑，才配得上饮用始皇帝的血，这个不仅是他的敌人，也是伴随了他一千多年的朋友和知己。虽然这一千多年来，彼此都不停地呼吸暗算掐架，但是彼此之间最终都没有真正地发生死生之争，但是如今到了神殿，双方都明白，之前的纠缠到了这里，必须要做一个终结了。

　　两人心领神会地“哈哈……”笑了起来。秦川是战国末年的人，虽然贵为帝胄，但是身上却带着但是百家名士的不羁风采，而陈四是魏晋南北朝时候的生人，围巾时期的士子，大抵身上都有着一种放～荡颠狂，飘逸清高的韵味，两人的性格上实际还算是臭味相投的。只是双方却在共同的道路上越走越远，命运完全掌控不在他们的手中。

　　“决战之前，有什么话还要交代的么？”陈四脸上的笑容慢慢收敛起来，对着秦川肃然说道。

　　“如果我败了，请把我的尸体安置在清的身旁。”秦川朝着苏青的位置微微一稽首。

　　苏青点了点头，看样子，秦川已经知道琴清已经走到了生命的尽头了。她重重地呼出了一口气。这也是琴清所盼望了。“如果我胜了，我就要复活她了。”秦川的眼里闪烁着一缕光芒。

　　听到这话，苏青和陈四的心头都是一颤。他们都知道，轮回印有着这个能力。但是在这里启动轮回印，必须到神殿第四层，到了那里，一旦开启轮回印，那就会触动史前人类之前所布置下来的一系列装置，这些装置，会尽可能地制造出灾难来消灭人类，以达到他们快速收集人类灵魂的目的。

　　这也是陈四和秦川纠缠苦斗了数千年的真正原因。为了阻止秦川的这一个疯狂的举动。

　　“你有何话要说？”秦川也慢慢对着陈四说道。

　　“我么？”陈四转身四顾，看着身后的肖忠华诸人，笑了笑说道：“送他们离开这里，还有，顺便利用轮回印的力量，帮他们解除体内的不死药的束缚。”

　　“嗯。”秦川凝重地点了点头。大步朝着陈四跨了出去。

　　而陈四也不甘落后，两人都非常清楚：进攻，才是最好的防御！


第867章    千年对决下

　　“哐……”兵刃碰撞的声音非常沉闷，但是也非常有力。没有花俏的招式，两人一近身，就开始了大力的砍劈！两人都是在拼力量和兵器的强韧。

　　兵刃交接的时候，两人的虎口都微微发麻了起来，而两把宝剑在撞击的时候，激出了一串火花。然而两把宝剑之上，却是找不到任何一个细微的豁口。众人看到两人如中世纪时期的骑士一般展开了拼杀，都忍不住吸了一口冷气。

　　肖忠华等人都在为陈四担忧。因为陈四无论是从体格还是力量上来看，似乎都要比秦川稍逊一筹。秦川以前虽然陷入过衰老期，但是却由于单子枫给他带回了轮回 印，利用轮回印的力量，他已经恢复了巅峰时候的力量，可是陈四却是从那时候开始，就开始急剧进入了衰老期，虽然凭借着自己高超的医术，陈四将自己的衰老速度控制到了最慢，可是就陈四的目前情况来看，他已经不是处于巅峰状态之中了。这种纯力量的拼杀，用不了多久，陈四就可能要吃大亏了。陈四最好的战术，就是利用自身的身形，游斗在秦川的周围，然后伺机给秦川来一个透心凉。这才是最稳妥的战略。

　　苏青和罗小丹两人的脸上都出现了前所未有的严肃，两人都心有所思，但是彼此之间的想法并不大一样。奇怪的是，两人此时，都似乎遗忘了古风淳不在队伍之间了。

　　第一个回合的猛烈撞击之下，秦川和陈四都大步往后退了一下。两人对视了一眼，脸上都露出了一丝玩味和兴奋来。

　　“子云，看招！”秦川兴奋起来，大声就吼了出来，抡起宝剑，又朝着陈四大砍大劈起来。

　　陈四也是咧嘴一笑，宝剑就格向秦川那边。从声音和两人的表情来看，似乎不是在做死生之搏，而是两个老朋友之间的友好较量。但是看到那刀光剑影，才能够真正体会到，两人每一击都出尽了全力，每一招都想置对方于死地。

　　“当……当……”这一回，两人的用力都稍微轻了一下，但是速度却是更快了。两人都知道，双方的力量几乎都是平分秋色，想单纯依靠力量来取胜，是一件很困难的事情，所以双方都马上改变了战略，变成了快速出招，试图以快取胜。

　　秦川发现，自己无论从多么刁钻的角度上刺向陈四的时候，陈四总能够及时格住自己发进攻，反手再对他发出攻击，双方一来一往，都没有吃到大亏，也没有被对方占了便宜。

　　秦川虽然做事有时候急功近利，但是对于这种战略却很是熟悉，对于陈四这种对手，根本不可能指望快速攻下，就像当年王翦攻楚的时候，举国之力，陈兵六十万，与楚国僵持消耗三年，他始终不急不躁，静等楚国的破绽，最后一举灭楚。因为他知道，秦国能够消耗得起，但是楚国不能。这个案例跟眼前是一样的，他现在处于巅峰的状态，而陈四却已经从巅峰走向了衰老，坚持不了多久，他只要先防守消耗，然后再发起进攻，就能够一举解决陈四。

　　陈四自然也清楚这个道理。他也明白自己与秦川之间的优劣势。他也一样有信心胜利。翻开他以前指挥作战的战例，就可以发现，陈四所进行的每一场战争，都是以少胜多，以弱胜强的。而且，基本都是处于实力极其悬殊的状态之下而赢得战争的。

　　这就是陈四的魅力所在，而陈四还有一个优势就是，他每一场战争，都是亲身上阵，他是一个战场上的猛将，是踩着无数敌人和战友的尸骨站在了巅峰，而秦川，却是依靠指挥手下的那些大将取胜的，他并没有亲临战场，他能够清楚知道每一场战争的胜负关键，但是他却没有亲身经历这一切！旁观者虽然清，但是置身局内之后，头脑未必会像在局外时候那么清明！

　　突然陈四一剑刺向了秦川的肩胛，而秦川此时的宝剑却是刺向了陈四的小腹。秦川眉头一皱却是侧着身子，将肩胛部位狠狠地朝着陈四的剑尖撞了过来！而他手中的宝剑，却从刺向陈四的小腹转移到了前胸，往着心脏的位置刺了过来！

　　这是一种壮士断腕的手段。秦川知道被干将刺中肩膀，他身上的犀皮盔甲是挡不住的，只需陈四用力一绞，他整个手臂就没有了。但是陈四身上的盔甲在面对他手中的宝剑时候，也一样没有任何的防御能力，他能够在损失一条手臂的情况下，把陈四给刺死！

　　陈四见秦川如此不要命，当即往后一退，放弃了这一次的进攻，反手格开了秦川的攻势！两人这一招都没有达到料想的结果，心里都一阵骇然。都明白，对方都是豁出去了！

　　秦川吸了一口气，用黑袍一擦额头上流出的汗珠，心里暗道：“朕自出生就在赵国为人质，当年武安君白起坑杀赵国数十万降卒，我与母亲被赵人追杀，每天过着东躲西藏、朝不保夕的日子，但是朕挺过来了；朕归国之后，大秦风雨飘摇，围绕着立储，朕身处各大势力的窥视中挺过来了，继位之后，我与缪毒斗，与仲父吕不韦斗，每一步都如临深渊，如履薄冰，朕也挺过来了；并且继承了祖宗基业，扫荡六合，一统中原，南下百越，被北逐匈奴，最后还成就了不死之身，天下之中，谁能与我为敌？陈庆之，你不行！”秦川喘出了一口粗气，举起手中的宝剑，大喝了一声，又朝着陈四扑了过去！

　　陈四也和秦川一般感慨。“我幼年颠沛流离，所幸有了四娘，我才有了飞黄腾达的机会，后来追随萧衍起事，他建立了新的王朝之后，我成为了他的黑暗之手，监察天下，除此之外，唯一的长处，就是精通棋道，成为了萧衍对弈的棋友，我用了数十年的时间琢磨出了棋道与天下的关系，又因为秦川的缘故，有了奇遇，从四十一岁开始，我才开始领兵作战，但是我生平领兵，未曾一败，天下众生，不过是我棋盘里的棋子，在我的布局之下，无人能解！秦川，你也只能是这棋盘里的棋子，只要在棋盘之中，就要按照我的规矩来一分胜负！”

　　身着一白一黑的两人快速地靠近，“当当……”兵刃撞击的声音变得更快了。而“嚓嚓”的声音却也传了出来。众人都清楚，这是两人身上盔甲被利刃切割的声音。只是两人的身子越转越快，众人都无法分得清楚这一场的比拼之下，到底是谁吃亏多一点。

　　地上已经出现了血迹，空气之中，也弥漫着淡淡的血腥味。众人心中一紧，不知道谁已经受伤了。从地上的鲜血来看，受伤显然不轻。而明眼的人，已经看到了陈四身上的白袍已经猩红斑驳，看样子，是陈四受伤了！

　　众人心中一紧，胡志博和周晓易紧紧地握着手中的军刺，就要冲上去帮忙。但是却被肖忠华用严厉的眼神给阻止了。肖忠华沉郁地说道：“你们没有发现么，陈四和秦川都早已经心存死志，能够死在对方的手中，是一种解脱！”说到这里的时候，肖忠华的语气里带着一丝的悲凉。陈四和秦川的感觉，他们几人都是清楚的，虽然他们的生命远远不及这两人漫长。但是基本可以归属到同一类人之中的他们知道，无论是陈四还是秦川，此刻死在对方的手中，都是最好的归宿。他们虽是死人，但是更多的是知己。道虽不同，但是一千五百年来，彼此的惺惺相惜，却是超越了彼此的立场而存在着。

　　胡志博听到了肖忠华的话，握紧的军刺缓缓地松了开来，但是眼眶里却是红红的。他分明地看到，陈四的身体已经慢了下来。这肯定是受了重伤的原因。

　　陈四的伤势的确很重，到了现在，双方都是不要命的砍杀，要不是有着一副精铁打造出来的盔甲，秦川早已经砍断了他右胸的所有肋骨了。鲜血已经染红了他身上的白袍，但是看着白袍上的血渍，陈四剧痛之余，反而更加兴奋了起来了。

　　这才是真正的陈庆之啊，血染的白袍无论冲到哪里，哪里就一片溃败，一片仓惶。所谓的名师大将，所谓的千军万马，看到我陈庆之的时候，你们只有一个字：逃！逃！还是逃！

　　在黑袍的覆盖之下，秦川身上的血迹并没有被人所看到。但是他所受的伤并不比陈四的轻。他的体能虽然比陈四的强，但是临场经验上，却远远不如陈四。秦川素来高高在上，打架群殴上战场的事情，什么时候都轮不到他，但是陈四不同，他的功名荣耀，全都是在战场上，一脚一个血印地堆垒出来的，这一点，是陈四的绝对优势！

　　秦川左肺已经被陈四刺穿，右腿的动脉也已经挑破，伤势远比陈四严重！


第868章    胜负已分

　　秦川强忍着喉咙那股腥甜，将那一股股到喉的鲜血给咽了下去。但是伤口里的血却是忍不住的，胸口上流出了混合着空气而变成血沫的血液，大腿的动脉流出的血液更是把他的黑色袍子给打湿了。只不过由于他浑身都是穿着黑色的服饰，所以在场其他人都没有看到秦川身上已经受了重伤，只闻到了周围传来了越来越浓郁的血腥味。

　　在这血腥味的渲染之下，战况也变得更加惨烈了起来。围观的众人看到两人的速度由快变慢，又由慢变快，不一会，两人的格斗掀起的阵阵旋风刮得他们脸上、身上隐隐生疼，有人用手一摸，还发现了脸上生疼的地方，竟然还带出了一丝的血迹，心中不由大骇，众人又急忙往后退了六七米，才没有再感觉到这种不适。

　　而大家都不知道，秦川和陈四身上的盔甲，都已经被彼此剑锋产生出来的锐利气息给砍劈出了无数的痕迹，如被乱刀砍劈过一般。还好两人的盔甲都是一流货色，不然早已经被肢解得干净了。

　　“铛铛铛……”两把利刃又猛烈地撞出了一串火花之后，陈四快速地往后退了几步。他胸口的痛楚严重制约着他的攻势，每当憋足气息发动一轮进攻之后，那伤口的痛楚就折磨得让他苦不堪言。他本来可以用自己最擅长的医术银针来快速止痛，但是他并没有这样子做，他现在正与秦川在格斗着，他要胜得光明正大，实至名归！

　　看到陈四往后面退了几步，秦川也不前进追赶，而是咧嘴一笑，而他的嘴巴一张口，一缕鲜血就从他口中流了出来。他受的伤着实不轻。他身上也携有轮回印，轮回印里面的能量虽然已经不多，但是要瞬间治愈他身上所受到的创伤，那还是非常简单的。但是他却始终没有把手伸向后腰那边去触摸这轮回印。因为他是骄傲的嬴政，从来不喜欢靠作弊赢得胜利！

　　“再来！”陈四喘出了一口浊气，大吼一声，朝着秦川又扑了过去。

　　“好！再来！”秦川的笑容在血渍的渲染之下，变得狰狞无比。只是由于腿部受到了创伤，他的步伐明显比陈四慢了一拍。可仍然没有减轻他的力量！

　　“哐当！”两人都感觉到虎口一麻，两把无坚不摧的宝剑在对撞了数百次之后，也终于第一次出场了微微的豁口，但是这一回，双方都没有再往后退的意图。两人僵持在了中场之上，凭借着力量压制对方。

　　肖忠华等人这时候都屏住了呼吸，暗暗捏了一把汗。他们都很清楚，现在两人是在拼比最后的一点力量的时候，谁要是没能够支撑住，就会被对方压倒自己的长剑劈到自己的身上去！而在利刃劈落的时候，躲闪不够快的话，这一劈砍足以将人劈成两半。

　　偌大的空间，一下子就沉寂了下来，只剩下了中间的两个困兽一般的男人正大口喘着气，那颤巍巍的剑锋，正慢悠悠地朝着陈四这一边慢慢倒过去。秦川高大的身材，巅峰时候的力量，都是在这种力量僵持之中，占据着绝对的优势！

　　除了秦川手下残存的几名锐士，所有人此刻的心都异常紧张着。叶涯手中更是紧紧地握着一把锋利的匕首，他正犹豫着，是不是应该给秦川来这么一下子。

　　可是叶涯也非常清楚，要是自己这样做了，恐怕陈四转头就要过来跟他拼命了。陈四和秦川这两个变态，都视对方的性命为自己才能猎杀的对象，其他人是不能够染指，要是自己动手了，活着的那一方肯定会找自己的麻烦的。只是叶涯更清楚，陈四和秦川的对抗并不只是陈四很秦川之间的私人恩怨，如果秦川胜利了，那后果是非常沉重的。而自己的使命，不正是来这里阻止秦川么？想到了最后，叶涯却是慢慢地舒展了眉头，他已经想明白，个人的生死在对于与秦川胜利后带来的后果比起来，那绝对是微不足道的，就算陈四要杀自己，那就杀吧！秦川，必须得死！叶涯的眼里就乍现一抹杀机。

　　可是眼前这个角度并不好，叶涯马上就想转移方位，寻找最佳的位置。但是当他踏出一步的时候，却发现巴子和肖忠华朝着他夹了近来，拦在了他的前面。两人手中的军刺也已经拔了出来，看样子，两人已经发现了他的意图。

　　“你们想干什么？”叶涯的声音变得冰冷了起来。

　　“是你想干什么。”肖忠华慢慢地说道：“我知道你想杀了秦川，但是现在不是时候。”肖忠华深吸了一口气：“如果老陈不幸被他杀了，我们要按照老陈之前与他的约定，不能和他动手，但是你却不是我们这边的人，你爱怎么样就怎么样，与我们无关！但是你现在要动手，那绝对不行！老陈是我们的老大，我们也希望他能够活下来，但是这样的胜利他不稀罕，更会遗憾终生，他用了一千五百年才等来这么一场决斗，不管胜负如何，我们都要保护着这场决斗的顺利进行，如果你要是想动什么手脚，那先把我们杀了再说。”

　　听到肖忠华这种不容置疑的语气，叶涯就知道自己的计划是行不通的了。他苦笑了一下，耸了耸肩膀，把匕首放回了腰间皮带的暗格里。

　　“真是一群死脑筋！”叶涯在心里腹诽道。但是实际上，他心里却对这一群人很是敬仰。

　　这是一群有原则的人。

　　叶涯又把眼光转回了格斗场之中。

　　“呀……”陈四忽然就一声怒吼，双手握剑，奋力地一顶，一口鲜血喷向了两把对峙的长剑，但是秦川却是虎口一震，他没有想到，这陈四竟然还有如此大的爆发力。经验不足的他，长剑被隔开之后，就急着后退，不让陈四趁机对他发起进攻。

　　但是由于他的大腿动脉受了伤，动作迟缓了许多，做出这个反应的似乎后，已经迟了！


第869章   死则同衾

　　陈四手中黑乎乎的干将宝剑，快速地朝着隔开秦川长剑的那个空隙，刺向了秦川的心脏部位！

　　“噗……”干将没有任何阻碍地刺破了秦川身上的黑袍，剖开了那一层厚厚的犀皮盔甲，刺进了秦川的胸膛！

　　此刻时间仿佛静止了一般。

　　秦川此时眼睛瞪得大大的，不可思议地看着陈四，似乎不相信，陈四竟然能够如此重创自己。然而此时陈四也完全暴露在他的长剑攻击之下，只要他的右手轻轻一收，并不需要用上多大力气的一收，陈四那颗头颅也会顿时飞离他的脖子。陈四也相信，被他重创了心脏的秦川，也完全能够趁着最后的弥留一刻把他给杀死！

　　在刺出这一简单时候，陈四已经考虑到了这个后果，但是他却依旧这样子做了。因为，他已经耗尽了所有的力气，他没办法再与秦川纠缠下去了。只有同归于尽，才是彼此最好的归宿。

　　秦川的手动了一下，长剑就往前面一收！周围的众人顿时就发出了一声惊呼，苏青和罗小丹两人两人眼眶顿时一红，快速地闭上了眼睛，不忍看陈四这悲惨的下场。

　　但是却距离陈四颈部的瞬间，秦川却猛然一收手，长剑就架在了陈四的肩膀之上。秦川脸上的惶惑、惊讶已经不见，除了隐约可以看到他正忍受着无比剧烈的痛苦之外，那脸庞，那眼睛里，却是一片安详和静谧。

　　“好一个陈子云，你，你赢了……”秦川吁出一口浊气，慢慢道出了一声。这声音里面，充满了沧桑和感慨。

　　陈四心里一颤，他感觉自己刺到的不是秦川的心脏，他是刺中了自己。

　　“吼……”秦川突然大吼了一声。声音如同受伤了的猛虎，在山谷深处将自己的痛楚释放出来一般。吼出了这一声，秦川猛地往后倒退了一步，陈四刺进他体内的长剑就这样被他带了出来，一腔鲜血溅在了陈四那身本来就血迹斑驳的白袍之上，那星星点点的猩红色，犹如黄泉路边，忘川河畔那绚丽的彼岸花。

　　“为什么……”扔下手中的长剑，陈四蹿了过去，一下子就扶起了摇摇欲坠的秦川，而秦川后面的锐士却扑了过来，准备将他们的老板给救回。但是被陈四用眼神狠狠一瞪之后，他们就马上停了下来。

　　秦川没有说话，瞳孔已经开始涣散，他的手颤巍巍地往身后摸去，似乎要拿什么东西，可是此刻却是没有任何的力气可以支持得了他来完成这个动作了。

　　“是轮回印。”陈四马上就发现了秦川想拿什么。他马上就摘下了扣在秦川后腰上的轮回印，把他放在了秦川的手中。

　　轮回印马上乍现一抹黯淡的光芒，将秦川笼罩在了其中。但是这光芒只持续不到两秒钟，就消散不见了。而秦川此时涣散的瞳孔，却是慢慢地聚拢了起来。

　　陈四一下子就清楚，这轮回印乍现的能量，是秦川在与他决斗之前就已经设计好的，为的就是能够在他临死之前，让他恢复一会精神。所以这轮回印的光芒只是乍现了一瞬，秦川这样的安排是有何用意？

　　“为什么不杀了我？”陈四很是不解。他到现在还一样无法理解，秦川最后一剑，为什么不砍落下来，难道秦川就不想杀了自己么？

　　“活着是受罪，会比死了的人痛苦……”秦川惨然一笑：“我知道你是想和我同归于尽，可是，你要知道，我来这里，只想见琴清一面，或许，还想带她离开这个地方，天下人，负我太多……所以世人死活，我并不在意太多。所以我才不惜一切代价，要，要来这里带走琴清……你不知道，我一生，唯一做错的事情，就是以为天下苍生，比她还重要，可实际上，除了她，整个天下的人都不需要我，不理解我……在他们眼里，在他们的历史里，我只是一个暴君，暴君而已，你懂，懂么……”

　　陈四的心狠狠地揪了一下，默然地点了点头。

　　秦川示意陈四松开一直按在他胸口上的手，慢慢又说道：“我就知道，你是懂的，别忘记了对我的允诺，把我放在……清的身边。”

　　陈四又默然地点了点头，可是此刻他的手却微微发抖，眼眶里也含着一泓浊泪。秦川又顿了顿，说道：“不要为难了我的那几名手下，放过他们吧……”

　　陈四又点了点头，说道：“好，我不会为难他们的，所有死难的锐士，我都会替你抚恤好他们的家属。”

　　秦川眼里的神采已经黯然。他的手指指向了已经走了近来的苏青，颤巍巍地说道：“带我去见清最后一眼，我想见她最后一面……”

　　苏青对着秦川点了点头，就拿起了秦川身上放着的轮回印，一手按在了秦川的额头之上，一阵光芒闪过，苏青连同秦川和陈四两人，都一下子消失在了众人的面前。

　　……

　　苏青已经不是第一次来琴清的这个空间世界之中了。所以她很快速地撕裂的空间的缝隙，将秦川和陈四都带来了这个地方。她很清楚，作为秦川一千五百多年的敌人和知己，是很应该送秦川最后一程的。

　　苏青和陈四两人扶着身材高大的秦川，站在了琴清那晶莹透澈的水晶棺旁边。这水晶棺很大，可以看得出来，这水晶棺还空出了一个位置，这个位置不用说，是留给秦川的。秦川隔着那精致透彻的水晶，呆呆地看着里面那张虽然时两千多年，但是依旧熟悉无比的妖艳脸庞，不禁潸然泪下。

　　“清，我来了。”秦川抚摸着这水晶棺，不停地重复着这一句话。而他的声音也越来越小，慢慢地，他就觉得自己越来越疲倦。他知道轮回印所提供给他的能量已经不足以让他继续支撑下去了。“把我放进去吧。”秦川对着旁边的两人说道。

　　苏青点了点头，她把手轻轻地一按那水晶棺，水晶棺上面的棺盖就慢慢打开了。

　　“进去之前，要说点什么不？”陈四看着一脸苍白的笑容的秦川，他心里有着一丝的羡慕，还有一丝的妒忌。历经了两千两百多难，秦川最终还是来到了琴清的身边。而他却是寻不到那一千五百年前的那个人了。

　　“跟你说声谢谢，还有一声对不起。”秦川对着陈四微微一笑：“如果当年不是我给你吃了不死药，你根本就不会在这漫长的时间里接受这么多的煎熬。”秦川的声音听起来很有诚意。

　　“关于这个，我早已经原谅你了。”陈四一挥手：“这一千五百年来，虽然寂寞，但是也很精彩啊！你看我们两个，左右了多少历史的进程啊。”

　　“那倒是。”秦川突然就问道：“我要找的人，已经找到了，你要找的呢？”

　　陈四脸上的笑容微微一滞，好一会他才笑了：“找不找到无所谓了，并不是所有的东西，都能够经受得住时光的洗礼的，这种感觉，早就不在了，我不像你如此执着，所以，我也没有你那么多的痛苦。”陈四一边说着，一边慢慢地把秦川扶上了水晶棺里。苏青一直在一旁默默地听着两人的对话。听着两个曾经叱咤风云的男人对话情感的时候，她的心底也有着一股莫名的触动，她此刻竟然从来未有的想念着古风淳的父亲古震霆。

　　秦川也点了点头，此刻他感觉到自己的力量消散得差不多了，他不再说话，在苏青和陈四两人的帮助下，他慢慢地躺了下来，躺在了琴清的旁边。

　　这一刻，秦川感觉到前所未有的安详。他重重地吁出一口气，费力地凑近了琴清那娇红欲滴的唇边，重重地吻了下去。

　　苏青和陈四看到这一幕，两个内心刚强的一男一女，此刻都泪流满面。

　　“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老……”秦川口中喃喃说着话，他轻轻地握住了琴清的手，动作轻柔无比，像怕惊醒了琴清了一般，然后他慢慢地闭上了闭上了眼睛。“清，既然我们生不能同床，那死后，咱们也算是同衾了。”秦川心里最后一缕意识，慢慢地想着这么一句。

　　此刻，陈四和苏青两人都清楚地看到，琴清的眼里流出了两行晶莹的泪珠。这泪珠很快落在了玉枕之上，了无痕迹。

　　苏青看到这里，忍不住哽咽了起来：“原来，原来巫王也一直等到他来才……”

　　陈四却轻轻地拍了拍苏青的肩膀，慢慢说道：“那不更好么，秦川说的话，她都听到了。”

　　苏青深吸了一口气，慢慢地点了点头。两人慢慢地把水晶棺盖上。陈四站在这水晶棺的旁边久久伫立着，他看着秦川和琴清那一脸安详恬静的样子，他从来没有如此寂寞过。

　　苏青着陈四那一脸落寞的样子，良久才问道：“接下来的事情，怎么处理？”

　　陈四看了看苏青，好一会，才慢慢说道：“接下来，没你们什么事情了……”说话的时候，他一直都盯着水晶棺里面的两人看着，好一会，才又重重地吁出了一口气。


第870章    布局

　　苏青狐疑地看了陈四一眼，把手伸了过去，对着苏青说道：“把轮回印给我。”

　　苏青眉头一皱，说道：“要来干嘛。”她可是知道这轮回印使用多了，会让人产生依赖性，秦川之所以被史前人类掌控身体，恐怕与这轮回印也不无关系。史前人类的东西，可不是那么好拿的。

　　“我受伤了。”陈四苦笑了一下，掀开了血迹斑斑，早已破烂的袍子，露出了已经被秦川砍劈地稀烂的盔甲。他那精铁打造的盔甲此时早已经破损得不成样子上面也沾染上了不少血污。陈四身上的伤口也不少，要不是他自己用银针把伤口附近的穴位压住流血都可以让他和秦川一块上路了。“我得用轮回印治一下我身上的伤口。”

　　苏青知道，陈四是一个极其好强的人，如果不是因为伤势非常严重，他是绝对不会向在索要轮回印的。陈四对于轮回印的力量，向来都是比较抗拒的。

　　苏青不再说话，就把手中的轮回印递了过去。还说道：“待会回去之后，要去检查一下秦川遗留下来的东西，我们必须要拿到权杖，那是我们离开这里的唯一可能了。”

　　陈四不说话，慢慢地以意识的力量，催引着轮回印上蕴含的强大力量，催生着他身体受伤的地方，在纯粹的力量的催引之下，他身体伤口恢复的速度变得不可思议起来，不一会，当轮回印上的光彩绽放完毕之后，陈四已经变得神采奕奕了起来。

　　“真不可思议。”陈四重重地吁出了一口气。他不仅感觉到自己身体上的伤势已经全部恢复了过来，而且力量比起以前来，似乎还更胜一筹了，比自己刚服食不死药的那巅峰时候，还要强健。

　　回过神来的陈四，点了点头，他又转头望向水晶棺里的秦川和琴清一眼，苦笑了一下，对着苏青说道：“好了，我们离开这里吧。”

　　……

　　神殿的第四层。

　　古风淳感觉自己置身于无边的宇宙之中，周围远近，星光点点，无数的恒星在闪烁着光芒，无数的行星在它们各自的轨道上有条不紊地运行着，整个宇宙有序、自然和和谐。

　　这里并不是古风淳用精神力营造出来的世界。这是那面具人把他带来的地方，面具人告诉他，这里就是神殿的第四层。第四层模拟了这个宇宙，人走行走在这一片区域，就好像置身于整个宇宙当中。置身于这里，古风淳唯一的感觉就是：渺小。他感觉到，在这个无比庞大的宇宙之中，人是何其渺小，甚至这个地球，这个太阳系。这个银河系都变得不值一提的渺小存在。

　　古风淳就这样，行走在“太空”之间，那面具人早已经不见踪影，但是他却知道，这个面具人，肯定还会出现的。

　　面具人以为古风淳服食了不死药之后，危险性已经降得很低了。而且还有一批人质在手，古风淳无论想干什么，都得仔细掂量一下。但是古风淳却是从琴清遗留下来的记忆里，得到了一个一个关于不死药的信息。是这个信息，是他答应面具人的主要原因。

　　而也因为这个信息，古风淳才知道，巫族的良苦用心和布局。

　　不死药是史前人类研究出来，专门对付人类而研发出来的一种药物，这种药物能够让人类的躯壳能够短时间里，能够与史前人类的精神体兼容。这样就方便了史前人类能够顺利攻占人类的身躯，并且通过不死药的药效，可以让这个史前人类在占据了人类的躯壳之后，还能够存活很多年。

　　只具有精神体的史前人类，当然不可能什么事情都亲力亲为，所谓在培育人类这个新品种的时候，巫族也在一旁协助，负责了一些次要的工作，但是实验的直接进行者，却只能由巫族来承担。

　　那时候的巫族文明，早已经比今天的人类文明先进多了。聪明程度更是厉害，发现了史前人类研究新的生物之后，他们就暗生警惕，开始分析这些新时代的生物，和史前人类准备用来控制这类生物的药类。他们很悚然地发现，这种药物不仅对人类有效果，对于史前人类，也同样具备着极大的效果。

　　巫族很快就明白，这不死药并不是针对人类，人类只是试验品，他们真正要控制的是巫族，只是因为巫族的文明已经达到了一个难以彻底掌控的局势，所以史前人类不敢直接拿巫族来开刀。

　　巫族为了拯救这一场危机，就开始围绕了这不死药的配方做了相对应的研究，悄然改进了不死药的一些方面上的作用，悄然让不死药对巫族无法造成重大的影响。

　　这是一件非常冒险的事情，因为史前人类是他们所无法看得见的“神”，他们不知道在做出这次改动的时候，是否被发现，所以非常小心，为了不让史前人类起疑，再最初的实验上，巫族还用了改正前的版本研究出了史前人类所需要的版本，在人类的实验上，取得了成功。但是后来炼制的那些不死药，却是经过了巫族精心调整过的，这些药物作用在普通人类身上，效果很显著，但是对于巫族来说，却是效果非常有效。

　　这也是为什么秦川会被史前人类入侵成功，而陈四却无恙的主要原因，因为陈四的身上，或多或少都带有一些巫族的血脉，冲着这一因素，陈四才多次幸免。

　　这样的一个布局，实际上，也是为方便，如果有一天，巫族被迫与史前人类进入最后的博弈之中时候，故意留下一个破绽，让史前人类钻进这个套里面。

　　后来，巫族虽然被灭，但是这被改造了的不死药却流传了下来，而且琴清还亲自炼造了一批，史前人类交给了古风淳的那些，就是琴清所炼造的。

　　也是知道了这个，古风淳才会安心接受这面具人的条件。史前人类既然见他已经服食了这不死药，那就会错误以为，这古风淳将会任他们摆布了。他们要的就是这个效果，而且，他们已经实现了一大步，他们已经从古风淳的身体上提取到血液了，接下来，那就是最后的一个关键了！


第871章    夺取身躯

　　现在史前人类已经认为，他们已经成功欺骗成功了古风淳。只待古风淳完成了最后一步，那么他们在这个星球里，苦苦煎熬了这么久的时光，就终于要熬到尽头了。就算古风淳没有上当也不要紧，既然已经胁迫他吃下了不死药，那他们也一样可以随时掌控得了古风淳。他们已经有了多重保险，风险已经被他们降到了最低了。

　　再者，他们已经拥有了古风淳的血液，他们可以从这一滴血液里培育出许多足够优秀的皮囊。这些皮囊没古风淳的思想，他们可以随意进出，他们离开这里的条件已经完全成熟了。现在最后的就的等待宇宙震荡的来临了。当“潮汐”来临的时候，这一切，都要走向结束了。

　　行走在无尽的星空的时候，古风淳忽然觉得有点好笑。他忽然记起了小时候似乎看看过一篇文章，介绍地球的文章。那文章里指出了地球上许多独一无二的地方，并且指出了，这茫茫宇宙里，人类是孤独的存在。

　　随着年龄的增长，这种“绝对”的科学，古风淳早已经不再相信。但是随着接触这些神秘的东西之后，他才发现，人类在这宇宙里，不仅不是孤独的，而且连是“高级”的说法都有些牵强。别说从平行宇宙里过来的史前人类，就在这个宇宙文明之中的那些缉拿了史前人类数亿年的高级生物，随便拉一种出来，都是这个地球文明难以企及的存在。

　　不过所幸的是文明的发展并不只是循序渐进，有时候只需要一个契机，就能够飞跃性地增长。古风淳相信，只要那自己脑子里储存的那些资料弄出来，人类的文明就要掀起第四次革命性的进展。只是古风淳在反复掂量之后，他却是不敢将自己所掌握的东西弄出来。因为他很清楚，人类的精神文明远远没有达到可以在掌握了这些技术之后而不会产生其他野心的冲动，一旦公布了这些资料，那科技发展的同时，那新一轮的世界大战就要来临。

　　如果在掌握了这些技术下爆发了第三次世界大战的话，那古风淳基本可以知道，第四次世界大战的时候，人类恐怕真的只能用石头和木棍了。

　　“这一片区域，由于一些设置的原因，我们精神体存在的生物无法进入其中的，你要小心了，我们只能趁你打开这个区域的时候，以撕裂空间的方法，进入其中”古风淳的周围出现了一个声音，这是刚才那面具人的声音。他默默地点了点头，他很清楚，他身边肯定会被这些史前人类所跟着的。只是这些精神体，他无法直接用肉眼看得到而已。只有在转化为精神体存在的时候，他才能看到那一团团微弱的光芒。

　　前面的深邃的宇宙星空骤然碎裂，一片金色的光芒乍现浮现了开来。在光芒的笼罩之下。一个看上去与整座神殿布局都格格不入的小门出现了。这小门上面布满了纵横线，古风淳伸手一推，却是推不开这道门。

　　他身后很快就传来了一个声音：“这个门，需要用你的血才能够打开，里面的空间也是锁定的，这个门打不开，我们也进不去。”古风淳听到了史前人类这话，才恍然大悟，原来这里早已经被当年的修葺这神殿的巫族先人们弄了手脚，史前人类根本就无法进去。难怪自己对于这些史前人类那么重要了。

　　古风淳笑了笑，把手往腰间的军刺上一抹，鲜血顿时就从手指上流了出来。对于这种近乎千篇一律的机关构造，古风淳知道怎么处理，看着门上的那些纵横线，他就把淌血的指头伸了过去。

　　果然，鲜血一接触到门之后，血液一下子就被一股吸扯力吸进了那些沟壑当中，并且快速地流动了起来。鲜血一流动，周围的光芒就更加耀眼了起，一下子就把古风淳整个人都没进了光芒之中。而古风淳置身于这些光芒里面，并没有觉得有太多的不妥。眼睛直视这些光芒地方时候，入眼甚至都没有感觉到一丝的刺眼。他依旧能看清楚，他的血液在门上的槽道里快速运转着，渐渐的，他发现，自己的血液也变得金黄了起来。

　　而一声隐约的轰隆声，也从地底沉闷的响起。这道门的机关似乎已经在开启当中了。

　　古风淳深吸了一口气，准备去推开这门，但是他却感觉到，周围似乎有一股危机正在靠近着他。他心中一凛，就意识到要发生什么事了。他连忙凝聚精神，以防不测。

　　“呃……”古风淳突然就感觉到头部剧痛了一下，好像是被一个大铜锤狠狠地砸了一下，耳膜也发出了“嗡嗡”的声音。他知道，史前人类是在想夺取他的身体了！

　　在没有服食不死药之前，史前人类知道根本夺不了古风淳的身体，在他们发起攻击的时候，古风淳可以随时转化成精神体，精神体与精神体之间，只有精神力量上的对抗，就算他们胜利了，也一点用处都没有。因为不是物质状态下的古风淳，对于他们来说，没有一点用处。

　　古风淳自然也知道这一点，但是他却也知道，此刻也不是变化成精神体的最佳时刻，精神体，是进入不了这个小门之内的。要不然史前人类早已经把里面对他们不利的装置给毁灭了。他选择了硬抗，所以这个过程很痛苦。

　　史前人类的精神攻击，就是让人产生剧痛的感觉，然后一分神，就可以趁虚而入。当然，对付古风淳，这套程序说起来简单，但是做起来就没有那么容易了。史前人类也很清楚，尽管古风淳已经答应了他们。可以答应史前人类的条件，但是已经活了无数年的史前人类更加知道，只有自己，才是真正靠得住的！相信古风淳的话，那非常不靠谱的事情，所以他们计划一开始，到了这一步，就利用不死药制造出来的空洞，抢占古风淳的身躯！


第872章    我来到，我看见

　　古徵的额头上很快就流出了大滴的汗水，他感觉自己的整个头颅都要爆炸了开来。不过他此刻却依旧非常冷静。他知道，不死药对于他的药效实际上是非常有限的，只要撑过开始那一部分，那他就等于赢得了成功了。

　　“古风淳，不要抵抗了！”古风淳耳边忽然就传来了面具人冷傲的声音：“你难道忘记了我们之间的约定了么？只有你配合我们，我们才会赦免你的同伴不然他们就死定了！”

　　古风淳没有回应面具人的话，他的确很担心母亲罗小丹和陈四叶涯等人的安全，但是自己只能表现出威胁越大，史前人类才不会敢真正去用心对付他们。他凝神闭起，强忍着头部的剧痛，用力地推了一下那扇还在流转着他血液的大门。

　　“咔嚓嚓……”大门一下子就打了开来，周围的金光一下子就消失了。古风淳没有来得及看清楚前面是什么，他就大步踏了进去。“史前人类，你们死定了！”古风淳在脑子里狠狠想道。踏进门里面之后，古风淳兀然觉得，头脑一片清明。他这才确定，原来史前人类真的没有欺骗他，他们的确不敢闯进这个地方。他一时间也想不明白，为什么史前人类为什么不敢进来这里。

　　而他的耳边却传来了一声炸雷一般的声音：“古风淳，你敢！你别以为你进去那里面之后，我们奈何不了你么？你看清楚里面有什么东西了没有……”

　　这声音越来越弱，分明是史前人类用精神力凝聚起来才能够爆发出这样的声音的。

　　古风淳冷冷一笑，对史前人类那些对他的威胁完全不放在心上。他只担心史前人类会对他的那些队友们不利，那些人，在他心里，一个比一个重要啊！

　　所以古风淳知道，自己只能够在这里，狠狠地打击史前人类，迫使他们无暇顾及其他人，那些人才会真正的安全。在最快的时间里面，能够触动那个装置，那这个世界的损失也就越小。

　　古风淳深深地吸了一口气。耗费了几年的时光，遇上了无数的难题，与死亡擦肩而过无数，牺牲了数以百计的生命，最终，不就是为了踏足这个地方么？

　　古风淳调整了一下自己的呼吸，才注意起周围的环境来。

　　看到这周围的环境，又联想到在耳边才刚落音的史前人类的话，古风淳顿时就觉得情况不怎么妙了。

　　这个空间也不算小，而且这里的布局让古风淳也觉得很熟悉，跟他在归墟所见到的神坛差不多，只是没有了那些死亡金线。但是在神坛的周围，却是围着一层层金属人俑。这些人俑数起来，恐怕不少于上千个。个个神态威严，体态健壮，手里握着灰蒙蒙的刀剑。这些人俑个个脸面栩栩如生，仿佛已经活过来了一般，看上去让人压力异常。古风淳顿时就冒出了一身的冷汗，之前他已经遇到过无数会主动攻击人的各种俑人，要是眼前这些手中握着武器的人俑，也如之前遇上的那些，那么他古风淳就算再牛逼，也得被剁成肉泥不可！

　　古风淳深吸了一口气，他心里很是希望，这些人俑千万不要像之前遇到过的那些。之前他的身边有陈四、有肖忠华、有唐麦秋……可是如今，他就只有一个人。可是古风淳也知道，有时候，他偏偏越怕什么，就会越来什么。就像面包落地，朝地的总是沾满了牛油那一面一样的。

　　古风淳保持着呆立的动作很久，一直紧张地盯着那些人俑。生怕一动，就会引发这些人俑的攻击。好一会之后，他发现这些人俑没有动静之后，他才慢慢地吁出了一口浊气。抬头去看神坛顶端。神坛顶端，一个巨大的透明的水晶罩里面，一块巨大的金属板突兀地隆现出来。古风淳相信，所有的机关装置，应该就在那金属板之上。

　　古风淳笑了一下，经历了这么多的苦难，终于走到这一步了。他不敢松懈，马上就抬起步伐，朝着神坛的位置大步走了过去。

　　但是古风淳很快就凝住了眉头。他突然就感觉到，周围空气很快发出了波动。已经懂得如何撕裂空间的古风淳自然知道，这是空间扭曲时候产生的一种波动，他马上就凝神警惕，在这个地方，能够施展这种能力的人不多，他母亲苏青算一个，其他还有印象的，就只有那神秘莫测的琴清了。

　　但是他知道，琴清是不会出现在这个地方的。那排除了这些可能之后，就只剩下史前人类了。古风淳心中一凛，心中高度警惕，连军刺都拔了出来。但是拔出军刺时候，古风淳才又苦笑了一下。对于这些没有躯壳的史前人类来说，这军刺一点效果都没有。

　　但是很快，古风淳就发现了，围在神殿周围的那些人俑，发出了“咔嚓咔嚓”的声音，古风淳倒吸了一口气，他终于听清楚了史前人类说的那些话，这些人俑，应该就是史前人类的后招。

　　狗急跳墙之下，史前人类派遣出了他们的武装力量，进入了这些人俑里面。古风淳虽然知道，这些人俑的动作僵硬，对抗起来，他还是很占优势的，但是这可不是单挑PK啊！这么多的人俑涌上来，他根本就不可能凭借着手中的这把军刺招架得住那数不清的长刀长剑啊！

　　古风淳苦笑了一下，如果可以退缩的话，他肯定不会在这种实力悬殊的情况下跟这些被史前人类控制着的人俑展开搏斗，但是古风淳很清楚，自己在这里的拖的时间越长，对外面的陈四等人就越不利，只要史前人类腾出时间来，肯定会对他们下手，史前人类都是聪明绝顶的人物，他们深知，外面那些人，是古风淳的真正软肋，只要控制住那些人，古风淳就只有妥协的份！这种事情，他已经做过一次了！

　　“卡咔嚓嚓……”人俑的动作由慢变快，朝着古风淳的位置慢慢地走了过来。

　　“风淳！”一个熟悉的声音，在后面传了过来。这声音实在是太熟悉了，古风淳不用回头，就知道那是谁的声音。


第873章    战！

　　古风淳心里一松，这是陈四的声音。关键时刻，陈四总会出现在他的身边。

　　陈四此时已经脱掉了那一套沉重的盔甲破烂衣服，此时他身上穿着一件队伍之中最常见的绿色装束，背后背着一个大背包，而最显眼的，他腰间的皮带上别着的两把长剑，那两把长剑之上，都沾染着不少血迹。显然这两把剑已经是饮过血的了。

　　“你怎么来了？”古风淳吁出了一口气，不解地问道。但是他声音里的那种欣喜，却是遮掩不住的。

　　“因为你在这里，所以我就来了。”陈四笑了笑，大步跨到古风淳的身边，解下腰间的一把长剑，递过去给古风淳。“用这个，对付这些史前人类附体的人俑，军刺不顶用。”陈四的声音似乎很是轻松。

　　“你怎么知道，他们是史前人类附体的。”古风淳很是惊讶。他对这里的事情很是了解，所以他清楚陈四说的很正确。只是他是从远古的记忆继承之中得知这一切的，而陈四呢，他是如何知道的？

　　“你妈告诉我的。”陈四耸了耸肩膀，“你妈还说了，这里被巫族动了手脚，这个空间里充斥满了这个宇宙里面，最多的暗物质，暗物质能够与史前人类的身体产生反应，将他们的精神体燃烧干净，所以，他们是不可能敢直接暴露在这空间之中，只唯一能够做的，就是撕破空间的裂缝，进入那些人俑的里面，这是他们守护这里狗急跳墙的最后大杀招了。”

　　古风淳点了点头。宝剑入手，古风淳觉得沉重异常，他惊讶地问道：“这把剑哪来的？”

　　陈四眉宇间闪过一阵阴霾，慢慢地说道：“这是秦川的剑。”声音虽然平静，但是仍然透露出一丝的沧桑。

　　“哦。”听到了陈四这声音，古风淳就知道，两人已经展开了一场决斗，而秦川的剑既然在这里了，那秦川自然是不在了。

　　“秦川被你杀了么？”古风淳呼出一口浊气。对于秦川这个人，古风淳的感情是复杂的。虽然双方经常会处于敌对的状态之下，但是古风淳对这个高傲孤独的不世帝王充满了崇敬。

　　“我本想与他同归于尽的。”陈四淡然一笑，声音变得更加低沉了：“但是他却一心求死，最后没有动手。不过，他心愿已了，他没有遗憾了。”

　　古风淳自然能够明白陈四话里的意思，看来秦川已经跟琴清在一起了。这应该也是秦川最好的归宿了吧？

　　“我妈和小丹他们呢？”古风淳又问道。

　　“我让他们利用你那权杖，在那里打开一个空间裂缝，将其他人送到外面去，这时候，他们应该已经到外面了吧。”陈四说道。

　　古风淳点了点头，想到母亲和罗小丹已经离开这里，他就安心了许多，他还想问陈四什么，但是此时列成战阵的金属人俑已经渐渐逼近了。

　　“陈四，这些人佣拥有了史前人类的意识在里面，它们实际上就是史前人类的化身了，一定要小心对待，消灭一个，就等于杀死一个史前人类了。”

　　“我知道。”陈四深深吸一口气。看着密密麻麻压上来的人俑，陈四头皮就隐隐发麻。他非常擅长以少击多，但是这却从来没有试过，以两人的之力，来抗衡上千的人俑——而且是金属状还附有史前人类意识手里拿着削铁如泥的刀剑的人俑。

　　说一句不好听的，这就叫以卵击石。就算两人再厉害，也架不住这么多的人俑围攻啊！

　　“待会我引开他们，你趁机跑到那神坛上边去！”陈四的骁勇不减当年。

　　“引得开么？”古风淳苦笑了一下，他感觉到，那些人俑的注意力，基本都是放在他的身上的。

　　这些史前人类本来是想逼他就范，没想到竟然被他摆了一道，这样的结局，是自负无比的史前人类无法接受的。这只是其中之一的理由，更重要的是，古风淳已经踏足了核心区域，再进一步，就足以威胁到了史前人类存亡。而且古风淳的重要性已经降低了许多，因为史前人类已经得到了他的血液，只需要很短的时间，他们就可以制造出与古风淳一样的躯壳，到时候，他们一样可以取代古风淳的作用，完成他们的目标，这个只是时间问题而已。

　　所以史前人类，不惜动用了他们的终极卫队，花了巨大的成本，将上千个同伙的精神体输送进了这些人俑里面，这代价是非常沉重的，只有史前人类才知道，为了隔绝这个空间里面的暗物质能量，他们消耗了多少能量才办到！

　　“轰隆隆……”随着人俑的靠近，大地也发出了阵阵颤抖的声音。古风淳和陈四都不在说话，两人积蓄着力量，准备大开杀戒！他对面的，都是那些万恶的史前人类，这些家伙寄生在这个星球之上，将人类生命当作玩物，而却奈何不了他们。

　　而如今，这些史前人类却在这些人俑的身上，他们是可以被杀死的了！两人热血沸腾，大吼了一声，快速地朝着这些人俑奔跑了过去！

　　……

　　神殿深处，依旧是那个充满了水晶球的空间里面，无数的暗影正在凝聚，观察着这些人俑与陈四和古风淳之间的交战。

　　“古风淳的血液培养出来的躯壳怎么样了？”面具人的声音在这里显得非常威严。由于他的策略取得了巨大的效果，所以其他的史前人类对于他的态度就更加恭敬了。虽然古风淳在最后的环节里面，并没有中招，但是仍然瑕不掩瑜，他早就准备好了一支敢死队，只要掌控不了古风淳，就在里面毁灭古风淳！如今，毁灭古风淳的大军已经充分调动起来了！一千八百个人俑的力量，别说区区一个古风淳，就算一支大军都足以被他们碾碎了！只要古风淳一死，那一切都尘埃落定，他们就没有了任何的顾忌，离开这个可恶的地方，已经可以进入倒计时了！


第874章    死也要追随

　　“现在我们已经培育出二十万具躯壳幼苗，按照巫人和人类的年龄划分，是处于三岁和五岁之间，要等这些躯壳自然成熟，还需要两天的时间。”

　　“不行，这个时间太长了，‘潮汐’的波动已经越来越明显了，我们得赶在‘潮汐’最强大的时候启航，这样我们才能利用最少的能量，达到最高的效果，也更方便躲避这个宇宙那些高级文明对我们的搜捕，经过这么长时间的追寻，我想他们已经能够大致确定我们的位置了，要知道，这个宇宙，并不算很大啊……”面具人的声音显示出他那缜密的思想。

　　“那好，我们可以使用催生剂，促使这些躯壳的成长，但是大家也清楚，催生剂恐怕会有弊端，躯壳的使用时间可能要大大的缩减。”这声音里带着专业性的权威。

　　“没问题，我们可以采取样本，在返航的时候继续培育新的躯壳，这个问题可以轻易解决。”另外一个声音又传了过了。

　　“不错。”面具人的声音赞赏地道了一声。“但是，我们必须先解决一些人再说。”面具人的声音里透露着一丝的阴狠。但是他的声音一落音，他马上就惊呼了起来：“这些人哪里去了？”

　　面具人所指的那些人，正是苏青和肖忠华等人。

　　拿到了秦川遗留下来的东西之后，陈四急着要去寻找古风淳。苏青自然有办法将陈四送到自己的儿子身边。但是剩余的人，陈四却要求苏青将他们送出这神殿。

　　陈四走后。众人都陷入了短暂的沉默。

　　“大家做好准备，我送你们出去。”苏青安装好了权杖之后，就准备激发里面的能量，撕开一个空间的坐标，将众人输送出去。肖忠华等人却你看看我，我看看你，沉默不语，并不搭理苏青。好一会，肖忠华才开口问道：“老陈和风淳他们，现在哪里了？”

　　苏青脸上苦涩一笑，说道：“在这里。”她的手一点，权杖上面的水晶人头就绽放出一缕光芒来，一个场景就出现在了众人的面前。黑压压的人俑，正慢慢地从远及近，慢慢地靠近着陈四和古风淳。罗小丹看到这一幕，脸色一下子就煞白了起来：“他们怎么还不跑？”罗小丹很是焦急的说道。

　　“他们不能跑。”苏青的语气很是平淡，仿佛里面的古风淳不是她的亲生儿子似的。“这是他们的宿命，他们得从这些人俑之中杀出一条通道，登上那神坛最上面，在那里，有着史前人类最致命的东西。”

　　众人的脸色都一下子变得阴沉起来。

　　“我要去找他们！”肖忠华一下子就吼了起来：“陈四这个老王八蛋也太不讲义气了，这样的事情，怎么少得了我？！”肖忠华抖了抖身上的肌肉，大声地说道：“苏青，把我送到他们身边去！”

　　“我们去！”胡志博和巴子等人马上就大声吼了起来。这些都是跟随了陈四多年的老人了，见陈四出生入死也不带上他们，心里顿时就沉重异常。

　　“胡闹！你们有武器么？”苏青眉头一皱，慢慢地说道：“你们去，也改变不了什么！”

　　“我去！”在一旁沉默的叶涯的声音虽然不大。但是也一样的坚决：“我有武器！”叶涯慢慢地解开了身上的背包，众人的目光一下子就落在了他的身上。这一路上大伙的火力都已经消耗干净了，难道这家伙身上还私藏了什么不成？

　　但是打开背包之后，大家并没有看到什么热武器，只有一个被封锁着的椭圆形的金属瓶，上面用红黄两种颜色漆着。不知道里面装的是什么东西。苏青看到这玩意，头皮却是一麻。

　　“第五代便携型核弹！”苏青一下子就叫了出来。苏青对于军方的一些秘密武器的情况还是非常清楚的。这种第五代便携核弹，是军方的霎杀手锏之一，可以单人携带，常规检查根本无法检查得出来这是什么东西。战争时期要是有几十人携带着这种武器进入敌国，制造袭击，那敌国遭受到的打击，肯定沉重无比。这是典型的不对称战争使用的超级武器，比起用洲际弹道导弹打击，成本不知道低了多少。

　　众人听到苏青喊出“核弹”两个字，心里都一阵悚然。大家都没有想得到，众叶涯这家伙，平时低调无比，但是身上却藏着这么一个大杀器！这才是真正的大杀器，一旦爆炸开来，整个神殿恐怕都会灰飞烟灭。

　　大家都暗暗竖起了大拇指。暗想这叶涯的厉害。

　　“这个在那里没用处。”苏青笑了笑说道：“爆炸起来，没有一个人能够幸免的。不过这核弹还有更大的用处。”苏青松了一口气：“你解决了我一个大难题。”

　　叶涯不解地看着苏青，苏青却说道：“史前人类已经拿到了风淳的血清，很快就能够培养出一批适合他们使用的身体，这个数量一定不少，我们要去毁掉那些身躯。”

　　听到苏青的话，叶涯一脸恍然大悟的样子。连连点头称是。

　　肖忠华等人却说道：“那我们呢？我们必须要去找陈四，你也清楚，他们没有我们的帮助，是必死无疑的！就算你们成功了，史前人类也一样安然无恙。”

　　苏青环视了肖忠华等人，看到这几人一脸诚挚的样子，幽幽地叹了一口气，慢慢说道：“陈四跟我说过，你们已经跟了他们三十年，没必要再为他付出更多，你们离开这神殿之后，不死药的药效就会解除了，他也给你们准备了一笔丰厚的退休金，以后的几十年里，你们可以自由地体验生活。这也是陈四希望的。”

　　肖忠却摇了摇头，说道：“不，有些东西你不懂。我们的命是他救的，我们欠他的东西是永远还不清楚的，这三十年来，我们虽然活得累，但是老陈为我们付出得更多，他什么都不缺，我们唯一能够给他的，也只有我们这一条命而已。我们不想抛下他一个人在那里孤军作战。要死，我们也追随他！”


第875章    孤军作战

　　苏青的心里一颤，看着肖忠华身边的胡志博、巴子、周晓易、刘二根四人都一起坚决地点了点头，她心里一声叹息，然后慢慢说道：“好吧，我送你们去那里，但是，去了那里，能活着出来的机会，就不多了。你们可要想清楚了。”

　　“我们早就想清楚了。”肖忠华等人淡然一笑，看着将死生看得如此平淡的几人，苏青轻吁了一下。“我们也加入。”旁边的剩余的三个锐士也对着苏青说道。这三人本来是秦川的手下，陈四答应过秦川，要照顾好他的手下，所以大家都没有为难这残存的锐士。锐士都是百里挑一的好汉子，战斗力很强悍，对主人的忠心程度也很高。虽然秦川在与陈四的对抗之中陨落了，他们却没有怨恨陈四，因为这是一场磊落的交锋，秦川敬重的对手，也是锐士敬重的人。锐士们也知道，秦川曾经被史前人类掌控，也因为如此，锐士在会突兀与陈四等人开战，造成了队员们的惨重死伤，秦川也因为这样才会与陈四的对抗中落下风，如今陈四向史前人类宣战，也等于是间接与主人报仇，他们怎么会置之不理？

　　苏青点了点头，对于这锐士的请求并没有反驳，既然肖忠华他们都决定要去帮助了陈四和古风淳了，那多一份力量，那就多一份成算。

　　“好吧，我送你们去。”苏青吸了一口气，她的眼神一一扫过了这些人的脸庞。她很清楚，这些人，能够活着出来的机会着实不大。苏青的手一动，按在了水晶人头上，一阵光芒就笼罩在肖忠华等人的身上，等光芒消失之后，她的身边就只剩下了罗小丹和叶涯了。

　　“小丹，你要不要先出去？”苏青温柔地问道。

　　罗小丹摇了摇头，对着看上去相貌青春得和她差不多的苏青，坚决地说道：“阿姨，我跟你一块去。”

　　苏青点了点头，脸上露出一丝笑意，对着旁边提着核弹的叶涯说道：“那好，我们也该启程了。这一切，该结束了。”

　　说完这话的时候，水晶人头上光芒乍起，这空间就变成了空荡的一片。

　　这里恢复了平静之后，在那个神秘的空间里，面具人环视这能够监视到这个空间的水晶球的时候，不由地愣了一下。

　　……

　　“哐当……”兵器碰撞的时候，古风淳感觉到自己的手臂阵阵麻痒。但是这并没有妨碍他的速度。秦川的宝剑名不虚传，在砍杀的时候，就算那金属铸造出来的人俑，被砍中之后，都会缺失一大块。在人俑里面的史前人类，也痛苦地嚎叫着，如今他们与这人俑连成一片，这些伤害，当然是直接作用在他们身上的。

　　不过古风淳和陈四也并不好过。这些史前人类的战斗力不弱，而且他们手中的兵器，随随便便拿出来的，都跟他们两人手中的神兵利器有得一拼。所谓的神兵利器，不过就是使用了一些高强度的稀有金属，加上高超的锻造技术锻造出来的而已，这些技术，对于史前人类来说，根本就是很低水平的东西，所以兵器的质量所去无几。

　　还好的是，这些人俑的强度远远比不上它们手中的兵器。也不知道当年设计这些人俑的人怎么想的，还是他们根压就没有想到，这些人俑有朝一日，真的需要他们史前人类依附在上面，所以制造时候粗粗了事，强韧度连人俑手中握着的兵器都比不上。

　　两人哪知道，这是因为史前人类附体之后，弱化了这些金属的硬度，不然史前人类也依附不上啊！

　　陈四一马当先淋漓尽致地展现出了当年陈大将军的风采，把手中的干将宝剑挥洒地如同一个车轮似的，虎虎生风。砍劈过处，无数的金属手臂手腕纷纷飞溅，武器落在地上“叮当”作响。但是那些人俑可不怕死，手臂断了不要紧，它们凭借着高大的身躯，扑过来，想把陈四给压死。

　　陈四可不是那么好欺负的，一连的连劈带砍，将几个欺身上来的人俑砍成了几段，力量霸道无比。一下子，冲近他身边的那些人俑，一下子就被他解决了十来个。

　　但是这种高强度耗力气的活，陈四干得也不轻松，本来已经杀进了人俑阵里的他，很快就在人俑的合围之下，变得狼狈不堪起来，不一会就寻了个空，逃了出来。古风淳和他差不多，闯进去了一会之后，就被迫退了出来。但是此时，人俑又缓缓压上，将他们逼近进来时候的那一扇门了。

　　古风淳知道这人俑里面史前人类的战略。史前人类不希望与古风淳的拼杀的时候，消耗更多的生命力。只要把古风淳压制到这门外面，就有其他的同类来侵占古风淳的躯体，到时候，就足以让古风淳头疼的了。

　　古风淳和陈四都明白这一点。所以两人都在竭力稳住阵线。但是这是徒劳的，在人俑压上来的时候，他们不后退，那就会被包围！包围的下场比起被逼退，下场只有更惨！

　　陈四苦笑了一下。他开始还准备引开这些人俑，好减轻古风淳的压力，但是到了这一步他才知道，史前人类的目标根本就不在他的身上！面对这些智力超群而战力极高和数量极多的人俑，陈四也禁不住。他虽然擅长以少击多，但是也不能少到两个人来对抗这数量将近两千的史前人类附身的人俑啊！人家拥有着百倍的数量和超强的实力，这根本就没法子打啊！

　　陈四一抹额头上的汗珠，看了古风淳一眼，两人这一冲击，战果颇丰。这些人俑也有着它们的缺点，那就是动作比较迟缓。要是他们动作再顺畅一点，恐怕他们两人早已经是地上的肉泥了。

　　“陈四，我们该怎么办？”面对步步逼近的人俑，古风淳也有点手足无措。陈四却是深深吸了一口气，说道：“要是再给我几个人就好了，就可以组成一个突击队战阵，要突破这道防线，并不是问题！”陈四说完，自己就苦笑了一下，他已经让苏青把所有人送走了，此刻，这神殿里，恐怕就只有他和古风淳在孤军作战了吧？


第876章    我们来了

　　但是陈四并没有因为自己这个决定而后悔。他很清楚，这些人留下了，最终的结果肯定是死路一条。他可不愿意看到这些已经跟随了他三十多年的老家伙们全部死在这里。

　　这个并不是他们的战场。他们没有必要牺牲这么多。看着如壁垒一般的人俑，陈四不由地吁了一口气。在冷兵器战场上处于战神般存在的他，自然明白，如果有一支像肖忠华等人那么骁勇的小队在这里，处境就像现在那么狼狈。只要协调妥当，掩护古风淳杀向那神坛上方，那完全是可以完成的。但是，陈四经过充分的计算，充当掩护的人，肯定会被这些人俑绞杀干净。

　　陈四听到古风淳的问题，一时间也不知道怎么回答。与这人俑拼杀了一个回合，虽然灭了不少人俑，但是体力消耗实在太大了，要支撑下去，并不容易。

　　而对于人俑的数量来说，他们所消灭的那一点数量，根本就算不上什么。

　　陈四环视了周围，慢慢说道：“还能怎么办，只能跟他们死磕了，他们的目标是你，你可千万要注意了。死在这些龌蹉的史前人类手中，那可是大大的不值。”

　　古风淳凝重地点了点头，深吸了一口气，双手紧紧握住长剑，在与这些人俑砍劈了一阵之后，古风淳发现，这无坚不摧的宝剑上竟然已经有了零星的豁口，可见那些人俑手中的刀剑也是非常恐怖的利器。人俑已经步步逼近，新一轮的恶战就要开始了。

　　“老陈，风淳，我们来了！”后面一个声音雄赳地响了起来。听到这个声音，陈四心里一喜，然后就愕然了一下。回头一看，肖忠华几人正在外面的空间，朝着他们这边快速地奔跑过来。

　　“你们几个，为什么不撤退？！”陈四惊喜愕然之后，马上就盛怒了起来。他明明已经安置好了这些家伙，好免去后顾之忧，但是这几人为什么会出现在这里了？用脚指头去思考，陈四都能够得出答案来，苏青没有执行自己吩咐她的事情，她竟然擅自把这些人送到这里来了，要不然，就凭这几人，怎么可能来得到这神殿的第四层，要知道，最后一枚双夔龙玉璧，陈四并没有从秦川身上拿走，而是用来给秦川陪葬了的。

　　众人的速度很快，陈四的声音还没有落下来，他们就已经奔跑陈四的身边。肖忠华看了看两人一脸的狼狈，一脸憨笑，说道：“你在这里，我们怎么能够离开？”胡志博等人也是一脸肃然，连连点头。陈四很清楚，这群哥们都是榆木疙瘩，认准的事情，九头牛都拉不回来。不过他也很是感动，在这种情况之下，这一群兄弟们依旧对他不离不弃。

　　陈四正想说什么，但是他看到众人两手空空，把想说的话憋了回去。

　　“你们在这里先等着！”陈四怒气冲冲得对着带头的肖忠华吼了一声，然后对着古风淳说道：“风淳，我们去抢几把武器回来再说！”在没有武器的情况之下，肖忠华等人再骁勇，也扛不住这金属人俑手中那神兵利器的砍杀。陈四不敢含糊，招呼了古风淳之后，马上就朝着前面快速地跑去。

　　那些人俑已经压近来不到十五米了。史前人类们虽然发现了对方又增加了八人，但是他们并没有警惕，反而觉得更加欣喜，能够一网打尽这些闯入者，是最好的结局。

　　陈四的速度还没有这么快过，史前人类们也难以想象，在人类身躯这种沉重的累赘之下，人的速度竟然可以达到这么可怕！眨眼之间，陈四就已经跑到了人俑的阵前，举起了他的干将长剑，朝着最前面人俑的手臂就手起刀落。动作迟缓的人俑根本就来不及躲避或者反击。人俑里面的史前人类，更是惊骇若死。砍到了虽然只是人俑，但是此时他们已经跟这些人俑连成一体，受到创伤的却是他们！

　　“嚓嚓……”干将一连挥出了八下，八条带着武器的手臂就断落了下来。

　　古风淳紧随陈四身后，陈四每砍下一条金属手臂，他就奋力用脚一踹，把这手臂上的武器踹向肖忠华那一边去。然后再补上一剑，剁下一颗金属头颅来。两人过处，不少人俑就轰然倒落。史前人类们见两人发飙起来竟然如此可怕，一时间都胆怯了起来，人俑如潮水一般，一下子就往后面倒退了十几步。

　　但是古风淳和陈四都知道，这样凶猛的砍劈，以两人的体能，最多也只能坚持十分钟左右而已，根本无法持久作战，除非非常紧迫，否则他们是不可能一下子耗费这么多的力量来进行拼杀的。

　　干净利落地收拾了一批武器之后，古风淳和陈四马上就往后面撤去。史前人类们也面面相觑，见古风淳和陈四如此凶猛异常，他们愣是一时间不敢上来。要知道，史前人类都是非常重视自己生命的生物，他们虽然想诛灭古风淳等人，但是却不希望以牺牲自己作为代价。

　　“好家伙！”肖忠华抄起一把砍刀，这砍刀入手极其沉重，恐怕不下七八十斤，臂力小一点的人恐怕都无法提起来。但是肖忠华却好像毫不费劲一般，将这砍刀提起来后，还左右轮转劈砍试手了一下，轮转如飞，看得旁边的数人都竖起了大拇指。

　　每一把刀剑的重量都差不多，还好这里的，包括秦川手下的锐士在内，都不是泛泛之辈，个个都是力量超人的家伙，使用起这些武器来，短时间内，不会出现大问题。

　　古风淳见那些人俑已经退却，心里松了一口气，心想自己和陈四的疯狂，也能够震慑这些史前人类一阵子了。但是体力消耗也不少，他连忙拿出了随身携带的营养片，倒出了一把，一口就咽了下去。他这一口，足以支撑正常人十几天的能量消耗的了。

　　其他人见到古风淳如此，也纷纷效仿，大家都清楚，等一会激战的时候，想补充体力，那是不可能的事情了。


第877章    胆小鬼

　　“大家听我口令！”陈四见众人握着武器调节适应了武器之后，大声吼了出来：“排三角形阵，护着风淳突进人俑之中，一路朝着神坛的位置挺进！”陈四用力得按着手指关节，关节处马上就传来了一阵“噼里啪啦”的声音，说完这话的时候，陈四脸上一片决绝和肃然。他很清楚肖忠华等人的实力，有着他们的拱卫，突进神坛方向，肯定不是很大的困难。但是，陈四没有把握，走到神坛那里，这里十个人当中，还会有多少人存活下来？

　　众人没有丝毫的犹豫，大声应道：“是！”古风淳从这些声音里听出了悲壮慷慨激昂的声调。他环视了周围众人，他没有看到恐惧和惊慌，大家脸上都如井水一般平静仿佛大家都早已经知道，这里就是他们最终的宿命之所一般。

　　陈四伸出了手，大声说道：“来！”

　　肖忠华笑了笑，走了近来，用力地把手按在了陈四厚实的手背之上，其他人也走了近来，伸出手按了下去。古风淳心里一片激荡，把手放在最上面。

　　“大家要保护好自己！都给老子活着离开这里！”陈四另一只手重重地打在了古风淳的手背之上，狠狠地说道。但是不知怎么的，陈四的眼角却有点湿润了。

　　众人默默地点了点头，陈四咧嘴一笑：“大家上吧！”

　　……

　　“我们现在哪里了？”叶涯双手各握着一把短小的匕首，只要发现有什么危险，手中的匕首可以瞬间就激发出去，射中目标。

　　转眼就来到了一个陌生的空间里，叶涯早已经不会觉得奇怪。因为他很清楚，苏青手中掌握着一种超越了人类正常水平的技术。W局对这种瞬间转移的技术也在研究，那是属于量子物理和量子信息学的研究内容，W局的可言人员已经能够实现将五千米以内的小体积和质量的物体进行转移。但是这还处于低级的实验阶段，比起苏青这种技术来，恐怕还得迎头快赶几百年，才能够轻松实现这种集体转移的力量。

　　苏青环视了周围，说道：“这是我们要来的地方。”

　　这个地方看起来很古怪。这个空间看起来不大，但是整个空间都陈设满了水晶球。这些水晶球有大有小。每个水晶球上面的光芒折射处，都有着一幅画面，仿佛是显示摄像头拍摄出来的屏幕一般，看上去非常诡异。

　　罗小丹的注意力，早已经放在了这些水晶球之上。因为她从一个非常巨大的水晶球上，正看到一幕非常激烈的场面。

　　屏幕里，陈四一马当先，带着肖忠华等人排成了一个尖尖的“/\”形，将古风淳护在了中间，突入了许多身材和人类差不多的金属人俑群当中，正左右拼杀，场面非常激烈。

　　“你们快看！是风淳他们！”看到这一幕，罗小丹马上就提醒叶涯和苏青。罗小丹很是紧张，因为她分明地看清楚了，古风淳身边那一点人，比起那些人俑来，实力悬殊得太多了！但是苏青却是只是稍微地抬起了头看了一眼，说道：“放心吧，他们会成功的，我们也得配合好他们才行，不然的话，他们的牺牲就没有任何的意义了。”

　　叶涯深吸了一口气，问道：“我们要做什么？”

　　苏青指着周围无数的水晶球说道：“找到史前人类培育躯壳的地方，然后把它给炸了。”苏青看了看叶涯手中的便携式核弹，脸上露出了一抹笑容来。

　　叶涯总觉得苏青的笑容很是诡异，但是他又不知道该说点什么。只是默默地点了点头。只有罗小丹，依旧一脸紧张地盯着那水晶球。

　　苏青伸出了水晶人头，水晶人头突然就绽放出了一缕金黄色的光芒。这光芒一下子就朝着一个水晶球的方向射了过去。苏青连忙大步踏了过去，走近那水晶球，苏青脸上的笑意就更加的浓郁了。

　　“坐标，终于找到了。”苏青嘴里喃喃说了一句。只见水晶球里显示着一个辽阔安静的空间，里面烟雾缭绕，一排排银白色的金属柜陈列着，无数的暗影在这些金属柜旁边游荡着，苏青很清楚，这就是史前人类拿古风淳的血去培育出身躯的地方。

　　“但是你永远到不了那里了。”一个冰冷的声音，突兀地出现在三人的耳边。叶涯耳根一动，两手之间的匕首，一下子就射了出去。“当哐”，只听见金属碰撞的声音，这两把匕首就掉了下来。

　　一个浑身裹着金属，闪着金灿灿的光芒的面具人出现在众人方位的八点钟方向不到五米的地方，叶涯见自己的攻击失效，心中一凛，拔出了军刺，就想扑过去与这面具人搏斗。

　　“你？省省吧！”面具人伸出一根手指，朝着一指，叶涯马上就感觉到浑身一颤，身体如万针攒刺一般，一下子就摔到了地上。“叶涯……”罗小丹见叶涯一下子就摔倒在地上挣扎着，心里暗道了一声不好，连忙弯下身子去查看叶涯怎么了。

　　苏青却眯起了眼睛，眼里没有丝毫的发怵，她淡然一笑：“你是这个地方的主宰了？”

　　面具人摇了摇头，竖起了右手金灿灿的手指，也慢慢地晃动了一下，说道：“非也，我是这个世界的主宰。”声音里颇有凌驾于天下之上的威势。

　　苏青却淡然一笑，慢慢说道：“你的意思是说，你不怕暗物质么？”

　　面具人听到苏青这诡异的声调，却是悚然了一下。暗物质是人类称呼这个宇宙最多也是最神秘的一种东西，也是与息壤中和能够产生巨大能量的物质，但是这种东西对于他们这种种群来说，一接触，就可能活生生地将他们湮灭了！暗物质，是一切精神体生命的克星啊！

　　苏青一说完，手中不知道什么时候就多了一个玻璃瓶子，她狠狠地把瓶子往地上一摔“砰……”玻璃瓶子的响声还没有发出来的时候，这面具人就凭空消失了。而这玻璃瓶子摔破了之后，并没有发生什么特别的事情。

　　“胆小鬼。”苏青呵呵一笑。


第878章    人海战术

　　罗小丹扶着叶涯慢慢地站了起来，叶涯剧痛完后，并没有觉得有很大的不妥，两人看到苏青这表情，表情里充满了疑惑。

　　“这只是一个空瓶子而已，就这个家伙吓得逃之夭夭了，还胆敢说自己是这个星球的主宰呢，我呸！”苏青叉着腰，好气又好笑地说道。

　　面对着暗物质这种东西，自以为神的史前人类绝对会恐惧无比。在这个宇宙里，这种东西，就是他们最大的克星。但是实际上，在地球上，人类对于这方面的研究，还非常浅薄，关于暗物质的存在，人类至今都还没有能够找到足够的证据说明这一点，但是毋庸置疑的是，但是从天文物理学家的研究来看，有足够的证据能够证明这个宇宙里面，充满了这种物质，只是人类目前的技术无法捕捉到这种飘渺的存在而已。

　　但是苏青跟普通的人类不一样。她代表着是并不是人类的文明。在巫族鼎盛的时候，巫族对这个宇宙诸多的秘密已经展开的探索很研究，他们所掌控的技术，对于现在的人类来说，都可以说是一个短时间内难以企及的高峰。所以当她喊出暗物质这个名词的时候，史前人类马上就怂了。不管多么牛逼的存在，只要遇到这种玩意，就是死路一条。这是两种对立状态下的宇宙“物质”之间的反应，作为来自另外一种宇宙体系的史前人类，是无法避免得了这样的湮灭反应的。所以他只有逃之夭夭的份儿。

　　看到苏青叉腰的彪悍姿势，罗小丹和叶涯都觉得苏青很有气势。两人心里不由地叹一声：姜还是老的辣啊。但是看着苏青那张看起来年轻得可以与罗小丹一拼的脸庞，两人都觉得这种比喻相当不适当。叶涯自然会联想到古风淳的老妈竟然是这个样子，要是与他爹古震霆站在一块，见到的人都会说苏青是古风淳他后妈。

　　“来我这边，我们得快点离开这里。”苏青环视了周围一下，她清楚上当之后的那个面具人肯定还会回来的。等他回来这里之后，事情的发展恐怕就如他所说的了，三人想离开这个地方都是不可能的。苏青对于史前人类，心里还是有着深深的畏惧的。在巫族最为鼎盛的时候，巫族都不是这些史前人类的对手，此时的史前人类虽然比起当年来也算是衰弱了，可是百足之虫死而不僵，要解决这里的一行人，和捏死几个蚂蚁差不多。

　　苏青在脑子里快速地计算好了目标的坐标位置之后，马上就动用了权杖上的力量，想准备前往目的地。但是就在那水晶人头光芒乍现的片刻，三人却感觉到后背似乎被什么东西狠狠地砸了一下！三人喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来！光芒絮乱了一下，但是却依旧发挥正常，一下子，三人都消失在了原地。

　　三人离开之后，那面具人就从他们站立的地方背后浮现出来。“戏弄我，是需要付出代价的！”面具人的声音咆哮着，周围无数的水晶球马上就碎裂了开来，光芒洒落了一地。“你们死定了！”面具人咆哮完后，又消失在空气之中。

　　……

　　“老肖，护住左翼！”陈四身上血迹斑斑，他身上已经被人俑砍了好几刀了，还好他两边都有人护着，人俑靠近的时候，巴子和肖忠华就已经对他周身的人俑一阵砍劈，重创了这些人俑，加上人俑的动作不便，所以他身上的伤势并不算特别严重。

　　不止是陈四，在场的除了古风淳之外，其他人身上没有不带伤的。

　　他们的对手可是史前人类！这些人俑看起来虽然笨拙，可是操纵它们的却是附体的史前人类。这就足以说明了这些人俑的可怕！史前人类们此刻也是战战兢兢了。组成了“/\”形的众人，如猛虎一般，杀尽了人俑的阵地里。史前人类很快就发挥了他们人多势众的优势，马上就对众人发起了围攻。但是在以陈四作为尖刀的进攻下，史前人类的方阵一下子就如摧枯拉朽一般，一连被突破多道防线，两翼的夹攻，都被挡了下来，人俑操作不方便，史前人类死伤惨重。不到二十分钟，史前人类就丢下了近败具人俑的尸体————这里面可都是有着史前人类的精神生命的！每倒下一个人俑，就意味着一个史前人类陨落了！

　　“老曾、老郝，老刘……我们给你们报仇了！”众人状若疯虎，个个心里叨念着一路上死去的队友的名字，一边疯狂地对着迫近来的人俑展开劈杀。

　　现在的状况完全不像之前只有陈四和古风淳的时候。那时候两人因为没有人在一旁协助，所以遇到很多攻击都只能躲闪，如今状况已经大不一样，现在每个人的旁边都有着队友形成的致密队形，攻守有序，而敌人虽多，但是能够参与围攻的人数却是有限的！大多数的人俑也一样是围在周围，根本就参与不进去格斗。只有在前面的同伴被砍倒了，他们才能够补充进来！

　　战况越发的惨烈。史前人类到了这时候，好像也已经豁出去了一般。不再吝惜同伴的生命，如蚂蚁一般推进过来。

　　陈四呼出了一口浊气。马上就发现了情况的不妥，地上已经躺着无数的人俑碎片。可是他们却无法再前进一步。对面的人俑似乎也已经看出他们要突进神坛的意图，所以死守着这个区域。史前人类们很清楚，陈四等人的战斗力很强，但他们却不是永动机，他们的体能会消耗殆尽，他们会疲累，会无力。只要把这些人拦下来，用人海战术，用同伴的生命填，也要把他们给拿下来！

　　“/\”形的队伍在地上堆积隆起的人俑上渐渐地无法聚拢起来。陈四眉头一皱，大声喊道：“保持队形，跟我冲，不要停留在不平坦的地方！”

　　众人听了陈四的话，都不敢恋战，快速地跟上陈四的步伐，继续朝着前面进攻。


第879章    悲号

　　但是史前人类到了此刻也是咬紧牙来死扛着，不让众人再往前面挺进一步了。突然陈四就看到，周围的人俑快速地望着后面倒退着，只留下几层人在继续围攻，而其他人俑则是让出了一个圆形的空地来，仿佛在观战一般。

　　但是事情没有这么简单。古风淳被众人保护在中央，没有参与到战争中去，所以他是众人当中，头脑除了劈杀之外，唯一还能够冷静分析问题的一个。

　　“大事不好！”古风淳马上就喊出了这么一句：“这些人俑想要抛掷武器！”陈四一听到古风淳这话，冷汗一下子就冒了出来。他很清楚，要是这么多人俑将它们手中的刀剑一下子砸过来，众人肯定会被乱任分尸的！

　　“妈的！”陈四深吸了一口气，他马上把注意力放到了外围的那些人俑身上。他马上就看到了，所有的人俑的手臂都开始做着掷出手中武器的姿势！

　　人俑的动作是很笨拙的。但是在史前人类的操控之下，陈四完全相信，人俑爆发出来的力量，手中掷出的武器，足以将所有人钉死在这里。

　　“阴险！”陈四都忍不住要赞一下这些史前人类了。他们发现人俑笨拙这个缺点之后，快速地做出了这个调整。而陈四也相信，这个调整，是直接影响到队伍众人的死生的。围攻众人的史前人类也快速分散撤退，陈四大喝一声：“不要被他们跑了，没它们的掩护，我们就要成为标靶了！”

　　但是陈四这话还没有落音，就有一批刀剑给掷了过来，黑压压的，恐怕不下两三百把刀剑。陈四脸色顿时就黑了。这些史前人类连自己的同伴都不放过啊！

　　“快伏倒！”陈四急忙叫出了这么一声。众人不用他吩咐，连忙就地伏倒，快速地掀起倒在地上的人俑来遮住身体，众人早已经见识到了人俑手中武器的恐怖，吹毫断发不是传说。除了陈四好人古风淳，其他人手中的武器，都是从这些人俑手中夺取的，切人俑如豆腐一般利索，切割到他们的身体时候，那效果就更加不必说了。

　　“噗噗噗……”强劲有力武器刺在那些还挡在众人前面的人俑时候，没有发出金属撞击的声音，发出来的声音沉闷无比，显然是深深地没入了那些人俑的体内，十多个人俑一下子就倒了下来。而还有不少的武器也落入了陈四等人躲闪的范围，惨叫声也连l连响起，显然是有人中招了。

　　陈四的心狠狠地揪了一下。走到这里的人，除了秦川手下的那三个锐士，哪一个不是他的好友兄弟啊？他侧耳想分辨一下是谁的声音，可是这叫声却是骤然停止了。一轮投射过后，人俑也消停了一下，不少已经投射出了手中刀剑的人俑，慢慢地靠近人群，希望他们这一轮打击，把这些恐怖的家伙都杀死了。

　　陈四屏住呼吸，沉住气没有触动。所有存活下来的人心思和他都是一样的。等这些人俑围近来之后，他们就是最好的反击时间。地面上钉满了兵器，看上去就像一个个刀剑阵，煞是壮观。但是众人也清楚，这些武器只要轻轻触碰到他们的皮肤，足以将他们的身体割出一个个巨大的口子。

　　“十、九、八……”随着这些人俑的靠近，陈四在心里慢慢倒计时，等他数到零的时候，他猛然一脚就踹开了压在他身上的一具人俑，翻身上来，朝着距离他最近的一处人俑扑了过去！

　　“砰砰……”众人也纷纷跃起，轮着手中的、刀剑就往着手无寸铁的人俑砍劈过去！

　　“杀！杀！杀！”陈四大声喊了起来。大伙身上或多或少都带着一些伤口，在血污的作用下，个个面目狰狞，手中的利器挥动起来，一个个犹如地狱里出来的魔鬼，史前人类生命的收割机。

　　武器已经当暗器丢了出去的人俑，根本不是这些“魔鬼”的对手！这些“魔鬼”手中拿着史前人类技术下锻造出来的兵器，疯狂地收割着史前人类的生命！一时间，史前人类的阵形大乱，狂退不已。队伍趁机朝着神坛的方位挺进了不少。但是陈四却发现，本来十个人的队伍，想却只剩下了七个人了。他发现，两个锐士和巴子，都没有了踪影。陈四心中虽然隐隐生疼，但是他却没有停留下来，检查一下，这些同伴的死活。他知道，还有更重要的事情在等着他。

　　“风淳，快上去！”队伍收拾了一下，马上再一次组成了“/\”形，朝着神坛的位置不断挺进着。到了神殿边缘的地方，这个“/\”形状陡然分成了两半，一下子就将人俑分成了两边，空出了前面一个通道，而陈四一马当先，挥动着干将在前面开路。

　　“呼……”后面手中有着武器但是无法靠近来的史前人类们见到众人已经接近神坛的位置，不由也急了，也不理会前面还有着不少赤手空拳与敌人对抗的同类，马上就将手中的武器朝着众人的位置砸了过来。头顶的位置一黑，无数的兵器带着一缕劲风就从众人的头顶砸落。不少人俑更是绕路，登上神坛，企图把守神坛上面，不让这些可谓i的人类攻上来。

　　“当哐……”众人脸色一黑，快速地往着头顶的位置不停地挥动着武器，格挡漫天飞溅的武器。但是这种作用非常有限，古风淳听到身后传来几声沉闷的呻吟声，心里一阵剧痛。他的声音很敏锐，他听得出来，这是要害被刺中，却强忍着痛楚的声音。

　　古风淳却没有回头，他也一边挥着武器，一边格挡着头顶飞落的武器，紧紧跟随在陈四的身后。人俑这一轮袭击，取得了非常成功的效果。当古风淳回头的时候，他看到了周晓易和胡志博倒在了血泊当中，两人身上起码都中了四五把利剑。眼看是不行了。但是两人的眼神却是朝着他和陈四这一边看来，眼神充满了殷切和期待。

　　“啊……”古风淳感觉到胸口一滞，忍不住就大声咆哮了起来，此刻，他就像一个受伤了的狼王一般，对着圆月发出竭斯底里的悲号。


第880章    克隆人

　　史前人类这一招非常狠毒，重创敌人的同时，起码有七八十个同类也一通同遭殃了。不少人俑被钉在了神坛附近，给后续追上来的人俑造成不便。

　　肖忠华的左臂也受了重伤，森森白骨露来出来，握着长剑的双手，也在微微发抖了起来。他看了看地上躺着的胡志博和周晓易，虎目含泪。但是他却没有接近两人，反而招呼刘二根和最后一名锐士来为陈四和古风淳断路。肖忠华知道，他们这些人的使命已经完成，接下来的路程，他们没法子再跟着陈四走下去了。

　　“兄弟们，不要走太快，哥哥一会就来跟你们一块上路。”肖忠华的眼神先是看了之前巴子没有爬起来的地方，那里已经被赶来的人俑挡住，他看不清楚，他又把眼睛看朝着胡志博和周晓易倒下的地方看了一眼。轻轻地吁出了一口气。

　　肖忠华是当年在越南森林里，残存下来的那些战士当中，年龄最大的，在队伍里，他的年龄最大，刘二根的最小。这几十年来，这些人都把肖忠华当作亲哥一般看待，一路上看着兄弟们一个接一个地倒下去，肖忠华的心早已经承受不住了。但是这时候，肖忠华却感觉到前所未有的轻松。他转头看了看旁边的刘二根，说道：“二根，怕不怕？今天我们就要死在这里了。”

　　刘二根憨然一笑，说道：“如果换回三十年前，我应该还会怕，但是，现在有什么好怕的，有这么多兄弟一起上路，路上也不怕寂寞了。”

　　肖忠华点了点头。又对着旁边的那名锐士说道：“兄弟，虽然以前我们的敌对的，但是此刻，我们却是战友了，临死之前，我也想结识多一个朋友，我叫肖忠华，你叫什么名字？”

　　“帝君，王帝君。”那锐士也是个狠角色，此刻他已经浑身血迹，也不知道被那些人俑在身上留下了多少道伤口了，但是一脸的彪悍未减。

　　“这名字霸气！”刘二根点了点头，笑了笑，说道：“我叫刘二根。”

　　看着后面又围上来的人俑，他轻蔑地笑了笑。这些没有身体的游魂，要是单打独斗，他们附身的人俑，哪个是他的对手？他回头看了陈四和古风淳一眼，轻轻的一笑。两人已经顺利登上了第一层的神坛，正顺着梯道快速地往上跑。回过头来的时候，人俑已经又接近了跟前了。

　　……

　　“哇……”三人忍不住喷出了一鲜血，刚才从背后袭击他们的那那股力量，实在是太可怕了。要不是水晶人头的力量已经处于开启状态，众人快速转移了，不然后续的力量，足以让三人直接挂掉。

　　苏青抹去了嘴角上的血迹，重重地吁出了一口气。她自然清楚，袭击自己一行人的，肯定是那个面具人。面具人肯定是发现了她的诡计，回身就来寻仇了。

　　不过还好，大家还是成功了！

　　“好冷……”罗小丹看着这突兀出现的新环境，吸了一口冷气说道。“这是我们要来的地方么？”罗小丹环视了一下周围，发现周围的环境跟在水晶球里看到的差不多，心里也确定了下来。

　　这里的确很冷。温度基本是处于零度以下。周围的空间里，密密麻麻地排着一列又一列银白色的柜子，连绵到远处，没有尽头一般。叶涯却皱起了眉头，这里的陈列，就跟W局的停尸房差不多。看上去诡异地很。

　　“看看就知道了。”苏青警惕地打量了周围一下，慢慢走近了一排“冷藏柜”。她想打开一个看看。但是却找不到拉环。想了想，她忽然就笑了。史前人类没有躯壳，开启这些地方都是利用精神力操控的，哪需要什么拉环了。她马上一顿手中的权杖。权杖上马上就发出了一阵耀眼的光芒。光芒所覆盖的区域，那些“冷藏柜”马上就缓缓打开了。

　　叶涯和罗小丹也凑了过去一看，看到冷藏柜里面的东西之后，两人不由地呆住了。

　　“风、风淳？！”罗小丹的脸色一下子就变得惨白起来。因为所打开的那些、空间里，里面都躺着一个一丝不挂的人，而看面容，这些人的面容，都是古风淳的模样，只是样子比起古风淳来，更为年轻而已。“怎么会这样？”罗小丹悚然问道。

　　“是克隆人。”苏青看到这些，神情却是很平淡。“史前人类在这方面的技术可谓的非常先进，这地方里面的一种病毒，就可以让动物们无尽地自我复制和吞噬，只要做一点修正，就可以用到这方面来，克隆出来的人，生长速度应该很快。”苏青盯着“古风淳”的脸庞看着，慢慢地说道：“这应该是风淳十五岁时候的样子，脸上还带着稚嫩，但是这时候的他，却喜欢装老成。”苏青看着沉睡的克隆人，一脸的温柔，仿佛眼前沉睡的克隆人就是她的儿子一般。

　　叶涯也点了点头，说道：“不错，只是比那时候的风淳白皙很多而已，那时候风淳对考古学已经几近痴迷，跟随着伯父翻山越岭去参加考古活动，还成为了考古队里的古物鉴别专家，很给伯父长脸。”叶涯知道苏青和古风淳相处的时间根本不多，古风淳童年的时候，她基本都是缺席的，古风淳和他，都从来没有听说过苏青的存在。

　　苏青轻叹了一声，说道：“设置好你带来的核弹，把这里给毁了。这里的克隆人都是从风淳身上分出来的，绝对不能给那些史前人类利用了。”苏青一边说话，一边伸手去摩挲着“古风淳”的脸庞，动作很是轻盈。她从来没有机会这么亲近地抚摸过儿子的脸庞。但是苏青也清楚，她抚摸的不是儿子，而是儿子身上细胞里培育出来的一个没有思想的复制人而已。

　　在苏青的眼里，儿子是唯一的，根本无可替代，无论克隆出来的人跟她儿子多像，都无法替代她心中的唯一，所以毁去这一批克隆人，她心里一点负担都没有。


第881章    这回没骗人

　　叶涯默不作声，手中的便携核弹只有他的指纹输入指令才能够生效。这毁灭的指令密码只有三个数字，那数字就是“001”。叶涯每一次想到这个密码的时候，他都会觉得有点讽刺。“001”项目自研究以来，就不断牺牲着研究者的性命为代价，到如今，一切变得不可控制了，连毁灭的密码指令也依旧叫“001”。

　　“设定多少时间？”叶涯的表情很轻松。

　　苏青想了想，说道：“三十分钟。”

　　叶涯的眉头一下子就皱了起来，惊讶地说道：“三十分钟？！太短了吧？风淳他们赶得及么？”叶涯很清楚自己手中这个便携性核弹的厉害，虽然他不满二十公斤，但是里面蕴含的能量，却足以摧毁方圆好几里的东西，就算这个坚固无比的神殿，都一样会化为灰烬。

　　“等不及了。”苏青摇了摇头，说道：“我们不能被动消极地等待，这三十分钟，已经算长的了，不管风淳那边是否成功了，我们都要马上执行我们的计划了。只要我们这边成功，就算风淳那边失败了，那史前人类想离开这里的计划也会受阻，那实际上，也等于在延长了这个世界的时间。只要还有时间，这些史前人类，肯定会有灭亡的那一天的。”苏青说这话的时候，脸色很是苍白。显然做出这样的抉择让她自己很痛苦。但是，有些事情，不管她愿不愿意，她都必须做出抉择。她很清楚，这里几十万具古风淳的复制品，能够给予史前人类怎么样的帮助。

　　叶涯深吸了一口气，然后又重重地呼了出来，说道：“好吧，依你。”他的话还没有落音，苏青脸色突然就一变，手中的权杖就狠狠地朝着叶涯身后砸了过去！

　　叶涯知道苏青这个动作不是针对她，他也很是警惕，马上朝一边滚去。

　　“哐当……”一阵沉闷的金属撞击声音就发了出来。叶涯回头一看，苏青手中的权杖，正狠狠地砸在那刚才袭击了他们的面具人的脸上。但是这面具人却好像浑然没有事一般。伸出一只手抓住了权杖的一头，慢慢说道：“你以为，这种轻微的物理撞击就能够伤及我这一副皮囊么？呵呵，我们在这宇宙里，也就只能够打造出一副这样能够容纳又不会束缚我的躯壳来，要是你能够如此轻易地伤害我，那我们就是个笑话了。”

　　苏青没有说话，想拽回权杖，但是奋力之下，权杖被抓住的那头，却如镶嵌在岩壁上似的，难以撼动半分，双方就这么僵持着。苏青可不想丢弃这权杖，这可是他们所有人离开这里的唯一器物了。

　　而罗小丹和叶涯却发现，他们周围似乎一下子多了很多暗影。这种暗影的出现，肯定不会是什么好事。叶涯暗暗凝神警惕，同时示意罗小丹小心。这些暗影，实际上就是史前人类显露出来时候的淡淡痕迹。

　　“看看你们周围，我的很多同伴都在这里。”面具人的声音听起来不温不火。“他们都迫不及待要等到这些躯壳的成长稳定，然后，他们也能够获得一个躯壳，然后我们再离开这个地方。当然，我们肯定会回来的，只等我们回来的时候，我们就是你们这个宇宙的神了。不过可惜的是，你们这个星球的生物，恐怕没机会等到那一天了，我们离开的时候，这里是必须毁灭的。”

　　“啊……”罗小丹忽然叫了起来。她感觉到头痛异常，叶涯的脸色也惨白了一下，苏青不用回头有也清楚，这是史前人类在夺取他们的身躯了。她相信，史前人类也一样想控制她。

　　苏青冷冷一笑。她右手一松，马上就往衣兜里一掏。一个黑乎乎的瓶子就出现在她手中。

　　面具人见苏青又掏出了一个瓶子来，顿时就乐了：“你还想恐吓我么……”他这话还没有落音，他忽然济发出了一声怪叫，很显然，他已经意识到了事情的不妥。周围的那些暗影似乎也听到了怪叫，马上就快速移动，想离开这个地方。

　　“砰……”瓶子一下子就摔落在地面上，周围依旧一片宁静。但是那面具人却“啊……”地嚎叫了一声，用力一拗，权杖的铜杆顿时就断做了两截，而周围的那些暗影一下子就暗淡了下去，周围地面上、金属柜上，都蒙上了一层白白的冰霜。

　　这个瓶子里面，装的还真的是那些所谓的暗物质粒子。“这回，我可没有骗人。”苏青笑得很邪恶。

　　人类的确还没有掌握这种捕捉暗物质粒子的科技，但是巫人在文明昌盛的时候，他们却可以捕捉得到这些宇宙中无处不在却扑朔迷离的玩意。并且在恒定的条件下，储藏了下来。经过了无数岁月的变迁，这些东西终于还是派上用场了。

　　叶涯和罗小丹两人的痛苦顿减。苏青见倒在地上挣扎的面具人，又看看断成了两截的权杖，她很是愤怒。这权杖断了，其中能量的使用就大减折扣了，这是非常要命的事情。她狠狠地顶了面具人一眼，咆哮一般怒吼了起来：“你找死！”抬起了权杖断裂的地方，朝着面具人的心脏部位就扎了过去。

　　但是这一击却没有能够成功，面具人却突然消失了。在这个已经充满了暗物质的空间里，多逗留一刻都是非常致命的，面具人虽然在苏青的攻击下吃了亏，但是他并不着急。因为这些暗物质很快就会分解消失，用不了多久，他依旧可以卷土重来。

　　“呼……”苏青呼出了一口气之后，朝着叶涯问道：“时间设定好了没有？”

　　叶涯连连点头，说道：“弄好了！”在那些暗影淡去的瞬间，他就抓住了机会，快速的设定了时间，此刻他正看着核弹上面那红色的倒计时，冒着冷汗呢。

　　“那就好了，你们快离开这里，这里，就交给我了。”苏青看了看罗小丹，又看了看叶涯，笑着说道。


第882章    舍命

　　两人一脸惊愕的地看着苏青，不知道她这话是什么意思。

　　“你，你不走么？”罗小丹一脸骇然。

　　“我走不了。”苏青示意罗小丹走近来，说道：“这里必须要有个人看着。”苏青对着罗小丹说道：“而我，就是为了守护这里到毁灭时刻的那一个人，所以，我不能离开。”

　　叶涯深吸了一口气，说道：“苏姨，我是军人，让我来吧。”

　　苏青看了看叶涯，又笑了笑，说道：“你们对付不了这史前人类的，他们很快就会回来这里。只有我才能守住这个地方。小丹，你过来，我教你如何使用这个权杖的力量。”

　　罗小丹脑子里一片空白，她根本无法想象，把苏青丢在这里，古风淳会有什么样的反应。但是她也很清楚，这里切实离不开苏青。她和叶涯两人，都应付不了这里场面。

　　见到叶涯一脸痛苦的神色，苏青脸色依旧平静，她慢慢说道：“我已经活了近八十岁了，比古风淳的父亲都老上一轮，只是看上去年轻而已。你们还小，没有必要跟我争这个。再说了，风淳也需要你们，我希望你们能够将他带出去这里。尤其是你，小丹，这也是你为什么会出现在这里的原因，因为除了我之外，也就只有你能够驾驭这权杖了。”说完，苏青就把拿着罗小丹的手，轻轻地按在了铜杆已经折断了一半的权杖上。

　　水晶人头马上就绽放出了耀眼的光芒，一下子就将三人笼罩在了其中。

　　……

　　“风淳，快！”陈四一抹脸上的血污，挥动着手中的干将宝剑，砍杀从神坛上压下来的人俑。古风淳也不慢，紧随其后，帮陈四架开了无数的攻击。

　　古风淳回头望了一眼，肖忠华等人已经没了影子。不过被肖忠华等人这一狙击，身后一时间还没有人俑围攻上来，暂时压力还没有那么大。

　　现在两人已经杀上了最后一层。这一路上，古风淳也不知道自己的手臂已经挥出了多少次，只是他清楚地看到了秦川遗落下来的那把宝剑的刃口已经坑坑洼洼，两臂也麻木了。他现在已经完全是下意识地发起进攻化为防守，他人已经麻木了。如果这些人俑要是会流血的话，这里早已经血流成河。

　　陈四此时也已经接近油尽灯枯。他不知道这里一共有多少人俑，但是他却很清楚，被他砍掉脑袋的人俑，至少也有上百个。这已经打破了他这个白袍杀将的最高记录了。

　　抬头望向梯道顶部那折射着光芒的地方，陈四咧嘴笑了笑，抬着麻木的步伐机械地挺进着，“风淳，跟上！”陈四几乎每跨上一步，都会艰难地说出一句。古风淳也知道，陈四喊的不是他，而是陈四是在喊着他古风淳的名字，给他自己加油。

　　因为还有古风淳，所以他不能也不敢这么快就倒下。陈四身上的伤痕已经数不清有多少了。他头顶上那七根在颤动着的银针却足以显示着，他已经在透支着生命力来支撑到底了。

　　“陈四，我在！”古风淳发现自己的手也在微微发抖着，“我们只剩下最后的几步了。陈四，挺住！”古风淳又挥出一剑，劈下了一个人俑的半颗脑袋。

　　“呜呜……”一声凄厉的声音忽然就在周围响了起来。听到这声音，古风淳心里一颤，而周围的那些人俑却停了下来，时间仿佛在这一瞬间停止了似的。陈四抬头，看到了神坛顶部那水晶罩里面的金属板，却发出绿色的光芒来！

　　“宇宙震荡周期出现了！”古风淳脑海里忽然冒出了这么一个信息。“陈四，机会来了！”古风淳吼道。

　　宇宙震荡，是所有史前人类最为关心的事情。所以这神殿在设计的时候，任何一个部位都有着可以感应到宇宙震荡信息的装置。所以当这个装置响起的时候，史前人类马上就停了下来。他们当然清楚，这个装置想起来的时候，意味着什么。

　　以往这个装置不是没有被激发过，但是每一次都是因为条件的不充分，而他们无法实现返程的目标。而这一次，他们早已经得知，他们是可以回去的了！

　　只要把眼前最后多少两个搞破坏的人拦下来即可！

　　陈四听了古风淳的话，发疯一般朝着前面劈砍着，古风淳也冲了上来，与陈四并肩战斗着。无数因为警报声响起来而发愣的史前人类就在人俑之中被这样砍死了！

　　“陈四，我们到了！”古风淳踏上了最后一个阶梯，看到了那被一片绿色光芒笼罩下的水晶罩，眼泪一下子就涌了出来。陈四此刻脸色苍白，双手哆嗦着，连连点头。如今，这装置，离他们不到十米的距离了！

　　“快走！”两人都知道，如今距离最后的胜利已经只有一步之遥，但是这里却步步杀机，那些史前人类也一样知道，这剩余的几秒时间里，他们能够做出多少可以阻挡着两人最后胜利的事情来。

　　无数的人俑从周围移动了过来，它们动作虽然笨拙，但是这已经是最快的速度了。而下面几层的人俑，虽然追不上来了，但是此刻所有史前人类都想着同样的办法：掷武器！

　　这一招，他们已经用过多次，每一次，效果都非常好。而这一回，他们更加疯狂！

　　“呼……”武器从下面抛了上来，强劲有力对力量掌控得又极好的人俑的攻击是非常致命的。

　　“风淳，趴下！”陈四不用回头，就知道发生了什么事。毫不犹豫地扑了过来，把古风淳压在了他的身体下面。

　　“嚓嚓……”无数刀剑的尖刃朝着地面的位置刺了下来。陈四和古风淳周围的无数人俑中招倒地，方圆十余米，再也没有一个站立着的人俑。

　　“呼呼……”然而下面的史前人类并没有放松，他们不停地从地面上捡起死去同伴的刀剑，继续朝着上面抛上去，抛光了刀剑，见捡起同伴的金属断肢扔上去，就算刺不死，也要砸死两人。过了良久，才慢慢恢复了平静。他们确定，在他们的攻击之下，那两人人类，必死无疑。

　　“风淳……”压着古风淳的陈四吐出了一口血，血水染了古风淳一身。他被人俑抛出来的刀剑刺中了身躯，此刻已经没有多少力气了。

　　“陈四，我在，你怎么样了？”古风淳的声音都带着哭腔了。上面被无数的金属压着，古风淳被压在最下层，很是辛苦，但是他却知道，他上面的陈四更惨，因为他已经被陈四身上的血染湿了。

　　“我很好……”陈四有气无力地说道：“快去，这些人俑已经没有武器了，不要等到他们上来了，不然，我们，就真的没机会了……”陈四的声音越低，他把右手的食指伸向了那一束绿色的光芒，头就轻轻往古风淳身上一歪。但是此刻的古风淳，却感觉到心脏裂开了一般疼痛。这个帮助过他无数次，欺骗过他无数次，救他无数次的人，这一次，用生命成全了他的使命。古风淳觉得自己的魂魄这时候都不再依附在自己的身体上了。

　　“去，我去，我马上去！陈四，你不要这么就死了啊……”古风淳呜咽着，泪水冲刷着他的带着血污的脸庞。


第883章    起初

　　人俑们都不约而同地抬头望向了神坛的顶端，史前人类并不关心，他们最后的一击，杀了多少在上面奋战的同类，而是关心着，他们的心腹大患有没有在他们这暴风骤雨般的攻击下，死了没有。

　　当人俑发现有人从高高积压着的一大堆金属垃圾里爬起来的时候，现场一下子就变成了死寂。

　　最担心的事情，还是发生了。史前人类们自然一眼就可以区分，那站起来的人是古风淳还是陈四。判断结果让他们很绝望。无数的人俑马上就迈开了步子，人俑笨拙地从神坛下面开始疯狂往上赶着，因为上面的人俑已经在之前一同消灭了，上面已经没有人能够阻挡得了古风淳了。

　　古风淳一脸惨然。到了此刻，他仍然不能够相信，陈四竟然死了。陈四怎么会死呢？古风淳一脸茫然。这个活了一千五百多年的老妖怪，不是吃过不死药么？不是死了也会复活么？古风淳弓下身子，仔细地看了看陈四的脸庞，他是多么的希望，陈四能够忽然就伸一个懒腰，就如以前死亡的时候，自我愈合和复活啊。

　　陈四两眼已经闭上，从他的脸庞上，没有看出一丝的痛苦，反而一脸的安详。从他的脸上，古风淳看到了喜悦和解脱。似乎他对自己在这里所发生的一切，都已经完全洞悉了一样。

　　看着陈四沉睡一般的样子，古风淳深吸了一口气。慢慢地站起来后，他居高临下的俯瞰了神坛下面，此时，无数的人俑正从神坛不同的通道上赶上来，似乎想在最后的时刻赶上来，阻止古风淳接下来要做的事情。

　　“你们，来不及了！”古风淳两眼升起了熊熊的怒火，咬牙切齿地说道。一转身，他就朝着那团绿光弥漫的地方钻去。

　　……

　　盘腿静坐在便携性核弹旁边的苏青，一脸的安详。看着核弹计时上的倒计时已经进入了最后的三分钟的时候，她笑了。周围的史前人类不知道朝着她发起了多少次的精神攻击，企图把她控制住，挽回这一轮危机。但是都失败了。苏青的身上，携带了不少装有暗物质粒子的瓶子，每当这些史前人类对她发起攻击的时候，她就弄碎一个。

　　这些暗物质粒子会在极短的时间里，与来自反物质世界的史前人类们产生剧烈反应，湮灭这些邪恶的精神体生物。所以，她坚持下来了。

　　罗小丹和叶涯已经离开，如果估计不错，这时候，他们两个已经找到风淳了吧。想到儿子古风淳，苏青眼角就有点湿润。

　　“你好狠……你们赢了”苏青的面前，那个面具人再一次出现了。此刻他身上再无那狂傲的模样，声音里充满了绝望。

　　“风淳已经进入了终极装置了，对吧？”苏青笑靥如花，但是眼泪却是流下来了。

　　“不错，我们已经输了。”面具人的声音突然就提高了八度：“但是你以为你们会赢么？我们虽然回不去了，但是你们也得付出沉重的代价！这个世界数亿年来都在我们的掌控当中，我们要毁灭掉这个世界，办法多的是！我已经开启了毁灭计划，在这个宇宙高级文明来临之前，月球的轨道会发生偏离，地下的熔岩会喷出地面，地表会陷落，而海水会倒灌回陆地之上！而我们，却是可以利用空间漂流的技术，转移到另外的一个星球上，重新开始！对于我们来说，不过是一切从头开始罢了，但是你们的文明，就到此为止了！”面具人很是恶毒的说着。此刻他心中充满的愤懑，眼看就要成功的计划，到现在，却轰然倒塌了下来。一切都完了。除了以毁灭来泄愤，他们已经没有什么事情可以做的了。

　　苏青眉头微微蹙了起来。她是相信这面具人的话的。史前人类手中，肯定掌控着不少致人类死地的方法。但是她却是不明白，这个面具人跟她说这些，究竟有什么用处。

　　苏青想到了这里，很快就笑起来了：“不错，你们是可以做到这些，但是前提是，你们得有躯壳，当年你们所有的设计装置，都是按照物质世界装置设定的，那时候，有着不同文明层次的人类给你们服务和奴役，你们自然可以做到任何事情，而如今，你们只剩下了精神体，你们根本就驱动不了这些装置！你来这里，不就是想拖延我的时间，好让你们运走几具身躯么？迟了，太迟了！”看着倒计时里剩下的十秒钟，苏青脸上陡现一抹灿烂的笑容。她回头一看，冷藏柜里，几个“古风淳”正爬了出来，苏青知道，这是史前人类已经融入了这些躯壳当中，试图利用他们做最后的一搏。

　　苏青不为所动，她很清楚，史前人类们，已经没有时间了。

　　一阵比太阳的光芒还要绚烂的白光突然就亮起，整个区域，一下子就化为了虚无。

　　……

　　“起初，神创造天地。地是空虚混沌；渊面黑暗。神的灵运行在水面上。神说，要有光，就有了光。”

　　古风淳脑海里出现着这么一句话。这句话他并不陌生，这正是《圣经》的开篇。只是他不明白，脑海里为何会出现这么一句话。但是伴随着这一句话，他脑海里就出现了一幅巨大的画面，一片混沌虚空之中，诞生出了日月星辰，浩瀚宇宙。一个蓝色的星球忽然就出现在了古风淳的脑海中，然后他就看到这陆地从水面中浮现，绿色也开始覆盖着一切。他一下子就明白了，这个是地球进入了有机生命后的时期了。

　　回想了一下，之前他凭着感觉，按下了金属板块里面的那个按键之后，他就发现了整个神殿都颤抖了一下。然后他就觉得天旋地转。整个人马上就晕了过去。

　　也不知道昏迷了多久，等古风淳醒过来的时候，他发现自己仿佛置身于星空之上，周围的形成运转，远处寒星点点，颇有高处不胜寒的感觉，他心里一惊，很是不解自己为何会出现在这里。他更是想起了自己自己按下了那个按钮之后，发生了什么事。

　　“不要急，一切都结束了。”一个声音从旁边传了过来。听声音，古风淳愣了一下。这声音虽然有点古怪，但是他却听出来，这声音，是他的。他连忙往后面一看，他发现，一个“古风淳”正笑吟吟地看着他。古风淳脸上抽搐了一下，脸色苍白了起来。以为那史前人类的复制身躯已经成功了，自己的行动也被史前人类阻拦下来了。

　　“我本来的模样有些古怪，为了不引起你不安，所以，我就模仿了你的模样。”这人解释道：“自我介绍一下，我是这个宇宙负责追捕异空间入侵者的负责人。嗯，你可以叫我001。这是我的编号。”


第884章    消失在繁星之间

　　古风淳听了这话，一下子就轻松多了。不过他却不明白，这001为什么会如此快速地出现了。

　　他的疑问在脑海里生成的时候，那001就笑了：“这个坐标，在你们的时间体系里，是很久前就建立起来的，我们早就锁定了这个区域，宇宙震荡周期出现之前，我们就已经做好准备，等待你们发来信号。当我们接收到信号之后，利用震荡的力量，瞬间就来到这里了。”

　　古风淳心中骇然，他很难想象这种所谓的宇宙震荡是一种什么样的能量。这001说得虽轻巧，但是他却清楚，彼此之间的距离，不知道相隔着多少光年。

　　“那这里的那些史前人类呢，他们怎么样了？”古风淳最关心的还是这个问题。

　　“你说那些入侵者？”001脸上露出古风淳以前最经常展现的笑容。“它们很强大，但是，它们的强大也是在它们的世界里，来到了我们的世界，它们就什么都不是了。”

　　听到001说“我们的世界”的时候，古风淳心里稍安，他也很是担心，自己找来的这些高级文明存在，会跟史前人类差不多，到时候他个古风淳就成了罪人了。

　　001对古风淳的思想非常了解，他对着古风淳露出了一个迷人微笑，说道：“放心吧，这个宇宙很富裕，不需要彼此争夺就可以满足了需求，如果这个宇宙的资源枯竭了，这混沌之间，仍然还有很多平行宇宙处于待开发的状态，根本不需要担心资源问题。只有那些入侵者们，因为属性和我们完全相反，所以我们才会是无可避免的敌人，这个宇宙，是和谐的，因为只有平和的生物，才能够进化到最高级文明的顶端。”001说到这里的时候，眉头微微蹙了一下，说道：“这个星球很小，也很贫瘠。所以这里的生物，大多都是贪婪成性，喜欢占有更多的东西，这是文明进化之中最大的弊端，因为自私的生物，会在进化的过程当中，产生许多弊端，过程会变得缓慢和反复，等母星的资源消耗干净又还没有实现初级的宇航时代的话，那文明就会慢慢倒退，最终消亡。不过，你却是个例外，从你身上，我看到了新文明的曙光。”

　　古风淳苦笑了一下。这001说的话一点都没有错。人从一出生，并且永远，都是自私的动物。亚当密斯很早之前就指出了人性的缺点。“这可能是史前人类创造我们的时候，故意让我们缺陷了吧？”古风淳无奈地说道。

　　“不，不。”001耸了耸肩膀，说道：“这些入侵者是不可能创造得出与他们完全不一样的东西的。这一点，我在你大脑的记忆里已经读取你之前的推断，你的推断是很准确的。”001笑了笑，说道：“他们只是加速了你们的成长，任何生物，都是由低级慢慢发展起来的。但是发展的过程，却不是一帆风顺，文明的进化，从来不是规律的，你们关于的进化观点还很片面。你知道，任何比你们先进的文明，都能够成为你们的神，在这个宇宙里，只要有适合孕育生命的星球，高级文 明都会努力去引导这些地方诞生生命，宇宙生命多样化，是我们的终极目标。所以低级文明进化会偶尔是跳跃性发展的。我相信你也知道，历史从来不是缓慢前行，而是平缓一阵后，跳跃般的前进。一切，只需要一个契机。在无数的偶然之中，我们的使命就是为你们制造着必然。任何文明都要经历最初的阶段，也就是你们现在的阶段，如果能够撑过这个阶段，你们就开始走向了中级文明的行列，以后的发展就会明朗了。当然，如果无法在初期阶段冲出来的文明，都被自我的淘汰掉，这也是你们说的物种灭亡。”

　　这一番话古风淳反复回味了一阵才明白过来。他知道了，这古风淳苦笑了一下，说道：“为什么我们不知道你们你们的存在的，但是史前人类却在左右着我们的死生？”

　　001摇了摇头，说道：“因为这个宇宙实在太大了，我们只负责施加第一推力，其余的我们就不会再理会，我们已经遗留下来足够多的东西，在你们文明到了飞跃点的时候，它们就会被触动，出现来帮助你们实现飞跃。至于你说的入侵者么，他们就是个笑话。他们只是加速了这种推动效果，他们还自诩你们的神，但是，真正的造物者，他们知道，他们有多渺小，任何胆敢认为是主宰你们的生物，都是应该被推翻的，因为，这个宇宙是自由和无限的！没有任何一种具有了自我意识的生物，应该被受到奴役和杀戮。”

　　古风淳听了001这正气凛然的话，他不由地有苦笑了一下。这话古风淳听得无限向往，但是他知道，就算在人类之中，人们仍然孩子彼此奴役着，离001所说的精神境界还远着呢。看来这个初级文明和高级文明之间的差距，实在还存在的难以想象的鸿沟啊！

　　忽然，001就闭上了眼睛，好一会才说道：“那些入侵者，已经全部被消灭了。我的队友们说，你们为了消灭这些入侵者，付出了巨大的代价，让我替他们向你们致意。谢谢你们。”001朝着古风淳微微鞠躬了一下。

　　古风淳默默地点了点头，听到这个消息，他并没有表现出很欣喜，只是重重地吁出了一口气，这一刻，他脑子里浮现了一个个熟悉的人影。没有这些人，他就不可能走到这一步。

　　“你不用太伤心，那些逝者，他们都是自愿的付出的。以后你就会明白，高尚的灵魂，死亡并不是终结，而是在另一个世界的开始。我相信，你以后肯定会来到我们的世界中去的。”001拍了拍古风淳的肩膀，朝着头顶那浩淼的苍穹指去，古风淳抬头一看，他看到了很多带着笑容的脸庞在星空中浮现，陈四，母亲、琴清、老肖、老胡、秦川……他们朝着古风淳挥挥了挥手，然后慢慢消失在繁星之间。

　　霎那之间，古风淳又一次泪流满面。而他却悄然不见，那001已经消失不见。

　　“风淳……”后面传来了罗小丹焦切的呼声……


第885章    猎猎白袍

　　一年后。

　　京城最高学府之一的北清大学的历史系某一个教室里，平时都很难满坐的位置上人满为患，年轻的古风淳教授上完了课程之后，并没能够马上离开，而是被无数的学生堆上来，围在了讲台上。古风淳教授讲课素来天马行空，上过他课程的学生都觉得这丫的是在将故事的，不是在讲历史的，所以不少学生都选修了他的课程。

　　“请问古教授，您说夏王朝的历史可以追溯到一万五千年到一万一千年，有什么根据么？”

　　“古教授，你说大禹不是一个人的名字，而是一个尊称，请问你是从哪里考据出来的呢？”

　　“古教授，我读过你的著作，里面逻辑混乱，尤其是很多怪物，在现实中不可能出现的，是不是您想象出来的呢，听说您这本书禁过几次，这次出版的是第十七次修改版的……”

　　“古教授……”

　　“……”

　　古风淳头都大了，他苦笑着说道：“这一切，还得等切实的证据来证明，至于我的著作，不过是小说而已，不要当真，当作消遣就好……”

　　“古教授，帮我签个名怎么样。”人群忽然分开了，一个戴着墨镜的年轻女人走了近来，她手中还拿着一本古风淳的撰写的，才刚出版的书。看样子，她并不是古风淳的学生，古风淳看了她一眼，脸上顿时就堆起了笑容来。

　　“你怎么来了？”古风淳问道。然后对着身边的学生连声说者抱歉，就拉起罗小丹的手，往外面走。学生们都很知趣的分开，还有一些家伙还起哄喧哗了起来。

　　“我怎么就不能来了，古教授讲的课程，还挺有意思的嘛。”罗小丹揶揄道。两人寻了呃安静的地方，罗小丹才说道：“事情都处理完了。”

　　听了罗小丹的话，古风淳点了点头。

　　从神殿回来之后，古风淳、罗小丹和叶涯三人，就开始着手处理之前陈四等人留下来的烂摊子，队员损失的抚恤金，如何与W局周旋。最让古风淳头疼的还是陈四在沙漠里给古风淳的那个优盘。里面有着记载的陈四的财富力量，里面有着陈四的遗嘱，在遗嘱里，他把财富都赠给了古风淳。除了这个之外，古风淳还收到了父亲寄过来的一份资料，里面的更有母亲生前经营出来的一个庞大的商业帝国。古风淳不懂商业操作，只好把这些东西，一股脑交给了罗小丹来负责。而罗小丹的爷爷罗四海，也接到了一份巨额的馈赠，那是秦川给他的财富，算是秦川对罗家几千年来对他尽忠职守的补偿了。

　　罗小丹耗费了足足一年的时间，才把这些财富消化干净，在古风淳的建议下，还成立了一个基金，专门用来消除史前人类遗留下来的问题和痕迹，在这项资金的启动下，“新罗布泊”工程即将启动，在这里，将会引进渤海的海水和雅鲁藏布江的江水，注入罗布泊，这里不久之后，罗布泊这个湖泊就要重新焕发生机了。这个工程，实际上主要是为了遮掩神殿里面遗留下来的东西，因为古风淳担心，这史前人类虽然不在了，但是那神殿却还有残垣断壁，里面的恐怖东西也不少，跑出一点都是大灾难。

　　这个计划得到了W局很军方的支持，所以很快就得以实施。当然，W局一直在极力拉拢古风淳，希望他能够加W局，继续进行后期的研究，张文案少将甚至表示，如果古风淳肯加入W局，W局局长一职，肯定非古风淳莫属。

　　巫族最后的王者大禹古风淳自然不把区区的一个局长位置放在眼里。他也清楚，W局是想从自己身上得到那些先进的技术，古风淳也把不少技术透露了出去，但是一些现阶段人类还不应该拥有的东西，古风淳还是极力藏匿了起来。W局对此也无可奈何。

　　古风淳也经常会收到父亲来的信。在信里，古震霆经常会提到他发掘的进展，偶尔也会叨念一下母亲苏青，和提及徐梦海伯父。徐梦海依旧失踪着，古风淳推测，他可能和珈林一样，实现了变异，变成了另外的一种存在，执着地守护着罗布泊那里的秘密。至于周鼎轩，他伤好之后，就一直陪在父亲身边，两人现在共同在沙漠那边继续工作着。

　　叶涯的职位已经上升到了上校，这种直升机的速度让很多人羡慕妒忌。但是只有少数人才知道，这个晋升机会是多么不容易。而叶涯更知道，这一切，应该还算上面还给了古风淳面子。现在的叶涯已经是W局第二把手，不少人都认为，过两年张少将退休后，叶涯就可能是W局最新的局长了。对于上面这个用意，古风淳和叶涯都心知肚明，感情是上面想利用叶涯和古风淳打感情牌，让古风淳让出更多的技术了。

　　……

　　“风淳，陈瑾昨天找到了我，说想拜托我一件事。”罗小丹倚在古风淳的肩膀上，慢慢说道。

　　“什么事？”陈瑾是陈四的管家，对于陈四身边的每一个人，都很上心。

　　“她说想拍一部片子，拍一部战神陈庆之的传奇。”罗小丹提到这个名字的时，摇了摇头，又一声叹息。

　　“嗯，你答应了吧？”古风淳摩挲着罗小丹的长发，笑了笑。

　　“不错，我答应了，不过我跟她说了，多少钱无所谓，但是，剧本要你来写。”罗小丹的声音很温柔。

　　“我来写啊……”古风淳头皮一阵发麻。他非常清楚得记得，他回来后写的那本自传，第一版被没收了，后来他才知道被当作内参收走了，第二第三版本审核没通过，最后修改了多次，才得以发布。销量也不是一般的惨淡。这剧本要是由他来写，不管是拍成电影还是电视剧，结果会怎么样他已经清楚了。

　　“那是，除了你，还有谁更了解他啊？”罗小丹呵呵一笑。“我觉得，写他和秦川两人的故事，始皇帝大战白袍将军，应该很卖座，就这样定了，我现在就去收购一家影片制作公司先……”罗小丹敏锐地嗅到了商机，马上就拿出了手机，快速地拨打了她助理的电话。

　　看着一边忙碌的罗小丹，古风淳心里一阵落寞。他想起了一些事，一些人。

　　“我是最了解他的那个人么？”古风淳心里一声叹息。

　　“名师大将莫自牢，千军万马避白袍。”古风淳口中喃喃自语。黄昏的光芒落在了两人身上，一片神圣的金黄。看着未名湖上面阵阵波纹闪耀，古风淳依稀看到，荡漾的光芒里折射出那一片刀光剑影之，陈四高头大马，白袍猎猎，正朝着他策马奔腾而来……

　　（全书完）

