
孢子物语

作者：红枼


内容简介：

　　嘛，书很平淡（大概吧）。

　　穿越到了另一个世界，只是一只小小的单细胞生物，整个星球也正处在生物发展的初期。

　　然后，我们一步步向前，向着更高层次进化。

　　嘛，这就是简介吧，呵呵。


第一卷 一切从单细胞开始


第001章 初到

　　“我是一只小小的单细胞生物。”

　　“没有眼睛，所以无法观察。”

　　“没有耳朵，所以无法聆听。”

　　“事实上，我无法观察四周的一切。当然，那是在用常规感知方法的情况下。”

　　“因为我只是一只小细胞，有点特别的小细胞，大概吧。”

　　“不知道什么时候，我开始思考。或许就在刚才，又或许已经过去很久了。”

　　“虽然，我还没有脑细胞。”

　　“让我奇怪的是。”

　　“脑细胞是什么东西？”

　　“眼睛、耳朵又是什么东西？”

　　“不行了，感觉细胞质有些过热，细胞核也开始不满了。”

　　“啊咧，它们又是什么东西的说？”

　　“不行了，不能思考了……”

　　幽暗的水域之中，一只小小的细胞摆动着自己的那根纤毛，圆滚滚的身体不安的左右晃动。而在它的身体四周，巨大黝黑的陨石碎块正静静漂浮着。

　　这时，一片有机质从小小细胞的身边飘过。

　　仿佛对食物有感应一般，简单的连感知组件都没有的小细胞毫不犹豫地扑向食物，将那片有机质用口沟慢慢地吞进了身体（对于怎么吞进去的之类的事，还是无视吧）。

　　【获得一点营养值】

　　一个谜之声音出现。

　　小细胞貌似不安的晃动了一下身体。

　　明明小细胞没有听觉，为什么却仿佛能够听见这个声音一般呢？

　　不过，当身边再次飘过几片细胞碎屑时，小细胞就果断的选择了无视之前的声音。

　　“食物才是最重要的啊！”

　　“奇怪，我又在思考么？”

　　再次吞下了三片细胞碎屑后，小细胞似乎感到了满足。虽然那个奇怪的声音在身旁再次响了三次，不过都被小细胞完全无视了。

　　虽然，它根本没有视觉。

　　明明没有听觉，小细胞却能“听”见这个奇怪的声音。

　　明明没有视觉，小细胞却似乎能“看”见身体四周一定距离的东西。

　　晃动着身后的纤毛（大概算是身后吧），小细胞一边继续着奇怪的思考，一边漫无目的地游动着。

　　时间是一种奇特的东西。

　　在没有东西定义它的长短之前，它总像个小孩子似的活蹦乱跳。

　　时而快步，时而慢行。

　　在它走过的这段距离，小细胞再次吞掉了八片有机质，五片细胞碎屑。至于这些量词是什么意思，小细胞短暂的思考后，也表示无知。

　　话又说回来了，无知又是什么了？小细胞也不知道吧。

　　不管这些无谓的古怪思考，现在的小细胞正向着前方奋力游动。

　　就在前方，似乎出现了一种东西，一种小细胞感觉对自己甚至整个族群都非常的重要。而那东西，此时就像最美味的食物一般，散发着诱人的味道，吸引着小细胞。虽然它看起来远在小细胞那奇特的感知范围之外。

　　应该只是一段很小的距离，但小细胞却花了很长的时间。

　　这个时间不是被人类定义了的长度，而是小细胞自己的感觉长度。

　　就是说，在小细胞向那个很重要的东西游动的途中，【消耗一点营养值以满足身体需求】这个声音发出了两次。

　　与此同时，小细胞再次吞掉了一块横在自己行进道路前方的有机质。

　　虽然对于自己没有耳朵，又是如何听见这貌似天地间唯一的声音感到疑惑，但冥冥之中似乎有什么东西让小细胞很自然的感觉到，这些声音对自己是有用而且无害的。所以，根据小细胞意识中的习惯，对这种事就被毫无压力的无视掉了。

　　那个重要的东西终于出现在了辛苦赶路的小细胞那奇特感知之中。

　　这是一片链式物质，比小细胞现在的身体还要小。而在其周围，同样漂浮着很多的陨石碎屑。

　　遵照着自身的本能，小细胞将那片未知物质吞进了自己圆滚滚的身体。然后小细胞便清晰的感受到，未知物质和自己身体中的另一片类似物质融合在了一起。

　　然后，背景声音再次响起。

　　【成功获得新的DNA片段，是否准备分裂繁殖，同时进入生物编辑空间】

　　再然后，小细胞感到堵塞般的思维开始清晰。

　　“我一定选了‘是’吧。”小细胞想到。

　　幽暗的空间中，一团细小的物质出现，然后迅速融入空间中一大团未知半透明物质之中。

　　【进入生物编辑器，主意识限制解除】

　　“……”

　　【……】

　　“我是一只小细胞，呵呵……”

　　短暂沉默之后，一个震耳欲聋的声音在这个奇特的空间中产生。

　　“我靠，这算什么事吗！为什么我会突然穿越了？而且是变成个什么乱七八糟的单细胞啊！嗯？”

　　没有回应。

　　在这个仿佛虚无的空间中，只有一团奇特的半透明物质，在不断抖动着，似乎就是它发出着抱怨的声音，不过却没有得到任何回应。

　　感觉发泄的差不多了，空幻停下了这项从前会让自己口干舌燥的活动，这才发现整个空间静静的就只有自己的声音。

　　一种孤寂的恐惧感油然而生。

　　“有人吗？”

　　【……】

　　仍然毫无回应。

　　在这个几近虚无的空间中，没有眼睛、没有耳朵、没有身体的一切，只有清晰的意识。空幻仿佛被剥夺了感知的人一般，随着时间流逝，渐渐接近崩溃的边缘。

　　“什么东西都好，出来个东西吧。”

　　“就是小细胞也行。”

　　幽暗的空间中，一个小细胞形状的物体在话音刚落下时突兀的显现，而空幻的奇特感知也迅速感觉到其存在。

　　看来之前小细胞时的奇特感知仍在发挥着作用，不是用眼睛去看，而是像神话故事般，以那团半透明物质为中心的全方位感知。

　　所以，空幻立刻将自己全部的注意力都集中在了小细胞立体影像之上。而为了避开虚无空间带来的恐惧，空幻更是将全部注意力转移集中在立体影像上，然后，一个发着淡淡荧光的菜单框样物体便突然弹了出来。

　　【单细胞（未命名）

　　原始单细胞生命体，生物进化初期物种。

　　生命：3/3

　　攻击：0

　　速度：1

　　营养值：16

　　身体DNA组件：原始细胞口沟，纤毛

　　初到此地，由人变为一个单细胞生物的你感觉鸭梨很大，这种一朝回到解放前的情景让你非常的困扰。但因为是单细胞生物，所以你平时也不知道自己在困扰着什么。】

　　“这是什么？之前小细胞的描述么。”

　　“看”这种不应该出现在只是一团不明物质的空幻身上，因为没有任何感光器官采集光信号，更没有大脑分析这些信号。但空幻却清晰的感受，或者说是“看”到这个菜单框上的文字，熟悉的文字。

　　“看”着这个貌似游戏属性框的物体，空幻感到一阵无力。“该不会穿越到游戏类的世界了吧，怎么感觉像是以前玩过的某个游戏。”

　　仔细打量这个属性框，空幻发现在其上DNA组件类中的那两样东西，发出的光比身旁的荧光更亮上一些。

　　【原始细胞口沟

　　原始的生物营养汲取组件

　　食物类别：杂食

　　吸收速度：慢

　　攻击：0

　　花费：5（营养值）（可购买装备）】

　　【纤毛

　　微生物移动组件

　　速度：+1

　　花费：10（营养值）（可购买装备）】

　　试着将自己的注意力全部集中在这些组件之上，如同之前属性框一般，空间中再次弹出了新的相关信息框。

　　不过现在，这些对空幻而言却并不重要了。

　　此时的空幻，其注意力已经被刚刚随同前面两个属性框一同弹出的一个较大的物品展示栏，或者说，是那个物品展示栏下方的“帮助系统”这四个闪着淡淡荧光的字所吸引了。

　　帮助

　　这是陷入困境而无法自救的人最需要的东西，所以这也正是此时无助的空幻最迫切需要的东西。

　　“切，就算你这个家伙躲得再隐蔽，还不是让我给找出来了。”迫不及待地将自己全部注意力集中在了这四个字之上，这种如同电脑鼠标按键的方法，似乎经过这么一会儿之后，就已经被空幻给熟练掌握了。

　　【这里是生物系统8051号，请问您有什么疑惑？】

　　“8051？你是原始单片机吗？”

　　【不是，系统8051号淡淡地回答到，并觉得这个人有些无礼。】

　　“额，刚刚那个不算啦，谁叫你的编号那么特别了。”

　　“咦，等等，为什么我想的东西你会听见！”

　　【……】

　　“呐，8051。”

　　【请问您有什么疑惑？】

　　“额，不会是要叫你代号才会有反应吧。我是说为什么我想的东西你会听见？8051。”

　　【8051并非代号，8051就是8051的名字。当前阶段只有你加上8051姓名的话语，8051才会给予系统允许范围内的解答。8051一边纠正正交谈之人的错误，一边继续回答。】

　　【身为意识体的你，并无“说出”这样的行为。你与我的一切交流都是建立在意识交流之上，所以能够“听”见你所想的。此时你所感受的说与想甚至看，都只是你曾经身为人类的心理作用而已。系统8051号简短的回答完问题，自我以为自己的回答还不错。】

　　“额。意识体，就是说现在这团不明物质，就是我本体，那个什么意识体？那我的身体呢？8051。”

　　【是的，现在你是以意识体的形式存在，类似你们所说的灵魂，而你的身体已经被系统剔除，用你们的话就是河蟹了。系统8051回答到。】

　　“……”

　　一堆黑线仿佛出现在不明物质，不，是意识体之上。

　　“这难道是传说中的魂穿。”

　　对于身体的问题，空幻到没什么可惜，只有自己还存在就可以了。只是很不适应而已。

　　“原来如此。对了，8051，你认识御版妹妹么？”

　　【不认识，系统8051号疑惑的回答到。】

　　“你说话口气可是疑似对方。”

　　“额，不行，会被听到的。”

　　“你没有听见、你没有听见……”

　　【8051没兴趣去探究你深层次的思考，因为那是不被系统允许的。系统8051号略带鄙视的回答到，同时对正在交谈之人的敏感感到好玩。】

　　“好玩……”

　　“嘛，无视我刚才的那些话吧，8051。幸好这个空间还有个人可以和我说说话，不然我可能会在这儿崩溃掉。”

　　【你的意识在此空间受到系统保护，所以是不会有崩溃之类的事件发生的。另，系统8051号并非人类，系统8051号纠正正交谈之人的错误，同时让对方安心。】

　　“还好。”

　　“8051你不是人，那是什么，外星人？”

　　这世界上，空幻就从没想过只有人类一种智慧生物，特别是在穿越这种是出现之后。一直以来，人类只是因为没有发现，再加上一些自大，才会有某部分人产生人类是唯一智慧生物的可笑想法。

　　【系统8051号也不是外星人，因为系统8051号并非星球生物，而是系统构建者创造的生物编辑器空间维护帮助用虚无生命体，系统8051号回答】

　　“……”

　　“算了，在这样下去就没个头了，还是问重点吧。我到现在还是一头雾水啊。”

　　“那么，8051，‘系统’是什么东西？”

　　【系统不是东西，系统8051号纠正到，同时对为什么会认为正交谈之人的话很无礼感到奇怪。】

　　一句让人很是无语的回答之后，一个新的发光信息框再次出现在了空幻面前。

　　多窗口操作啊。

　　【生物进化系统当前简介：

　　该系统来源于指导文件《第三十六号关于对穿越者管理办法研究》。

　　针对近期穿越者数量激增，从而对原生世界产生大量破坏。无尽世界经六十七次座谈会讨论研究，共提出一百三十五项管理办法。依照第三十六号管理办法，管理处建立第1739号中级宇宙空间，同时融入生物进化系统，以便对穿越者进行规范化管理。

　　该系统主体为进化。

　　一切生命形态产生、发展的演变过程被称为生物进化。

　　穿越者所熟知的生命，是从最原始的无细胞结构生物进化为有细胞结构的原核生物，从原核生物进化为真核单细胞生物，然后按照不同方向发展，出现了真菌界、植物界和动物界。动物界从原始鞭毛虫到多细胞动物，从软体动物到出现脊索动物，进而演化出高等脊索动物──脊椎动物。脊椎动物中的鱼类又演化到两栖类再到爬行类，从中分化出哺乳类和鸟类，哺乳类中的一支进一步发展为高等智慧生物，这就是穿越者原种族人类的产生。

　　该系统以生物进化为主题，穿越者将亲身参与生物从单细胞开始，生物以及文明的整个进化过程，进而产生具有其自身特色的生物种族。

　　穿越者将在进化中，先后经历单细胞阶段、软体生物阶段、水生生物阶段、陆地生物阶段、原始文明阶段、初级星球文明阶段、中级宇宙文明阶段。

　　其中，前四个阶段是以物种的自身进化为主题。期间，穿越者将以自身掌握的生物组件，经由自我的选择，发展出独有的生物物种。后三个阶段则是以种族文明的进化发展为主题。期间，穿越者将自由掌控文明发展的方向。】

　　【对于当前单细胞阶段简述：

　　单细胞生物由一个细胞构成，但也能完成营养、呼吸、排泄、运动、生殖和调节等生命活动。穿越者将在正常情况下，于该阶段经历穿越者生物进化最初的单细胞向多细胞生物的发展。该阶段开始时，所在星球同期处于物种起源的起点。

　　在单细胞微生物阶段，穿越者融入组件DNA链后，需要相应的营养值才能进化出对应的生物组件，同时经由单细胞的分裂繁殖将组件融入种群之中。

　　组件DNA链的获取，可以通过攻击并消灭同阶段生物，同时融合其DNA断链得到；也可以通过融合陨石碎片中的DNA链来获得相应的组件。

　　营养值的获取，可以通过吞食周边的有机质与细胞碎屑获得。另外，生物的生存活动也会消耗相应数量的营养值。】

　　【生物编辑空间简介：

　　生物编辑空间是进化系统面对穿越者主意识的部分，主意识种族以变异性换取生物编辑空间的编辑能力，从而使主意识种族拥有了获取其它生物组件，对自身进行突变性进化的功能。】

　　“这就是那个什么系统？”

　　……

　　“果然就是个游戏吧。”

　　“那么，按照设计，我应该可以把这个上面的组件装在细胞上吧。”来回看了两遍简介的空幻，一边感慨，一边将注意力集中在了之前弹出的物品展示栏上。

　　上面有很多空格，但都是虚无一片。

　　只有最前端的三个空格中显示出了东西。不过前两个是之前已经注意过的原始细胞口沟和纤毛，所以，自然而然的，意识体的空幻将自己的注意力集中在了光芒略显暗淡的第三个组件之上。


第002章 编辑

　　意识体的空幻将自己的注意力集中在了光芒略显暗淡的第三个组件之上。

　　一个属性框随之弹出。

　　【生物电极

　　可以藉由生物能产生电流的组件

　　攻击：3（对无法产生电能生物附带麻痹功能）

　　花费：50（营养值）（营养值不足，无法装备）】

　　“啊，看着是多么的可口啊，为啥那么贵捏。”

　　空幻无语泪奔中……

　　“嘛，按照一般设定，这种美好却又昂贵的东西就是我需要努力的当前小目标吧。”

　　“而此时的我则应该一边怀着对美好组件的向往，一边选出一个实用的组件装备上。”

　　“可恶，真想要啊，现在的小细胞可是一点攻击力都没有。”

　　将注意力转向“实用装备”的空幻，盯着剩下的两个乖孩子般占据着前两个座位的原始细胞口沟和纤毛，再看了看最先弹出的属性框中，那标注的营养值。

　　“16点。”

　　“好少。”

　　“算起来，之前吞下的有机质和细胞碎屑都是一点吧。”

　　“这么说了之前听见提示音说有消耗营养值满足自身需求，表示营养值除了用来装备，还是像游戏中体力点之类的东西吧。”

　　在盯着只需5点营养值的原始细胞口沟想象了一会儿后，空幻果断的将全部注意力集中在了纤毛之上。

　　妄想……

　　一个小细胞从暗淡无光的水域中滑出，张开身上密布的嘴，扑向不远处瑟瑟发抖的猎物。

　　……妄想结束。

　　意识体剧烈抖动。

　　“我可不想变成浑身是嘴的怪物啊。”

　　一边腹议着，迅速恢复的空幻很顺利的将纤毛放置在了小细胞的立体影像之上。仿佛在自己的意识体上产生了一只手臂（触手？！），将纤毛从组件展示框中取出，然后安装在立体影像上般顺畅。

　　慢慢调整两根纤毛的位置，让身体两侧的纤毛处于上下中线的中间偏后的位置，这样在移动时便可以在一定情况下不依靠身体的扭动，便能实现小角度的转向。

　　“OK，完成了。”

　　仔细看看眼前的小细胞。空幻满意地点了点头。

　　这时，又有一个新信息框弹了出来。

　　与此同时，空间中还恶搞般的响起了历史纪念曲样的背景音乐。

　　【经过不懈努力，你在单细胞之路上实现了第一次进化。增加的一根纤毛使你拥有了更快的移动速度，对两根纤毛方位的较合理调整也使身为单细胞生物的你拥有了一定的灵活转向能力。这些改变使你从基础的单细胞中脱颖而出，产生了全新的进化分支。它在你的生物进化史上，写下了光辉的第一笔。现在赶快为你的第一个单细胞进化体命名吧。】

　　虽然对系统紧抓单细胞不放有些不满，但空幻并没有过多纠结于此。一边感慨音乐不错，空幻一边想着“不如就叫‘小细胞’吧”。

　　很可爱的名字不是吗。

　　“好吧，我不会取名字。”

　　对着弹出框上显现出的三个大字，空幻向着自己吐槽，很显然他对自己取名的能力毫无信心。

　　“要不叫空幻细胞。”

　　再次妄想中……

　　“你第一个细胞叫什么名字啊？空幻。”

　　“那个，空幻细胞。”

　　……妄想结束。

　　“额，还是算了。”

　　【小细胞

　　原始单细胞生命体，生物进化初期物种。

　　生命：4/4

　　攻击：0

　　速度：2

　　营养值：6（需要尽快补充）

　　身体DNA组件：原始细胞口勾，纤毛×2

　　经过第一次进化，你成为了一只进化了的单细胞。不过鸭梨是不会减小的，特别是现在因为营养不足而无法进一步进化时，但因为是单细胞生物，所以你仍然不知道鸭梨是什么。】

　　其它属性框都在空幻转移注意力后自动消失，只有这个算是主属性框的菜单框在空幻确定小细胞名字后，便再次弹出。

　　无视简介中附带的貌似鄙视性话语，空幻自顾自的继续着这自己动作。

　　“那么，一般情况下，编辑完生物后，我该做些什么了。”

　　“我就应该点击完成，然后去收集更多营养值和组件是吧。呵呵。”

　　【生物编辑完成，主意识进入小细胞】

　　“嗯，果然。不过好像还有什么没做的事的说。奇怪？”一边听着在选择“完成”后冒出的提示音，空幻有些疑惑的想到。

　　……

　　“不要啊，8051。我还没问关于无法思考，还有好多细……”

　　一个“悲凉”的声音回荡着。

　　虚无的空间之中，半透明的意识体之上，一团细小的物质从中分离而出，逐渐消失。

　　【由于意识体主意识已离开此空间，你的问题将留待下一次回答，系统8051号回答】

　　“……”

　　【消耗5点营养值进行进化分裂】

　　幽暗的水域中，原本静静呆立的小细胞突然剧烈抖动。然后，仿佛有两个意识般，小细胞身体从中裂开，然后慢慢从裂口中长出新的躯体。短短的时间之后，两个全新的小细胞出现。

　　“我就是小细胞。”

　　“虽然不知道为什么叫这个奇怪的名字。”

　　一只圆滚滚的小细胞晃动了几下身后的两根纤毛，在水中搅动了一阵微弱的水流。

　　身旁一只一模一样的小细胞重复着同样的动作，如同镜中的影子一般。

　　“为什么我似乎很是懊悔？”

　　“懊悔是什么东西啊？”

　　“咦，我刚刚似乎做了什么事。”

　　【营养值低于6点，无法进入生物编辑器】

　　“我是小细胞，刚刚似乎很是无赖。”

　　“啊，我旁边的家伙是谁？”

　　这时，小细胞才注意到自己感知中的另一只小细胞。

　　“怎么会有种亲切的感觉。”

　　“嗯，思考不能……”

　　小细胞注意着身旁和自己几乎一模一样的小细胞，似乎对它产生了极大的兴趣。

　　围着对方游动了几下，小细胞用身体轻轻地碰了碰对方。

　　另一个小细胞似乎收到相同的指令般，做出一样的动作。

　　“学我干嘛。”

　　良久之后，好奇心似乎得到满足，小细胞将注意力收回。

　　然后，两个小细胞一起开始了漫无目的的游动。

　　……

　　在小细胞奇特的感知之中，前面似乎出现了有一片有机质。于是，小细胞开始向那片有机质游去。但就在小细胞即将要碰到那片有机质时，却突然失去了对那片有机质的感觉。

　　“怎么不见了？”

　　小细胞和身旁的小细胞似乎都很疑惑。

　　于此同时，小细胞感到前方有另一只单细胞生物游了过去，同自己和身旁的小细胞都不一样。因此，小细胞好奇的向那个生物游了过去，不过就在要靠近那个生物的时候，小细胞突然感觉撞到了什么尖锐的东西，身上一阵刺痛传来，然后小细胞的身体爆发般的向后弹了出去，正好撞在了慢了一步的另一只小细胞身上。

　　【生命值－1，消耗一点营养值恢复】

　　谜之声音（其实大家都知道是系统提示）之后，小细胞身体上刚出现的破损处快速愈合，如同没有出现一般。

　　【警告，你的营养值为0，请尽快补充】

　　两声提示声先后响起，不过现在的小细胞可没心思听，更没心思去思考这两声又有什么意义，快速愈合的身体也被小细胞无视了。

　　“什么东西啊，刺得我好难受。”

　　一边带着同伴远离刚才的生物，小细胞一边思考着。

　　“好像是个尖尖的东西。”

　　“不过，好像有点饿的感觉。”

　　漫无目的的游动再次开始。身旁的同伴似乎总喜欢做和小细胞一样的动作，但小细胞并没有在意。期间警告声又响了一次，可是小细胞却一直没有发现可以摄取营养值的东西，现在的小细胞感觉很不舒服，它觉得连晃动纤毛的力气好像都快消失了。身旁的小细胞似乎感同身受，一样有气无力的晃动着纤毛。

　　“难道我会就这样死掉了吗”

　　“死又是什么东西”

　　即便开始不想动的小细胞，也没有停止它的思考大业，虽然这会加快营养的消耗。

　　前面的水流好像快了许多。小细胞已经清晰的感觉到了，但是已经完全不想动的它，仍然靠着惯性慢慢地滑进了前面的水流中。

　　于是，小细胞与同伴便开始随波逐流。

　　“这样似乎很危险”

　　小细胞想到，但是身体已经完全不想动了。而就在刚才，一直陪着小细胞的同伴也不知道被冲到了哪儿。

　　“也许就这样能冲到有食物的地方去吧。”

　　“它会不会找到食物了？它？”

　　【无法获得营养值，生命值－1】

　　声音再次想起，小细胞本来饱满的身体似乎缩小了一些，纤毛已经完全停止了晃动，思维似乎也几近停滞。

　　不过小细胞却对其选择无视态度。

　　“食物！好多的食物！”

　　小细胞突然感觉自己有了一丝活力。

　　前方好像有很多的细胞碎屑。食物的诱惑对生物是极大的，特别是现在处于极度饥饿的小细胞。奋力向前游出了水流，前面出现了一大片的食物碎屑。

　　此时的前方的肉堆对小细胞而言，就是天堂。

　　【获得一点营养值】

　　【消耗一点营养值，生命值+1】

　　【获得一点营养值】

　　【获得一点营养值】

　　【获得一点营养值】

　　……

　　没有无视这些声音，因为现在的小细胞感觉，这些声音是那么的悦耳。

　　“虽然我没有耳朵这个东西”

　　小细胞一边奋战在碎屑中，一边想到。

　　不过全身心投入进食大业的小细胞，却完全没有感知到不远处的一大群单细胞生物群落，以及不断增加的细胞碎屑。或许不断增加的细胞碎屑数量更另现在的小细胞兴奋不已吧。虽然数量是什么它现在也不明白。

　　而在不远处，一群单细胞生物正一边用前方宽大的口器吞食着食物，一边缓慢的向这里移动着。


第003章 返回

　　【主体细胞死亡】

　　【侦测到拥有精神印记的同种族生命体，主意识移动至该细胞】

　　“我……我刚刚……是死了么？”

　　“现在，为什么还活着？”

　　“好大的嘴！”

　　漆黑的水域之中，小细胞全身紧缩者。

　　无尽的黑暗中，似乎潜藏着数不清的危险，吓阻着小细胞。

　　“我想回家。”

　　“家是什么？”

　　“好像是很温暖的地方。”

　　等了很久，除了缓缓流动的水流，四周仍没有任何反应。

　　【警告，你的营养值为0，请尽快补充】

　　“好饿，食物。”

　　受不了饥饿的感觉，小细胞终于鼓起细小的勇气，小心翼翼的向着一个方向游动。身旁偶尔飘过的渣滓和气泡也无法引起它的兴趣，反而对它产生惊吓。

　　前面好像感知到食物，不过小细胞却不敢像从前一样急冲冲的冲过去。

　　即便感觉已经饥饿无比，细胞质似乎也在缓慢减少，但此时的小细胞仍消耗着为数不多的营养，围着那几片有机质转了转。

　　终于，在再三确认没有其它生物的存在，应该没有危险后，小细胞才游到有机质旁，大口将其吞下。

　　【获得一点营养值】

　　【消耗一点营养值，生命值+1】

　　【获得一点营养值】

　　【消耗一点营养值，生命值+1】

　　【获得一点营养值】

　　【获得一点营养值】

　　提示的声音没有再让小细胞感到一丝悦耳，反倒有些冰冷。

　　饥饿的感觉已经远离，但记忆仿佛没有消失，快速吞掉四片有机质的小细胞慢慢的向前游去。继续寻找着食物。

　　……

　　【进入生物编辑器，主思维限制解除】

　　“那么，8051，回答我的问题吧。”

　　声音透露着疲惫，在空旷的生物编辑空间回荡着。

　　【关于无法正常思考的问题。单细胞生物本就无法思考，在系统的帮助下，主意识也只能将部分细微的意识融合在生物体中，其余部分都处于冻结状态，因此无法正常思考。系统8051号回答。】

　　“那次，很多食物，不，很多细胞碎屑的那次。我是死了吧。8051。”

　　“是怎么复活的？”

　　【严格来讲，你并没有死，死亡的只是作为你的意识载体的原小细胞。当主意识载体死亡，如果存在拥有精神印记的同族，系统将会自动将主意识移动至该躯体；而如果没有拥有精神印记的同族，则系统将花费一定能量和意识体，重新创造一个同族身体以容纳主意识。而你受到的只是融合在已死亡的躯体上的那一部分精神体损失，相对与你现在的意识体存在形式和所控制精神体总量而言，死亡对现在的你是微不足道的。系统8051号语气平淡的回答】

　　“微不足道？”

　　“8051，那可是我第一次直面死亡。穿越时的死亡根本就毫无感觉，而这次，而这次是看着几个那么大的嘴将自己分尸。还微不足道！”

　　【这里的微不足道是指你死亡所产生的损失相对你的精神总量而言，并非指你精神所受的惊吓。而且，系统出于保护穿越者脆弱的精神，会在你死亡的前一刻提取回你的意识，所以你对死亡的记忆事实上是死亡前一刻的。当然，对于你本次遇难，8051表示遗憾。但同时，你也应该认识到，这样的死亡经历，有助于已成为种族主意识的你的成长，系统8051号解释到，并希望主意识不要有所误解。】

　　“……”

　　一阵沉默。就本心而言，空幻还是知道。

　　自己没有去接受穿越的现实。所以从一开始，自己就把这当成一个游戏。无知也罢，逃避也罢。但话又说回来，这种奇特的事，又有几个正常人会一下子就接受得了呢？

　　虽然退出生物编辑器后，便无法正常思考，这让空幻没有在那种未知而且几乎无法感知的世界崩溃，事实上，很多时候精神问题都是思考太多太乱产生的。

　　但小细胞的经历却是完全而清晰的保留在了意识之中。

　　而且小细胞状态下，大部分时候都是潜意识在活动，而这样反而更能体现自己的实际反应。

　　“很累啊，这样。莫名其妙的穿越，莫名其妙的成了什么种族主意识，被迫的做着莫名其妙的生物进化。”

　　“呐，8051。怎样才能回去啊？”

　　【穿越者返回原世界的方法，对于本系统宇宙而言，现有两条：

　　一，主意识种族发展出宇宙穿越技术之后，可以通过搜索穿越者原宇宙方位，完成回归；

　　二，作为主意识的穿越者，个体实力达到一定等级后，拥有穿越空间能力，有一定概率找到并返回原空间。系统8051号回答】

　　“第一种明显要继续下去很久。那么8051，第二种个体实力是怎么回事？或者说，是要怎么做？”

　　【在生物发展初期，主意识是精神力提供者，以满足主意识对同族生物的控制。进入文明阶段后，生物种群随着数量和质量的提高，将会对作为种族意识的主意识进行反哺，大幅度提升主意识实力。其它增长实力方法需要主意识自行探索。系统8051号回答】

　　“切，还不都是要继续下去。”

　　“为什么都是在系统框架下。8051，有脱离系统外的方法嘛？”

　　【没有。系统8051号很干脆的回答】

　　“为什么？”

　　【系统便是这个宇宙的道的具现，在这个宇宙中，所有一切都在系统的调控之下。系统8051号回答，同时表达对系统的崇拜之情。】

　　“啊——。”

　　“这样的世界，这样的穿越。”

　　“我绝望了——”

　　“……”

　　自暴自弃般的大吼之后，又是一段长时间的沉默。

　　“像小细胞那样简单的思维，是不是反倒要轻松些了？”

　　不知怎么的，空幻突然对小细胞时慵懒无谓的思考产生了一丝羡慕。

　　“哎——”

　　稍稍平静下来，抛掉突然产生的奇怪的念头，空幻渐渐面对现在的情形。

　　“无论如何，更深的掌控都是比放任好吧。”

　　“像小细胞那样，轻松是轻松了。可对发展却是完全无益的。”

　　“啊——，最终还是要继续这个进化。”

　　不知不觉之中，空幻已经开始接受当前的现实了。

　　“不过，有个目标，总比以前漫无目的的生活，应该更好些吧，大概。”

　　很清楚自己的能力，空幻认为与其想些什么算计，还是慢慢进化自己的种族好些吧。

　　“就当是在做一场漫长有趣的梦吧。”

　　“8051，哎，叫着好麻烦啊，可以给你取名吗？”

　　【不用，8051的名字就是8051。我们种族就是作为穿越者的系统辅助生命体而产生，编号就是我们的姓名。请勿以个人种族的习惯来衡量其它种族，这是种族交流的基础。系统8051号好心建议着回答】

　　“好吧好吧”

　　将之前的事选择性遗忘。不想考虑的事，就完全放到一边，这是空幻长久养成的不知道是好还是坏的习惯。不过现在看来至少让它暂时忘却了之前的迷惘和不满。

　　然后，空幻开始继续考虑种族进化的问题。

　　“对了，8051，之前一直说的种群是什么回事？是不是其它地方还有我的，不，是小细胞的同类？”

　　【其它地方没有。系统初期的种群是指拥有相同或相近的细胞组成的聚集群体。到现在为止。你的种群最多时有两个，而现在只有一个，就是当前这个细胞。系统8051号回答，同时对该主意识的种群数量表示默哀。】

　　“喂，你默哀个什么劲的说。对了，怎么就一个细胞。那我还怎么发展种群啊？”

　　“等等，该不会刚开始，就只有一个。然后我前次退出时进行了一次什么分裂增殖，所以就有了两个。”

　　“所以，不会要增加种群数量，就必须不断进入编辑器吧？8051。”

　　【不需要。当前单细胞情况下，普通的分裂增殖只需要2点营养值即可在编辑器外进行，这类分裂除主意识控制的身体需要主意识发出分裂命令外，种群其它个体都会在自身营养值超过4点营养值的情况下主动分裂；而只有进化时的分裂增殖，主意识才需要进入编辑器，修改进化后，退出编辑器时，主意识控制的身体才会自动花费5点营养值进行进化分裂，然后种群其它生命体将在收到主意识发出命令后，将营养值积累到6时进行进化分裂。如果没有进化编辑，退出时则不会进行分裂。系统8051号详细解答道。】

　　“看样子还是得增加种群数量，群体的安全性总比单个个体高吧。”

　　“而且死亡什么的，能没有还是没有吧，谁知道死多了我能否承受的了。”

　　暂时结束提问，空幻将注意力再次集中在了小细胞的立体影像上。

　　【小细胞

　　原始单细胞生命体，生物进化初期物种。

　　生命：4/4

　　攻击：0

　　速度：2

　　营养值：17

　　身体DNA组件：原始细胞口勾，纤毛×2

　　经历的一次清晰而又悲惨的死亡，你的鸭梨变大了不少。已经达到就算是单细胞，也无法忽视的地步。所以，根据鸭梨产生动力之说，你的动力应该也加大了不少吧。】

　　无视后面貌似总结的话语，看着17点的营养值，空幻有些感慨。

　　第一次死亡居然是因为饿昏了头，虽然小细胞连头都还没进化出来。

　　这些营养值都是之后的那段时间小细胞小心翼翼地积攒下来的。

　　将注意力转向组件的展示框。

　　“哎，可选组件还是太少了啊。现在的情况还是先增大种群数量吧。又得变成小细胞了，郁闷。”

　　“这里虽然和外面差不多，但至少有个8051说话，思维清晰。而外面虽然思维受限但没想那么多，却有些轻松。”

　　“对了，8051。有没有增强我处于小细胞时的思维能力的方法？”

　　【请自行探索，系统8051号回答，同时对主意识妄图不劳而获表示鄙视。】

　　“……”

　　“切，一会儿活跃，一会儿安静。”

　　“我闪了。”

　　【生物编辑结束，主意识进入小细胞】

　　【无进化，消耗2点营养值进行普通分裂】

　　漂浮着气泡和无用渣滓的幽暗水域中，小细胞抖动了几下圆滚滚的身体，分裂成两个全新的小细胞。

　　似乎有些兴奋，两个小细胞围着对方转动，然后其中一个小细胞开始再次分裂。另一个则围着分裂的小细胞游动，似乎是在为其防卫。

　　时间慢慢流逝，在外面游动的小细胞好运的吞掉了一片想要飘过的有机质一段时间之后。它保卫的圈子的内部，已经出现了几乎一模一样的六只小细胞。

　　围在一起相互进行了貌似观察认识的活动之后，其中两只小细胞结伴向一个方向游去，逐渐消失在剩下的小细胞感知范围之外。剩下的四只中的三只，则晃动着身后的两根纤毛，会合外围游动的那只小细胞，将里面的这只小细胞围在了中间，保护着一起向着另一个方向游去。

　　“还有5点。”

　　“更多的营养。”

　　主意识所在的中间那个小细胞如是想到。

　　带领外围保护的四只同伴，小细胞一边警觉着四周，一边向着一个方向游去。空间中似乎也因为小细胞群体的增加，而拥有了一些生命的活力。


第004章 尾行

　　寂静无声的水域之中，没有一丝光芒的存在。

　　不知道这里是海洋，是湖泊，还是河流；也不知道这里是清晨的露珠，是雨后的水洼，甚至正在下落的雨滴。无论这个世界是大是小，是短暂还是永恒。里面的生物们都不会去想，去了解。

　　它们只会为了食物，为了下一刻的生存而努力。

　　嘛，一般情况下，应该就是这样了。

　　不过凡事都有例外吧。

　　寂静的空间中，由远及近游来了一个庞大的身躯（庞大是相对的，至于是相对于谁……）。

　　小胖，嘛，姑且叫小胖吧。

　　因为它的个头是挺圆挺大的。

　　不过它身上最明显的标志则是六根散发着寒气（比喻）的尖刺。事实上，此时的尖刺，只是较硬的肉质吧。

　　这样看来，叫小刺猬似乎更合适一些，不过叫小胖字少了那么一个。

　　然后，不要看小胖长的很恐怖似地，其实它却很温顺，从不主动攻击其它细胞（单细胞阶段没有好的观察世界的器官，或者说就没有，所以其实都很温顺）。不过小胖应该更温和些。

　　关于这一点，看看它后面跟着的一堆虎视眈眈的小细胞就知道了。这些家伙已经明目张胆的跟踪，或者说尾随小胖很久了。可是温顺的小胖理都没理这些家伙，只要不抢走小胖嘴边的食物。就算偶尔几只小细胞围着小胖转圈，小胖也正眼也不瞧一下。

　　嘛，虽然无论小胖还是后面的尾随者们都没有眼睛这样高级的东西。

　　“我们跟踪这个尖刺细胞已经好久了。”

　　“为什么叫尖刺细胞呢？”

　　“我也不知道”

　　“思考什么的，好像都是下意识的在进行。我也不知道为什么要思考。”

　　“族群数量在一起扩大范围寻找食物下，增加了很多。”

　　“为什么跟踪它呢？”

　　“好像是为了它身上可以让族群拥有攻击力的尖刺组件。”

　　“那一定是个新的组件。”

　　“怎么得到了？”

　　被一群同族围在中间的小细胞晃动了下身后的两根纤毛，然后扭了扭单细胞的身体，体表呼吸的外膜似乎也游动着。

　　“跟着它。”

　　心中好像有个声音回答，虽然小细胞没有心。

　　那就叫细胞核中有个声音吧。

　　真诡异。

　　“让同伴找到拥有攻击力的细胞，将它带到尖刺细胞那儿去，然后让它消灭尖刺细胞。”

　　看起来很简单，但如果策划是个单细胞生物，那就很让人惊奇了。

　　外围有几只小细胞向四周游去，但并没有游多远，因为小细胞的感知范围及其有限。然后它们又向尖刺细胞游去。在围着尖刺细胞转了一小会儿后，它们又游回了族群之中，另一些小细胞随后重复这个动作。

　　“等攻击性的细胞将尖刺细胞消灭后，再由几只小细胞将攻击性细胞引开，然后主意识去吸收尖刺细胞组件DNA。”

　　“啊，好复杂。”

　　小细胞再次不安的扭动了几下身体。

　　它不知道为什么自己会进行这样的动作，因为去思考这些事情很麻烦。

　　上一次退出编辑器后，小细胞便大量繁殖了族群，将其数量加大。虽然这样使其营养值存储量减少，但由种群数量加大带来的安全感，对于死掉了一次的小细胞而言却是无法替代的。

　　在带着族群四处游动时，小细胞也遇见了一些其它单细胞生物。不过大都是小细胞这样的无攻击力的温和细胞，大多是单个或几个一起，一大群集群虽然也有但是很少。就算有攻击力的单细胞，如果不是自己撞上攻击部位，对方也不会主动攻击。

　　“没有谁会傻到自己撞上去吧。”

　　小细胞如是想到。

　　增长的族群数量，带来的好处不只安全感。

　　不知道什么时候，小细胞发现，自己可以通过同伴扩散自己的搜索范围，这使的小细胞族群的搜索范围不断扩大，从而为小细胞的族群提供了更高的食物发现率。

　　期间，小细胞还无意间发现了，自己可以控制部分同伴做出简单的动作，而其它同伴则是习惯性的跟着族群。当然，这不可能是小细胞那可怜的思维能力能够想明白的，所以小细胞也是对此表示困扰之后，便选择性的无视了这个对自己无害甚至有利的问题。

　　在不久之前遇见尖刺细胞时，便产生了像上次吸收电极组件时一样的感觉，令小细胞自动的跟上了此时的这只尖刺细胞。虽然自从开始跟踪尖刺细胞后，族群除了主细胞就基本没有细胞达到普通分裂的营养值，但至少没有饿着的。

　　这时外围又有几只小细胞游了回来。同时，同样数目的几只小细胞则像接收到命令般，继续前一批同伴的动作。

　　突然，内层作为主细胞的小细胞好像感应到了什么，向一个方向游出一小段距离。然后在前方出现了一片在微弱的水流中漂浮的细胞碎屑。

　　【获得一点营养值】

　　张口将其吞下，小细胞迅速返回族群之中。

　　“尾行仍旧继续。”

　　“咦，尾行是什么东东。”

　　于是，在小小单细胞的哲学思考中。尾行，啊，不，是跟踪继续。

　　然后，时间继续其没有限制的运动，跳过了一段不小的距离。

　　小胖极度不安的晃动着，它感觉到水流出现异常，似乎有危及生命的东西在靠近中。虽然自从全身陆续出现尖刺后，自己还没遇到过危险，但这次似乎不同，它引起了小胖潜藏深处的恐惧。

　　拼命的晃动着身后那一根小小的纤毛，身上的密布的尖刺似乎也无法带给自己安全感。

　　这时，它感觉到，有一只这段时间一直游荡在自己身周，那种无害的小细胞正拼命般的在自己身旁向自己游来。

　　不知道为什么，对这个完全没攻击力，已经被自己无视了长久的小细胞，此时的小胖却感到了恐惧。

　　是的，是对死亡的恐惧，是猎物对猎食者的恐惧，虽然现在或许还更本没有猎食者与猎物之分。

　　于是小胖更加奋力的晃动起了身后的那根，相对自己庞大身体微不可查的纤毛。

　　那个小细胞快速超过了自己，它身后的两根纤毛仍旧努力晃动着，不一会儿就消失在了远方。但恐惧感的来源仍在身后。

　　突然，小胖在身体两边感觉到了巨大的威胁。似乎有东西在向迅速而坚定的向中间的小胖挤压，之前还貌似散发着寒光的尖刺却毫无作用的随着身旁两片东西向内挤压。

　　“砰”的一声，寂静的水域中似乎发出了这样一声，小胖的身体像气球般爆裂成碎片，细胞质融入了身周的水中。

　　“好大的生物。”

　　“不是单细胞的！”

　　“向我们这过来了，危险！”

　　离尖刺细胞不远处，处在族群中央的小细胞，在对方出现时，就如同尖刺细胞一样感到了极度的危险。

　　身旁的同伴也都不安地晃动着。

　　感应到尖刺细胞被消灭，之前的小细胞开始在那个拥有庞大口器的生物面前吸引其注意力。

　　但小细胞的吸引好像没有产生作用，那个散发着极度危险的多细胞生物，掉头便向族群处游了过来。

　　“怎么办？”

　　小细胞更加不安，上次死亡的场景仿佛从记忆深处浮现。

　　“不能逃。”

　　感应到向自己这游来的危险生物。小细胞更加不安的晃动着，派去吸引那个生物的小细胞完全无法引起它的注意。对方只是在轻松地裂开奇特的口器，一口吞下挡路的细胞后，便继续坚定的向着小细胞族群这儿冲了过来，沿途的零星小细胞完全引不起其兴趣。

　　“可恶，我不要再死掉。我不想死！”

　　看着在对方怪异裂嘴之下不断牺牲的同伴，小细胞一边转身向后游动，一边不安的抖动着。

　　主细胞自顾自的不安游动，其它的小细胞因为失去指挥，开始按着自己的本能，向四面八方分散游去。

　　大型生物似乎愣了一下，然后扭身冲向了最近的细胞。

　　“为什么它没有被引开？”

　　“我不要再死一次！”

　　“逃掉，我要逃掉。”

　　没注意到身边已经没有一个的同伴的小细胞，遵从着生物的本能，向前一条直线地逃跑。所幸大型生物正埋首身周的食物，没有向孤零零的小细胞追来。

　　再游出了一段距离，感应中已经没有了生物，没有感到对方追来的小细胞停下了晃动的纤毛，外膜剧烈的抖动着。

　　身旁再次“安静”了下来，空荡荡的只有一只小细胞。

　　“不应该逃掉。”

　　细胞核中似乎想起了一个声音。

　　“回去。”

　　“我不要，好可怕，很危险。”

　　……

　　在身体不安的抖动了很久之后，小细胞慢慢平静了下来。

　　再次晃动了身后的纤毛，小细胞转身向着来路返回。

　　“好空旷。”

　　本就空荡荡的空间，却给小细胞一种空旷的感觉。身边，返回途中幸运遇上的两只同伴还在不安的游动着。

　　大型生物已经消失，应该是游走了。

　　在周围感应了好一会儿的小细胞，带着身旁的同伴向着之前尖刺细胞的残骸游去。

　　周围并没有其它小细胞的残骸，因为对于体型巨大敌人，相对而言细小的小细胞都是一口就被吞掉。幸运的是，尖刺细胞体型大些，而且裂嘴生物在咬爆尖刺细胞后，便向小细胞族群冲来，所以尖刺细胞还留有残骸。

　　在残骸中，小细胞发现了自己此行的目标，尖刺组件的DNA链。

　　感应着身旁孤零零的两只同伴，回忆之前几十只围在一起的场景，再感应着身旁的DNA链，小细胞却没有高兴的感觉。

　　停了一会儿，似乎觉得这里不安全，小细胞快速融合了尖刺组件DNA。

　　【成功获得新的DNA片段，是否进行分裂繁殖，同时进入生物编辑空间】

　　没有立刻进入生物编辑空间，小细胞带着仅剩的两个同伴，选了一个感觉安全的方向游去，快速的离开了这个“空旷”的地方。

　　……

　　【进入生物编辑器，主意识限制解除】

　　“果然还是完全意识时舒服啊。小细胞状态完全不行啊。”

　　“我先眯一会儿吧。”

　　“……”

　　“可恶。变成意识体，连睡觉都不行了。我可怜的爱好啊。”

　　“算了，还是继续考虑进化的问题吧。”

　　不满的抖动了几下半透明的意识体，空幻再次平静下来。

　　“这次好像能控制很多细胞的动作，虽然一次控制的数量不多，但却完成了战术设计。嘛，虽然牺牲了很多同类，不过幸好目标达成了。”

　　“那个裂嘴的大家伙，已经是多细胞生物了吧。如果是单细胞，真不知道是怎么长的。”

　　“现在居然已经有多细胞生物出现了，看样之还得更加努力啊。”

　　“对了，8051。我可以控制一部分同族是怎么回事。不是只能控制自己那个小细胞么？”

　　【身为种族主意识的你，本就不是只能控制一个个体。只不过主意识是呆在单一个体上。通过在其它个体上放置的精神印记，你可以在一定范围内控制这些个体做出相应动作。控制的范围当前阶段受种族感知范围影响，同一时刻控制的数量当前则受主意识的能力而定。另，此次的简陋战术是你的潜意识做出的。单细胞身体对潜意识的限制较小。系统8051号好心解答道，并对此次行动表示安慰性的赞赏。】

　　“……安慰性。”

　　“精神印记是怎么回事？8051。”

　　【只要追根溯源能和你最初的小细胞有亲缘关系的生物都会拥有你的精神印记，只是非你所控制的种族，该印记会越来越淡直至消失。系统8051回答到。】

　　“哦，是么。那么8051，那个主意识的能力是怎么回事啊？”

　　【就像你以前玩游戏，这个能力就是你能同时控制多少个独立个体。比如你可以同时控制多个个体同时做出同样的动作，这很简单，只要选中它们然后指定动作即可，你之前就是那么做的。但要控制它们同时做出不同动作就很难了。这就是你的主意识的限制，准确的说是你从前作为单一个体人类时养成的习惯的限制。系统8051号回答】

　　“那有什么方法锻炼吗？8051”

　　【请自行探索，系统8051号回答】

　　“帮帮忙嘛。我们也认识了这么久了啊。8051”

　　【……】

　　“切，小气鬼。”

　　“啊。对了，8051，那个裂嘴的生物，它已经是多细胞生物了吧？”

　　【是，系统8051号回答】

　　“现在居然已经出现了多细胞生物了啊。”

　　“8051，怎么才能成为多细胞生物？我生物课知识早就忘光了，谁知道现在回用上啊。”

　　【请自行探索，进化为多细胞生物是当前阶段的主线任务。系统8051号回答】

　　“额，主线任务。”

　　“好好的宇宙，被系统弄成怎么看怎么像游戏。”

　　【那是系统为了照顾你们穿越者主意识，你应该心怀感激，系统8051对主意识的无礼再次表示鄙视。】

　　“嘛，算了。这样的确更轻松些。”

　　至于为什么这样轻松些，空幻自己也不知道，也不想去知道。完全自主的从单细胞进化，也不知道那样的世界有谁受得了。

　　“居然是多细胞。”

　　“切，本来想引个攻击性的单细胞生物就可以了，没想到居然把难得一见的多细胞生物给引出来了。也不知道是不是运气太好了。”人品啊。

　　“鸡虽然偷到了，但花掉的米都可以换N只鸡了。”

　　想了想还有什么问题。空幻再次“举手发言”。

　　“呐，8051。我穿越有多久了？”


第005章 时间

　　“我穿越有多久了？”

　　【你确定想知道？系统8051号较为担忧了解事实后主意识的反应。】

　　“……”

　　“你这口气，不就像在告诉我，‘继续问吧’这样的么。”空幻觉得意识体上有一堆黑线飘忽中……

　　“等等，难到有什么问题。”

　　“嗯——？”

　　“算了，我也想不出是什么问题。还是回答我吧，8051。”

　　【好吧，你迟早也会知道的。从你到达该宇宙起计算；之间经历了到达现在星球，成为小细胞，此时星球刚开始出现单细胞生命体；到现在你发现多细胞生命体，并进入此空间问我这个问题。经过的是时间，总计约为三亿两千三百七十一万年，系统8051号简略地回答，同时期待着主意识的反应。】

　　“……”

　　【……】

　　“呵呵，看来8051你们的时间单位很是精细的说。”

　　“啊哈哈哈。”

　　【虽然应该算精细，但8051认为主意识所言与8051所想有所差距，8051如实表述着自己的想法。】

　　“我们地球的一秒，你们这都要分成几万年吧。哈哈哈，不愧是管理处啊。”

　　【……】

　　“好吧，就当你说的对，但就算现在我不怎么能感觉到准确的时间，但大致估计也无法超过半年吧。”

　　“怎么可能有几亿年这种事。”

　　“就算是弹指瞬间，沧海桑田。”

　　“好吧，现在我没有手指。”

　　“啊！我混乱了。”

　　“8051。解释，我需要解释。”

　　【系统面对穿越者主意识的计算时间，在穿越者主意识控制的生物种族进入文明，并进一步发明出历法之前，都是无视本星球环境，以穿越者原有时空文明历法为基准的。】

　　【对于穿越者的自我感受问题，在前期，出于保护初期穿越者脆弱的精神，以及维护自然进化的稳定。在初期思维限制的有利条件下，穿越者感受的时间流动和实际的时间流动是不对等的。由于穿越者当前的理解能力，更多关于时间的高端知识，这里就不多言了。系统8051号回答】

　　“原来如此啊！”

　　“一点都不明白。”

　　【……】

　　“也就是说，我都是几亿年的老妖怪了啊。8051”

　　【某种意义上而言，是这样的，系统8051号如实回答。】

　　“对了！8051，难道我在这个空间待得时间也是不等的？该不会刚刚又过去了几十万年了吧。”

　　【生物编辑空间现阶段相对外界实际时间流速是静止的。系统8051号回答，同时期待着主意识的进一步反应。】

　　“哦，幸好。”

　　“不过，进一步反应什么的，我认为你还是表期待的好。”

　　稍稍感叹了一会儿时间的流逝后，空幻便再次对其选择性无视。（还真是好用的能力啊，其实是逃避啊逃避。）

　　“反正我既没什么感觉，又无法对其做什么。”

　　“而且看现在情形，我也算是得到长生了吧。嘿嘿，比其它很多穿越前辈都幸运啊。其它什么的，就无视吧。”

　　在这样的想法下，空幻再次将自己的注意力集中在了立体影像上。让不知存在在哪儿的8051微微失望。

　　“主要还是要快点发展进化啊。”

　　“其它什么的，就表想了，影响我思考。想的越多，越不舒服的说。”

　　【小细胞

　　原始单细胞生命体，生物进化初期物种。

　　生命：4/4

　　攻击：0

　　速度：2

　　营养值：49

　　身体DNA组件：原始细胞口勾，纤毛×2

　　作为一个族群主意识，同时是进化了一点的单细胞生物。虽然带领着越来越多的同类使你感到更加安全。但由于低下的控制力，与同类的消亡，你的鸭梨再次无节制增大了，杯具啊。当第一次面对多细胞生物时，成为可以欺负单细胞生物的多细胞生物，便成了你现在的前进目标。】

　　“营养值：49”

　　顺手（触手？）打开组件展示框，回顾一次电极组件的描述。

　　“花费：50（营养值）（营养值不足，无法装备）”

　　“你玩我啊，我靠。”

　　“咱可怜的心脏啊，你在哪儿。让咱得心脏病吧。”

　　“我怎么觉得从穿越到现在就是在不断的受着刺激啊。”

　　……

　　“算了，现在这种情况。还是先装备低端的尖刺组件吧。高端的电极组件，在有一定安全性和族群数量后再加以考虑吧。”

　　“有句话不是说的很好么‘不要最先进的，只要最适宜的。’”

　　【尖刺

　　压缩肉质，通过尖端攻击敌方的组件

　　攻击：1

　　花费：15（营养值）（可购买装备）】

　　“也不怎么便宜嘛。”

　　“算了，又比没有好。”

　　一边想着，空幻一边使用意识触手（好吧，貌似成触手怪了）将展示框中的尖刺组件连续拖动两个放在了立体影像上。慢慢调整其位置，使得两个尖刺和小细胞组成了一个小角度的“Y”字。这样一来，小细胞看起来就像前段长了两个角一般。

　　嘛，其实也的确是两个角。

　　“盯”着调整完成的立体影像，空幻先在意识中想象了一下其行动场景，再“看”了下剩下的19点营养值。

　　“干脆再加根纤毛，冲刺攻击时速度越高，杀伤力也越大吧。”

　　“当然，逃跑时也要快些。不然族群遇到危险的多细胞时，看尖刺细胞的遭遇也知道这个什么尖刺一点用的没有，那时需要的就是速度，撤退的速度。”

　　“不，是转移的速度，嗯。”

　　狠了狠心，空幻再花10点在后部装上了一根纤毛。

　　满意的看了看新鲜出炉的全新小细胞，空幻自我感觉还不错，至少拥有了一定的攻击力，三根纤毛也提供了更快的速度。

　　依靠自己的利用族群扩散的感知，这样食物和生命应该都能有了更多的保障了吧。

　　不过，一想到全身尖刺的尖刺细胞（杯具的小胖童鞋）被那只裂嘴的多细胞生物一口夹碎，刚刚产生一丝得意的空幻又冷了下去。

　　“切，以后进化成多细胞生物，我一定要干掉那可恶的家伙一次。”

　　“这是此身的仇恨，对。”

　　【小细胞

　　略有进化的原始单细胞生命体，生物进化初期物种。

　　生命：7/7

　　攻击：2

　　速度：3

　　营养值：9

　　身体DNA组件：原始细胞口勾，纤毛×3，尖刺×2

　　鸭梨变小了，可喜可贺啊。长出了两根刺，敌人似乎就没什么可怕的了，这是你的想法吧。的确，在单细胞中，你也算厉害的了。不过，你需要知道的是，多细胞的时代已经快到了，而你还是单细胞，这就是你现在面对的现实。】

　　“我也知道啊，但路也得一步步来的说。”

　　稍稍回复了评语，觉得修改的差不多了的空幻，没有更换弹出命名框中的名字。直接选择了完成。

　　“下次进来又是多少年了呢？”

　　“一亿年？两亿年？还是……”

　　幽暗的空间再次沉寂了下来。

　　【生物编辑完成，主意识进入小细胞】

　　【消耗5点营养值进行进化分裂】

　　【警告，你的营养值低于安全值6，请尽快补充营养】

　　分裂再次产生，转眼之间，一只老版的1.0小细胞变变成两只1.1全新版的小细胞。让听惯人类十月漫长胎生的空幻又是一阵感慨。

　　幽暗的水域之中，三只小细胞围着中间的小细胞慢慢游动着。

　　慢慢的，外围三只小细胞开始做出相同的动作：一起向前；一起转弯；一起加速。不过，行进时可以明显的看出，进化了的小细胞，明显比没有进化的两只小细胞快上许多，也灵活上许多。

　　然后，三只小细胞又一起游回主意识小细胞身旁。

　　“首先是一只。”

　　此时，其中那只进化了的小细胞开始脱离小队，逐渐加速，然后做出S型游动，在外围转了一圈之后，再冲刺般向内部冲过来。前端的两根尖刺在高速的推动下平添了一份“杀气”。就在其将要接近内部的小细胞时，这只小细胞慢慢的停了下来。

　　“两只试试。”

　　正慢慢向内游动中，还没进化的两只小细胞，在这只小细胞停下后，开始同时做出不同的动作。时而交叉前行；时而一快一慢的运动；时而一个在居中，一个围着它外圈游动等。然后，两只小细胞再次返回主意识小细胞身旁。

　　“再增加数量，三只。”

　　进化了的小细胞和两只没进化的小细胞，再次同一时间，分别做出各种不同的动作。不过这次，可以看到它们的动作，明显没有前面几次敏捷。

　　嘛，虽然对单细胞的它们而言，也没多大差别。

　　不过，毕竟有些差异。

　　慢慢的回到在三只小细胞开始不同动作后便没有动作的主意识小细胞身旁。三只小细胞再次围着主细胞展开。这时，有些僵直状态模样的小细胞，才刚刚恢复般地动了动身后的三根纤毛。

　　晃动纤毛滑水前行，小细胞游向了没进化的两只同伴。仿佛接受命令一般，两只小细胞停了停，然后再次“欢快”地游动起来。

　　“没进化的开始积累营养值，以完成进化分裂。”

　　“加上自己，只能同时控制不多于三个。”

　　小细胞抖动着外膜，游动着整合寥寥几只小细胞。

　　“嘛，三个是什么？”

　　“现在目标是更多的营养值。”

　　“食物。”

　　这样想着，小细胞带领着同伴，以自己居中，两只没有进化的小细胞跟随，另一只进化的小细胞则前方游动的方式，一边注意自己感知中的世界，一边向着前方未知的空间游去。

　　※※※

　　未知的时间再次偷偷路过了一段距离。

　　从前无比寂静的空间，现在，还是很安静。（嘛，因为小细胞没听觉的说。系统提示是作用于意识的。）

　　不过，各种各样的单细胞生物却开始大量出现，也不知道它们是从哪儿冒出来的。

　　黑暗的空间中，小柱子正在慢慢向着前方一片漂浮着的有机质飘去。叫它小柱子当然不是因为它是个太监，就算它想当太监，也都还得几亿年后，从它变成他吧。

　　嘛，原因呢，就是它那圆柱般的身体。

　　通过流动微弱的水流，小柱子圆柱般的身体慢慢接近了食物。

　　不过，看来出门没看黄历，今天它运气似乎不太好。在口沟即将碰到食物的前一刻，一股危险感突然充满全身（周边水流异常）。没空去观察给自己危险感的来源（嘛，没感观器官也观察不到）。遵从着自己的身体的反应，只见小柱子饱满的圆柱身体中间突然一下子变小。与此同时，一股水流从圆柱一面喷出，然后小柱子的身体，便如同发射的火箭般向前冲了出去。

　　逃掉了？

　　还没有哦。

　　似乎小柱子的霉运还没离开，在它冲刺的前方出现了另一只单细胞。在对方面向小柱子这一面，两根突出的尖刺似乎正散发着凌厉的寒光，等待着小柱子的到来。

　　你逃不掉了。

　　就在对面的小细胞认为，这高速前行的圆柱细胞即将成为已知第一个自己撞上尖刺挂掉的家伙时，正冲来的圆柱细胞却奇迹般的稍稍扭动了一下已经由水桶变成牙签的细腰。然后，它便险之又险的擦过仍傲然挺立的尖刺前端。

　　逃掉了！

　　于是，幸运的没有青史留名的小柱子。它轻轻的来，然后快快的走，晃了晃细腰，留下一条长长的水流尾迹和一群呆立的小细胞，尾迹中还残留着的某些渣滓静静漂浮着，沉默地述说着不久之前其主人的事迹。

　　“……”

　　“好身手！”

　　“咦，身手是什么？”

　　“嗯，这个问题还是按惯例无视之吧。”

　　“嘛，惯例又是什么？”

　　“继续惯例。”

　　……

　　晃了晃三根纤毛，慢慢抖动了下外膜，貌似思维陷入死循环的小细胞，静静呆立了一会儿，然后带着身后五只酱油众，游向了前方原战场上仍有些呆立的三只主攻的可怜小细胞。特别是更前方负责拦截的小细胞，它那依旧挺立着两根尖刺，似乎还在等待着已经逃掉的小柱子返回此地然后撞上来。

　　由于现在一次也还只能控制三只同伴进行不同的动作，所以为了灵活控制，这次主意识小细胞只让三只小细胞参与了围杀这只不久前无意间发现的圆柱状喷水细胞。

　　不过，看现在情况。

　　任务失败了。

　　“嘛，没什么，失败什么的，也不是没有过。”

　　召集前面三只同伴回游，小细胞自己则向着小柱子想吃没吃到的有机质游去。

　　“至少我抢了你吃的，所以我没吃亏。哼哼。”

　　如是想着，小细胞懒洋洋地晃动着身后的三根纤毛。

　　虽然速度已经高于大部分的单细胞生物，但在这装上了类喷气式动力的喷水细胞面前，还用着清洁能源加三轴驱动的小细胞也只能望尘莫及。

　　不过，看来今天的小细胞似乎也没看黄历就出门了，所以运气也不太好。

　　就在它的口沟即将碰到那片食物的前一刻。虽然动作懒散，却并没有放松警惕的小细胞，感觉到周边水流速度开始异常加快。

　　果断放弃了眼前的食物，小细胞立刻指挥开始不安的同伴们向水流反方向奋力游去。而之前的那片食物则顺着水流迅速消失在了后方漆黑的阴影中。

　　水流异常来得快去的也快。

　　很快，躁动的水流便恢复了从前的平静。小细胞带领着族群向前方继续游动了一段距离之后，转向一旁再次游动了一会儿，然后才慢慢减缓速度。

　　停了下来的小细胞，转身对着之前那片阴影。

　　虽然小细胞了解到了自己的感知是比其它单细胞都大上很多，同时是全方位的精神感知，但意识仍保留着一些人类的习惯，所以总是对前方的感知要准确上不少。

　　前方的阴影虽然距离已经超出了自己的感知范围，但小细胞，或者说主意识却能感觉到，那儿有一个庞然大物（相对小细胞而言）在游动。


第006章 集群

　　小细胞们静静等待着，遭遇过一次多细胞生物的小细胞已经知道。

　　庞大的阴影，扰动的水流，环境的变化。

　　这一定又是一只多细胞生物。

　　“是裂嘴么？”

　　“打不赢，现在。”

　　注意了一下身后的族群，小细胞有些沮丧的张了张口沟。

　　向后缩了缩，小细胞们继续等待着。对主意识小细胞为什么要待在这个危险的地方，小细胞们没有任何疑惑，它们只会在寻找食物、囤积营养、分裂繁殖的基础上，遵从主意识小细胞的控制。即便现在的它们极度不安。

　　阴影慢慢接近，一个庞大的身体显现出来。

　　它的身体前方，有一个巨大的空洞。空洞正在缓缓张开，而随着其张开，前方的水流逐渐加速向空洞中大量流入，仿佛那个空洞就是一个迷你型的黑洞般。

　　而水流中夹杂的细胞碎屑、有机质、渣滓等东西也随着水流一股脑儿的没入幽深的空洞之中，然后空洞在缓缓闭合，水流也恢复正常。刚才聪明的拐了个方向的小细胞们，则幸运的逃过了那道庞大的水流。

　　此时的小细胞才产生了一丝后怕。

　　“没有抢食物是对的。”

　　“大嘴不是裂嘴。”

　　“裂嘴的嘴会裂开，大嘴没有。”

　　“大嘴也比裂嘴大多了。”

　　小细胞晃了晃身后的三根纤毛，带着族群再次向后退了一点。

　　大嘴则缓缓从小细胞们之前的位置游过。此时，小细胞注意到了前方拥有大嘴的多细胞生物，其身后两根比小细胞整个身体还要粗的鞭毛也正慢慢晃动着，推动者庞大的多细胞身体前进着。

　　“离开这儿。”

　　“这里没食物了。”

　　一边想着，小细胞带着族群岔开大嘴游动的那条线，向着其它方向游去。而仍在进行着一张一合动作的大嘴多细胞生物，泽完全无视了身旁不远的小细胞族群，仿佛更本没有注意到它们一般。

　　“它身上有好多食物吧？”

　　正在游动的小细胞突然冒出一个大胆的想法。身上的尖刺也许可以给大嘴造成伤害，而己方的速度看起来比大嘴快些。

　　蚁多咬死象也不是没可能不是吗。

　　剧烈抖动着呼吸的外膜，小细胞注意了一下身旁连游动都还不太稳定的同伴。

　　“算了。”

　　就算那可怜的尖刺能伤到大嘴，但靠这些行动都困难的同伴，任务成功率也许比初号机暴走还低吧。

　　前方撞到了几只单细胞，一个小的集群，是最常见的只有一根纤毛和一个口沟的单细胞生物，被小细胞暗地里（四周全是幽暗的空间）称作“游动的食物”的单细胞生物。事实上最初小细胞也是这样子。

　　抛掉不太实际的念头，小细胞带着族群整齐的向眼前实际的食物扑去。

　　※※※

　　时间继续着它路人的行动，再次走过了一段距离。

　　“这里是正在前置侦查的第一分队，没有异常。”

　　“这里是正执行外围侦查的第二分队，没有异常。”

　　“好，这里是旗舰。前置第一分队回航保护旗舰，外围侦查第二分队前置，第三分队接替外围分队侦查。”

　　“是。”

　　“是。”

　　“是。”

　　……

　　“这里是外围第三分队，右翼下方不远处发现敌对同级攻击性舰队，数量4。”

　　“对方发现我们了，正在向我方靠近。请指示。”

　　“外围第三分队回航，前置第二分队右转，弧形路线，航行到对方后面，以防对方逃跑。中央第一分队右转，随我前移。消灭它们。”

　　“哦——。”

　　“这里是第二分队，已移动到对方后面，没有接近对方，以免被发现，请示是否冲刺攻击。”

　　“这里是旗舰，我方正会同第一分队攻击对方两艘战舰，第三分队引开了对方两艘，你方协助第三分队消灭敌军，然后回援。”

　　“是，第二分队，为了族群的未来，进攻！”

　　……

　　战斗结束。

　　嘛，以上描述的是小细胞族群与四只攻击性细胞的遭遇战，过程大家都脑补吧。

　　哦呵呵。

　　发生在幽静的空间中的战斗很快结束，小细胞带着九只同伴很轻松的消灭了挑衅的四只攻击性细胞。

　　事实上，现在所谓的攻击性细胞也就是有点攻击力的细胞而已。

　　在分食掉细胞碎屑之后，小细胞满意的晃了晃前端两个尖刺以示庆祝。

　　就在不久之前，这片水域之中各种各样的生命继续稳步增多，而大部分的单细胞生物都开始出现少量集群，几乎没有主动攻击性，温和的单细胞们只要营养充足就会集体分裂，有一次玩路过的小细胞还发现了一个近百只得细胞集群，而可以预见，这些细胞集群的规模会越来越大。

　　不过考虑到大量集群后营养需求的上升，以及自己控制力的限制，同时当前数量在这段时间来都刚好能够满足需求，所以小细胞还是将数量暂时定在了10只。当然，小细胞自己并不了解为啥要这么定，只是在数量突破10，达到15时，便会有5只同伴向着一个方向离开了族群。

　　“同伴已经到处都有了吧。”

　　单细胞阶段的食物获取基本靠运气，换句话说就算人品。小细胞不知道自己人品如何，而且自己现在根本就不是人吧。所以它会将遇见的所有食物，只要能消灭得到的都带领着族群吞食，一面积累营养值，一面利用分裂，外派小细胞的方法扩大族群的范围，虽然就连主意识也不知道这样做是否有用，这也许是几十亿年后才能见效的事，但小细胞仍然乐此不彼。

　　虽然直到现在，小细胞的族群还没遇到一个从前分出去的同伴，不过小细胞仍旧充满憧憬的想着，由自己发展出的生物分支不满全球的世界。

　　现在的主意识已经可以灵活的控制3只同伴，而且自身还可以同时进行一些简单的动作。所有小细胞们被主意识简单的三三式分组，一组外围游动，一组前面开路，一组中后方保卫。这样，小细胞便可以轻松控制九个同伴，虽然这样就只能做三种不同的简单动作，但这是一种不大幅减低控制能力下提高族群数量好方法，至少主意识是这样认为的。

　　“还是需要增加同伴了。”

　　小细胞想到，现在多细胞生物开始逐渐增多，自上次遇见大嘴之后，小细胞又遇见了三个多细胞生物，幸运的是它们都是“温和”性格（整个生物界现在都是这样）。

　　除此之外，在上次发现近百只的集群后，单细胞生物数量仍在继续增长，漂浮的有机质相对现在的生物数量还很充足，但竞争却仍然暗暗加剧，相遇的两个集群即便没有意识，也会相互吞食。面对越来越多的大型集群，小细胞也感到了一丝紧张的气息，似乎所有生物都在抢夺食物，寻找进化的方法。

　　“需要增加同伴了。”

　　“电极，攻击力。”

　　“更多的食物。”

　　如是想着，小细胞晃动着两根尖刺，带领着族群随同前方的三只同伴继续向前游去。

　　那里有更多的营养值。

　　当然，也有更多的危险。

　　※※※

　　“咦——，这是怎么回事？”

　　小细胞带着身后二十几只同伴，向着刚刚被三只同伴轻松干掉的一只貌似落单的“游动的食物”。

　　本来除了费解它杯具的落单之外，消灭这样的单细胞生物是小细胞这段时间的主业，所以并不会有什么令人费解的事，但事实往往就是这么令人无法猜透。

　　刚刚被消灭的“游动的食物”，其细胞碎屑已经被攻击它的三只小细胞给分食了。但一个令小细胞激动不已的东西却出现在了这些碎屑中。

　　一片小细胞所没有的DNA组件链。

　　话说自从小细胞上次退出生物编辑器之后，已经过去了很久了吧。

　　这是小细胞的感觉。

　　虽然除了那个好运的圆柱喷水细胞外，小细胞的族群一直没遇到拥有新的组件的单细胞生物，但在繁殖了大量的同族的情况下，小细胞也积累了不少的营养值。

　　当然，对于小细胞来说，它还不知道营养值是什么，它只是习惯性的去积累它，似乎之前就有计划般。就在小细胞感觉自己需要再次进入生物编辑器时，就好运的遇见了这个杯具般的落单单细胞。

　　“这难到就是传说中的主角模式？”

　　那么言归正传。

　　注意着身旁的DNA组件链，无视这个奇怪的落单单细胞为啥会有新的DNA链，小细胞毫不犹豫的将其一口吞下，貌似现在的小细胞很担心再遇见上次自己抢小柱子食物不成被大嘴夺过去的一幕。

　　在DNA组件链顺利的进入体内，开始融合之后，小细胞才放下担心般，减缓了从刚才就一直不断抖动的外膜抖动频率，将其回归了正常值。

　　但不过片刻后频率就再次提升。

　　“新组件=更多选择=更高的生存率=向多细胞生物更近一步。”

　　小细胞无法停止的思维之中，冒出了这样一个奇怪的等式。

　　虽然小细胞还完全不知道这是什么意思，但它还是感觉到，刚刚再次吸收的DNA组件链能使自己的族群进化的更快。因为从一开始，小细胞就感觉到这些东西很重要。

　　再次激动的晃动了几下纤毛之后，小细胞感觉到DNA链的融合已经完成。而神秘的声音也如期而至。

　　【成功获得新的DNA片段，是否进行分裂繁殖，同时进入生物编辑空间】

　　感受了一下身周的黑暗空间，二十几只同伴正将自己围在一个圆球的圆心，四周似乎没有什么危险。

　　其实这只是对主意识而言的心理作用，就现在小细胞的感知范围，就算有危险也得面对时才会知道。但这已经比其它单细胞强上很多了，其它单细胞生物都是在接触后才会有反应。

　　【进入生物编辑器，主意识限制解除】

　　“啊，8051，我空幻又回来了。”

　　【……】

　　“嘛，这时候你不是该说‘主人，欢迎回来’这样可爱的话么。”

　　【……】

　　“哎，真没情调口牙。”

　　“8051，作为生命体，一天到晚沉默是很辛苦的。要感受生活，感受世界。就像我，变成小细胞，就用小细胞来体验世界，这不是能让单调的世界变得可爱起来么。对吧？”

　　【……】

　　“……”

　　“切，无趣啊。你的人生真是无趣啊。”

　　“无视之。我还是继续我的小细胞进化大业吧。早点将它们进化出智慧来，也有个同伴说说话，聊聊天，谈谈人生，谈谈世界，叙叙@#￥#@￥#￥#%&&”

　　因为空间相对外部基本上是时间静止的，所以空幻废话时间现在无法计算。

　　于是，废话结束之后。

　　“舒坦啊，变成小细胞思维都不清楚，还是在这儿才能好好的说上几句话。”

　　“那么，现在还是看看我可爱的小细胞吧。现在其它单细胞生物都开始大量集群了，此时的数量就显得有些不足了。还有那些可恶的多细胞生物。哼，早晚我也会变成多细胞生物的，然后将你们都吃掉，啊哈哈哈。”


第007章 进化

　　阿Q也许让人嘲笑鄙视，但谁知道现在的世界上，有多少人都是阿Q而不自知了，而且，至少他活得比别人快乐不是么。

　　所以空幻并不介意自己偶尔cos一下阿Q。

　　“对了。8051，感觉上我控制的小细胞感知范围比其它小细胞大上好多？其它小细胞好像都只能感觉身旁差不多一根纤毛的距离，嘛，就是得碰上才知道旁边有东西那种。”

　　【主细胞的感知是生物体感知加上主意识的部分扩散精神力感知组成。主细胞感知范围比其它同类更大的原因，是在于主细胞拥有扩散的精神力感知，而普通小细胞却没有。系统8051号按例回答道。】

　　“那么有没有扩大感知范围的方法？8051。”

　　【有。当前系统提供的方法为：一、获得更优秀的感知类组件。二、增强生物体精神力承载量。系统8051号回答】

　　“组件我自己也在到处找。”

　　“增强精神力承载量？怎么做？8051，系统有提供提示么？”

　　【没有，请自行探索，系统8051回放这句话。】

　　“那就这两个方法，没其它的了？8051。”

　　【当前系统只提供两个方法提示，其它方法请自行探索。系统8051号再次回放这句话。】

　　“切，抠门的家伙。”

　　【系统是在尽力保护你们脆弱的精神下，让你们努力自行进化。系统8051号说明到。】

　　“好好。”

　　“更优秀的感知组件还得靠运气啊。”

　　“……”

　　“哎，问了那么多等于没问吗。”

　　“对了，我不是刚刚好运的得到了一个组件么。看看是什么东西。期待啊！”

　　结束和8051的“无作用”对话，空幻将注意力集中在了立体影像上。

　　【小细胞

　　原始单细胞生命体，生物进化初期物种。

　　生命：7/7

　　攻击：2

　　速度：3

　　营养值：78

　　身体DNA组件：原始细胞口勾，纤毛×3，尖刺×2

　　成为单细胞生物已经很长时间了，你感觉似乎有点适应这样的世界了。但其实你还期待着交流，不论是眼神、语言、肢体甚至更深入的交流。不过，这些似乎都是很遥远的事。现在的你仅仅是一只奋斗在向多细胞进化之路上的小小单细胞罢了。】

　　“切，那个‘更深入的交流’是什么意思啊。”

　　“算了，咱无视你。”

　　“咱可爱的新组件啊，你的主人来了。哈哈”

　　熟练地打开组件展示框，空幻将注意力集中在了第五格里静静悬浮着的新组件。

　　【眼点

　　光感受器，让细胞拥有一定的光强弱感受能力的组件

　　花费：10（营养值）（可购买装备）】

　　“居然是眼睛啊，没想到刚说的感知组件现在就有了。Lucky。”

　　“我终于可以睁眼看世界了。五彩缤纷的世界啊。”（很显然，空幻无视了原始的眼点和完整的眼镜的差别，嘛，就是这样。）

　　平抑着自己激动的心情。虽然现在还没有心脏这个器官，但精神体状态下，也不用担心兴奋过度挂掉不是么。

　　将注意力集中在眼点上，正想将眼点装备上的空幻突然顿了一下。

　　“对了，营养值够不够。我还想装备一直想装的电极啊。可别又不行。”

　　将注意力转向营养值。

　　“耶，这次居然积累了78点。”

　　“我看看，装上电极50点。眼镜10点，不行，咱可不能做独眼龙，所以两个，20点。一共70点就没了，加上进化分裂5点。”

　　“额，货币啊，果然无论什么地方、什么时间、什么数量都是不够的啊。还好留了3点保底，不过出去后就得赶快找食物了吧。”

　　发现营养值基本满足之后，迫不及待的空幻将两个眼点基本对称的装在了小细胞身体前端两侧，靠近尖刺的根部。

　　然后，空幻怀着目标达成的复杂心情，一边感慨着终于可以装备从在第一次到生物编辑空间就有已经存在的电极组件；一边回忆着这段时间以来的辛酸。

　　“这下基本无敌了吧，呵呵。”

　　“当然，是单细胞生物中。”

　　“好吧，是已知的单细胞生物中。”

　　越想越感觉倍受打击的空幻，无视了这个念头，不过激动的心情也稍稍平息。

　　将电极组件装备到口沟下端，看了看现在威猛的小细胞。两根尖刺在前端散发着寒光，身后三根纤毛提供着当前不低的速度，而这次装备的电极组件将给敌人以致命一击，眼点也使得小细胞拥有了初等的视觉。

　　满意的点了点不存在的头。空幻稍稍歇息了一会，另外调戏，啊不，是和8051交流交流了下“感情”。

　　感觉一时想不起需要再问什么的空幻选择了完成本次编辑。

　　【小细胞

　　原始单细胞生命体，生物进化初期物种。

　　生命：10/10

　　攻击：5

　　速度：3

　　营养值：8

　　身体DNA组件：原始细胞口勾，纤毛×3，尖刺×2，电极，眼点×2

　　这次的进化，使你成为单细胞生物中的强者，虽然还是单细胞。嘛，不过看来你可以欺负其它较少数量的单细胞们了。不过面对开始大量集群的其它单细胞们，以及现在的你还是打不过的多细胞老大们，你的鸭梨依旧没有一丝萎缩。继续努力吧，受到打击的你这样想着。】

　　“切，每次都让人这么无语。”

　　“这次还是继续增加点数量吧。”

　　“下次见啊，可爱的8051。”

　　【生物编辑完成，意识进入小细胞】

　　【消耗5点营养值进行进化分裂】

　　【警告，你的营养值低于安全值6，请尽快补充营养】

　　“眼镜怎么没色彩。”

　　“咦，色彩是什么？”

　　“连光都没有啊。”

　　再次进化的小细胞，晃动着貌似头部的前端，尖刺根部两颗几乎看不见痕迹的眼点似乎也在晃动。

　　“不会是坏的吧，不应该啊。”

　　“什么是坏的？”

　　“会不会是这片水域就没有光。”

　　“光又是什么？”

　　“一定是这样。”

　　感到很疑惑，还有莫名其妙的郁闷的小细胞抖动了几下呼吸的外膜。在习惯性的向周围的同伴们下达了积累营养值进化的指示后，带着完全没有自我思维的它们随便选了一个方向游去。

　　四周依然一片漆黑，没有一丝光芒。

　　眼点看来没有作用。

　　※※※

　　于是，又是其它生物的视角。

　　这次是一位强大的多细胞生物，名字仍然懒得取，所以就叫独眼吧，因为它除了不大不小的口腔和两根鞭毛外，就数前端一个黑色的视觉器官最奇特了。

　　那么，今天独眼继续无忧无虑的游动着。

　　话说，本来独眼是生活在一片光芒照耀的地方的。可是某天，顽皮的独眼游错了方向，一头扎进高速水流中，被冲到了现在这片漆黑的地方，感光的独眼一丝光芒都找不到。还好这里能够威胁到独眼的生物太少了，而且虽然空间中漂浮的有机质之类的食物不是很多，但大量的单细胞生物却让独眼非常的满足。

　　虽然还是有一丝对光亮的期待啦。

　　嗯？！

　　游动中的独眼突然一惊。

　　就在刚才似乎有光闪了一下，不过在顶着那一只独眼，游动了一小圈后，刚刚的情况却仿佛幻觉一般。虽然对于只是小小多细胞微生物的独眼而言，幻觉还是遥远的东西，不过它还是选择了无视刚刚一闪而逝的光亮，虽然它非常的期待。

　　晃了几圈没有发现的独眼继续开始其悠闲的游动。

　　不过看样子，今天独眼向往光芒的愿望将会小小的实现一下。正要开始继续其漫无目的的悠闲游动的独眼，突然感到左前方再次闪出了一丝光亮。它是那么的微弱，但在这个长久被黑暗统治的空间却无比醒目，而且并没有停止，在光亮刚刚从自己眼中消失一会儿，它再次顽皮的闪现。

　　独眼激动了。

　　光明啊，虽然只是一瞬，但在独眼眼中，那却是永恒。

　　长久不见的光明像沙漠中的绿洲一般吸引着独眼。它奋力晃动着身旁的两根鞭毛，发挥出了自身百分百的潜力，向仍就不断闪现的光明游去。距离似乎有点远，不过在独眼的冲刺下，仍然一步步的缩短。

　　快到了！

　　独眼感到前面闪烁的光亮似乎增加了几道，这让它游动的更有力了。

　　终于，独眼接近了前面的光源。

　　光源旁有几只单细胞？

　　独眼似乎有些疑惑，不过光亮对它的吸引力太大了，无视这异常的情况，独眼向那几个闪着光的地方游去。

　　怎么又黑了？

　　就在独眼将要接近那几只闪着光的单细胞时，前面的几只单细胞和围着它们的没闪光的单细胞突然乱了起来。它们开始像没头苍蝇一般四散游动，光亮也早已停止了闪烁。

　　独眼很不高兴，肚子似乎有些饿了。

　　于是它扑向了身旁的单细胞，张口就吞下了几只。

　　这时，混乱的单细胞们似乎平静了一下，然后开始分成三份向三个方向远离游去。

　　独眼可不管这些，再次失去光亮的独眼转身便向其中一个最近的集群游去，不过这些可恶的家伙似乎行动迅速，在再次吞下了几只单细胞生物后。单细胞便从独眼的身旁完全消失了。

　　带着对光明的向往，独眼再次开始了漫无目的的游动。还没有脑的它也不会去想刚刚是怎么回事，不过被它追了一路的小细胞可就没它那么悠闲了。

　　“怎么又跑出一只多细胞生物。”

　　小细胞无力扭了扭圆滚滚的身体，在确定对方没有追上来后，一边收拢分散的同伴，一边回想着刚才的情况。

　　话说，主意识小细胞一出生物编辑器，就意识到眼点上的营养值貌似白花了，郁闷的它带着同伴们选了一个方向游去后。游出没有多久，族群就发现了几只常见的攻击性单细胞集群。现在的单细胞们都在大量繁殖，空间中的单细胞数量也逐渐增多，虽然还不拥挤，但不到身体消耗一点营养值的时间就遇见一堆单细胞集群也算的上非常好运的事。

　　“眼点没用，电极组件总有用吧。”

　　这样想着，群体中现在也只有自己有电极组件的小细胞带上三只同伴，让族群原速赶上，而四只小细胞则加速向前面几只攻击性单细胞游去。

　　在快要靠近对方时，对方也通过水流的异常发现了危险。于是，一场小型械斗开始了。

　　结果是没有悬念的，一直以来，小细胞依靠比其它单细胞大上那么一点感知范围，都是采取只攻击能确认胜利的敌人，所以战斗重要的是过程。

　　在继续已经差不多形成习惯的拉多打少战术，对方只剩下一只还没受什么伤害。这当然不是小细胞发了完全没有的善心，而是要在确保安全的情况下试验电极组件。

　　尽力控制三只同伴一面躲避对方的尖刺利嘴，一面将对方限制在一个小空间中，小细胞冲了上去。

　　“积蓄能量，发射！”


第008章 光明

　　“积蓄能量，发射！”

　　微弱的电光瞬间闪现在了漆黑的空间中。

　　电流从小细胞体内产生之后，立刻以对准目标细胞的方向散开，整个小范围水域都包围在了电流散布的范围之内，而可怜的试验品此时已经完全僵直在了那儿。不仅如此，还没进化出电极组件的小细胞同伴们同样受到了波及，呈现出轻微电击麻痹的状态。

　　但此时的小细胞却仿佛没有注意到还剩一口气的可怜试验品，以及动作仍有些生涩的同伴，此时的小细胞仿佛同样被电击麻痹了一般。

　　几只单细胞组成的空间在这短暂的电击后，竟然出现了短暂的静止，这一刻，时间如同被暂停。

　　小细胞并不会被自己的电击所麻痹，停下动作甚至无视周围的原因很简单，只是小细胞在电击的那一瞬间发现，之前被认为浪费了的眼点，对通过电流产生的微弱光线产生了反应，在那一瞬间，眼点看见了微弱的亮光。

　　排除眼睛的不适应感，一个长时间呆在黑暗空间的正常人类，突然之间看见闪光，哪怕多么的微弱，但此时他将是什么反应？

　　而自从穿越之后，空幻就成为了意识体，没有身体的意识体。没有身体就代表着没有视觉、听觉、触觉等等所有需要身体提供的感知能力。

　　虽然因为意识体的精神感应、空幻随性淡漠的性格、再加上系统的调节（当然主要是第三项），才没有如完全失去感观的正常人类那般崩溃，但此时只有感光作用的眼点，在那一瞬间感受的电光，却让待在小细胞体内的这部分空幻的意识想起了穿越以来长久的潜藏心底的孤寂。

　　族群越来越大，同类越来越多，但它们无论如何，都只是普通的单细胞生物而已，没有智慧，无法交流。

　　而生物编辑空间中的8051，只有在提问时才会稍稍回答。是不是亲密度不够了？有时空幻会想，但这又不是GALGAME。

　　黑暗幽深的生物世界更无法给小细胞的空幻一丝温暖，它带给空幻的大概只有不断增加的残酷竞争压力。

　　突然压在空幻身上的种族压力让它感到一阵阵窒息，自己的穿越看起来完全没有想象中的那般美好。

　　但这些都是无法逃避的。不断的利用转移视线以及遗忘的方法，空幻才一直坚持着，至少空幻自己是这样认为的。

　　但这道意外产生的光，却让空幻突然有种直面当前现实的感觉。

　　光。

　　很微弱的光。

　　很强烈的光。

　　“好累。”

　　空间早已重归黑暗，渺小的小细胞轻轻的晃动着纤毛。

　　此时它似乎回想起了第一次直面死亡的感觉。

　　黑暗，恐惧，孤独。

　　这是当时的感觉吧。但何尝不是现在这个世界给空幻的感觉呢。

　　光明，交流，朋友。

　　人类是社会生物，没有人能在脱离群体，失去交流后孤独的正常存活。

　　就算现在已经不能算是人类的空幻，却仍旧在心底顽固的坚持着人类的意志，不断抗拒着人类记忆随着时间的流失。

　　因为它害怕完全抛掉这些之后，自己将会不再是自己。

　　那会是什么呢？

　　自己又是什么呢？

　　在生物编辑空间的空幻有时会这样自问。那时的空幻如同被限制思维的小细胞般，什么都不知道，什么都不了解。

　　真正的种族主意识么？

　　这是空幻想出的一种结果，或许那边是系统所期待的吧，或许那样对种族真的更好。

　　但是。

　　不想抛掉。

　　空幻苦涩的想着。

　　同伴，智慧，文明。

　　不想再沉默下去，突然冒出的声音似乎给正迷惘沉沦中的空幻指出了一条道路，适合现在的道路。

　　“是的。进化。”

　　“发展出智慧。”

　　“产生文明。”

　　小细胞好像清醒了一些，虽然小细胞自己并不懂。但主意识似乎了解到了某些东西。

　　晃动了几下纤毛，搅动出一阵乱流。仍有些疑惑小细胞感觉到之前用作试验的单细胞已经被早已清醒的同伴消灭，就连其留下的碎屑也已经被分食，两只小细胞已经开始了进化分裂，不久将出现四只电击细胞。

　　“多多吃饭，快快长大。”

　　慢慢的，族群其它细胞也靠了上来，将小细胞它们围在了内部，习惯性的如同忠实的护卫般开始游动巡逻。

　　仔细回想了一下之前的情况，渐渐平静下来的小细胞发现，在没有攻击对象时，电极组件应该也能使用，不过看之前的情况，电击是不分敌我的扩散攻击，至少在自己能更好的控制电击之前就是那样的。

　　此时，两只小细胞已经分裂完成，环顾四周，族群中拥有电极组件的细胞加上自己已经有五只，虽然不多，但对于小细胞族群而言却是很大的一股战力了。

　　“光，还想看看。”

　　控制着其它没进化的同伴稍稍远离一些，以免被波及。小细胞控制着自己的身体和另外四只电极化的同伴开始轮流放电。

　　电流在水中产生的光芒再次划破漆黑的水域空间，为其带来了一丝微弱的光明。

　　“光，真好看。”

　　虽然眼点只能感到有光或无光，看不见任何东西甚至轮廓。但此时产生的光除了让小细胞感到喜爱外，没有再带来其它不良反应。

　　小细胞知道，不久之后这片空间会恢复黑暗。但至少此时的小细胞坚信，只要不断前进，以后一定会沐浴在温暖的阳光之下。

　　那会是多久呢？

　　“不知道。”

　　“几亿年都过来了，还怕再来个几亿年么。”

　　进化，不会停止。

　　贪婪的享受着短暂的光明，虽然眼点只能感受到光的有无，但对现在的小细胞而言已经很满足了。

　　但是，进化的世界也是残酷的，外围同伴的躁动让小细胞一惊，也为小细胞上了一课，不要放松警惕。

　　立刻控制小细胞们停止放电，感受了一下通过同伴增幅的精神感应世界，小细胞却再次产生了一丝恐惧。

　　又是一只多细胞生物。

　　“我运气也太好了吧。”

　　“什么时候出现的？”

　　小细胞本能的向后一转。

　　此时的族群已经开始混乱，只见那只多细胞生物突然间，由向小细胞的位置冲刺转而停下，然后一口吞下几只临近的小细胞。

　　“不能逃。”

　　关键时刻，小细胞似乎回想起了从前那片令自己感到空旷而压抑的空间。

　　“让其它小细胞吸引敌人注意力，这样自己就能安全的逃脱了。”

　　“我不要。”

　　“同伴没有了在分裂就是了，只要自己逃掉就行了。”

　　“我不。”

　　“要再逃一次么？”

　　“不！”

　　“我是族群的主意识。”

　　“我要带着他们继续进化。”

　　“我要让它们成为我真正的同伴。”

　　停下正要晃动纤毛向后逃离的身体，小细胞快速的利用精神感应控制周围的所有小细胞，将它们分成三份，数量最多，距离敌人最远的一群向一个方向高速游去，中间一组紧随其后，另一组在小细胞的控制下分散游动，同独眼玩游击，利用速度优势逃离。虽然想试试能否消灭对方，但在小细胞用尖刺攻击对方却连表皮都无法伤到之后，所有的小细胞在主意识控制下都果断的选择了快速撤离。

　　……

　　感应着身旁重新聚集起来的小细胞族群，小细胞庆幸着所有小细胞都拥了三根纤毛，主要的电极化细胞虽然最初是独眼的目标，但由于离得较远，所有都没有伤亡，而其它小细胞也只是遭遇多细胞攻击时有几只反应不及被对方吃掉。而且多亏外围细胞的反应为小细胞提了醒，靠着体型小，行动灵活，游动速度也比多细胞高出许多，小细胞们还是较为顺利的逃脱。

　　“应该是光吸引了多细胞。”

　　回想最初发现独眼时，对方的目标似乎是内层正在放电的电极化细胞，小细胞得出结论。

　　“不该放松。”

　　这样总结着之前的遭遇，感应了一下独眼应该没有追上了，事实上只有不在用光吸引对方，在这种距离上独眼发现小细胞的可能性很低。

　　整合着族群，小细胞带领大家再次向黑暗中游去。

　　它们，将进化为自己以后的同伴。

　　※※※

　　漆黑的水域之中，一个庞大的单细胞集群正在缓慢游动着。它们的数量或许有一两百只吧，不过在现在的空间中也只能算中小型的集群了。其中的单细胞们虽然一片混乱的晃动着身后的一根纤毛，身前的一根尖刺也胡乱瞄准着，但整个集群大体上还是目标一致的向着同一方向游动着。

　　而在它们外围不远处，几只小细胞的身影时隐时现。

　　“应该能消灭。”

　　“这是这段时间遇上的最小集群了。”

　　被九十多只同伴围着的小细胞，再次感应了一下多半已经进化为电极化细胞的族群。最近整个空间的单细胞多数都形成了少则近百，多则完全不是现在的小细胞能够感应的清楚的大型集群。虽然小细胞根本就不会数数。

　　而遭遇多细胞生物的频率也开始加大，不过基本上小细胞们都靠着灵活敏捷快速的身手逃离。

　　如果这些算是坏消息的话，好消息当然也有。

　　那就是小细胞在无意间发现，在自己的感知范围通过扩大的族群进一步扩散时，自己对族群细胞的掌控也进一步加深。而其中拥有电极组件的小细胞数量的增多，小细胞的思维能力似乎也有所增加。

　　不过相邻同伴之间还是不能离得太远，否则精神感应就会断开。

　　模糊的了解了这些信息的大概之后，小细胞就利用扩大族群电极化细胞的数量的方法，使得自己思维能力进一步增强，而感知范围也同步扩大，这令族群的预警能力增强了很多，无论猎食还是逃跑成功率都有了较大的增长。

　　不过族群扩大的一个坏处就是，食物的需求量也随之增大。

　　而且小细胞还注意到，电极组件对营养值的消耗也非常大。

　　看样子，无论当前的生物世界还是从前的文明社会，很多东西都是买的起，但用不用的起却是一个极大滴问题啊。

　　如今偶尔遇见的少量漂浮有机质和细胞已经无法满足小细胞族群的需求，而大型的无机质团由于在整个空间中其分布稀疏，对于渺小的小细胞来说发现的概率极小。其它的单细胞集群也许会选择减小行动甚至休眠来应对，但小细胞可不会这样做。

　　“这是浪费时间。”

　　这就是小细胞的想法。

　　所以现在的小细胞，也只能想到以主动狩猎其它弱小的细胞集群为主业，进而获取大量食物这个方法了。而不远处的这个非攻击性的细胞集群，则是这段时间小细胞族群遇见的最小的细胞集群。

　　理所当然的也就成了小细胞们当前的猎物。

　　确认了族群、前方猎物以及周边的情况之后，小细胞带领着族群开始向猎物们靠近，事实上双方的距离远没有想象中的那么大，最近的小细胞和猎物只间隔了一个小细胞身体大小的距离，不过只要不接触或扰动水流异常，对方也没法发现小细胞，这就是小细胞的一大优势，甚至是胜利的关键。

　　到达一定范围并整理好大概的队形之后，小细胞立刻控制着全部由电极化小细胞组成的一队向猎物中部冲击，分割对方的集群；而另一队混编的小细胞则移动到前方阻拦，并和前一队汇合包围被分割出来的这一群猎物；最后小细胞带着剩下的一队伙同所有小细胞开始消灭被包围的猎物们。

　　在电击的作用之下，没被包围的单细胞们会在略微反抗一下之后，便在本能的驱动下四散逃逸，就像曾经面对裂嘴多细胞的小细胞们一样。

　　而被包围的单细胞则将会在无论攻击力还是数量都占优势的小细胞们攻击之下，被一步步的被蚕食。

　　本来应该是这样的。

　　嘛，现实也的确这样发展滴。

　　控制族群将这一半猎物消灭，小细胞们快速分食了碎屑。不过小细胞并没有让它们现在就分裂，无视四散逃逸的单细胞，小细胞带领着族群迅速离开了这里，因为它并不知道刚刚的大量电击是否会像上次一样倒霉的引来多细胞生物。

　　消灭对方？

　　这或许可以，多细胞生物虽然体型较大，防御也高。但拥有电极组件的小细胞也是有可能消灭对方的，但这是在花大量的时间，以及在大量同伴被对方吃掉的前提之下。这不是小细胞，或者说空幻能够接受的。

　　“我可不能拿族群冒险。”

　　感受了一下身旁的同族，虽然占有优势，但仍然有十几只同伴被对方的尖刺消灭。幸好消灭对方一半的数量也让小细胞族群获得了大量的营养值。

　　让所有小细胞的营养值都存储起来，包括十几只还没有进化的小细胞也一样。找了一个感觉上安全的地方，小细胞准备再次返回生物编辑空间。

　　它需要好好考虑考虑应对单细胞大量集群，和进化成多细胞生物的问题。

　　这些，都是小细胞的思维是无法进行考虑的。


第009章 分工

　　【进入生物编辑器，主意识限制解除】

　　“我回来了！”

　　【……】

　　“嘛，还是没点反应啊。8051。”

　　“算了，我无视你。”

　　“这次要好好想想，越来越麻烦了啊。”

　　“对了，8051。为什么电极化的细胞营养值消耗快了好多啊？”

　　【这和你从前是人类时，在大量运动后饿的更快是一个道理，所以不单只是电极化细胞，其它细胞也是一样的，只是没有电极化细胞这么明显而已。系统8051号回答】

　　“哦，看样子，平时也要注意了，还是得降低无用的营养消耗。”

　　“不过以小细胞现在的思维能力，只要一动起来，所谓降低营养消耗也只能说说而已吧。”

　　无力——

　　“现在大型集群越来越多了，就连从前的温顺的单细胞们都开始有一点攻击性了。”

　　“现在的细胞啊，都不想从前那么纯洁了啊。”

　　“真是的。”

　　“我的同时控制数，还只是达到同时四个就没法在增加了，短时间应该没办法扩大。但族群的数量现在已经开始满足不了猎食的需求了，而降低数量只不过是找死罢了，而且那样想进化成多细胞应该更难吧。电极组件攻击虽然高，但是有攻击间隔，好多电极化细胞都是在电击间隔被冲上了的敌人干掉的。”

　　“多细胞生物。”

　　“多细胞。”

　　“进化的关键应该就在‘多细胞’这上面吧。可以理解为很多的细胞集合在一起，这样应该可以吧。”

　　“然后，现在细胞们都是大量集群，而多细胞生物也越来越多。难道就是因为单细胞集群后产生的？”

　　“可是我的小细胞族群集群也很久了，为什么还没进化呢？”

　　“早知道就不要忘掉以前学的知识了。”

　　“集群，集合。”

　　“难道是要细胞靠在一起吗？应该不会这么简单吧。”

　　“嘛，现在想想。之前带队进攻那个中型集群的时候。虽然控制力好像高了那么一点，但一个个的小细胞还是像土匪一样一窝蜂的冲上去。害的我费了好大力才勉勉强强完成了一个简单的包围进攻，结果还是有十几只被干掉，基本上是族群的九分之一了。”

　　“等等。如果把现在的情形想想成古代的肉搏战的话。现在的小细胞族群也就是土匪的级别吧，呵呵”

　　“哎——，自我打击啊。”

　　“虽然敌人连土匪大概都比不上吧，都是些本能驱动的单细胞。可自己这边如果没主意识的控制，其实也强不了多少吧。”

　　“话说正规军怎么也比土匪强吧。这么想想，正规军和土匪的差别在哪儿呢？”

　　“纪律、令行禁止？”

　　“如果我控制力更强的话还行，现在嘛……”

　　“等等，逐级控制，这个能实现的话。”

　　“额，等它们发展出智慧来才行吧。”

　　“啊——，我要自暴自弃。郁闷。”

　　“算了，干脆模仿多细胞生物弄个阵型出来吧，人类的造物不也是有意无意的在模仿其它生物么。”

　　抖动着没有固定形态的意识团，空幻想象着多细胞的组成。

　　“那么，将现在剩下的几十只电极化细胞连接成一个网络，其它细胞将尖刺向外，挤在电极化细胞上，组成外围防御。”

　　“就像皮肤一样，这样其它家伙就算想攻击，也得问问外面立起来的一堆尖刺同不同意，嘿嘿。”

　　“还不错啊，这个想法。”

　　空幻突然觉得自己的想法很不错。

　　“嗯嗯，继续完善下去的话。那么现在有了防御，然后就要有攻击。”

　　“变成小细胞后的思维水平，想临时变阵也很不现实，能在我出去后组成这个简单的阵型就不错了。”

　　“那么，就装一个攻击的嘴吧。张开嘴将一堆敌方细胞包围进口中，然后关闭嘴。让口中挤在一起细胞的尖刺和电极面对敌方，通过‘咀嚼’加电击快速消灭‘吞’进口中的细胞，然后再包围下一批重复动作。而且这样内部的电极，光传出的距离应该会短上不少，引出感光多细胞的几率也小了很多。”

　　“嗯，果然不错啊。”

　　“不过，如果等基本消灭完了，在打扫战场时才来吞食细胞碎屑的话，消耗的时间就太多了。”

　　“这时候，果然就应该是消化用的通道出场的时候了。让一堆纤毛向外的细胞在口的后面组成一个通道，在口将‘吞’下的一批敌方消灭只后，把碎屑渣滓都赶到通道里。而平时口和通道微微隔开，以免‘吞’下的细胞还没被消灭就跑到通道里来，变成铁扇公主肚子里的孙悟空。”

　　“这时候，碎屑在通道中流动，再被里面的纤毛赶到细胞的口沟里吞掉。”

　　“然后，吞食了食物的细胞可以产出些带有营养的细胞间液，通过细胞间微小的缝隙流动到其它的细胞中，免去了每个细胞都去吞食导致的阵型崩溃，而且紧密的阵型也免去了这些营养液浪费的可能。”

　　“虽然对人类而言可能有些不适，但咱现在可是小细胞，哼哼。”

　　想到这儿，意识团还貌似得意的晃了晃。

　　“而渣滓吗？”

　　“额，当然不能从口里‘吐’出去了，虽然自然界好像有这样的生物，但我可受不了啊。所以，流动的渣滓要顺着通道一直流到后方，然后开个小口，排出它们。”

　　“汗。”

　　“等等，这难道就是传说中的‘直肠子’？！”

　　“嘛，无视之，无视之。咱继续。”

　　“现在这个阵势，就有了‘皮肤’、‘口’、‘消化道’、加上电极细胞辅助组成的感应网络，大概也算是伪·神经网了吧。对了，甚至连那个排泄口的都有了。想来多细胞生物也就这样了吧。”

　　“我真是天才啊，啊哈哈哈哈。”

　　在意识中模拟了一下阵型的摸样，攻防兼备的阵型让空幻一阵激动。不过，对于这个椭圆状的阵型，空幻总感觉少了点什么。

　　“按阵型来说，应该都对了啊。虽然我没学过什么战斗阵型，但对现在的小细胞而言也差不多就这样子了吧，嗯？”

　　这次空幻没有习惯性的将问题忽略掉，而是再次仔细考虑起来，这可是关系到主要进化的问题。

　　“对了，这个阵型只是对于人类来说的，现在的小细胞们一个个都挤在一起，基本上只有‘消化道’里有纤毛晃动，整个阵型根本就动不了啊。”

　　“我可不想静静的飘在水里，等着食物跑到嘴边的说。所以，还应该有推动阵型前进转向装置。”

　　“转向可以通过细胞间张弛来实现，不过可以的话还是一步到位的好。如果只是将纤毛在皮肤外面伸出的话，敌方就可以从纤毛哪儿攻击，尖刺皮肤就没什么意义了。”

　　这时，空幻想起了曾经遇见的多细胞，大嘴的那根比小细胞身体还粗了几倍的大型鞭毛，于是，在空幻意识中模拟出来的椭圆型物体一方出现了一根长长的、长满尖刺的鞭毛。

　　仔细端详着基本完成的模型，空幻突然产生一阵的不爽。

　　“为啥这东西看起来那么像某蝌蚪啊！太不爽了的说。”

　　于是，在椭圆形物体的两端，又分别出现了一根鞭毛。

　　“OK，这样灵活转向的问题也解决了。而且晃动这些带刺的鞭毛时，也可以作为一种对单细胞的攻击手段，不过遇见多细胞，这些尖刺大概就没什么用了吧。”

　　满意的观察着意识中的阵型模型，空幻乐观地想到，这也许就是不久之后自己成为多细胞时的外貌了吧。

　　“仔细算算，三队组成活动鞭毛的细胞加上一队组成口的细胞，一般情况下我就控制着这四部分就可以了。而且不需要同时控制，平时注意不要让其它细胞脱离阵型，这样通过一段时间熟练之后，就只需要把主要精力放在控制主要的四部分就行了。”

　　“看看还有什么问题，这次好好做出一个伪·多细胞吧，嘿嘿。在成为多细胞生物之前先体验体验。”

　　“嗯——”仔细观察者细胞阵势的模型，空幻搜寻者问题点。

　　“对了，8051。可以将小细胞身体上已装备的组件取消掉么？组成了这个阵势，某些组件就变得多余甚至碍事了啊。”

　　【可以。系统设定了退化以及同级变异。在单细胞时期修改时，如果已装备组件营养值需求点总数不变的情况下进行修改属于同级变异；修改之后营养值，低于原装备组件营养值需求点总数则属于退化。对细胞进行同级变异分裂只需要普通分裂的营养值；退化分裂则只需要一点营养值。系统8051号回答】

　　“原来还可以这样。”

　　“这样算算，外面那十几只没进化的细胞，其中一些减少纤毛退化分裂成三尖刺的外围‘皮肤’细胞；另一些取消尖刺退化分裂成四口沟和四纤毛的‘消化道’细胞，嘛，这时候还管什么多嘴怪什么的。而几十只电极化细胞则成为夹层细胞，其中一些则可以分裂成‘口腔’细胞。”

　　“对了，还有选一些多眼点的细胞分裂成‘视觉器官’。不过看现在的情况，虽然同时需要直接控制的细胞不是很多，但主细胞还是不会好动了，就放到内层保护起来吧，对现在的情况而言，单个个体起的作用微乎其微。”

　　“好，我感觉突然有很大的干劲了的说。”

　　“为了生存，为了进化，为了脱离单细胞的世界，开工。”


第010章 初成

　　【生物编辑结束，主意识进入小细胞】

　　【主意识选择未分裂】

　　“找个安全地方。”

　　刚刚反应过来的小细胞，带着正在四周晃悠的同伴，将搜索范围扩大到极限，然后寻找了一个相对安全的空间，在将攻击反应都较高的电极化细胞分配到外围警戒防御之后，这个的寂静空间就变成了喧嚣的工厂，一个供小细胞使用的临时性多细胞阵势生产船坞。

　　【进入生物编辑器，主意识限制解除】

　　“我快速回来了！”

　　没有等待8051从没出现的回答，将注意力集中在了已经变得有些复杂的小细胞立体影像上。

　　“不过就要再次变得简单了吧。”

　　“首先是‘皮肤’细胞。”

　　如是感慨着，感受着意识成功的将小细胞上的电极组件取下。

　　【退化电极组件，返还50点营养值】

　　“咦，原来还可以返还啊。要不是生物编辑和分裂要时间，嘛，主要是分裂。紧急时候就可以突然出现5根纤毛来跑路了的说。”

　　没有停下动作，空幻很快将小细胞调整为拥有一个细胞口沟，在营养交换时用于吸收含有营养的细胞间液；在口沟一侧设置一根纤毛，保障基础的移动，否则连阵型都排不起；三根尖刺排在另一侧。完成之后，仔细确定了一下刚好达到让未进化的细胞退化分裂的条件，空幻立刻退出了空间。

　　【生物编辑完成，主意识进入小细胞】

　　【主意识选择未分裂】

　　“退化分裂后，利用存储的营养值进行大量的普通分裂。”

　　小细胞晃动着三根纤毛依次游动到其中七只未进化的细胞身旁。随后这几只细胞便开始缓慢分裂起来。

　　感受了一下周围没有危险，等那几只细胞退化分裂完成开始普通分裂，小细胞再次返回生物编辑空间。

　　【进入生物编辑器，主意识限制解除】

　　“我又回来了！”

　　“这次是‘消化道’细胞。”

　　将注意力再次集中在立体影像上，退掉三根尖刺，无视掉提示音，空幻熟练的将四个口沟两两分布在对立的细胞两侧，实现营养的流通；然后将四根纤毛分部在其中两个口沟的一侧，它们将用于将空间中的食物赶入口沟中，以及搅动水流，将渣滓推入排泄口。

　　“没想到还是出现了全身是嘴的细胞。”感慨了一下新产生的细胞，确定没有问题后，正情绪高昂的空幻再次退出空间。

　　【生物编辑完成，主意识进入小细胞】

　　【主意识选择未分裂】

　　控制剩下的六只未进化细胞退化分裂成“消化道”细胞，然后让它们也进行大量的普通分裂。再次确认无危险的小细胞，注意了一下正在普通分裂的“皮肤”细胞，数量已经有二十只左右，还在继续分裂。之前消灭中型单细胞集群的小细胞族群，每个个体单细胞都在小细胞的控制下将大量的营养值积累了下来，应该能让小细胞们都完成几次的普通分裂。确认没有什么异常情况的小细胞再次回到生物编辑空间。

　　【进入生物编辑器，主意识限制解除】

　　“我再次快速返回了！8051”

　　【……】

　　“这次是‘口腔’细胞。它们要首先保证攻击力。”

　　熟练的将立体影像中的小细胞改成一个口沟、两根纤毛、一个电极组件再加上四根尖刺，其中尖刺和电极组件都密集分部在一侧的样子。

　　再次确认无误的空幻稍稍歇息了一下。

　　“嗯，还挺劳心的说。”

　　“‘口腔’之后是‘视觉系统’，这样‘零件’就完成了，之后就开始组装。感觉好像玩模型组装啊，不过我这可是关系身家性命的高级东西。”

　　“而且，这样真有趣啊。就像回到了从前一心一意做一件事的时候。”

　　“真是怀念啊。”

　　“也不知道分出去的小细胞们怎么样了，如果我这进化成多细胞的话，它们呢？”

　　“8051，如果我的族群进化成多细胞生物，其它小细胞族群会怎么样？”

　　【在主意识族群完成进化之后，其它同类族群也会按由近至远的顺序在较短的时间内完成进化。系统8051号怀着强烈的好奇心表示对主意识现在的行为感到有趣。】

　　“哦，这样啊。那么我就放心了，等进化成多细胞生物时不用像小细胞刚开始那样，从一开始了。不过它们现在怎么样了呢？8051知道么？”

　　【知道，但系统不允许说，所以请自行探索。系统8051回答道。】

　　“嘛，不去想了。现在还是自己族群快点进化为要啊。”

　　【生物编辑完成，主意识进入小细胞】

　　【主意识选择未分裂】

　　退出和进入的时间是相同的，所以等小细胞再次从生物编辑空间出来时，情形和之前进入生物编辑空间是相同的。

　　努力晃动三根纤毛，小细胞向目标游去。外面时间可是快速流动的，小细胞觉得自己有些过敏了，可谁又知道自己无意识晃动纤毛的瞬间，真实时间是不是又跑了几万年过去呢？

　　控制着六只内圈的电极化细胞退化分裂成“口腔”细胞，然后照旧继续普通分裂。小细胞注意到“皮肤”细胞们已经分裂完成了，短短的时间内就从几只变成近百只，这是前段时间所没有的情况吧，不过数量还不够。

　　控制没有分裂任务的一些电极化细胞单对单地分了部分营养值给“皮肤”细胞，然后控制它们继续分裂。停止分裂的皮肤细胞则开始围成一个半球，将其它正在分裂的细胞们保护起来。

　　感觉了一下周围，除了偶尔有几片有机质食物飘过外，没有出现危险，小细胞再次进入生物编辑空间。

　　【进入生物编辑器，主意识限制解除】

　　“啊，我又回来了。”

　　“真累啊。”

　　“‘视觉系统’细胞，只要几只就行了吧。然后就开始堆积木。我怎么感觉自己变成了触手怪了？”

　　挥动着似乎不存在，但却在不断产生作用的精神力触手，将小细胞改造成一面拥有五个眼点，一根平时保护用尖刺，一根紧急保护用电极，另一面则是纤毛和口沟的形状。

　　这时的空幻已经完全无视了单个细胞的畸形问题。

　　“一切为了成为多细胞生物。”

　　想出这句口号，空幻一边为自己打气，一边确认没有问题后，退出了生物编辑器。

　　【生物编辑完成，主意识进入小细胞】

　　【主意识选择未分裂】

　　控制一个电极化细胞退化分裂成“视觉系统”细胞，然后让它进行普通分裂。将注意力转到其它细胞上。

　　外围的电极化细胞还在尽忠职守的巡逻者，虽然它们只能感应到身旁一点的距离，但通过它们，主意识的小细胞却可以将精神力扩散的更广，感知到它们身体两到三倍的距离。

　　“没有危险。”

　　感应了一会儿，确认安全的小细胞，控制着四分之三的“皮肤”细胞紧密排列成了一个圆筒状。虽然这说的轻松，但只有这时的小细胞才知道，控制这群脑残，啊不，是无脑的单细胞生物排成一个紧密的阵型是一件多么辛苦的事。

　　就算是堆积木，可积木不会像这些家伙那样一不小心就扭几下，然后就散掉。

　　幸好这段时间没有出现大型集群甚至多细胞，否则就这些晃动着一根纤毛的小细胞，都是多细胞的食物级别。

　　此时的小细胞才觉得是不是操之过急了。

　　不过都到这一步了，小细胞也只有咬着不存在的牙继续下去。

　　控制这些细胞排成圆筒之后，让它们彼此间紧靠为几乎不能分开的阵势。这时其它细胞也都陆续完成了分裂。

　　让“口腔”细胞们在圆筒的前半段排成一个椭圆球形，试了试控制它们开口，挤压攻击的动作。

　　于是，时间又跑掉了不少。

　　再控制“消化道”细胞们排成了一个弯弯曲曲的通道，一段连接上前面的“口腔”。

　　“幸好不用分心去控制它们大量运动。”

　　此时的小细胞又有些庆幸小细胞们有一定的自我行动力了。控制着外围的圆筒两端收缩到与内部边缘的其它细胞接上，但内部并不与“口腔”和“消化道”直接连接。

　　艰难的完成了这个任务，控制着剩下的“皮肤”细胞分成三份，分别组成三个空心的鞭毛状物体接在的椭圆形的相应位置。然后将几只眼点细胞挤进整个躯体前端。

　　“终于要完成了。”

　　就算思维不完全的小细胞也感到这件工程的繁琐，不过现在也只剩下倒数第二步了，这也是最危险的一步。

　　细细感应了一下外围一定范围内都没有危险后，小细胞迅速的将所有还没有组合的电极化细胞们填充进了“皮肤”细胞和其它细胞的空隙，以及“鞭毛”的空洞中，让所有这些电极化细胞都连接起来。

　　“然后，我来组成头部。”

　　一面感慨着这句话挺符合现在的场景，小细胞快速窜入了眼前已经基本完成的多细胞·伪体内，在中间靠上的位置停了下来与旁边的电极化细胞连接上。

　　于是，一个山寨版的多细胞生物便新鲜出炉了。

　　没有花时间感慨，控制所有细胞向身旁的细胞挤压，使得个体间排列更紧密。

　　此时小细胞惊喜的发现，自己的感知范围居然在这个庞大“躯体”的增幅下，达到了半个身体的范围。虽然低于整个族群扩散后的范围，但现在可是在整个族群聚集的情况之下。

　　进一步坚定信心的小细胞，开始生涩地控制着后方的一根“鞭毛”开始晃动，晃出这历史性的第一鞭。

　　“山寨版多细胞，启动！”


第011章 前奏

　　“山寨版多细胞，启动！”

　　随着自娱自乐的配音落下，整个阵势组成的庞大身躯，随着身后那根“鞭毛”的晃动开始慢慢的向前移动。鞭毛推动着后方的细胞挤压前方细胞，这令小细胞一阵紧张。所幸除了部分细胞有些松动之外，并没有出现什么大的问题。

　　嘛，总体而言比太空堡垒第一次启动时掉的零件少了N倍。

　　移动了一会儿，阵势慢慢地停了下来。

　　虽然小细胞很想快点离开这儿，同一个地方呆太久是很危险的，但如果不好好控制的话，就前功尽弃了。

　　调节了一下松动处的细胞，对于之前移动时出现问题的部位进行了一些动作，感觉没有新的问题后，小细胞再次控制身后那根“鞭毛”晃动起来。

　　“多细胞·伪，再启动！”

　　庞大的身躯再次启动，外围的细胞一个个都紧密挨着。虽然仿佛下一刻就会如幼儿园小朋友堆得积木般散掉，但在小细胞的精细调控和同族们的习惯之下，整个阵势还是坚定的缓缓移动着离开了这个空间。

　　……

　　【进入生物编辑器，主思维限制解除】

　　“我回来了。”

　　有气无力的说了一声，空幻开始安静的歇息。

　　在利用一根“鞭毛”推动者身躯向前移动了有一段距离后，没发现什么威胁的空幻回到了生物编辑器空间。

　　空幻没想到控制一个简简单单的多细胞是一件那么复杂的事。

　　不单要控制“鞭毛”中的细胞移动令“鞭毛”晃动，进而推动整个阵势前进；还得小心维持阵势中各个细胞不要散掉；同时每隔一段时间，某些细胞开始缺乏营养值时，主意识还得好好调控阵势中的营养流动，不过后来嫌麻烦，空幻控制所有营养液体随着阵势的移动在各个细胞间不停循环流动，需要营养的细胞自己吸收，这样免得时断时续的控制麻烦；并且在不断的移动之中，还要及时对不时出现的问题部位细胞重新排列，以免散架。

　　到之前进入生物编辑空间，整个躯体居然没有“散掉”，小细胞都认为是个奇迹。

　　“看样子刚开始想的太简单了。现在的精力除了控制身体内部各细胞排列和营养流动外，能控制一根鞭毛晃动都是系统保佑了。”

　　“要不要去掉另外两根鞭毛呢？”

　　“不行，当装饰品我也不要变成蝌蚪。也许以后熟练了就可以控制了，还免去了以后再排列。嗯，就是这样。”

　　“咱这是一步到位。”

　　“那么之后便是不断地练习，从而熟练这些控制，养成一种习惯性的控制吧。嘛，准确的说是让潜意识来代替我的主意识控制细节，否则太劳心了吧。希望还留着的营养值能够满足这段时间需求。”

　　“好了，继续练习吧。8051，回见。”

　　【……】

　　【生物编辑完成，主意识进入小细胞】

　　【主意识选择未分裂】

　　“晃动鞭毛，推进。”

　　庞大的阵势再次前行，而两侧的鞭毛则被阵势拖动着无力的同行。

　　“有细胞缺营养，营养怎么没流到那儿去。可恶，居然被细胞把通路塞住了。”

　　“左下表皮有细胞被水流冲开了，控制细胞愈合。”

　　“消化道的细胞，现在没你什么事也不要乱跑，我操你。”

　　……

　　“试试张嘴？”

　　“口腔细胞注意，准备张嘴。”

　　庞大的阵势继续缓慢前行，而在其前端，细胞开始慢慢蠕动，仿佛有什么即将打开，不过。

　　“口腔细胞是怎么回事，为什么都散开了！”

　　在静静蠕动了一会儿后，前端的细胞突然挤压着分散开来，主意识控制不及，于是前部的细胞便随着水流向口腔内凹陷。

　　“该死。停下，快停下！”

　　阵势慢慢停了下来，主意识利用通过电极化细胞细细扩散的精神感应，仔细感知了一下前端凹陷的部分，本来紧密排列成半球形的前端口腔细胞核表皮细胞，在接到张嘴的控制信号后，开始向四周分散，但由于排列的突然松动，导致细胞间挤压躲避从而发生混乱，而无意识的单细胞们乱成一团，只知道紧靠身旁的同伴，主意识又控制不及，于是被前行的水流一冲就内翻了。

　　“我的天啊。”

　　“要改变嘴的形状。”

　　极度郁闷的小细胞被四周的电极化细胞挤压着，完全无法行动，所以此时只能想象着自己就是这个庞大“躯体”的意识而非小细胞的意识，不过看来要做到还需要很多时间。

　　“改成上下咬合的吧，虽然没有骨头，咬合没力，不过只是将一群单细胞包围进去还是可以的。”于是，在快速进入生物编辑空间短暂思考之后，漆黑水域中这个不伦不类的山寨物前端往前突出，并出现了裂缝。（参考平滑极度缩小版的鸭嘴，而且是软的。）

　　“再次张嘴。”

　　这次基本没出大问题，通过表皮细胞间的拉动，以及夹层中细胞的稳固，突出部上下以一个角度慢慢分开，露出了内部密布单细胞尖刺和电极的口腔。

　　“快速合上。”

　　在调整了几个张开时松动的细胞位置后，主意识开始试验极度重要的“闭嘴”动作。

　　单细胞生物的感知范围极为有限，很多时候没有碰到它们，或周围环境没大的变化，它们都不会有什么反应。所以攻击时，将嘴慢慢靠近大群单细胞问题并不大，但如果像张嘴那么慢的话，在“闭嘴”前，口中的食物可能就会跑掉大半。

　　所幸结合晃动“鞭毛”的经验，“闭嘴”动作还是正常的完成了。

　　“不断重复。熟练。”

　　于是，在偶尔路过，被现在正“忙着”的小细胞们无视的落单单细胞生物奇怪的感应中，这个庞大的“多细胞生物”不断重复着“张嘴”、“闭嘴”、晃动身后“鞭毛”拖着两侧的“鞭毛”无力地艰难前行的古怪动作，然后重复之……

　　※※※

　　时间又跳过了一条水沟。

　　寂静漆黑的空间中，由远及近的游来一个庞大的身躯。

　　只见它前面的长嘴一张一合，身后那根鞭毛努力晃动，两侧的鞭毛却仿佛营养不良般，偶尔晃动两下，改变一下身躯前进方向，然后又耷拉下去。

　　经过漫长的练习，期间零散的单细胞生物和有机质勉强维持了阵势的消耗，阵势中的小细胞们终于没有犯懒突然逃课的情况出现。

　　营养在体内成了一个首尾连通的类似循环的线路，在躯体不断移动挤压下，在体内各细胞间流动，满足着细胞们的需求。

　　而鞭毛的晃动和口腔的开关也逐渐熟练。

　　虽然小细胞对体内某些动作，开始出现在不去控制时也会自主行动的情况感到些许疑惑，但对于这种可以大大节省当前紧缺精力的问题，小细胞将其暂时放在了一边，将空闲下来的精力用在了两侧的鞭毛上。

　　“成为多细胞的时间不远了。”

　　被夹在内部，已经很久没动的小细胞发出感慨。这不是期望，而是现实吧，因为随着对这个庞大躯体的运动和体内各细胞的调节，整个身体行动已经越来越流畅，浑然一体。精神感知范围也随之扩大。

　　“这么看来，对小细胞们的控制应该是用精神力吧，那么意识和精神有什么关系呢？”

　　思维已经比小细胞时快了不少，不过还没完全解开罢了。

　　“咦，食物！”

　　正在辛苦练习的小细胞，突然感应到前方出现了一个超大型的单细胞集群，即便现在小细胞扩大了不少的精神感应都没法发现其边缘。

　　仗着尖刺密布的表皮，小细胞奋力晃动这鞭毛，向对方游去。距离并不远，就算以小细胞现在控制的庞大躯体，其面对蜗牛都只有望尘莫及的速度，还是在只晃动了三两下鞭毛的时间内靠上了这个超大型集群。

　　“带刺的移动食物。”

　　对身旁只有一根纤毛和一根尖刺的单细胞集群表达了几乎是地图炮级的鄙视之情后，小细胞控制着张开的嘴小心翼翼地圈定了一堆猎物，而感到水流出现异常的猎物们也开始晃动纤毛，准备离开。

　　不过，以它们那可怜的一根纤毛，已经来不及了。长嘴迅速闭合，在细胞群中荡起一道宽广的波纹，所过之地的猎物们瞬间大乱。

　　长嘴之中则却在闭合后迅速安静了下来。

　　“集群电击真厉害啊！”

　　在长嘴闭合之后，小细胞立刻控制所有口腔细胞发动电极组件，然后便是刀光剑影加电闪雷鸣。

　　嘛，其实是一道道微弱的电流在狭小的口腔中相互接触，组成了一道强烈的电击网将口中的猎物完全麻痹，在随后赶上的尖刺下一堆堆地变成碎屑。

　　再控制长嘴上下小范围“咀嚼”了几下，确保没有漏网之鱼之后，碎屑便在水流的作用下顺着张开的“消化道口”进入“消化道”，被里面等待聚餐的小细胞们用纤毛一个个赶入口沟之中，而无用的渣滓也顺着消化道排出。

　　“终于可以饱餐一顿了。”

　　等口腔中的食物基本都进入消化道后，“消化道口”再次关闭，小细胞控制着庞大的身躯努力晃动着鞭毛，张嘴向四散分开的猎物扑去。

　　由于数量巨大，除了部分挤在前面攻击山寨多细胞表皮，却反被尖刺伤到甚至干掉的单细胞外，其它单细胞大都由于漫无目的的逃跑而挤在了一起，这为龟速的山寨多细胞猎食提供了很大的便利。

　　“看我爱之长鞭，额。”

　　“这是什么奇怪的想法啊，挥去挥去……”

　　一边对自己想法表示奇怪，小细胞一边控制着同样密布着尖刺的鞭毛大弧度晃动，将所过之地的猎物一个个鞭成碎屑，然后控制长嘴将其吞下。这样将张嘴圈定、闭嘴攻击、吞下消化再到张嘴圈定的循环，变成了吞下已经被鞭成碎屑的食物吞下即可。节省了不少的时间以及发动电极组件消耗的营养。发觉这样很不错的小细胞，同时控制着两侧鞭毛的小细胞们开始分裂，以加长两侧鞭毛，进而扩大其杀伤范围。

　　不断熟练着三根鞭毛、口腔以及身体部分活动区域的运动；

　　体内的营养循环自行地、缓慢地如一张连接身体各处的运输网将营养输送到各个细胞；

　　与此同时，细胞间的联系也在不断地运动中变得紧密。

　　通过电极化细胞组成的网络，主意识也慢慢的扩散到整个身体，感知范围也逐渐扩大着。

　　在正高兴地享用着食物的小细胞不知不觉之间，多细胞化正在慢慢进行中。


第012章 完成

　　“乖乖成为我的食物吧，你们是跑不掉的，哈哈哈哈！”

　　挥动着身侧两根带刺的鞭毛，将身旁又一群无脑地挤在一起的猎物消灭（小细胞自己其实也没脑组织，飘走），小细胞主意识在意识中嚣张的大笑着。

　　感觉到周围猎物已经很少，整个躯体慢慢的停了下来。

　　“咦！感知好像扩大了，动作轻松了很多，思维都快了不少，难道已经成为多细胞生物呢？不过怎么没提示。”

　　再次晃了晃三根鞭毛，感觉上已经不需要再精细到单个细胞的控制上了，不过似乎还没达到单细胞时晃动纤毛的敏捷程度。

　　各个细胞间的排列也更加紧密合理。

　　不过其它的动作，虽然轻松了很多，可除了体内营养循环已经基本上不需要分心去仔细控制，只要身体在运动就不会停下之外，其它动作都还远没有成为本能般的运动。

　　“看样子还没完成，不过方向应该是对的。”

　　稍稍扭动了一些整个躯体，没有出现哪个小细胞脱队的情况。

　　“需要继续锻炼，让细节控制都成为本能，使得潜意识来控制基本的动作才行。主意识只需要控制鞭毛，嘴以及身体的扭转等主要动作就可以了。”

　　如是想着，感到营养值收获很不错的小细胞（嘛，现在还是叫小细胞吧。），高兴的准备离开这个地方。

　　像这样漂浮着大量零散碎屑的空间，危险度还是很高的，如果遇到其它多细胞生物的话……

　　“额，不是吧。快逃！”

　　在小细胞扩大了很多的感知边缘，一只顶着巨大钢钳的多细胞生物不知怎么发现了小细胞，正明显的瞄准着小细胞冲过来。

　　虽然阵势没有出现一丝松动，但小细胞还是感到各个细胞带动着整个身躯出现的抖动。鞭毛晃动的动作越来越敏捷，但山寨版多细胞的速度明显不如人家正版，甚至强化版的。

　　只见身后相比小细胞如今庞大的身躯，显得更加纤细一些的钢钳，轻松的扭动着长长的身躯，一步步接近小细胞。

　　“大钳子？”

　　感知到对方头前钳型物体，小细胞有些疑惑，难道现在已经出现骨质组件了。

　　“比裂嘴快了好多，而且长了好多。”

　　裂嘴给小细胞的印象是最深的，即便其也许已经是几亿年前的多细胞生物了。

　　“该死，这家伙整就一顶着大钳子的巨型鞭毛啊。”

　　“不要啊，难道我要在多细胞世界的门前再次挂掉吗？”

　　小细胞徒劳地奋力晃动着鞭毛，在即将成为多细胞的时刻遇见这样强大的敌人让小细胞感到绝望。

　　钢钳已经靠了上来，关键时刻向旁边一扭的小细胞躲过了开始的一击。但右侧的鞭毛尖端还是被钢钳与其说是夹，不如说是撞断，而鞭毛中的电极化细胞临死前发出的一道微弱电流顺着电极化细胞网络传到小细胞的本体上，使得小细胞更为惊恐。而体内循环的营养液正从断口处缓慢流出，此时的小细胞却没有时间去控制裂口处细胞挤压甚至分裂来愈合伤口，只能任由终于的营养液流出。

　　向前游出一小段距离后没有丝毫停顿，一个平滑的弧形转弯调整方向后钢钳便再次面向小细胞冲来。

　　精神高度紧张，小细胞清晰的感受到对方对食物的杀意，同自己之前面对有些许攻击力的单细胞猎物时如出一辙。

　　“不要——”

　　感应着钢钳即将撞上的身躯，小细胞临死反扑般的张开长嘴，同样咬向对方。

　　“要死也要拉个垫背的。”

　　“我不要再排一次阵势！”

　　“我不要再过个几亿年！”

　　“我不……”

　　大张后比钢钳身体还宽的长嘴顺利地包住（软体嘛）了距离太近无法转弯的钢钳，而钢钳前端的大钳子也咬向小细胞的下巴。

　　不过，它似乎没机会继续咬下去了。

　　短暂即是永恒。

　　在这一瞬间，正版和盗版之间亲密接触，爆发出了激烈的闪光。它照亮了漆黑的夜空；照瞎的小细胞两块眼点细胞组成的黑宝石“狗眼”；也照晕了杯具的钢钳童鞋。

　　这一刻，要感谢伟大的管理处，感谢公正的系统，感谢可爱的8051，感谢……咳咳，继续。

　　在感觉到咬上对方的一瞬间，虽然密布在小细胞口中的尖刺却连对方皮都没刺入，有些还带着细胞歪掉了。

　　但尖刺什么的都已近不重要，关键的是小细胞全身的电极化细胞在那一瞬间爆发出大量的电流，顺着电极化细胞网络，在断掉了一截的鞭毛断口以及拥有大量电极化细胞的口腔中爆发出强烈的电光。

　　而被咬住的可怜钢钳，在电击的一瞬间便突然间全身僵直颤动，然后在电击停下时慢慢的软了下去。

　　不过正极度精神紧张的小细胞很是担心对方还没挂掉。

　　于是，杯具的钢钳童鞋便开始重复僵直，软化，再僵直，再软化，再再……咳，就电击了三次而已，默哀。

　　感到对方似乎快要炭化的小细胞终于停了下来，躯体感到一整乏力，刚刚饱餐一顿获得的营养值似乎在三次电击中便消耗了大半。

　　“哈哈，你们也有今天。”

　　“居然敢咬我，我可是拥有电极组件的伟大小细胞。”

　　“我终于干掉了一个多细胞了，哈哈哈哈。”

　　晃了晃咬着的多细胞躯体，感到对方已经完全没有反应，小细胞慢慢地将嘴从上面移开。

　　“想吃我啊？呵呵。”

　　“这么大一块食物。”

　　“我吃了你！哼哼。”

　　刚将嘴从对方身体上收下来的小细胞再次咬了上去，不过。

　　“额，好硬，尖刺居然扎不进去。”

　　试了几次都咬不进去的小细胞好一阵无言，没有骨骼等使力的组件，柔软的嘴，以及短小的尖刺，对于多细胞生物防御更强的皮肤而言，完全无法将放在眼前的食物，从口中庞大的躯体上撕下来。

　　整个吞掉？

　　杯具的是现在的消化道可没有胃酸，既装不下，也消化不了。

　　“我就不信了。”

　　小细胞狠下心，又是一阵电光闪烁。可怜的钢钳终于被电成了几节。

　　将大小基本合适的一节吞进口中，让口中的尖刺绕过表皮慢慢咀嚼这节难啃的食物。

　　“现在才发现牙掉光的老人吃东西是多么的痛苦的一件事了。而我现在比它们还痛苦。”

　　发觉必须将大块食物嚼碎才能被消化道细胞吞噬的小细胞“心”中留下了痛苦的“泪水”。

　　“胃酸啊，牙齿啊，你们在哪里？”

　　【成功获得新的DNA片段，是否进行分裂繁殖，同时进入生物编辑空间】

　　“唔！”

　　刚刚好不容易吞掉一小块食物的小细胞突然听到一声系统提示。

　　“现在还不能进去，得找个安全的地方。”

　　转身环顾，精神感应中暂时没有危险。

　　“对了，刚刚放电别又引来敌人，我可不确定能不能好运的再干掉一只。”

　　一面张嘴再次咬住一块较大的肉块，一面控制着那根受伤的鞭毛尖端细胞分裂愈合伤口，好不容易吞掉一块食物的小细胞，不舍的感应着还剩下大部分的肉块。

　　“这次吃的已经够多了！”

　　发了发狠，小细胞含着口中的肉块，转身晃动着身后的鞭毛快速离开了这里。

　　“待会儿一定要调整一下消化道，弄个宽大一点空间装大型的肉块。以后就不会再这样浪费了。”

　　感应着不断远离的肉片堆，小细胞恨恨得如是想着。

　　“浪费可耻啊！”

　　“对了，刚刚第一次电击爆发时，受伤的那根鞭毛断口好像也发出了电光。既然全身集中爆发电击这么厉害，干脆也把身侧的两根鞭毛尖端也集中些电极化细胞，这样可以用两侧变长的鞭毛接触电击多细胞生物。”

　　“嗯，这样又是一种攻击手段。”

　　“不过就是这样爆发对营养值消耗很大，刚刚电击后基本上所有的电极化细胞都在大量吸收营养液，不过这也是现在对付多细胞的保命王牌了，消耗大点，只要能活下来就不信找不到食物补充。”

　　想到就做，小细胞一边控制着身后的鞭毛快速晃动以推动身体的前进；一边控制身侧的两根鞭毛尖端的电极化细胞分裂并集中在尖端表面。

　　“这下真成触手怪了，呵呵。”

　　感觉着身侧尖端出现大量电极，同时变得更长的两根曾经的鞭毛，小细胞无力地发出感慨。至于口中还含着的肉块，等静下来再慢慢咬吧。

　　“郁闷，连唾液都没有，好歹能够帮忙软化一下的说。”

　　如是想着，慢慢前行的小细胞身体逐渐细密，身侧的两根鞭毛尖端电极显现出来，而随后消化道的细胞也开始分裂扩大着消化道的空间。

　　时间再次飘过一小段距离。

　　寂静的空间中，音乐突然想起，在正练习的小细胞身上惊起一串淡蓝色的电光。

　　这时，小细胞感到在自己原本的单细胞本体处，其四周的单细胞和体内某个部位的单细胞开始出现变化。

　　然后，系统提示如约而至。

　　【经过长达近十一亿年的漫长演变，你的种族在多次分裂进化后，终于开始了向多细胞生物的演变。进入生物编辑空间，完成向单细胞生物世界的告别吧。】

　　【进入生物编辑器，主意识限制解除】

　　“我回来了！”


第二卷 软乎乎的生物


第001章 我是闪电……虫，嘛

　　“我又回来了！”

　　【欢迎回来】

　　“嗯！？咦——”

　　“有光。”

　　刚回到生物编辑空间的空幻惊讶的发现，之前一直是虚无一片的空间变成了充满光亮的白色。不过除了变了颜色外，棉花糖般的意识体加上生物立体影像还是完全没有变化。

　　“空间怎么会出现光呢？”

　　这令空幻感到疑惑。

　　“不过真舒服啊，没想到变成多细胞了，小黑屋也终于安上日光灯了么。”

　　“是因为单细胞阶段终于完成了吧，难道以后空间还会继续进化？8051。”

　　【当然，8051简短的回答】

　　对光亮的出现，以及发现空间也会进化很是满足，空幻静静地歇息着，感觉忽略了某些东西，不过立刻就被自己无视。

　　“对了，不是因为进化才进来的么。怎么没反应啊？”

　　突然反应过来的空幻这才发现，自己本次的进入，是由于系统提示开始向多细胞演变才进来的，可进来之后完全被空间的变化吸引过去，结果空幻就忘掉了这些东西。

　　“额，那个8051，给点反应好吗。”

　　“再怎么说我也终于进化成多细胞了。”

　　【你终于有反应了？8051有些不满的应答。】

　　“额，什么叫我终于有反应了？”

　　空幻对8051的反应感到疑惑，应该是它很久没反应才是吧，难道蜡笔小新附体，逻辑混乱了。

　　“你是8051？怎么感觉变了点。”

　　【……】

　　“对了，难道你也进化了？”

　　想了想8051口气的变化以及空间的变化，空幻得出了这个本就简单的结论。

　　【并非进化。】

　　【对于单细胞阶段的穿越者主意识，我们并不会给予什么关注，只是让分身简单机械地完成其提出的问题就可以了。如果该主意识能够完成单细胞阶段向多细胞阶段进化或出现单细胞高级分支进化，则表示其在进化系统中的存在价值提升，我们才会正式开始履行我们的职责。】

　　【简而言之，单细胞阶段只是对种族主意识的入门筛选。如果在已经很宽松的规定时间内，连单细胞阶段都无法完成的主意识，系统就会认定其没有存在价值，从而将该主意识抹杀，因此我们也没有必要给予多大的关注。8051详细的说明】

　　“还真残酷啊，不过看来我还是成功了。”

　　【算是及格了吧，规定是时间是二十亿年，你只用了十一亿年而已，8051表面赞赏，实则鄙视的说道】

　　“……”

　　“怎么听都不像在赞赏。”

　　“对了，系统有没有对我之前表现的评价啊，而且进来之前系统只是说开始向多细胞演变，难道我的种族还没进化成多细胞生物么。”

　　【你认为只要把一堆单细胞堆积木一样堆成个多细胞样子就是多细胞生物了么？你怎么繁殖，继续单个细胞单个细胞的分裂么？当然也不是不行啦，8051回答道】

　　“那个，难道不是。”

　　【当然。算了，现在给你看进化总结吧。有些厌烦了的8051打开一个菜单框，让其代替自己讲解。】

　　一个文字框出现在了空幻面前。

　　【在动物界里除了单细胞动物外，其余都是多细胞动物。

　　从单细胞到多细胞，是生物从低级到高级发展的一个重要过程，代表了生物进化史上一个极为重要的阶段。而软体生物就是这个多细胞生物的开始。

　　经过长达近十一亿年的漫长演变，你的种群经过数次的进化、变异甚至退化，最终开始分工集合成更高级的多细胞生物。然后，全新的大脑神经系统在你的身体中出现，使你能够开始处理复杂事物。而重要的孢子细胞，它记录者你的种群完整的DNA，并会在不断的分裂变态中，产生你种族的下一代，从而实现种族的繁殖。

　　当这一刻来临时，一个真正的能够不断繁衍进化的多细胞物种就这样诞生了。

　　从这一刻开始，你脱离了微观的单细胞世界，开始宏观层面的进化。

　　对穿越者14939号空幻单细胞阶段的评价总结如下：

　　阶段耗时：十一亿两千一百三十七万年（评价：良－）

　　进化体：电击长嘴、电击触手、鞭毛、窝眼、刚毛皮肤、肌肉纤维、通肠消化道、原始大脑神经系统、营养循环系统、孢子生殖系统。（评价：优）

　　经过漫长的演变，你的多细胞生物被系统评为良+。】

　　“就这些了？”

　　一瞬间看完的空幻感觉意犹未尽，好不容易完成的单细胞阶段居然就这么点评价。

　　【当然。你想看什么？单细胞战绩？8051对主意识的反应表示奇怪，简洁点不好么。】

　　“额。没什么。”

　　“什么吗，想想从前可爱的叫咱主人滴8051啊，你已经不见了么。”

　　【嗯？你在妄想什么？8051好奇的问道】

　　“啊，没、没什么。对了，也就是说，这次进入空间，其实就是我那个多细胞躯体要完善各个组件，并进化出生殖系统产生孢子是吧。”

　　【是的。】

　　【在进入软体生物阶段后。想进入生物编辑空间，需要选定一颗种族的孢子，退出后主意识将融合在该孢子形成新的多细胞幼年体体内。因此，之后每次生物编辑空间所待得时间无论多久，相对外界时间将不再是静止的，而是一颗孢子完全成长为一个新的个体的时间。】

　　“哦。也就是说以后进来前都得更加注意安全了吧。”

　　“那么，现在先看看我呕心沥血创造出来的全新多细胞吧。”

　　【小细胞（单细胞阶段称呼）

　　多细胞生命体，软体，生物进化初期物种。

　　进化值：5

　　生命：20/20

　　攻击：电击长嘴（15）（咬合）、电击触手（5）（接触）、电力爆发（30）（范围）

　　防御：刚毛皮肤（10）（强化电击防御）（触觉）

　　移动：2—5

　　视觉：窝眼×2

　　繁殖：无性孢子

　　身体信息：通肠消化道、神经系统以及营养循环。

　　种族评价：头目

　　首先恭喜你终于脱离单细胞阶段进化成多细胞生物，感到很兴奋吧。拥有了简单的视觉和触觉让你终于能够用熟悉的感官观察这个世界。不过等待你的除了美好的世界外，还有更多的危险和挑战。】

　　“看起来就是详细了一些。头目，我晕，这什么乱七八糟的评价。”

　　“咦，营养值怎么变成了进化值。8051，进化值是什么东西？”

　　【在软体生物阶段，进化值取代生物体生存需要消耗的营养值，成为该阶段进化组件所需的货币。而进化值的获取，系统提示的方法是消灭同等级或高等级生物。当前的5点进化值是之前消灭的多细胞提供的。另外，给你头目的评价，已经不错了，你干掉的那只多细胞也就算是杂兵级。8051好心提醒道】

　　“……”

　　“头目上面有什么？”

　　【评价从低到高分别是：平民、杂兵、头目、BOSS、黑手、史诗生物】

　　“算了，我都懒得吐槽了。还是看看新的组件再说吧。”

　　控制着精神力熟练的打开各个组件的介绍。

　　【电击长嘴

　　口腔中密布电极组件的无骨长嘴

　　攻击：15

　　需要：100（进化值）】

　　“好贵！”

　　“算算，干掉一个多细胞才五点。我滴天哪！一个嘴巴就得消灭二十只多细胞才行。”

　　【8051友情提示，进化值和评价挂钩。至于各个级别提供进化值从低到高分别是：2、5、10、20、45、100。】

　　“哦，这么说只要干掉一只史诗生物就可以了。”

　　【……】

　　“谢了。继续看。”

　　【电击触手

　　尖端拥有大量电极化细胞的触手

　　攻击：5（电击）

　　速度：+2（移动）

　　需要：30（进化值）】

　　【刚毛皮肤

　　密布单细胞阶段尖刺的普通多细胞皮肤。

　　防御：10

　　需要：50（进化值）】

　　【鞭毛

　　移动组件

　　速度：+1（游动）

　　需要：20（进化值）】

　　“哎，现在速度好慢。而且进化都要求好高。”

　　无语的看了看自己可怜的5点进化值。

　　“对了，前面电击触手是鞭毛变成的有移动力我还是了解，但怎么和鞭毛一个是游动一个是移动啊？”

　　【自行探索。】

　　“……”

　　“我还是看眼睛吧。”

　　【窝眼

　　可给动物提供光线强弱和方向信息的感知组件。

　　视觉

　　需要：20（进化值）】

　　“看样子就增加了个光线方向的感应，果然还是从其它生物哪儿得到组件才是王道的说。”

　　“仔细想想窝眼有两个应该不用再装了。长嘴太贵而且有一个，加上咬起来没力，现在不考虑。电击触手和鞭毛要装，不过还是先弄清楚移动和游动有什么差别，而且上面移动只有2。对了，该不会移动是指接触物体移动，而游动只是水里游动吧。”

　　“嗯，应该就是这样的，也就是说我可以接触地面了。等等，完全无光的水中，生命诞生之初，现在该不会是在深海海底吧。8051。”

　　【是的，你的物种当前位置的环境为深海海底，并靠近海底火山。要进一步进化，向浅海进发是系统提供的方法。】

　　“果然，谢了。”

　　“这样就只剩下刚毛皮肤，可是它根本就不需要装了，因为已经有了。对了，我记得吞了一块之前那只多细胞的肉时有提示新的DNA组件，该不会是钢钳吧，嘿嘿。”

　　似乎想到好事的空幻立刻调出组件展示框。

　　“单细胞阶段的组件都消失了，只有多细胞阶段这几个了，看样子真的是完全向单细胞的世界说再见了。”

　　“这样更好，总要一步步前进嘛。还是看我的全新钢钳组件。”

　　怀着激动的心情，空幻转向组件展示框所有的组件。

　　“咦，怎么没有？我强大的钢钳呢？”

　　仔细搜查了空旷的只有寥寥几个组件的展示框，除了刚刚看的几个组件，其它居然地方只有一个叫做肌肉纤维的组件。

　　“8051，我的钢钳呢？”

　　【没有。从消灭的多细胞生物体内，你获得是对于多细胞进化更为有利的肌肉纤维。】

　　“原来有肌肉，怪不得跑那么快。不对，我是说钢钳组件，难道没有得到。”

　　【从一个物种你只能的到一种组件，一般情况下会给你提示选择。而当时你快要进化，并且处于思维受限的单细胞阶段时，是系统直接帮助选择于进化更有利的组件。同时，钢钳属于骨质组件，你需要在水生生物阶段才能使用。8051解释道】

　　“我的钢钳，你就这么从我的眼前飘走了。”

　　【一个没用的装饰品样钳子和一个能让你充满力量的肌肉纤维，你对这样的选择不满么？8051对主意识的反应感到不满。】

　　“额。没，没有不满。呵呵”

　　放下对钢钳的怨念，空幻仔细想想的确肌肉纤维更合适，而且软体生物阶段还有很长的时间，再找一个钳子也不是不行。

　　【肌肉纤维

　　为身体提供更强的力量

　　需要：100（进化值）】

　　“好吧，等我消灭一只史诗生物后就安上你。”

　　于是无视大法再次现身。

　　“说起来，8051。对于向下一个阶段的进化除了向浅海进发，能多点提示么。行行好，帮帮忙嘛。”

　　【你现在所处的阶段是软体生物。8051提醒道。】

　　“就这些？好少啊！就没有详细点的么？”

　　【已经很明显了，这是已经是系统允许的最大范围。如果你还不懂的话，那么就去死吧。8051突然对现在的空间中无法实体攻击主意识感到不满。】

　　“嘛嘛，冷静。”

　　“幸好这个奇怪的空间好像对8051有什么奇怪的限制。那么下一阶段是水生生物，嘛，我现在不就是水生么？”

　　“算了，我现在都等不及感受多细胞的世界了，可以出去了么？”

　　【起名后就可以了。8051让自己冷静。】

　　“哦，原来要改名啊。”

　　注意着出现的对话框，空幻才想起小细胞是单细胞阶段的名称。

　　“那么，起什么名字呢？真是苦恼啊。”

　　此时，空幻注意到多细胞身上大量的电击组件。

　　“对了，就叫电击细胞吧。很有代表意义啊。”

　　“等等，好像简单了点，而且也不是单细胞了的说。嗯？”

　　“放电，电流，电光，bilibili，皮卡……”

　　“还是叫闪电虫吧。又贴切又威风。”

　　于是，进化了的小细胞，在多细胞之初被冠以“闪电虫”的称号。

　　（闪电侠飘过，电磁炮围观。）


第002章 随波逐流……懒嘛

　　【多细胞演变进化完成。主意识啊，向着更高层次努力奋斗吧。】

　　“……”

　　“刚出来就来这一招，话说最近系统是不是抽风了。”

　　“大脑就这么出现了？真是简单的怪异啊。”

　　刚退出生物编辑空间的闪电虫迅速扭动了下身体，一丝电光在体内流过，似乎让闪电虫很舒服。

　　“仍然看不见东西，看来还是得到浅海区，阳光照得到的地方才行，果然对深海区的光线抱有期望是个错误。”

　　“现在先去试试鞭毛和触手吧。”

　　如是想着，闪电感觉了一下，发现此时的自己已经出现单细胞时所没有的重力方向感，这让它又是一阵兴奋。

　　瞄准下方，在精神感应中没有发现危险，闪电晃动着身后的鞭毛，缓慢的向下游去。而触手轻轻地划水摆动似乎也提供了少许的推力。

　　时间又淘气地跳过了一段短暂的距离，仿佛一面无边的墙，海底地面出现在了闪电的精神感应前方（也就是身体下方）。

　　“快到海底了！”

　　“过了这么久上不着天下不着地的日子，终于能感受一下坚实的地面了。”晃动的身后的鞭毛，闪电向前缓慢移动着。

　　“虽然已经习惯飘在水中的生活了，但还是坚实的地面能够让人更有安全感啊。”

　　不时感慨着，闪电更加努力的向海底的地面游去。

　　精神感应中的地面除了泥沙就是沉积岩，除此之外基本上空无一物。

　　“应该没有什么危险。”

　　这时闪电感觉有一丝不对劲，自己刚刚平行海底地面游动时似乎碰到了什么，可精神感应的世界中却除了一条微不可查的细长的线状物，像从前的水草般从泥沙中伸出之外，便空无一物。

　　“线状物？”

　　“触须！该死！”

　　还好这段时间培养出来的警惕性，瞬间反应过来的闪电奋力一弹全身的细胞，同时电力爆发。骤然出现在漆黑深海中的电光，照亮了一根从泥沙中突然冒出，即将接触到闪电身体的触手。

　　仓促爆发的电击并没有麻痹触手多久，在短暂的一顿之后，触手便继续沿着路线向之前闪电待得地方扫去，但这短暂的一顿已经为闪电提供了一丝生机，使得闪电脱离了触手的攻击范围。

　　“要是有肌肉，那么躲得会快些吧。”

　　奋力向上游了一段距离，电力爆发本就是范围性的，加上仓促发出，所以对个体威力不大。但即便如此毕竟是电击，在这种情况下这个未知触须生物也只是短暂的麻痹，看来抗电能力也不弱了。

　　不过从短暂的麻痹中脱出，触手再继续惯性般扫了一小段距离后，藏在泥沙中的生物就迅速地将暴露的触手和触须都收回泥沙，同时扬起一阵尘土将水弄的浑浊，看来是很理智的没有追出来，否则就能尝尝反应过来的闪电提供的电疗了。

　　“还好反应快逃过一劫，看样子海底地面也不安全，切。”

　　感应着那根迅速收回泥沙的触手，闪电一阵后怕。

　　看现在的情形，有一段时间是没胆子接触地面了，至于电击触手和鞭毛的试验，“等有足够的进化点再说吧。”闪电如是想到。

　　“精神感应之下安全的世界看来也不能完全接受，像地面、岩石这类实体，现在还无法感应里面的情况，再有像这次的伏击就危险了。”

　　选了一个感觉上靠近浅海的方向，闪电一边保持着离海底不远不近的距离，一边晃动着鞭毛和触手向前游去。

　　※※※

　　“可恶，什么闪电虫嘛。干脆改成蜗牛虫得了。”

　　发泄般奋力地晃动了几下之后，对于现在的速度极度不满的闪电自暴自弃地停下了基本没什么作用的鞭毛。

　　“就这速度，要何年何月才到的了浅海啊！”

　　干脆不再去用鞭毛游动，闪电窜入身旁的水流中，顺着水流开始移动。而这样移动的速度居然比从前游动速度还快的事实，让闪电对鞭毛游动速度的怨念进一步加深。

　　仔细感应着周边的情况，闪电期待着能遇上拥有高速移动组件的多细胞生物，这样就能从对方身上获得高速组件增加移动力了。而关于现在的自己是否能赶上并消灭对方这样的小事就被闪电选择性的忽略掉了。

　　“随波逐流也不错啊，现代社会大多数人不都是在随波逐流么，而且这样还节省了大量营养消耗的说。”

　　“唔，这块是海藻的祖先么？吃起来还不错嘛，没多细胞肉块那么难咬。”

　　将飘过的一片藻类植物吞进口中，闪电感到身体的营养增加了不少。可是一直这样漂浮的话，什么时候才能到达浅海呢？

　　对于这个问题，闪电感到很无赖，不过电影中的海难落水者不都被海潮推到岸上去了么，也许自己就这么睡一觉，醒来就躺在沙滩上了也说不定啊。

　　现在的闪电，就像从前看过的动物世界中，那些懒洋洋的飘在海洋中的海蜇一般。不过对方是一大群家属团集群游荡，而自己现在只是可怜兮兮的一个生物玩孤单漂流，连鲁滨逊的级别都不到，人家至少还有个星期五，这不得不说是很大的差距啊。

　　“话说，8051不是说我分出去的小细胞们都会先后完成向多细胞的进化么，怎么一只都没遇上？”

　　漂浮着不动是一件很无聊的事，加上四周一片漆黑，而且空无一物。

　　“像这种时候，如果是在深海恐怖片中，是不是该出现那么一只巨大的怪兽突然从黑暗中冲了出来，然后对着自己张开血盆大口不是吗。”极度无聊的闪电发表着更加无聊的宣言，可是寂静漆黑的空间仍旧固执的保持着它的神秘，不想揭示出一点信息。

　　“海底火山、海底地震、深海怪兽，无论什么都出来表示一下嘛。像这样单调的世界像什么远古神秘的深海世界，根本就是劣质的小黑屋嘛。”已经漂浮了很长时间，单调空旷的世界让无聊到快要崩溃的闪电，在意识中对着幽静的黑暗不断散发着比现实更黑暗的怨念。

　　也许是闪电的牢骚被当成了许愿，而且正好被打酱油路过的系统大仙听到了。正继续散发者就快让自己变成怨灵般庞大怨念的闪电，感到水流一阵异常，然后大量气泡开始从海底冒出。

　　“怎么了？怎么了？大怪兽还是海底大地震？”

　　萎靡状态一扫而光，感到水流突然震动了一下的闪电浑身细胞一颤，一丝电光游走在整个身体之中。

　　不过水流却在短暂震动一下之后，又慢慢地平息了下来。

　　但这没有让总是奇迹般没被那些向上浮动的危险气泡碰上的闪电感到失望。

　　“刚开始有点异常，但看起来不太强，不过在一段不长的死寂后应该就是剧烈的爆发吧。”

　　“嘿嘿，灾难片恐怖片不都这样么，让人惊一下，然后在人稍稍平静时在剧烈爆发。”

　　“而且这些可爱的气泡还在不断出现，那么是什么呢？地震，怪兽，火山，还是神秘事件？”

　　已经被空旷黑暗的空间折磨的快无聊到发狂的闪电，完全忘记了自身的安全问题，仍在那儿发出邪恶的牢骚。

　　果然，在短暂的平静止之后，闪电简单的窝眼明显感到前方突然火光冲天（嘛，窝眼中感到的其实是大量光突然出现），然后便是一道剧烈的冲击波向外扩散。还在感叹在海底居然见到火光的闪电，身体在毫无反应之下便被冲击波带动着向外飞速离去。

　　不过此时的闪电已经感觉不到了，因为在它遭遇冲击波的瞬间就晕了过去，然后……

　　【受到剧烈冲击，主体生物死亡。】

　　【侦测到拥有精神印记的同种族多细胞生命体，主意识移动至该生物。】

　　而在闪电已经无法感测到的区域，大量的气体正从海底火山口以及裂缝中喷涌而出，硝烟和蒸汽打破了这片水域的平静，弥漫空间的火山碎屑将本来清澈的水域变得浑浊不堪，而刚刚从火山口窜出的熔岩被海水快速的冷却，更是造就了更多的浓烟粉尘。被火山大爆发带动的地震将周边水域的水流搅得一片混乱，而这片区域的地面则在板块挤压下慢慢扭曲上升，一个岛屿正在海面上慢慢成形。

　　不过可怜的闪电已经被爆发时强烈的冲击波撕碎，而刚转移到的同族身体上的意识也正处于昏迷之中，所以无缘这一宏大的自然景观。

　　“……”

　　“额，这是哪儿？”

　　“我是谁？”

　　“小细胞？空幻？闪电？还是8051？”

　　“好晕。”

　　渐渐平静下来，除了还有些浑浊外已经恢复正常的水域中（排除大量火山爆发之后出现的那个岛）。刚刚恢复意识的闪电明显还有些大脑堵塞。

　　用力扭动了几下身体，全身突然一个电力爆发。

　　“嗯。终于清醒过来了。”

　　“真是的，居然晕过去了。那么火爆的场景居然没看到。”（还不知道已经又挂了一次了。）

　　“应该是海底火山爆发吧，这可是从前世界的人们都难得一见的场景啊。郁闷。”

　　对之前危险毫无所觉的闪电，感到对身体的控制正在慢慢“恢复”，试着放出一道电流在身体中流动一圈。感觉精神力和身体都没问题的闪电准备选择一道水流，抱着“也许会慢慢被水流冲到浅海的想法”准备继续漂浮之路。

　　“……”

　　“我滴天啦，刚才好危险，居然没挂掉！”

　　“奇迹啊！”

　　迟钝到无语，此时才清醒过来的闪电终于感到一阵后怕。

　　“不过身体好像控制上僵硬了点，还有就是头晕了点。嘛，看来以后还是小心点的好。”

　　不过事情已经过去，而且就算再次遇见这种自然灾害，小小的软体生物面对这样的事也没有办法应对。此时的闪电只得记住这次经历，打算远离这片危险的区域。

　　四周的水很浑浊，不过这对闪电并没有什么影响。反而在这浑浊的水中，闪电发现了很多能够提供营养的物质。

　　张开柔软的长嘴，直接打开消化口，让这些东西顺着水流进入消化道消化，然后排出。

　　“多么轻松的进食方式啊。”

　　这样轻松的进食方式激发了主意识空幻的懒惰意识，完全没有动作的闪电就这样在浑浊的空间中，随着起伏的水流飘动着。

　　向前、向后、向左、向右……


第003章 深海世界……上升

　　“嗯……”

　　无聊地漂浮在浑浊的空间之中，闪电认为自己的意识也许就快要消散掉了。

　　“进化，发展。”

　　不过，那应该只是感觉吧。

　　“我还得进化发展才行，不快点继续的话，会被其它生物赶超甚至消灭的。”

　　一个声音在意识中回响，是自己的声音，却又好似不是自己的声音。

　　“急什么的说。食物无忧的悠闲漂浮一段时间也没啥嘛。”自己如是回答着自己的问题，“从刚穿过来就是找食物，消灭敌人，进化；再找食物，再消灭敌人，再进化。”

　　“很无聊啊，我厌烦了。”懒懒地动了动的长嘴，让一堆饱含营养物质的浑浊水赶入消化道，至于食物卫生什么的，现在的闪电一点考虑都没有。“只有高等生物那脆弱的胃才有什么食物卫生问题吧，那个看起来比现在身为小虫子的自己还差的胃，为什么还算高等生物啊。”闪电感到一丝疲惫。

　　“我曾经就只是想做一只无忧无虑的米虫啊，结果现在却这么辛苦。”

　　“孤单什么的，应该是穿越者都有的经历吧。完全脱离原来的社会，陌生的世界，陌生的群体，陌生的生物。有些家伙像我一样连身体都是陌生的。”

　　“不过他们直接就有成品身体，而我的身体还得自己从零件开始组装，也说不上谁好谁坏，情况不同罢了。”

　　感受了一下空旷的空间，闪电在意识中发出感叹。

　　“说是其它小细胞都先后进化的，可这么久了一个都没遇到。”（它现在的身体就是。）

　　“虽然感觉只过了不算很长的时间，大概一年左右吧，但记录却是十几亿年，等这个种族进化出文明又要多久呢？”

　　随波逐流的柔软身体不时发出困顿的疑惑。

　　“编辑空间就8051一个可以说说话，又得要什么孢子才能进去。”

　　牢骚不断的在意识中回响，让人感到厌烦。如果现在是人的话，空幻应该就是懒洋洋躺在草地，注视着阳光，枕着双手的形象吧。

　　“废了啊，我不会就这么废了吧。”

　　有静至动只在转瞬之间，闪电便全身抖动起来。

　　“晕死，怎么突然这么消沉。现在的生命看起来好似无穷无尽，但谁又知道系统会不会在多细胞阶段来个时间限制啊。”

　　“到时没完成，我哭都没地儿哭去。”

　　一串电光在闪电几近透明的体内流过，意识似乎稍稍清醒了一点。

　　扭动几下柔软的身体，感觉意识渐渐凝聚，闪电准备继续进化之路。

　　“咦，电光？！”

　　正在反省刚刚的消沉是不对的，闪电的双眼却突然感到某个方向传出一阵电光。（这里说明一下，精神感应的范围此时远没视觉范围广。）至今除了自己还没遇到过能够发出电流的生物，让空幻都快以为只有自己才能放出电流了。

　　而电光=放电=电极化细胞=已知现在就自己的种族有，那么暂时的结论就是：

　　“同伴！”

　　得出应该是进化的同类这一结论，一连串的电光开始在闪电的身体闪现，立刻鞭毛、触手并用，闪电奋力地向那个方向游去。而对低速不满也再次增大。

　　……

　　“人呢？啊不，是虫呢？怎么没有东西？”

　　游到大概位置，精神感应中却除了浑浊的水流就空无一物。之前指引方向的电光在刚到小半路时就已经停止。

　　“可恶，把我打完就跑的战术学的比我还好。”不能接受的闪电，又在周围游走了一圈，但仍然毫无发现。

　　放电？

　　突然想到这个方法的闪电，立刻控制着身体开始断断续续的放出电光，期望这样能引来同伴的注意，而四周丰富的营养供应也满足闪电的需求。

　　“怎么还没出现，不会都游远了吧。”

　　“也是，这里还是接近火山区域的，可能都逃掉了，刚刚的也只是跑在后面的家伙吧。”再次爆发全身电力，突然发觉这样完全无用的闪电，停下了动作，转身吞下一堆漂浮物补充营养消耗。

　　这时，一成不变的感应中突然有了反应。

　　“什么，难道真的有同伴路过？”

　　不过，完全对之前的动作不抱希望的闪电，对于真的有同伴路过，并且发现自己的闪光，同时向自己游过来持谨慎态度。事实上刚才的动作对闪电而言发泄远大于吸引同伴。

　　慢慢调整身体的状态，再次仔细感应了下对方。

　　“果然不是。”

　　在闪电的精神感应中，一只软体，利用六只触手推动的章鱼样生物正以不慢的速度游来。对方前端尖角般身体上两个貌似眼睛的巨大突起表明了对方发现自己的原因。

　　“果然情绪必须控制，才发泄下就又引来一个生物，话说这该不会是章鱼的祖先吧。”并没有转身撤离，闪电很清楚的知道想跑以自己现在的速度是无法逃掉的，而且对于现在的自己而言，靠着不低的电击能力也不是没有一战之力。“也不知道我能不能向章鱼这样推进，也许下次进化时可以调整下位置试试。”

　　对方与自己的距离不断靠近，闪电慢慢积蓄体内的能量，就算对方是温和的和平主义者生物，闪电也不打算停手。

　　胆量光靠逃跑是练不出来的，道理很多人都知道，但能完全做到的并不多，闪电也不过是在尝试罢了。在这个危机四伏的世界，没有胆量是绝对不行的。而且闪电知道，随着时间的推移，生物会越来越多，也越来越有攻击性。不趁着现在努力进化，等大量更具攻击性的生物出现，现在的自己将完全没有反击能力。电击并不是万能的。

　　章鱼样生物在闪电停下电击后迟疑了一下，似乎在疑惑目标闪光为什么消失了。不过此时的它距离闪电已经不远，很快就发现了不远处的闪电。不过对方却没有任何进攻的姿态，而是沿着闪电已经移开少些的路线继续前行。

　　“看来是个温和的生物。”现在更好的感知世界的器官还没大量出现，无法早一步发现敌人在进行攻击，所以生物之间的竞争不强，生物的攻击性都还不高。

　　而闪电进化时遭遇攻击性的多细胞也算倒霉了。

　　“不过对不起了，变成我的进化值吧。看我的，电力爆发！”

　　淡蓝色的电光瞬间充斥这小片水域，刚刚要从闪电身旁经过的生物身上似乎没有防御电击的能力，在电光闪现的一瞬间就全身一僵。

　　不过就在闪电以为对方会像钢钳般就这样挂掉的时候。对方确在短暂的僵直之后，迅速恢复过来，然后对着闪电猛地张开六条触手。

　　如果是人类时的空幻也许会被吓一大跳，不过不要忘了此时的闪电自己身上都长着两条触手，而且还是自己组装的。

　　准备好电力，闪电等待着，打算在对方冲上来的时候给对方致命一击。记忆中章鱼那样的生物似乎都是用触手将对方束缚之后再攻击（同样来自于电影），至于再如何攻击就不知道了，因为电影中的章鱼怪们都是在束缚住人之后就被砍断触手，杯具的章鱼怪们，所以来不及攻击。

　　不过六条触手在猛然张开后，就迅速闭合，尔后产生的水流推动着对方略显庞大的身躯瞬间远离闪电，然后几个推动，就这样消失在了闪电的感知之外。

　　“……”

　　“晕，逃掉太快了点吧。”

　　看了看对方消失的方向，闪电不得不对这只疑似章鱼祖先的家伙发表一丝赞叹甚至认同。

　　“看来速度真的很重要，不是有天下武功无坚不摧，唯快不破的说法么。”

　　“现在这个世界，保命什么的才是最重要的啊。”

　　“当然，是整个种族的命。”

　　“要增加速度，就得进化，要进化就需要更好的组件和更多的进化值，所以……”

　　“我还是去找惹得起的多细胞生物们的麻烦吧。”

　　晃动着身后的鞭毛，闪电向水域深处游去。

　　※※※

　　陡峭的大陆架下方，一片幽暗的水域之中，一只触须虫正藏在崖壁的裂缝中等待着食物的到来。

　　它们平时很少活动，一般都待在某一个地方把身体藏起来，只露出那根毫不起眼并且轻飘飘的浮在水中的触须，通过这根触须，它们感知水流的变动以及经过的生物。

　　平时它们以水中漂浮的物质和泥沙中的营养为食，而如果运气好有只好欺负的软体多细胞路过，它们则会迅速地甩出两只有力的触手将对方捕获，然后通过触手上的针管样器官将一种可以使生物浑身无力的毒素注入。之后它们便可以大摇大摆的出现在已经瘫软的猎物面前，慢慢的将对方咀嚼消化，为下一次狩猎积蓄能量。

　　这只触须虫正无趣地吞食着泥沙中包含的部分营养，突然它感到触须被轻轻的碰了一下，通过触须的短暂接触，触须虫判定是一只软体生物的碰触。身体迅速做出反应，带有针管的触手肌肉一弹，迅速冲向感应到猎物的方位。

　　不过，今天它可没什么好运气。弹出的触手在刚从泥沙中露出外貌时，就瞬间一麻。感到不好的触须虫正准备收回触手，但酥麻的感觉却很快再次传遍全身，连紧急断掉外放的触手和触须的机会都没有，这只触须虫便在连续不断的接触电击中过完了它短暂的一生。

　　【获得10点进化值】

　　“这个只会守株待兔的家伙居然也是头目级，真不知道它那里厉害了。”感慨着这段时间被自己轻松消灭的两只除了4点进化值外，没为自己提供任何组件的软体虫，以及这五只触须虫，闪电发现头目级的自己看起来还是蛮厉害的（触须虫悲呼：让咱针管扎下你试试！）。

　　除了消灭第一只触须虫时提示发现新的组件外，之后的触须虫都没有任何有关组件的提示。而闪电已知的在触须虫身上，自己应该没有的组件就有：触须加上更有力的非电击触手，体内系统有没有差别还不算。这便证实了一个种群只会为自己提供一种组件的提示，而组件的选择应该是要回到生物编辑空间进行。

　　闪电熟练的将对方用长嘴分成几段。虽然还是会花掉一定时间，不过对于现在这个空间而言，生物的密度仍旧很低，这就为闪电食用这些食物提供了较为宽裕的时间。

　　消灭对方对于发现方法的闪电而言很轻松。现在的视觉完全无法看清事物，所以在精神感应中发现这根触须时，闪电便利用电击触手慢慢碰触对方引出其触手，在那一瞬间电力爆发，将对方麻痹，这一击完全无法消灭对方，就算麻痹也只是一小会。不过这一下会儿就足够了。利用电击触手抓住对方暴露出来的触手，然后利用体内的电极化细胞分组放电通过电击触手传导，从而使对方在连续不断的电击中消亡。

　　为什么不直接电击触须了，这也是闪电曾经干过的。在发现触须后瞬间接触电击，结果也只是触须断掉了，藏在泥沙中的触须虫却连动都不动一下。而如果过于接近对方藏身的泥沙的话，闪电又担心会反应不过来，毕竟现在身体条件只有这样，就算意识能够反应，但柔软的身体也躲不过。

　　所以，消灭了五只触须虫的闪电居然还没被对方针管扎到过，这不得不说是幸运。另一方面来说，攻击不到的话，再怎么强大的攻击也是无用武之地吧。不过这也是拥有更快的电击攻击的闪电才能完成的事。

　　在遭遇章鱼样生物之后，闪电本打算游回海底寻找目标。可是却发现被火山爆发冲击波冲的离海底似乎有点远了，而顺着水流向一个方向游动了一段时间的闪电，意外的发现了这个陡峭的地方，虽然不确定这是不是大陆架，毕竟自己的身体大小达到多少也不知道，或许这只是个土堆也说不定，但闪电还是决定沿着它向上游。而在这个陡崖裂缝中出没的头目级触须虫以及平民级软体虫也为闪电提供了很好的练手对象和移动营养值，至于不少的杂兵级各种生物，虽然几乎没提供什么组件，但也为闪电提供了不少的进化值。

　　而在正慢慢进食的闪电感应之中，一只自己进化时袭击过自己，结果被杯具地消灭的钢钳出现在边缘。

　　“打搅人吃饭可是很大的罪的说，而且还是无法提供什么优秀组件的杂兵。所以，给我去死吧！”

　　对着终于发现自己，然后扭动着躯体向自己冲过来的钢钳，闪电从容的转向对方，然后再次爆发出了强烈的电击。


第004章 生命繁衍……孕育

　　“继续沿着这个大陆架向上游吧。”

　　艰难地吞掉钢钳之后，闪电觉得体内的营养似乎充足的让自己都有些饱了。

　　“看来身体有营养储存上限，现在都有些消化不及的感觉。”

　　“说起来难道之前进化成多细胞时应该调大了我的体型吧，现在连一只单细胞都看不见的说。”

　　慢慢沿着疑似大陆坡的陡崖向上，闪电想起了之前8051提过的，现在要进入生物编辑空间需要种族的孢子。

　　“可孢子是什么？类似生物卵的东西么？反正都应该是繁殖用的吧。”

　　细细算了算现在拥有的进化值。

　　“差不多有59点了，看样子需要到生物编辑空间去进化一下，现在的移动速度太慢了。”

　　“可是孢子怎么找啊？繁殖？怎么繁殖的说？”

　　“等等，上次看介绍的时候是说的什么来着？”

　　“无性生殖？”

　　“对，是无性繁殖。而孢子是种族繁殖的关键。”

　　“该不会是让我自己生吧！”

　　“额，天哪！”

　　【主意识选择繁殖，是否进入种族繁殖期？】

　　系统提示如约而至，让正纠结于可能得自己孕育下一代的闪电一惊。

　　“还真的自己繁殖么，那怎么行啊。”

　　“可现在又怎么办啊？”

　　“话说那时也不让我选选，郁闷。”

　　“……”

　　“算了，反正单细胞阶段的分裂还不是这样过来了。”

　　“现在都不是人了，还纠结什么性别嘛。”

　　“就当分裂吧，反正是无性繁殖。”

　　“是，进入什么种族繁殖期吧。我得快点回去问问8051怎么办，真是的，怎么不直接进化出有性繁殖？”

　　【进入种族繁殖期，种族生物开始积累营养值繁殖】

　　系统提示一结束，闪电就感到体内的营养开始向内部某个区域集中，而身体顿时变得一阵乏力。

　　“可恶，看来营养值还不够，食物，更多的食物。”

　　如是想到，闪电一边顺着水流游动，一边仔细注意着精神感应的世界。刚刚还在感慨吃饱了的闪电，现在却觉得这不断减少的营养值还是太过于缺乏了。

　　为防营养值用光而没有力气，甚至于变成一动不动猎物或饿死，闪电再次开始四处寻找食物。

　　食物，能提供营养的食物。

　　很多东西都有个让人极度无赖的毛病，你不太需要时似乎四处都是；可你真正需要时它又总是对你玩隐身。

　　“真是的，一个个都跑哪儿去了。之前不是挺多的，难道都吓得藏起来了？”

　　晃动着饥饿的身体，闪电不断搜寻着。

　　“咦，大嘴。老朋友，这时候就你靠得住啊！”

　　在感应中一只大嘴一张一合的生物正从前方悠闲的路过，稍稍一想，除了体积相对现在的自己差不多甚至小了那么一点外，换成从前小细胞的视角，不就是单细胞时遇见的那种大嘴多细胞生物么。

　　没有花时间再细想，闪电慢慢向对方靠了过去，电力开始在身体中积聚，两辆老爷车缓慢接近中。

　　然后与世无争的大嘴就这样毫无反应之下，被曾经无视，如今成长起来的小朋友给干掉了，随便提供了随身携带的大量营养值和2点进化值。

　　【获得新的组件】

　　“呜？！没想到平民级的大嘴居然也有我没有的组件，真是太小看了它们啊。”一边分食了大嘴的遗产，闪电一边对大嘴的慷慨表示由衷的感激。（……）

　　“嗯，虽然营养降低已经变慢，但还是多积累点保险。”花掉比平时还多的时间，终于消灭大嘴剩下的肉块，闪电感觉了一下体内的营养消耗速度。

　　“营养消耗速度似乎慢下来了，而且身体里有孢子正在产生，感觉还是分裂出的一些细胞吗，不过速度有够慢的。”

　　“额，总感觉怪怪的，话说，生物学上有性生殖是怎么产生的呢？我生物学知识全还给中学老师了。早知道会这样就不要忘掉了的说。郁闷。”

　　一阵电光在体内乱串，明显比平时微弱了一些。

　　“嗯？该不会在孕育孢子期间还玩电力下降吧，这让我怎么猎食啊！”

　　感受了一下体内产生的电流，曾经活跃的电力似乎有些迟钝。想了想也很无赖，现在整个身体存在很多问题，连个像样点的心脏都没有。而像现在的营养都供应繁殖需求了，发电的营养相对就少了很多。

　　“进化啊。”

　　看了看漆黑的空间，闪电继续向上游去，光亮的浅海对在黑暗空间呆了太久的空幻吸引力还是蛮高的。

　　※※※

　　铠甲顶着坚硬厚重的甲壳在陡崖上小心翼翼的向上攀爬着，它对现在的情况感到极其郁闷，而背上那个曾经让自己横行无忌的重甲现在却似乎变成了累赘。

　　铠甲并不是这个深海水域的生物，准确说来它是浅海的物种。靠着进化出的坚硬甲壳和充满打击力量的口器，这副攻守合一的铠甲套装，再加上六对节肢提供水底移动速度和两块甲片的水中短距离滑行的能力，就算是在大量生命的浅海中也能算得上是一方霸主了。

　　不过，现在的铠甲可毫无霸主气势。就算水中有浮力，可顶着一副更靠近蜗牛的厚重铠甲，而非那些虫子的轻质甲壳，在这个陡峭的大陆坡向上爬，是件很让铠甲郁闷的想杀人的事，嘛，其实它现在的确在想这种事。

　　那么浅海的小霸王铠甲为什么会在这儿呢？这只能算铠甲倒霉了……

　　话说某天强大的铠甲伏击一只落单的游鱼（无脊椎，只有柔软外壳的一种类似鱼的生物），但被对方灵活地躲开了。恼羞成怒之下一晃六对节肢和两块甲片，铠甲就是一个优美的滑水前行，追向了那只可恶的游鱼，但那狡猾的家伙却始终与铠甲保持着若即若离的距离，带着一直盯着它的铠甲前行到了一块陡峭的大陆坡附近。

　　结果结合之前的情形相信大家也能想到了，游泳的鱼继续悠闲前行，顶着厚重装甲一边跳跃般滑行，一边盯着游鱼的铠甲，就这样一失足成千古恨，一头扎进了深海。

　　所幸铠甲不愧为一方霸主，反应还是很快的，在掉下去的瞬间调整姿态，放弃眼前四处乱晃大有让它永远掉下去才甘心的姿态的游鱼，数肢并用之下终于在还能感到微弱光线的深度靠上了一块岩石。

　　于是就有了之前开头的一幕。

　　“回去老子要天天吃鱼。”

　　意识中恨恨地想着，铠甲继续努力向上。

　　这时，它突出的双眼感到一侧后方的不远处，有一只奇怪的软体生物正晃动着身后那根可怜的鞭毛缓缓的向上游来。

　　“吃不吃呢？”之前还想着天天吃鱼的铠甲疑惑了。

　　虽然有些饿了，但现在一不小心就会再次掉下去，铠甲必须首先为自己的安全考虑，谁知道这一不小心掉下去，什么时候才爬的上来。可眼前这个傻（完全没发现威胁极大的铠甲）、大（铠甲身体结实纤细，而对方软体而且有些膨胀）、弱（身上没有任何铠甲已知的攻击性武器）、慢（这就不解释了）的家伙怎么看都是毫无威胁的美味食物。

　　“天与不取，反受其咎。”

　　一句让铠甲莫名其妙的话似乎在脑海中响起，然后铠甲便转身向对方冲去。

　　“可恶，怎么还没产生出孢子，到底要繁殖多少啊，不会给我来个怀胎十月之类恶搞的事吧。”

　　刚开始繁殖没多久的闪电，已然对现在孢子的繁殖速度开始抱怨。在又干掉了几只常见的软体生物，获得对方营养和进化值之后，现在的闪电感到身体越来越迟钝，连精神感应似乎都缩小了不少，上次对付一只触须虫的时候居然差点被对方触手上的针管扎到，这也让闪电终于见识到了触须虫真正的杀手锏。现在唯一能让闪电感到顺心的就是，已经有微弱的光开始在上方的水域中出现。

　　“看来之前离浅海应该没有多远了，现在都能感到微光了。不过这个眼睛看来还是不行，连个轮廓都没有。”

　　“咦，前面怎么暗了一点，不会这么快就晚上了吧？”

　　感觉到眼前微光突然消失，闪电的身体也传来一阵疲倦，但长久猎食和脱逃的经验没有让闪电完全放松下来，而精神感应反馈的信息也让闪电一惊。一只纤细的长着甲壳和脚，六分像虾，四分像蜗牛的生物居然正从上方冲下来，而对方前部看起来就很有威慑力的则口器正对闪电自己。

　　“可恶，浅海已经进化出甲壳生物了么？”

　　刚有点好心情又被打破的闪电，现在已经出离的愤怒了。艰难地提取着因为孕育孢子而变得珍贵的营养，闪电全身的电力在对方即将接触的前一刻瞬间爆发。与此同时，闪电迅速摆动两侧的触手，推动者水流将身体完成向旁短距离横移。

　　威力大减的电力爆发经过对方厚重甲壳的分散后更是所剩无几。感应着只是微不可查的顿了顿便继续全身晃动着从身旁冲过，同时甩动一只甲片削掉闪电鞭毛尖端几个细胞的铠甲，一丝慌乱从闪电意识中闪过。

　　“可恶，看来这次危险了。”

　　集中精神感应对方，尖端被削掉的鞭毛正在缓慢恢复中。在再次攻击到来之前大量积聚电力，闪电准备像上次对付钢钳般拼死一搏。像这样的拥有抗电性的甲壳类生物对于现在的闪电如同天敌。

　　对方在冲过闪电的瞬间便反应过来，全身一扭迅速完成首尾调换，将前端再次对准闪电，同时晃动全身肢体。

　　闪电紧张的感应着对方，之间的距离不断拉大。

　　“嗯？”

　　“拉大？”

　　忽然间反应过来的闪电一阵奇怪。

　　“我们之间的距离不是拉近而是拉大？”

　　而两者间的距离仍在不断拉大中……

　　“这是怎么回事，难道拉开距离冲刺，该不会它的速度还需要起步么？”

　　不管这时闪电怎么想，对方仍然不断的晃动全身继续下沉，而且很快便消失在了闪电的精神感应之外。

　　……

　　“怎么还没上来。”

　　保持紧张姿势很久，闪电觉得身体都有些僵硬了，但对方居然还没有上来，而之前意识中似乎还恶搞般由近及远地传出了“啊——”的声音。

　　“话说，这位童鞋该不会是失足落水，刚刚也只是想让我拉它一把吧？”

　　在闪电的意识中突然冒出这样的想法，但这怎么都让闪电无法接受。

　　“呵呵，怎么可能嘛。应该是电击还是有点作用，所以它认为点子扎手，换目标了。嗯，一定是的。”

　　无法相信前面的正确推论，感觉后面结论更合情合理的闪电打算快点离开这儿，防止对方不甘心又跑回来。

　　“说起来，现在应对紧急情况越来越迟钝了。”

　　“看距离大概离浅海不远了，还是先找个安全的地方繁殖进化之后再向上游吧。”


第005章 繁殖安全……纠结

　　现在闪电遇见的动物种类非常的少，而且基本都是软体的。所以闪电仗着电击能力，除了上一次火山爆发之外一直没遇见什么大的危险。但越来越靠近浅海的闪电发现物种类型和数量也在大量增加。而上次与铠甲的短暂的遭遇也使闪电清醒的认识到，在浅海区域将不会再像之前在深海中那样轻松。

　　回去深海？

　　这根本就不可能。先不说现在深海的物种一定也在进化，更主要的是长时间呆在黑暗深海的闪电好不容易终于看见阳光了，要它回去还不如让它再去活火山口转转来的简单。

　　陡峭的崖壁上，一处毫不起眼的细小裂缝中，闪电小心翼翼的感应了外面的情况。除了已经很常见的浮游生物之外，只有偶尔游过几只普通的软体生物。

　　这处裂缝是不久之前闪电找到的，将里面的软体虫轻松消灭之后，闪电便理所当然的占据了这片狭小的空间。

　　体内传出一阵晃动，成形的孢子似乎快要出生。再次确认没有危险的闪电，用触手推动一些细小的碎片将裂缝堵住。

　　※※※

　　“没想到我居然有这么一天。”

　　看着产下的一堆孢子，现在的闪电既纠结又有些兴奋。

　　“是什么呢？父亲还是母亲？”

　　“额，无性繁殖，所以应该算前辈吧。不，是长辈吧。”

　　“果然还是有性好啊，像现在这种情况，雌性生育，雄性保护并觅食。”

　　“啊——，我在想些什么啊？快崩溃了。”

　　一丝电流流过体内，闪电觉得自己需要冷静。

　　“还是去找点吃的吧，也给这些小家伙带些。都有些饿了。孢子成长成我现在样子应该还要一段时间吧。”

　　因为自己产下一堆孢子而大脑正极度混乱的闪电，选择逃避掉自己生产的事实，将碎片移开从裂缝中钻了出去，然后将裂缝堵住。细细感应了一下，闪电开始沿着崖壁寻找。根据这段时间的经验，崖壁每隔一段距离应该就会有一些植物生长其上，而某些裂缝中也会有软体的扁形虫等生物可以为闪电提供大量食物。

　　然后……

　　“晕死，居然忘了需要孢子进入进化空间，希望还来得及。”

　　刚刚消灭一只软体虫正准备吃掉对方的闪电，突然想起这次生产的主要目的，让还在纠结的自己又是一阵慌乱。带上这个体型不大的软体虫躯体，闪电沿着陡崖向回游去。可是一根鞭毛提供的速度实在是太慢了。

　　“对了，正好试试电击触手的移动是什么意思。”

　　小心防备着可能藏身陡崖中的狩猎者，闪电慢慢靠上陡崖。触手接触到坚硬的崖壁，闪电慢慢回忆从前使用四肢的方法，幸好没有忘掉。依靠着水中的浮力，身体在交替使用触手的带动下慢慢的前行，仿佛潜在水中的人用两只手抓住海底岩石向前爬一般。

　　“果然比没用的鞭毛快了好多，不过还是有点慢啊。”

　　感受着这样运动的速度，闪电仍然不太满意。一边这样往回移动，一边想着怎样才能提高速度，闪电突然一惊。

　　就在不远处自己的临时巢穴口，两只多细胞生物正在不断徘徊，并且撞击已经有些松弛的碎片。

　　“混蛋，居然在我的巢穴玩起了守门，都给我去死！”

　　担心完全没有防御能力的小孢子们受到伤害，心急如焚的闪电无法忍受此时比鞭毛移动已经快上很多的速度，放下口中的软体虫，用触手抓住前面一个凸起，然后触手收缩，将整个身躯如同弹弓般弹射出去，控制着身后的鞭毛调整方向。一瞬间爆发出高出平时近一倍的速度，向巢穴口冲去。

　　而正一心撞门的两只多细胞仍然毫无所觉。

　　速度在弹出一段距离后便开始慢了下来，不过现在的闪电已经到达巢穴口。对已经反应过来的两只多细胞的围攻无所畏惧，感应了巢穴口没有被完全撞开的闪电稍稍松了口气。

　　“既然你们送上门来，那我也省了再出去找，成为我和小孢子们的储备粮吧。电力爆发。”

　　在两只多细胞即将靠近的瞬间，没有丝毫迟疑的闪电立刻集中营养爆发电力，昏暗的水域瞬间变得如同浅海般明亮。

　　短暂的光明之后，两只多细胞已经僵直的浮在水中，不过它们并没有挂掉，而闪电也感受到这一点。

　　用电击触手抓住其中一只，再次电力爆发将两个家伙短时间制住，然后立刻用电击触手不断集中电击这一只，乘着另一只还没恢复，迅速将其解决。

　　所幸两只多细胞都只是杂兵级，即便现在仍有些虚弱的闪电也能勉强完成。

　　【获得新的组件】

　　【获得5点进化值】

　　【获得5点进化值】

　　无视系统提示，也忽略掉这两种杂兵多细胞有什么自己没有的组件的疑问。在利用刚刚激动下发现的移动方式快速而仔细的搜索四周后，带着之前软体虫的躯体，闪电回到了巢穴口。

　　用触手移开裂缝中的碎块，一边庆幸着两只软体生物没有触手这么方便的东西，一边将三只软体生物食物带进裂缝内的空间，再小心翼翼地将裂缝堵上。

　　终于停下来的闪电，这才仔细观察起自己产下的孢子，剩下大概十几个，其中有部分已经开始分裂变大。也不知道对方是怎么发现并且攻击这些小孢子的。

　　闪电心中一阵感伤。

　　“得快点选个孢子进入生物编辑空间，不然还得再生一次，不得郁闷死。”

　　迅速选择一颗还没成长的孢子。

　　【进入生物编辑空间，本体原生意识恢复，主意识转移。】

　　……

　　“我回来了。”

　　【欢迎回来】

　　“果然，上次不是幻觉。”

　　【……】

　　“嘛，不要介意。”

　　“对了，刚刚进来时系统提示有个‘本体原生意识恢复’是什么意思？”

　　【下次出去时，你的意识将融合在你选择的这个孢子形成的生物体上，这还记得吧。】

　　“嗯。”

　　【你的种族已经有大脑了，虽然很原始，但也开始出现微弱的本能般的独立意识。那么，在你的意识离开这个躯体后，如果没有意识，这个躯体也只是一个空壳而已。】

　　“哦，也就是那个躯体以后仍然存在，但已经是独立的另一个个体了。”

　　【差不多，更为重要的是，那个躯体并不是你原本的躯体。没注意到么，你已经再死了一次了。】

　　“什么！”

　　“等等，是火山爆发那次么？怪不得醒来后身体还有的反应迟钝。”

　　【这次反应还挺快嘛。所以这次只是恢复那个躯体原本的简单意识，同时融合这段时间你的意识经验而已。】

　　“什么叫这次反应还挺快。嘛，算了，反正没什么感觉。”

　　“还有很重要的。那个无性孢子繁殖是怎么回事，为什么不直接就进化出有性繁殖？害的我，额。”

　　【产下孢子时你不是挺兴奋激动的吗。8051调笑着主意识说道。】

　　“……”

　　【刚进化成多细胞生物，系统只会在无性生殖方式中选择给你提供的繁殖方式，想要其它繁殖方式有三种方法：自行进化演变、通过其它生物处获取、等待向下一阶段进化时系统随机提供。】

　　“恐怕除了系统提供，前两个也是其它组件的进化方式吧。而且有关如何自行进化演变的问题，应该也不会有什么提示吧。”

　　【正解。不然怎么叫‘自行’，所以自行探索，8051再次复述到，同时觉得这样复制粘贴很不错，就是次数太少了。】

　　“这次怎么这么慷慨的就提出三种方式来了呢？”

　　【这些都是系统准许在该阶段提供的。】

　　“原来如此。”

　　【那么，选择组件吧。】

　　“嗯？哦，选择那几个物种的组件。看看有些什么。”

　　【触须虫

　　提供组件：触须、毒针触手、胃、肠道】

　　【大嘴虫

　　提供组件：肠道】

　　【守门虫

　　提供组件：化学感知系统、肠道】

　　“嗯，这么看来大嘴的肠道和守门虫的化学感知系统不用费心选择，就它们了。”

　　“咦？这些称呼本来就这样叫么？”

　　【现阶段生物称呼都是由你的意识产生的，因为现在只有主意识你才会去关注它们叫什么，那么以你想的名字命名它们最好。8051对主意识的起名表示好奇的回答到。】

　　“哦，了解。”

　　“那么化学感知系统？这是什么东西，看看。”

　　【化学感知系统

　　可以进化出嗅觉和味觉的系统组件

　　需要：100（进化值）】

　　“额，好贵。不过这样看来，就是这个东西让那两个家伙发现我的巢穴的。等等，看看这次收获了多少进化值在说。”

　　【闪电虫

　　多细胞生命体，软体，生物进化初期物种。

　　进化值：101

　　生命：20/20

　　攻击：电击长嘴（15）（咬合）、电击触手（5）（接触）×2、电力爆发（30）（范围）

　　防御：刚毛皮肤（10）（强化电击防御）（触觉）

　　移动：2—5

　　视觉：窝眼×2

　　繁殖：无性孢子

　　身体信息：简陋的消化系统、神经系统以及营养循环。

　　种族评价：头目

　　刚刚完成第一次繁殖的你感到很激动。种族慢慢靠近浅海，从前的能力已经变得后继乏力，面临着再次的进化，你将如何选择呢？】

　　“继续无视后面的废话，哼哼。”

　　“一百多点啊，看起来还不少，但却装备不了多少东西。”

　　“现在发现了新的触手移动方式，看起来速度还是不错的。不过如果有肌肉应该能更快吧。还是先看触须虫的组件吧。”

　　【毒针触手

　　尖端拥有能注射使生物肌肉无力毒素的针管的触手

　　攻击：5（毒素）

　　速度：+2（移动）

　　需要：30（进化值）】

　　【肠道

　　消化食物并排出废物的组件

　　需要：50（进化值）】

　　【触须

　　触觉感知组件

　　需要：35（进化值）】

　　【胃囊

　　容纳食物，将大块食物研磨成小块的组件

　　需要：50（进化值）】

　　“果然都好贵。”

　　“毒针触手？和电击触手各项的差不多嘛，这样的话，还是继续装备电击触手吧，装备太杂了也不好，那么PASS。”

　　“肠道大嘴那儿看来也差不多，那么也PASS。”

　　“然后是触须和胃囊。”

　　“嗯，有了胃囊，就可以省掉用长嘴来慢慢嚼碎食物的时间，而且可以延长一次食用食物后坚持的时间，配合肠道也可以组成一个比现在的消化道更好的消化系统。而触须？马上就要到浅海了，窝眼开始起作用，触须还是先不考虑吧。”

　　“那么就这么决定了，胃囊吧。其它两个物种的组件就一种也不用选了是吧。8051。”

　　【那么确定了？】

　　“嗯。”

　　【新获得的组件将在展示框中显现，装备方法我也不用提醒了吧。】

　　“了解。”


第006章 生命之树……枝丫

　　【新获得的组件将在展示框中显现，装备方法我也不用提醒了吧。】

　　“了解。”

　　“不过，在进化前还得问下。之前又遇见钢钳了，我发觉它的行动方式好像是整个身体的推动，而不是独立的外置组件吧？”

　　【嗯。它利用肌肉扭动身体以推动前行。速度并不快，只有3而已。】

　　“体形。”

　　“我记得在进入多细胞阶段后生物都有很大的体形差异，这个进化空间应该也可以改变体形吧。”

　　【当然，当前软体生物阶段，你可以在较为宽松的范围内改变生物体形，以及小范围改变组件外形，以使其更适应生存进化。当主意识发现这个方式时，系统就会自动开启这项功能。】

　　“范围是多大？”

　　【在你进行改变时就会知道了，当你超过这个范围时就有提示。】

　　“这么看来，系统还有很多隐藏功能吧。”

　　“那么先把一百点进化值消费掉吧。”

　　将注意力再次集中在立体影像上，打开组件展示框，空幻开始考虑起如何装备。

　　肌肉纤维、化学感知系统和长嘴都不能装，因为对现在的空幻而言太贵，所以其实也没多少需要想的，胃囊和肠道是必装的，这可以大大提高猎食效率和缩短猎食间隔时间，提高生存几率。

　　只有能活下去才能考虑更好的进化，“或者说进化就是为了更好的活下去吧。”空幻在心中这样想着。

　　【通肠消化道

　　只能消化微小食物的简陋消化道

　　需要：30（进化值）】

　　之前看不到具体介绍的消化道现在已经能够看见了，将它从闪电的身体上移除，系统果然返还了30点进化值。

　　“才30点，而现在胃囊加肠道还是得100点，原来的消化道果然不行。”

　　对现在的空幻而言，闪电需要最需要的还是更好的消化系统，所以就先将胃囊和肠道加装在了身体上，利用意识控制胃囊变大了一点。

　　“果然可以改变外形了。”

　　此时的外形改变，不过是增减改变部位的细胞数量而已。

　　只是稍稍改变胃囊大小，觉得差不多的时候，空幻就将注意力转向了肠道。虽然不知道是不是越长越好，但想想记忆中生物似乎肠道都是九曲十八弯似地，那么将肠道拉长点也没问题吧。

　　之后便是调整身体的大小，而随着身体的增大，其它组件也相应的随之增大。

　　“看来身体大小调整就是整体调整了。试试能调多大。”

　　闪电的立体影像不断增大，在增长到差不多一倍的时候，系统便提示已经无法再扩充。

　　“嗯，看来现在一倍就是系统允许范围了。不过，还是不要太大了，没有更强的防御和反应，而且也不是多细胞和单细胞那么巨大的体形差别，过大的身体也不过是个吸引攻击的磁铁罢了和移动的大型肉库而已。”

　　慢慢调整身体，只是增大了原来身体的三分之一左右，只见本来圆滚滚的身躯逐渐变的前宽后窄，并微微拉长。不一会儿，一具流线型的躯体便出现在了空幻的面前。

　　然后，身体后方的鞭毛开始变的粗短，尖端开始收缩，成为略扁的形状，与变得扁了些的身体组成了十字形。这样一来，与其说是鞭毛，不如说更像鱼尾的鞭毛，在此时还是软体生物，而且没有肌肉纤维这全身没多大力气的时候，基本上就没剩下什么移动力了，不过空幻以后也不打算再用这根鞭毛提供速度，它将成为闪电触手推动身体向前时身体的方向舵。

　　再将两根电击触手移动到身体中下部，加粗其根部，增加拉伸力，便于更好地在浅海海底移动，基本处在现代鱼的前面两个鳍的位置，不过它们并不是鳍，因为还没有骨头。

　　“等等，骨头！”

　　空幻觉得自己想到了什么。

　　“提示软体生物。8051，向下一阶段进化的关键应该就是骨头。不，是支撑身体的骨骼体系吧？郁闷，这么简单的问题我居然之前没有想到，难道是穿越太久脑子生锈呢？不过话又说回来了。”

　　半透明意识体抖动了一下全身。

　　“现在这个意识体连脑都没有，是用什么思考的了。”

　　【提示了软体生物，至于你的发现是否正确，由于系统限制我是不会回答的。】

　　“哦。不过应该就是这样了，软体生物有了骨骼，不论是外骨骼的甲壳类，还是内部骨架的脊索生物，有了骨骼体系它们才能更好的支撑身体的行动，从而进一步在陆地上支撑自己的身体。空气的浮力可比水小多了。”

　　想到这一点，空幻显得很高兴，不过“可怎么获得骨骼呢？”

　　“这次出去就试试猎杀有骨骼的生物，虽然看起来有些困难，不过围攻应该能行吧。”

　　“还剩下31点进化值，再装备一根电击触手吧。”再次选择一根电击触手装在背上靠前面的位置，防止背后遭到突袭，然后稍稍把根部调粗点，就像飞机的翼身融合那样。“嗯，看起来不错，除了嘴难看点，外形模模糊糊有点鱼的样子了。”

　　再将身体各个部位稍稍微调一下之后，之前那只圆滚滚略显憨态的闪电已经消失，取而代之的是一只迷你透明版的软体鲨鱼，而且还有个基本占满前端的嘴以及脑后长出略向后偏的电击触手。

　　“好，基本上就是这个样子了，休息休息再出去吧。”

　　“嘿嘿，8051，我们来谈谈人生，聊聊世界吧。”

　　【你还是先给这个生物起个称呼吧。8051对眼前生物的行为表示淡定。】

　　“嗯？称呼，不是叫闪电么？”

　　【闪电是你进化前的物种称呼，原则上不同物种是不能起相同的称呼的，在进化之后，你现在的生物已经与闪电分属两种生物了。8051对之前的说明进行解释。】

　　“不同的生物，也就是说我进化后，之前的生物已经是不同的物种了？”

　　【当然，你看你现在的样子哪点像闪电虫了？】

　　【原始阶段物种种类稀少，在环境等各种因素的推动下，从原始的细胞生命体开始，相同的生物开始向不同方向的进化，从而分支演变出不同的物种。这就如同一棵树的成长不断长出不同枝丫一般。越到后期，物种数量越多，差别也越大。当然，大部分的分支或是数量太少，或是不适应环境等各种各样的原因，都被淘汰了，不过存留下来的分支会进一步分支进化。】

　　【或许你在多次进化之后，会遇见一只从小细胞或闪电进化而来的猎食者对你进行攻击，这也是很有可能的事。像你曾今生存的地球生物史上的海口鱼，它是地球上所有脊椎动物的祖先，当然也算你曾今的祖先，它就是一个重要的支点，不过现在你的小细胞和闪电就是以后从它们进化出的所有物种的祖先了。而且你也不用有什么担心，和你同期或之后一段时间产生的孢子，它们都会向你编辑的物种进化以支撑现在这个物种。而原本闪电虫这个物种则会继续生存下去，直到自行进化或是被自然所淘汰，不过这都和你基本上没什么关系了。你只是当前物种的种群主意识。】

　　“看起来就像一棵生命之树啊，不断的生长，不断的繁衍，有的枝丫枯萎断裂了，而更多的枝丫会生长的更加旺盛。”空幻对自然的生命之树突然产生了一丝敬畏和一种愿望。“如果我以所发展的种族为节点长出的枝丫在这颗生命之树上占有一大片位置，这一定会是一件非常让人幸福的事吧。”

　　“这样说来越到后期，物种就越多。”

　　“那么起个什么名字呢？我对自己的起名技术很有自知之明的说。8051，要不你给取个吧。”

　　【恕我无法代劳。8051已经对主意识的懒散开始无语了。】

　　“呵呵，不要生气嘛。”

　　“嗯，闪电的升级版，干脆就叫雷电好了。雷电虫，听起来也不错的说。”

　　【雷电虫

　　多细胞生命体，软体，生物进化初期物种。

　　进化值：1

　　生命：25/25

　　攻击：电击长嘴（15）（咬合）、电击触手（5）（接触）×3、电力爆发（35）（范围）

　　防御：刚毛皮肤（10）（强化电击防御）

　　移动：2—7

　　视觉：窝眼

　　繁殖：无性孢子

　　身体信息：消化系统、神经系统、营养循环。

　　种族评价：头目

　　经过再次进化，新生的雷电虫拥有更加优美的体型以及更加强大的攻击力，这极大地提高了这个物种的生存能力，但要小心带骨头的生物们，因为它们比你更有力，更坚硬。】

　　“电力爆发变强了，应该是增加的电击触手提供了更多的电极化细胞吧。不过还是头目级。”残念。“话说8051，等级具体是怎么评价的说？”

　　【当前系统只提供的评价：平民级，是指没有主动攻击性，无论攻击、防御还是行动力都低下的生物，它们数量巨大，但多作为猎食者的食物存在；杂兵级，是指拥有主动攻击性，但攻击、防御以及行动力都普普通通的动物，它们一般猎食动物，但也有部分是素食者；头目级，则是对于那些拥有一项特殊攻击，且总体而言生存能力较高的动物，它们为食物而奔波，但基本满足生存；boss级生物，则是个体实力强大，无论有无特殊攻击都能衣食无忧的生物。黑手和史诗生物由于你并没有遇上，所以系统不提供评价。】

　　“那么说之前那只掉下去的甲壳虫是boss级么？”

　　【是的，但头目级以上的评级很容易掉级，只要有更强大的生物出现，它们就有可能被降到头目级甚至以下。不过前三个等级到比较稳定，所以你基本不用担心一不小心就降级了，8051有趣的调笑到】

　　“……”

　　【那么，确认完成】

　　“嗯，没什么问题了，还是快快进化吧。确认完成。”

　　“那么，回见了，8051。”

　　【物种编辑完成，退出生物编辑空间。】


第007章 浅海世界……安静

　　【物种编辑完成，退出生物编辑空间。】

　　“嗯？”

　　刚刚退出生物编辑空间的雷电，用精神感应了一下四周的情况。

　　十几只和自己差不多大小的小雷电虫，看样子虽然成长出了雷电虫的大体外貌和组件，但体型还没长出来，加上本就是软体生物，一个个胖嘟嘟，小巧可爱的样子，比自己在生物编辑空间看见的成熟体好看多了。

　　相对来说，在不远处正为小雷电们嚼碎三只多细胞生物肉块的闪电，它也比现在的幼年体小雷电们大出不少。

　　“不过等雷电们长成之后，就会比现在的闪电更大了。”

　　回忆了一下在生物编辑空间设定的雷电虫成年体外貌和大小，同时打量着四周的雷电突然发现，自己对闪电的精神感应强度，相对于身旁的几只小雷电低上了许多，虽然比其它生物强了不是一点半点，但却是实实在在的在缓缓降低。

　　“这是怎么回事？”

　　对此有些疑惑，对于同族生物，空幻作为主意识都有较强的精神感应，甚至控制能力，这应该就是作为主意识的特权，而且追根溯源，无论是否在空幻的族群之中，所有的闪电虫和雷电虫都是由最初的那只小细胞发展分支而来的，或多或少留有空幻的精神印记。

　　不过慢慢回想起之前在生物编辑空间中时，8051告诉自己关于进化分支的事，雷电也渐渐反应过来。

　　“看来等到精神感应完全降到普通无关生物级别时，这只闪电就会完全脱离我作为主意识的种族了。变成过去了。”对于这种让曾经身为人类的空幻伤感的，类似永别的事件，雷电也没有办法，自己对精神力的使用，也还只是停留在最初级的利用其感应四周环境的阶段，而且这还是系统提供的方法。

　　“总归要发生的事，进化之路还长着了，不能习惯也得习惯啊。”

　　或许以后空幻研究出更高端的精神力使用方法后，可以降低这种效果吧，可是精神力研究在没有任何借鉴帮助的情况下，想自行探索出方法可不是件简单的事。

　　“难不成真成了路漫漫其修远兮，吾将上下而求索之势了？”

　　晃了晃因为幼年期，所以占了身体大半，外形更像尾巴的鞭毛，雷电细细打量着仍在继续嚼碎食物的闪电，而其身旁一些等不及的小雷电虫们，已经开始抢夺闪电嘴边嚼好的碎肉。而此时的闪电也在不时的观察着自己产下的孢子成长成为的雷电虫们。

　　对于这些小家伙，闪电仍感到些许疑惑。为什么它们和自己长相差这么多？不过闪电嘴上的动作可没有停下，以闪电此时的思维，虽然由于之前是空幻主意识身体，所以思维能力略高于其它闪电虫，但随着时间的推移，也会如同精神印记般慢慢减弱。

　　此时的微弱思维能力，闪电无法只是有些许疑惑，嘴上继续将之前消灭的三只多细胞嚼碎，方便小雷电们食用，闪电慢慢也不在考虑了，它们毕竟是自己产下的生命，那种熟悉的骨肉亲情的感觉，就算精神印记消失也是不会减弱的，所以闪电也没什么担心的。在拥有主意识空幻的长久发展之下，空幻控制下的种族已经出现微弱的亲子意识，虽然对于空幻而言，他并不知道亲子意识也是生物发展的一个重点。在空幻的思考之中，这本就是应该存在的常识性东西。

　　不过，现在属于主意识新的身体的小雷电，可就没有什么疑惑了，或者说是再次将这些疑惑给无视了。感觉到眼前食物的诱惑，雷电习惯性的晃动鞭毛，便随着同伴们一起游向了已经被闪电精心嚼碎的肉块。

　　不过好玩的是，其它雷电虫的移动方式都是使用两根前部触手，抓住岩石将身体弹出的方法，并运用尾部变形的鞭毛以及略显憨态的身体控制方向，虽然还不熟练，但却仿佛小孩子自己就会用手爬行的本能一般，用出了之前闪电急切间使出的移动方式，而小闪电们头上的电击触手还不时的闪出几道电光，似乎在表达着他们的兴奋之情。

　　而反观作为发现这种方法的主意识雷电，已经等其他小雷电虫们将他拉出一段距离之后，这才发现和其它雷电虫们的差别，对自己感到一阵无言。

　　“喵咪的，这些家伙什么时候学会这招的，用的比我这个发明者还熟悉。”

　　觉得脸上无光的雷电，霎时从头上的电击触手尖端放出一丝电流以表达自己的不满。

　　“说起来，这个身体成长的速度应该还不慢吧。从闪电的情况看来，感觉上离我之前进入生物编辑空间的时间并没过多久，周围的环境和守门虫的肉块看起来也都还没什么改变。”

　　“等基本长成后，就带着这些同族继续向上游吧。”

　　至于闪电，雷电此时也不知道怎么办，所以就先放在一边吧。

　　将行动方式切换成改进版，最后一个冲到肉块边的雷电慢慢将这些肉块吞如腹中，没有了用嘴咀嚼的过程，虽然似乎胃部就变得有些胀了，这样的话就不能连续不断的吃上很多，不过平时也本就没有能连续不断进食那样的好事。相比起来，一次性进食速度比之前却快上了好多。

　　“说起来，‘饱了’这种感觉，该不会是主要利用胃部消化食物后才出现的吧，呵呵。”

　　“看来装上更好的消化系统是没错的。”

　　※※※

　　陡峭的大陆坡坡顶崖边，一只身上长着薄薄一层甲壳的小甲虫在慢慢摆动着身下六对节肢，沿着崖边缓慢的移动着。

　　忽然，它头部两侧的一对复眼眼睛发现，本来长久以来都是幽深黑暗，没有一丝动静的深水之中，此时却有几个黑影出现，它们正一跳一跳的从深处慢慢上来，陡峭的崖壁对这些黑影而言，却仿如平地一般没有一丝障碍。

　　深知浅海之危险的小甲虫可不会有什么强烈的好奇心，等着探知这些黑影是什么东西，转身便逃向了不远处的岩石堆中，然后左拐右拐消失在了浅海深处。

　　“终于到浅海了！”

　　长久以来，身处黑暗无关的世界，又没有完善的眼睛，陌生的深海使得空幻决定无比压抑，然而终于还是出来了。

　　“咱终于离开那个黑暗的囚笼了。”

　　的确，怎么看都想一个小黑屋，不，是大黑屋的深海世界，从小就害怕幽深环境的空幻如果没有系统帮助，也不知会变成什么样子。

　　不过，这些都是过去了。

　　而现在，空幻面对的是未来。

　　雷电感慨万千的用着简陋的双眼，细心的感受着阳光普照的浅海，以从前地球的尺度，对应阳光照射的距离，应该有几十米深吧。

　　窝眼只能感受光的强弱和察觉大致方向，现在对于到达浅海的雷电已经不太适用了，而且这是一个全新的世界，所有地球的度量空幻都无法复原，因为空幻在没有准确的标准前，根本就不知道自己现在相对于之前人类而言是多大。

　　蚂蚁大小？还是鲸鱼大小？

　　撒，谁知道呢。

　　而且空幻没那兴趣，也没那必要坚持从前人类的很多东西，这里一切都是全新的，从头发展的，所以……

　　“尽我所能的发展出我所期望的世界吧。”这就是空幻最真实的想法了吧。

　　“现在的浅海生物，应该已经进化出更好的眼睛了吧。”

　　“那么，就等着我来取吧。”

　　将目标立刻转向浅海生物的雷电，放开精神感应，仔细感知了一下这一片长久以来期望到达的浅海水域。

　　并不是已经开始变得模糊的记忆中，那些电视上缤纷多彩的海底世界，此时的浅海还是一片接近不毛之地。就在雷电虫们身旁，也只有水中漂浮的浮游生物和空荡荡的岩石、泥沙堆积成的海底。

　　也许因为这是靠近深海的大陆坡边，平时没什么生物出没，所以在这呆了有一会儿的雷电居然连一只其它生物都没看到，这却给了雷电一种‘浅海的生物还不多’的‘错觉’。（嘛，谁又知道是不是真的如此呢？）

　　精神感应的空间之中，十几只同伴随同雷电一起沿着崖边游动观察着。

　　对于现在的同伴，雷电已经无法向小细胞时那样完全控制，而且也不需要那样了。现在的雷电，就像一个族群的首领，带着同族们一起行动，捕食，生活。

　　闪电在雷电虫们向上游后就没有再跟上来，也许它会返回深海，不过更有可能留在那个水层。

　　雷电也并没想过将对方带上浅海，因为对于闪电虫而言，浅海太危险。自从之前遭遇铠甲雷电就了解了这一点。

　　“连铠甲那样的厉害家伙都被赶下来了，也不知道我能否站稳脚跟，阿不，应该说触手根吧，呵呵。”

　　也许对与雷电虫浅海也非常危险，但为了更好的进化，雷电却必须上来。

　　这也算是挑战吧，为了更高的目标而奋斗。

　　“对前路充满迷惘的现在，就以不断的进化来充实不断消逝的时间吧。”

　　意识中对自己如是说着，不想让过多的杂念扰乱自己的思想，用力甩电击触手。

　　“感慨完了，继续前行吧。”

　　带着身后的同伴，雷电虫们向浅海深处游去，那里充满着危机。

　　当然。

　　是所有人都知道的。

　　危险，还有机遇。


第008章 小甲叶虫……一天

　　太阳慢慢从海平面上升起，照亮了荒芜的大地，也叫醒的沉睡中的海洋生物们。

　　一丝光芒射入隐蔽的洞口，晃了晃头前长长的触须，小甲叶虫准时从休眠中醒来。扭动着披满轻质甲叶的身躯看了看四周，看来没有被夜晚搜查违章建筑的猎食者城管们找上门来，当然，如果找上来了的话，小甲叶虫现在也没法在这儿感慨了。

　　那么继续就新的一天吧。

　　将长长的触须伸出狭小的洞口，水流正常，四周似乎也没有守门打怪兽之类的猎食生物。于是，慢慢摆动身下的六对节肢，将身披战甲的身躯移动到靠近洞口处。

　　那么开始做早操吧。

　　一、二……

　　小甲叶将头部迅速伸出洞口，然后立刻扭动节肢，快速收回。一个庞大的黑影从洞口前方瞬间闪过，然后在靠近海底的洞口前激起一阵泥沙，整片水域也因此变得浑浊而不可视物。

　　快速摆动六对节肢，窜入浑浊的水中，小甲叶虫按着熟悉的方向迅速远离了之前的洞口。

　　那是一种身躯有小甲叶虫几倍大的猎食者，每天它都比甲叶虫们起的早上那么一会儿，然后忠实地守在这一批甲叶虫聚居的水域之中，如同，本就是潜伏中的巨兽吧。一旦有甲叶虫从隐蔽狭小的洞口冒出头来，它们就会将全身积聚的力量瞬间释放，身体猛地一弹，将那只疏忽或者倒霉的甲叶虫扑到，之后便是它力量强大的口器发挥应有作用的时刻。

　　游出了浑浊的水域一会儿之后，对方没有任何追上来的行为。

　　转动身躯，用一侧的眼镜观察那个方向，浑浊的水域在重力和水流的作用下很快变得清晰，猎食者的身影也慢慢浮现出来。

　　它正咬着一只甲叶虫大快朵颐。

　　看来刚才，对方的目标根本就不是自己，不过小甲叶虫可不会为察觉到刚刚的动作白做了而有一丝后悔。如果不是每天都重复练习着刚才的动作，也许现在待在对方口中的就是自己了吧，不，是现在连待在哪儿的资格都没有吧。

　　对于正在发生的，有一只同伴正被食用的事件，小甲叶可不会有任何反应，没有情绪还是其次，主要是每天都在发生的各种各样类似的事，让海中的生物们清晰的认识到了自然界弱肉强食的基本定律。

　　要说小甲叶虫所属的物种，其实应该是很出名的，当然前提是有生物会去关注这种事情。

　　它们，是这颗星球之上，第一种进化出能够仔细观察细节的眼睛的生物。

　　也就是说，它们是第一种完整地看见这个世界的生物。如果以某些意识流的人的观点，世界并非本就是如此，而是因为我们眼中的世界是这个样子，所以世界才是这个样子，那么它们岂不就是创造世界的物种了，嘛，这不就是传说中的神啦。

　　可事实上，小甲叶虫的物种们完全没有所谓“神”的自觉和能力。虽然在最初获得完善的双眼时，在普遍睁‘眼’瞎的世界甲叶虫们还繁盛了很长一段时间，创造了如今布满全球海域的大量基数。

　　不过眼睛的出现只是甲叶虫们拔了头筹而已，很快，越来越多拥有完善眼睛的生物出现了，它们中有和甲叶虫一样的和平主义者，不，此时应该是素食主义者了。也有猎食者，包括杂食和肉食主义者们，因为不在像从前只有基本上靠运气般撞上了才会猎食对方，此时的食肉者能用双眼发现食物（动物），猎食者与猎物开始分开。

　　猎食者和猎物第一次能够看见彼此，眼睛成为了一种捕猎的工具，也成了防守的第一线，随后超级甲虫便应运而生，曾经安静平和的世界开始纷乱起来。

　　本来大家都彼此无法观察到对方，所以你不靠近我，我就不对付你。现在我很远就发现你，然后我肚子饿了，没我厉害的你，就只有被我就冲过来吃掉。而也许有生物同时发现猎物，那么分赃也会导致一阵混乱。

　　生存环境变得恶劣，竞争变得激烈。为了更好的生存下去，每天、每个角落都在发生着争斗，各种各样为了生存而产生的进化出现。于是，自单细胞生物开始的第一次物种大爆发就这样产生了，生命之树长出了一大片的分支，蔓延着整个星球。

　　如此看来，眼睛岂不成了生命大爆发的导火索了。

　　总而言之，言而总之，无视正在被吞掉的同类，小甲叶虫带着长辈给自己留下的完善双眼，继续着生存之旅。小心而又动作流畅地转过一块岩石，眼前出现一片海生植物组成的集市，各种各样的生物穿梭其中。

　　刚见到这一幕的生物可能会很惊讶，因为表面上看来，猎食者和素食者们竟然和平相处。不过像小甲叶虫那样呆久了的就会知道，这不过是因为猎食者相对较少，吃饱了的它们如果不去招惹，就不会对素食者们产生什么兴趣了，这或许就是生物长久竞争后建立的动态生态平衡吧，虽然小甲叶虫并不会了解这些。

　　不过最近似乎出现了一群从深海来的乡下小子，一点规矩都不讲，不管有没有吃饱，也不管是素食者还是猎食者，它们都会去招惹一下。仗着自己身体条件好，打得赢的它们就放电电死对方；打不赢就用那种奇怪的一跳一跳的移动方式跑路；而跑不过时，它们则会仗着自己是软体生物钻近狭小的裂缝之中，猎食者们多数是硬壳，所以除了那些超级猎食者，普通生物基本就拿它们没什么办法。

　　不过过一段时间，等它们融入这个生物圈之后，就会变得如同现在的生物一样和谐了吧。

　　说起来，虽然这些猎食者吃饱了就基本会无视其它生物，但它们也不是什么好货，同类之间吃饱了撑的打打架，撞撞头是常有的事。

　　就像此时小甲叶虫上前方两只大家伙就完全无视周围的生物，大打出手，惊得四周生物们慌忙躲避。小甲叶虫也迅速转变前进方向，绕开甚至远离对方，它们打饿了肯定就会对身旁的猎物们动手。

　　稍稍靠近一片浮游生物群，张口吞掉一堆，填了填自己空空如也的肚子，同时小心观察者四周的情况。

　　潜规则是种很奇特的东西，它在生物最初就出现了，猎食者们也有它们的潜规则。像之前守洞口的家伙，如果你躲过了对方捕食，只要逃出一段距离，对方就不会再来找你的麻烦，而且怀孕的生物一般是不会被捕食的，当然对于过于饥饿的个别生物就另当别论了。

　　也不知道是什么时候出现的这些规则，但至少对大家都很有用，所以猎食者和被猎食者们就保持了这种微妙的动态平衡。

　　要小心猎食者，但更要小心那些扮猪吃虎的猥琐份子。

　　一边想着，小甲虫一边迅速敏捷地躲过一块‘岩石’，动作如行云流水般顺畅，这也是在无数次生死之间磨练出来的，而那貌似岩石的可疑份子在微微动了一下后，又变成一块平平无奇的岩石一动不动，除了一层薄薄的浑水，没有任何东西证明这块岩石刚刚正想对小甲虫下手，有法官也拿它没辙。

　　并不是其它地方没有食物，而是这里更多更丰富，而且相对于其它地方也更安全。

　　也许感觉很奇怪，但想想要汲取同样数量的食物，其它地方要跑很大的范围，遭遇饥饿猎食者或奇特猎食者的几率非常大。而在这片地方，虽然丰富的食物和大量素食者的存在引来了很多猎食者，但猎食者的数量是差不多固定在一个值的，它们每天吃掉这里一些生物后，其它生物基本就能安全进食，看起来很残酷，但都已经习惯了，这就是自然的一种平衡，无论是对于猎食者还是被猎食者都是相同的。

　　很快进食完毕，看来这次好运没遇上饥饿或者心情不好的猎食者，也按照习惯躲过了隐藏的狩猎者，小甲叶虫小心翼翼地离开了这里，向不远处的通向大海深处的大陆坡崖边走去。

　　虽然像这种时候，最正确的做法是返回巢穴，等待新的一天，反正那里的猎食者应该也吃饱了。但小甲叶虫却是一个异类，它不知什么时候开始，有了饭后在崖边游荡一阵的危险习惯，这给它带来了很多麻烦，但也更多的磨练了它生存的能力。

　　小心的沿着没有异常的岩石行动，在躲过两只路过的顶着甲壳的猎食者，踏过三只移动缓慢的海螺，小甲叶虫慢慢靠近了崖边。

　　其实下面一片黑暗，完全没什么好看的。但小甲虫还记得上次就在这儿，自己发现一堆之前说过的无良生物从水里跳上来，现在小甲虫总是庆幸自己当时很快离开了这儿，才没被对方解决掉。记得它们眼睛好像不行，不过深海生物嘛，又没光，要眼睛干吗。

　　可它们好好的深海不待，跑浅海来干吗？小甲叶虫没去多想。

　　还有上上次，小甲叶虫刚到这个崖边，就发现了一只强大猎食者，它虽然很小，但在浅海可是恶名远扬，因为它们最喜欢埋伏狩猎。不过当时正要逃跑的小甲叶虫，发现它在追一只游鱼，鬼使神差的小甲叶虫没有离开，而是躲起来观望，然后它就看见可恶的钢钳一头扎进深海，之后再也没见过它。

　　游荡了一圈，小心的躲过了四处晃悠的猎食者们，光线开始暗淡下来，小甲叶的外出时间也该结束了。

　　对于有眼睛而白天活动的小甲叶和其它生物们，夜晚充满着危险，所以要找个看起来安全的巢穴，在夜幕降临之前进入休眠以降低营养消耗，等待黑夜与白天的再次轮回。

　　绕过已经吃饱的守门猎食者，小甲叶轻轻地爬进自己没被其它生物抢夺的巢穴。看着外面光芒渐渐暗淡，小甲叶缓缓进入休眠状态。

　　“今天也顺利地活下来了啊。”


第009章 白天世界……袭击

　　“真是荒凉啊！”

　　身后跟着十几只同伴，雷电一边感慨着感应之中那到处都是岩石的浅海世界，一边寻找着可以消灭的生物，无论是作为食物、进化值还是组件提供者。而水中偶尔飘过的浮游生物则被族群分而食之。

　　再一次从跳跃前行中停了下来，接触着坚实的海底，雷电静静感受着地面的坚实带来的厚重感。而在精神感应之中，四周除了岩石和泥沙，并没有什么感觉像触须虫一样的伏击者，或者说，是那么明显的伏击者。

　　“还真是空旷，居然连一只生物都没有。”

　　一边感慨着，雷电带着族群小心翼翼的进入岩石群，向浅海深处挺进。

　　“难到浅海还没发生物种大爆发，或者干脆我们就是前几批到浅海的生物？”

　　对此疑惑不解的雷电，无意间注意到，本来十七只雷电虫的族群怎么少了一只。

　　“不对啊，难道数错了？”

　　再次利用精神感应感受着周围同族的数量。

　　十六只。

　　“难道是没加上自己？”

　　“怎么可能。”

　　停下身下的一双触手，控制身体慢慢上浮，雷电精神紧张的集中起来。

　　“有危险！”

　　“可恶，我就知道没那么简单。”

　　精神感应中没有任何异常，只有消失同族的大概位置处水域有些许浑浊。而且，如果不是自己发现的快，在水流的作用下这少许浑浊也会很快清澈下来，到时什么迹象都会消失。迅速指令所有的雷电虫们离开那片区域上浮到自己身旁，雷电仔细观察起来。

　　之前浑浊的小块地方已经清澈下来，露出几块浅灰色，有少许裂缝的岩石，除了少许浮游生物和植物，并没有任何其它生物活动的迹象。

　　与四周的环境也没有任何不协调，只是一片普普通通的泥沙地，几块普普通通的岩石。

　　“可恶，到底是什么东西，反应一直很快的雷电虫连放出电光的时间都没有就被消灭了，难到是几块岩石把它给吞了吗？”

　　“开什么玩笑！”

　　对于刚到浅海就被伏击，雷电感到非常愤怒，并不是自己的问题，明明都这么小心了却还是因为不了解而着道。

　　“要不要靠近观察一下呢？对方速度看来很快，但也可能是有什么特殊能力的类似触须虫的普通生物。我可不想像第一次遇到触须虫那样被吓得好久不敢接近海底，而且现在的移动方式也必须依靠海底的岩石等东西。”

　　还是决心去看看，不过不是雷电自己亲自上，而是让一个同族作为斥候慢慢向着那片水域游去。与此同时，对周围情况的关注，雷电也在尽力加强。既然猜想有狩猎的生物，不，一定又，不然那只消失的雷电虫难不成自己升天了？既然如此，其它危险生物的出现也不是不可能，而现在的精神感应范围，却对于稍微远一点的距离都感应不到，这让雷电不得不加倍小心，让其它雷电虫在水域中平面展开一定范围。

　　探路的雷电虫慢慢的游动，完全不知道自己正在一步步地向危险靠近。

　　接近了，探路的雷电虫靠上了那几块被怀疑的岩石，雷电认为敌人应该躲在岩石间某处。

　　没有丝毫异常？

　　这是怎么回事，难道对方已经离开或躲起来了。

　　是了，也许对方已经满足于一只雷电虫，所以离开了也说不定。

　　出于谨慎考虑，雷电指令探路的雷电虫围着那片水域游了几圈，仍然毫无收获。

　　“喵咪的，不给我出现，真难受。”

　　未知的东西总令人好奇却又恐惧。

　　“看来在确定敌人攻击方法之前，还是不要轻易靠近吧，切。”

　　这样想着，无赖的雷电准备带着族群离开海底一段距离。

　　让探路的雷电虫返回群体，但就在这时，探路的雷电虫经过的一块岩石突然从细微的裂缝中张开，乘着经过的雷电虫反应不及之际，快速的将其“包”入‘岩石’内。如无精神感应的全力关注，雷电根本无法看见如此迅疾的一幕。

　　“该死，原来凶手就是你。”

　　确认了目标，虽然牺牲了一只雷电虫，但雷电心中却稍稍舒了口气。但当前的雷电虫也拿对方没法，无论反应还是防御就目前看来都比不上对方。自己唯一的攻击能力电击，只看对方岩石般的外壳就知道没多大用处。不过雷电毕竟是拥有人类思维的主意识体，仔细对比岩石怪和周围岩石的差别，雷电还是发现了些许差异。

　　“对于普通生物可能很难发现你的伪装，但我可是拥有精神感应的种族主意识，以后再找你算这笔账。哼！”

　　确认了大致差别之后，再让几只同伴感觉上不是岩石怪的正常岩石边游动。

　　“果然，一切正常。”

　　雷电带着族群小心避开感觉起来时岩石怪的地方，在岩石间跳跃前行。不过看样子岩石怪的分布间隔很大，这给雷电省下了很多的麻烦，要仔细甄别哪块岩石有问题可是很困难的事。

　　不过，浅海可不只有岩石怪。

　　“果然喜欢伏击的生物很多。”

　　感应着前方泥沙中的那一小块突起，雷电发表着感慨。如果是用眼睛看的话，也许这个混合着四周泥沙的陷阱做的很精良，几乎无法发现，但在主意识的全方位精神感应之中，这个小小的突起却是那么的明显。

　　或许是长久使用精神感应观察四周的原因，此时的雷电已经能勉强将全方位扩散侦查的精神力稍稍集中到一个方向，从而加大单方向侦查范围，虽然仍然不及此时拥有完善生物双眼的动物们，不过这也足够雷电在练习时发现藏身泥沙中的对方了。

　　才离开岩石怪的势力范围没多远，雷电就发现了这个对于大部分用眼睛观察世界的生物而言很危险，但对于自己来说却很简陋的陷阱。

　　“看样子是发现我们后才做成的陷阱，虽然精神感应范围内的世界比较全面，但果然眼睛看的比精神感应远了很多。”

　　就在雷电考虑是绕过这个陷阱，还是一群雷电虫围上去看能否收下对方的组件和进化值时，在暂时收束回来形成全方位感应的精神感应世界中，雷电突然发现自己后方一只有雷电虫大上数倍的生物已经冲到了族群的后方。

　　“该死，没想到还真有不止一只猎食者，而且速度也那么快。”

　　立刻带领族群躲入四周岩石间隙之中，偷袭者叼着一只躲闪不及的雷电虫从岩石上方冲了过去，尚未失去生命的雷电虫在偷袭者口中释放出的明亮的电击，但对敌人的作用却微乎其微，只不过让对方的口器咬的更紧而已。

　　庞大甲壳身体使得偷袭者无法对躲在岩石缝隙中的雷电虫们起到什么实质威胁，但雷电虫的电击看样子也无法对付对方。在僵持了一段时间之后，吞掉一只雷电虫的猎食者突然转向冲向了不远处，那只因为感觉到危险而从泥沙中爬出，正要偷偷逃离这儿的杯具狩猎者。

　　仔细关注着外面情况的雷电这才发现，那只可悲的狩猎者，不就是自己曾经作为闪电时，从深海向上爬的路途中遇见的掉下深海的铠甲虫同族么。

　　好嘛，世界很小。

　　“没想到你的运气还是一如既往的差啊，谁叫你埋伏时要找空旷的连快岩石都没有的地方了。”

　　“不过还得多谢你把那个大家伙引开。”

　　发现偷袭者追着身着厚重铠甲的狩猎者跑远，雷电也带着短短一段距离就少了近四分之一的同族离开。逃离时尽量沿着岩石的缝隙前进，虽然这样增加了遭遇岩石怪等岩石间狩猎生物的几率，但相对于浮在空旷的水中展示自己的华丽身姿，或是跳跃在对现在的生物而言一望无垠的小型泥沙平地上追求风驰电掣的速度，这里反倒因为不易引起其它生物注意而安全了许多。

　　当然，只是相对的，如今谁都知道相对不是绝对。

　　躲过又一只在水中四处游荡，一看便知是猎食者的大型生物，雷电从岩石缝中小心翼翼的钻了出来，快速的转了一圈之后又返回藏身之处。

　　“看样子没发现我们。”

　　“现在急需要这些生物的眼睛，没想到到了浅海才知道窝眼多么没用。切。”

　　回想着从上到浅海就一直在东躲西藏的自己带着族群，正打算从岩石中钻出消灭一只好不容易发现的软体生物，但就在自己刚刚露出身体，就被前面顶着的两只柔软眼睛的对方发现，然后迅速消失在了感应之外。

　　“话说这些家伙也是练出来了吧，逃跑也太快了的说。”

　　而带领着族群只能分食刚才跑掉的软体生物正打算品尝的植物时，又是一只猎食者冲出带走了一只雷电虫。

　　“还是等到晚上再行动吧。现在的雷电虫，在白天面对这些长着眼睛的浅海生物基本就是受虐的份，还头目级呢。”

　　“晚上至少漆黑一片，在深海待久了的我们还能习惯。”

　　晃动着头顶的电击触手，雷电对浅海的危险稍稍有了些认识，那就是，浅海很危险，雷电要小心。

　　“真是的，没想到到了浅海还是得抹黑行动，看来做什么都需要个适应期。”

　　带着稀疏了不少的族群，雷电费尽心思终于在岩石中找了一处隐蔽的裂缝，靠着软体优势钻进去之后，所有雷电虫们便进入短暂休眠状态以减少营养的消耗。而雷电也开始计划起如何应对当前的情况。

　　窝眼中的世界慢慢变得昏暗，但却并非深海那般毫无一丝光亮的幽暗。

　　“看来现在这颗星球天空还很干净嘛，月光也能将这个深度的水照出一点光亮。不过想想也是，这颗星球才刚刚出现水生生物，更别提会破坏它的文明了。”

　　此时的雷电想起了曾经的地球。

　　“等我发展到文明阶段，希望不会是那种文明吧。”

　　“嘛，那么远的事，现在想来干吗的说。”

　　“还是想想现在怎么获得更多更好的组件，怎么获得更多的进化值，怎么壮大自己的种族，怎么进化成水生生物，怎么……”

　　“额，突然发觉现在需要考虑的事情也不少啊。”

　　“算了，还是想想等会儿出去怎么生存吧。什么未来，什么梦想，什么进化，如果连生存都无法生存不下去。”

　　“不过都是些梦幻泡影而已。”


第010章 夜晚世界……宁静

　　冷幽的月光照耀下，宁静的浅海之中，几个黑影从岩石中跳过。

　　长时间的弹射跳跃行动方式，将雷电虫们身下两只电击触手练得更加有力而且富有弹性，这为雷电虫们提供了更高的行动能力。

　　如果白天对于雷电虫们而言是步履艰难的话，那么夜晚则是雷电虫们的狩猎场了。浅海的夜晚之中也有很多的猎食者，但相对于白天而言已经少了很多，更弱了不少。加上都是黑暗空间中行动的生物，雷电虫和它们基本处在了一个起跑线之上，排除外壳问题。

　　拥有较为完善双眼之后，生物们大多已经习惯了白天出没，夜晚休息。而夜晚行动的，大多都是还没进化出完善双眼的生物，即部分软体生物和以其它感观为主，比如嗅觉为主的生物。

　　当然，高级的夜视能力似乎还没有生物拥有，嘛，大概。

　　此时的雷电正带领着族群中的十几只雷电虫们穿梭在一块块岩石之间，寻找着能够对付的生物，满足它们不断增长的营养、组件以及进化值需求。

　　“嗯？这是，蜗牛么？”

　　一具硬壳出现在了雷电的感应之中，这是一只顶着厚重坚硬房屋的原始蜗牛，它正进行着蜗牛家族从古至今都没怎么改变的动作，沿着岩石向上爬行。而在发现某只因为没发现好的方法，而差点将种族名改成蜗牛虫的家伙靠近之后，这只正版的蜗牛老祖先立即毫不犹豫的躲进了自己坚实的堡垒。

　　虽然黑夜看起来安全上不少，但相对的外出行动的动物也少了很多，所以游了有一段距离还没发现其它生物的雷电，饥肠辘辘之下怎么可能放掉对方。再加上此处位于岩石群之中，不用担心大型猎食者的突然袭击，也没有岩石怪等小型猎食者出没的迹象。

　　于是，蹲守开始，时间跳动。

　　一段不长不短的时间之后，感觉周围平静了很久，大概已经没有危险了的蜗牛，慢慢地将自己柔软的身体伸出了壳外，然后便是等的快不耐烦的雷电虫们的集群电疗。

　　【获得2点进化值】

　　【获得新的组件】

　　蜗牛很快便一命呜呼，雷电虫们则通过对方身体出入的裂缝将蜗牛柔软的身体拖出硬壳，然后分而食之以稍稍满足一下它们干瘪的胃。仔细打量了一下对方这坚硬厚重，但形状奇特的外壳，雷电稍稍考虑了一下，果断的放弃了将这个外壳据为己有的念头。

　　“那样不过是个移动的靶子而已。”

　　这还是轻的。

　　“既然现在拥有轻质外壳的甲虫都出现了，表示蜗牛壳已经跟不上大多数生物的需求了。那么，很明显对付这种拖着原始坚硬外壳蜗牛的手段一定也有很多了吧。”

　　当然，这是雷电的想法，对与不对咱们都不知道。

　　带着族群迅速离开，幸运的躲过了两只被电光吸引而来的梦游猎食者。然后，那两只同一物种的猎食者间便爆发出了激烈的战斗，看来它们的同类关系很和谐。不过现在的雷电虫们已经远远的离开了这里，更不会有什么渔翁得利的想法而等着对方打个你死我活。

　　仔细关注着四周的雷电，在岩石下方发现了一个隐蔽的小洞穴，里面两只轻甲虫正在沉睡，说起来这些夜晚需要休息的家伙找的藏身之处的确不好找，这还是雷电第一次发现这些家伙的藏身之处，难道是传说中的瞎猫撞上死耗子。

　　“好机会。”

　　很明显雷电不会去考虑这种机会的机率问题，现在可不是考虑为什么能发现的问题，至少在出现喜欢勾心斗角的生物之前不会。带着同伴慢慢用触手移动靠近对方藏身的洞穴，小心避开对方伸在洞口内侧的警戒触须，雷电独自钻入了洞中。

　　并没有让其它同伴进来，因为以它们的能力，要不触动那几根柔软的预警触手几乎是不可能的。而对于雷电而言，或许是前一个阶段还是单细胞生物，在主意识的调控之下，雷电仍能在小范围短时间上控制身上的细胞。

　　小心翼翼的移动到两只轻甲虫之间，看来由于对洞口的隐蔽性和触须的警戒能力过于自信，对方对于即将到来的危险仍旧一无所觉的做着美梦，当然，是它们能够做梦的条件之下。

　　静静的利用浮力飘在水中，雷电将两只触手慢慢伸到对方甲壳之间的柔软部位，所幸由于洞穴不大，两只甲虫靠得很近，不然以雷电电击触手的长度想完成这种精细作业恐怕得再长个几倍吧。

　　就在触须碰触到对方的那一瞬间，电光便在这个狭小的洞穴中闪现。而两只轻甲虫在被电击触手碰上的瞬间便醒了过来，但触手对柔软处的电击却将身体短暂麻痹。

　　机会稍纵即逝，在醒过来的瞬间没有闪开或反击的轻甲虫已经无处可逃。外面等待已久的雷电虫们，在雷电电击发出的瞬间便弹射冲入了洞中，然后将两只甲虫围起来就是一阵群殴。

　　狭小昏暗的洞口霎时如同闹鬼的走廊电灯般光线不住闪动，此时就算对方抗电能力多强，也无计可施，很快便被一群挤在里面的雷电虫消灭。

　　【获得5点进化值】

　　【获得新的组件】

　　【获得5点进化值】

　　貌似轻松的偷袭消灭掉两只熟睡的轻甲虫之后，新的问题有出现了，如何食用？

　　这是件很让人无语的事情。在相对于蜗牛厚重坚硬的甲壳轻便上不少的甲虫甲壳包围之下，里面鲜嫩的肉对于现在的雷电虫来说却根本无法获取，蜗牛毕竟还有较大的缝隙可以将软体拖出来食用，但轻甲虫的外壳却是完全包裹住身体的。

　　无赖之下，雷电只得放弃被甲壳包围的美味。

　　幸好进化值和组件已经得到了，也算不上有什么损失，只是获得的没有期望的多而已，做人，啊不，是做虫不能贪心嘛。

　　雷电虫们陆续移动出洞穴，沿着岩石边缘继续着攻击目标的搜寻之旅。而下一个目标也在不久之后出现，看样子今晚还不错。

　　这是一种很原始的鱼类外形样生物，表面披着一层薄薄的甲片，依靠着身体的扭动推动水流前进。不过看来脊柱还没出现在它们的体内，移动的时间和力度都很低。同雷电一样，它们喜欢在岩石中集群前行，以浮游生物为食。即便拥有眼睛，但在浅海幽暗的夜晚，它们似乎也不怎么想休息。

　　然后，这一群小鱼们便遭遇了专门猎杀夜不归宿小朋友的雷电虫们。

　　“就由我们来教育这群小朋友们，不要再夜晚外出，更不要在夜晚逛小巷吧。当然，报酬是你们的生命。”

　　依靠着不慢的速度，雷电带着大部分的同伴从岩石的另一边超过鱼群，在前方鱼群将路过的岩石口处堵截，留下几只则跟在后方防止对方逃跑。

　　然后，小鱼们一无所知的撞进了雷电虫们利用地势布成的口袋阵之中。

　　整个过程如同发生在人类历史中的伏击范例般顺利。

　　敌人在遭遇伏击的瞬间便发生混乱，无组织无纪律的四散奔逃，很快便被雷电虫们的电击组成的电击网给抓住。之后便是雷电虫对这些已经麻痹了的小鱼们单对单的电击教育。鉴于两方数量相差不多，而且伏击方在攻击上占有极大优势的事实，鱼群方面没有一只逃掉，悉数全歼，同时向攻击方奉上总计22点的进化值以及一件未知组件的私有财产。

　　在总结表彰会议上，伏击方首领雷电同志表示对于此次伏击的成功甚为满意，而己方做到了零伤亡这一结果也让首领开怀大笑（当然是在它能够发出声音的前提之下）。不过首领也告诫各位参战的雷电虫同志们要戒骄戒躁，百尺竿头更进一步，不能被眼前的小小胜利给冲昏了头脑。大家应该清晰的认识到，我们在这片社会的大熔炉中只是一颗微不足道的螺丝钉，要成为熔炉还有很长的路需要走。

　　而参战同志们都表示通过此次伏击，进一步证明了首领路线的正确，因此我们将更加坚定不移的走首领的路线，为更好的生存进化而发光发热。事后在首领的合理调控之下，各位同志按劳分配，均获得了自己应得的那份报酬。最后各位雷电虫同志们在首领的英明领导之下，继续向着光明的未来前进。

　　此次伏击很顺利，虽然电击看起来很强大，但雷电很清楚这种攻击方式对营养的消耗很高，这就造成了如果要使用电击，那么光靠浮游生物和植物就无法满足雷电虫们的营养需求，所幸直到现在为止，一切都还顺利。

　　时间慢慢划过一片天空，幽暗的水域之中，柔和太阳光线划破浅海的黑暗，各种猎食者和猎物为了生存也开始了新一天的对抗赛，而雷电虫们则寻找了一处隐蔽安全的缝隙，如同众多夜间生物般进入休眠之中，等待着下一次夜幕的降临。


第011章 进化之路……同伴？

　　子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　雷电在洞中吟，吟……吟不出来，还没声带的说。

　　……

　　感受着狭小缝隙外那逐渐消弱的阳光，雷电慢慢从休眠中醒来。

　　或许是天空中有云彩出没，所以就连以前幽暗的月光，今夜也无法达到此处，不过对现在的雷电虫而言也是好事。在几次夜晚捕猎丰收之后，雷电渐渐喜欢上了这种夜晚捕猎方式，甚至一度产生了‘不如以后就投身抹黑打劫的事业上去吧’这样的念头。

　　但只是一度产生而不是决定，雷电仔细一想就发现，虽然夜间捕猎对于雷电虫而言安全顺利上不少，但猎物的数量以及质量都不高，这段时间的夜间捕猎遇见的多是些平民级和杂兵级的软体生物，连和自己一样的头目级都没怎么遇见过，而面对强大的猎食者，雷电虫们只有逃跑的份。

　　像第一次夜间捕猎发现休眠生物的巢穴这种事，也只是某时间人品爆发而已，之后很久都没遇见过。统计这段时间的进化值和组件，雷电才发现其实收获平平。

　　“今晚狩猎后就繁殖进化吧，完善的眼睛组件应该也有了，进化值大概也足够进化出眼睛了吧。”

　　“而且，骨头类的组件就算第一天的那只蜗牛壳不好，但轻甲的生物也猎杀了不少，应该也不缺的说，这样应该就能完成这个阶段了。”

　　雷电慢慢用扭动全身，使得精神慢慢从体内浮出。

　　“可是，会这么简单么？”

　　“算了，现在还是先好好的过完这个夜晚吧，多积累点营养，可以的话带点食物回巢穴，方便早上开始繁殖。”

　　四周的雷电虫们陆陆续续从休眠中醒来，向雷电靠近。

　　“嘿嘿。月黑风高夜，正式我雷电捕猎时啊。”

　　一群暗夜捕猎者从狭小的裂缝中鱼贯而出，短暂的判定之后，在雷电的带领下，众雷电虫熟练的沿着岩石裂缝前进。

　　“不要将眼光局限于一个小小的暗夜狩猎者的身份之上，吾辈的目标可是征服无尽的星辰大海啊！”

　　※※※

　　“发现目标。”

　　一群雷电虫的影子聚集在岩石的边缘，而不远处，几只软体虫正悠闲的漫步。

　　这种生物还是当时闪电在深海时遇见过的物种，在现在危机四伏的浅海居然仍有存活令雷电感到惊讶。不过也只是令雷电略显惊讶而已，自己可不是动物保护主义者，现在的世界也不需要这种生物。

　　软体虫对于现在的雷电虫们而言，就是除浮游生物和植物外最好的营养来源，就算它们在浅海灭绝了，也只是因为它们不适应环境而被进化所淘汰了而已。

　　小心翼翼的关注着四周的情况，以免出现猎食者。雷电将注意力集中在了这几只软体虫之上。其实面对没有攻击力，速度缓慢的软体虫，雷电并不需要这么小心，但对于这几只软体虫所待的这片略显灰白的泥沙地，雷电却总是有一种诡异的感觉，仿佛有危险，但又仿佛有些亲切。

　　“可恶，到底怎么回事。”

　　这种矛盾的感觉让雷电很不舒服。

　　“周围没有敌人，甚至冒险扩大了同族们的搜索范围也没发现什么猎食者，连普通生物出来的都不多。”

　　“上面的水中没有，岩石怪也没发现，那么应该就是泥沙中了。”

　　此时的雷电将逐渐熟练的精神感应集中在了身前的泥沙地，但仍旧无法穿透过高的深度。

　　“可几只软体虫好好的在哪儿闲逛，泥沙也感觉不出什么变化，而且现在也不可能出现利用诱饵狩猎的生物吧？大脑都还没什么质的进化的说。”

　　“算了，反正软体虫也逃不掉，先让雷电虫们将这儿围起来，再让一只雷电虫进去探探路吧。”

　　一时想不出什么好办法，可雷电又不想放弃眼前的食物，之前猎食的营养满足一段时间生存是没有问题，但现在自己需要为繁殖进化囤积食物，那么就需要尽量消灭遇见的猎物。而现在对于这片泥沙地的戒备只是来源于从没有过的诡异感觉。

　　“也许只是我长时间精神紧张出现的幻觉吧。”

　　几只雷电虫慢慢将这小片诡异的泥沙地围起来，然后，一只雷电虫开始慢慢向中间的软体虫们靠近。仍然没有危险出现，反应迟钝的软体虫们也没有任何异常，只是继续着自己悠闲的漫步。

　　“好，现在要做的就是利用电击将软体虫们麻痹，然后我们再冲进去清理掉它们。”

　　感应到仍然没有危险出现，雷电稍稍放下了心中那种奇怪的感觉。

　　依旧是雷电虫的专属群攻技能——电力爆发。只见一道明亮的电力网从中心的雷电虫体内向外扩散，然后将这几只软体虫麻痹，之后便是外围的雷电虫们一拥而上，将几只软体虫分而食之，然后顺利返回巢穴繁殖进化。

　　嘛，按照一直以来的剧本，过程应该是这样的没错。

　　不过，之前奇怪的感觉可不是幻觉哦。这对雷电可不是什么好消息。

　　在雷电虫如同往常一般使出电力爆发之时，电力网却没有按照设定好的程序向外扩散，而是从雷电虫体内爆发的瞬间就仿佛受到什么吸引一般，全部集中打击在了雷电虫身下的泥沙之中，然后顺着泥沙扩散出很大的范围直至消散。看起来就仿佛雷电虫自己将电力集中打击身下的泥沙地一般，可这样高级的攻击方式可不是此时的雷电虫所拥有的。

　　“是泥沙有问题么？”

　　问题似乎来源于此。

　　“吸引电力，难道泥沙里含有对电力拥有极大吸引力和导电性的矿物。”

　　诡异感觉的来源似乎被发现了，不过，也只是似乎而已。事实却并非如此，此时雷电的诡异感觉没有丝毫减弱，更有向上加强的趋势。

　　当雷电正由雷电虫发出的电力爆发失败，而想到泥沙中的矿物有问题这一可能原因之时。在泥沙所覆盖的区域，刚刚平息的电力网却突然瞬间爆发，产生出强烈的电力爆发。威力远胜于之前雷电虫所发出的电力，强度有如云泥之别。

　　就算那只在泥沙地之中，因长时间使用电击能力而抗电性极强的雷电虫，此时也在这次的电力爆发中产生了短暂的麻痹，而没心没肺的游荡中的软体虫们，更是已经一动不动的浮在哪儿，或许已经猝死了吧。

　　“难道这个地方还有延迟的电力增幅能力不成，对现在的雷电虫这样拥有电击能力的种族，此处可是一片理想的伏击地点啊。”这一刻，雷电的意识之中仿佛浮现出雷电虫引来高级猎食者，然后利用这片泥沙地将对方干翻，得到强大进化组件的美好画面。

　　不过，又是不过，嘿嘿。

　　刚刚想对美好前景YY一下的雷电，其精神感应之中那片本来被水流冲的平滑的泥沙地，其靠近打前锋的雷电虫和几只软体虫的下方，突然如同出现微型天坑般向下一沉，然后一个巨大的黑影突然出现，伴随着环绕的电流，将庞大的身躯衬托的如同雷神降临般。

　　对方将僵直的雷电虫和软体虫们一并吞下，庞大身躯前端，四只巨大的眼睛仿佛略带疑惑的左右查看。

　　而此时，正藏身于边缘岩石之中，还没来得及冲出或逃跑的雷电虫们，已经吓得一动不动了。这是对同样拥有电击能力，而且更为强大的生物的畏惧，即便是主意识的雷电也躲在岩石后不敢现身。

　　“好强大的电击生物。”

　　雷电有些恐惧的颤抖着，但更多的却是对于发现一种自己未知的电击生物的兴奋。

　　“没想到同类没遇到，却遇上这么个强大的家伙。难道它也是从小细胞进化而来的，这让我情何以堪啊。”

　　对比一下自己弱小的雷电身躯和对方的庞大躯体，雷电很是泄气。

　　“你看不见我，你看不见我，你真的看不见我。”

　　躲在岩石后的雷电小心的用精神力观察着对方，不过看样子至少在精神力这反面对方还没什么进化。

　　疑惑的环顾四周，自己栖息的泥沙地已经慢慢清澈下来，除了刚刚已经被自己吞掉的几只弱小生物之外，没有任何奇怪的东西出现。打扰自己休息的应该就是被自己吞掉的生物之一吧。

　　在这种昏暗的黑夜中，即便这只强大生物身上不时发出的电光也照射不了多远。等待了一会儿，没有看见任何动静出现的雷霆兽又慢慢沉入泥沙之中，继续自己的休眠。

　　渐渐地，这片泥沙地再次恢复平静，除了消失了一只雷电虫和几只软体虫外，没有一丝改变。

　　“嗯，没反应呢？”

　　感应到对方沉入泥沙，再等了很久之后一直没反应，雷电慢慢从藏身地窜出。召集围着泥沙地的同伴，除了被吃掉的那只雷电虫之外，没有一只被发现。

　　“难道它也是白天出没，所以晚上看不见。或者是干脆就像巨龙那样一睡下就很久不起床的生物。该不会是刚刚的电击打搅了它睡觉吧。”

　　“我们只是路过打酱油的啊，居然遇上这么个家伙，不幸啊。”

　　围着这片泥沙地转了几圈，诡异的感觉已经消失，但雷电可不敢进入其中，谁知道对方是不是在玩伏击。

　　“没想到居然进化出这么厉害的电击兽。”

　　“看来我还差得远啦。”

　　受到雷霆兽刺激，雷电带着剩下几只幸运躲过一劫的同伴们迅速远离了这块危险的泥沙地，继续为繁殖而狩猎食物。直到阳光开始慢慢出现在海洋之中，雷电才带着自登陆浅海后仅剩的七只同伴和几只将作为繁殖储备粮的多细胞躯体，寻找到一处隐蔽且适合繁殖的裂缝。

　　“没想到刚登陆浅海时的志气满满的十几只雷电虫，现在变成小心翼翼的七个小矮人了。”

　　“喵咪的，我怎么想出这么杯具的比喻。”

　　“我才不做给公主打杂的七个小矮人，要做也要做绑架公主来玩的那头巨龙，然后把勇者（女）的留下做女仆，勇者（男）扔熔岩里当柴烧，嘎嘎。”

　　“看来这里不错，也没有什么危险感。那么。”

　　“系统，进行繁殖。”

　　【主意识选择繁殖，是否进入种族繁殖期？】

　　“是”


第012章 进化编辑……成长

　　【主意识选择繁殖，是否进入种族繁殖期？】

　　“是”

　　【进入种族繁殖期，种族生物开始积累营养值繁殖。】

　　感觉着体内营养开始向一个部位聚集，虽然已经有过一次了，但对于自己孕育这件事，空幻仍然很是纠结就是了。所幸这次孕育的时间虽然也不短，但储备粮差不多满足了雷电虫们的需求，周围也没有什么喜欢吃孢子酱的生物来找麻烦。

　　“果然一个好的繁殖地很重要。”

　　小心的在藏身处不远的范围收集植物以满足基本的营养消耗，经过一段时间之后，所有的雷电虫都顺利产下了一堆的孢子。

　　没有雷电带领，雷电虫们由于身体原因，只是拥有将强攻击能力的普通温和软体生物而已，并不会主动攻击其它生物，所以雷电并没有让雷电虫自行猎食，而是让产完孢子的雷电虫们以巢穴为中心，扩散一定距离觅食，同时保卫巢穴以防闪电时遭遇的猎食者。

　　感觉剩下的几只储备粮加上周围的浮游生物和植物，差不多能够满足孢子和雷电虫们这段时间的需求，在吩咐雷电虫们将储备粮嚼碎以方便新生的小雷电虫们吞食之后，雷电选择一颗健康的孢子，再次进入生物编辑空间。

　　……

　　【进入生物编辑空间，本体原生意识产生，主意识转移。】

　　“我回来了。”

　　有无力气的声音出现在明亮的空间之中。

　　【欢迎回来】

　　“啊，8051好。让我休息会儿，真累啊。”

　　……

　　“那么，先来看看我这次的组件收获吧。”

　　【蜗牛

　　提供组件：软体生物内脏系统、泡眼】

　　【游鱼

　　提供组件：透镜眼】

　　【轻甲虫

　　提供组件：纽扣眼、节肢、雌雄同体卵生】

　　……

　　“8051，生物的组件，系统并没有完全提供出来给我选择吧？”

　　【嗯，终于发现啦。】

　　“什么叫终于发现啦，就算蜗牛没有骨骼，这段时间也猎杀了不少一看就知道有骨骼的生物，例如轻甲虫应该就有吧。”

　　【嗯。骨骼组件的确是有，但由于你还没完成这个阶段，所以无法装备。加上它们拥有你所没有的其它组件，所以系统将其它选项提出。】

　　“额，也就是说还是得我自己进化出骨骼才行啊。”

　　【是的，阶段完成的条件，是物种必须自行进化到一定程度，有了完成这个阶段特征的现象才行，即进化的临界点。】

　　“算了，放一边去。那么，生物提供组件时有什么规律么？很明显很多东西并没有列出来。”

　　【的确，生物提供组件的数量除了与你种族的差异之外，还和其级别有关。平民级，就算该生物与你差异再多，也只能提供一到两个组件供你选择；杂兵级，提供二到四个组件，当然如果相差极少，也有可能只有一个或没有组件提供的情况发生；头目级，提供四到六个组件。以此每级差二。】

　　“麻烦。这些组件的选择有什么原则么。”抖动这棉花糖般的意识体，空幻继续提问。

　　【一般情况是随机选择你所没有的组件，已知特殊情况之一是涉及到阶段进化关键点的组件无法获取。其它可能存在的特殊情况请自行探索。】

　　“切，又是这样。”

　　“对了，选择上可以提提意见么？这应该没被系统限制吧。”

　　【没，不过一般情况下，主意识都是自行选择，以免受到影响。因为只要是独立意识就有自己的好恶，让其它意识提供了建议之后，结果无论如何都达不到该意识自行选择那样满意，即便结果多么好。8051表示对智慧生物的自我感到无赖。】

　　“说的简单点就是无论是好是坏，都是主意识自己的问题，你们不参与就不会承担任何责任了吧。”鄙视ing——

　　【就是这个意思。8051很淡定的回答。】

　　【不过我可以给你点说明，当你的可选组件中出现某类系统时，除非有更好的同类系统或该系统对自己极不适合，那么最好还是选择装备这个系统。当然，这是系统帮助中可以提供的说明，而非我们的直接建议。8051希望主意识不要将其和8051联系上关系。】

　　“哦，是这样啊。”

　　“这么一来，有了游鱼的透镜眼，加上蜗牛的内脏系统。剩下其它生物的提供都或多或少有些重复或落后，而轻甲虫。”

　　“额，玩我啊。”

　　【你不是想要有性生殖方式么，正好出现啊。8051幸灾乐祸的说道。】

　　“切，你是故意挖苦我对吧，一定是这样吧。”

　　“雌雄同体，我还不如继续无性，反正已经……”

　　【已经……已经生了几次了，也不在意再多几次吧，8051掩嘴调笑。】

　　“啰嗦，那掩嘴是什么意思，你个连手都木有的家伙。”

　　【你看不见不代表我没有哦。】

　　“……”

　　【不要想问什么，咱不会告诉你那些的，8051立刻阻断主意识意图对8051的提问。】

　　“额……嘛。”

　　“继续，那么轻甲虫就选节肢吧。”

　　【软体生物内脏系统

　　提供软体生物所需完善的内脏系统，包括心脏等。

　　需要：200（进化值）】

　　【透镜眼

　　完善的视觉系统组件，提供优秀的视觉

　　需要：50（进化值）】

　　【节肢

　　由外骨骼组成的移动组件，一组一对在身体两侧。

　　速度：+5

　　需要：50（进化值）、外骨骼（未满足）】

　　“越来越贵啊！等等，8051，这个节肢怎么出现外骨骼需求？这样以来对现在的我不就用不上了么。”

　　【现在是没有，以后进化了不久可以用嘛。8051鄙视的说道】

　　“……”

　　“总之现在已经确定进化关键是骨骼了。不过话又说回来了，骨骼是怎么出现的呢？现在见到的都是些外骨骼类的甲虫，内骨骼类主体脊柱都还没看见的说。”

　　“想想以前说的最初骨骼好像是蜗牛将矿物聚集在背部出现的，难道我也得那么干么？”

　　想像着自己背着厚重蜗牛壳，出现在以轻甲节肢生物为主的浅海中的样子，空幻就对蜗牛壳失去任何热情。

　　“嘛，算了，这次出去试试这个方法吧。如果不行再另外想。还是看看进化值够不够装备前面两样。”

　　【雷电虫

　　软体生命体，软体，生物进化初期物种。

　　进化值：282

　　生命：25/25

　　攻击：电击长嘴（15）（咬合）、电击触手（5）（接触）×3、电力爆发（35）（范围）

　　防御：刚毛皮肤（10）（强化电击防御）

　　移动：2—7

　　视觉：窝眼

　　繁殖：无性孢子

　　身体信息：消化系统、大脑神经系统以及营养循环。

　　种族评价：头目

　　长时间的深海猎食加上主意识的控制，使你的种族在浅海的夜晚拥有较大的优势，但进化亦如逆水行舟，如果安于现状，你的种族最终也只会被淘汰。白天拥有更多的机会，所以继续努力吧。】

　　“282，看起来是多了很多啦，但这样装备了软体生物内脏系统，就没剩下什么了，我还想把肌肉纤维装上了。”

　　【要装备软体生物内脏系统，可以移除当前体内的胃囊和肠道，因为重复了。8051忍不住提醒道。】

　　“咦，原来是这样。谢了8051。”

　　“那么加上移除得到的100点，就有382点了，看来这段时间收获还不错嘛，刚好安装软体生物内脏系统、肌肉纤维再加上透镜眼。”

　　“额，等等，只能按一只啊。”

　　先在立体影像上将胃囊和肠道移除，获得100点返还。然后将软体生物内脏系统装上，这样就剩下82点了。

　　“难到要独眼看世界？”

　　瞎了那么长时间，好不容易有眼睛了，结果还得从一只眼开始让空幻郁闷异常。

　　“先不说能否适应的问题，一只眼睛的视角根本无法发挥出眼睛远程侦查预警定位的作用嘛。”

　　将注意力转上立体影像，空幻考虑该如何装备这些组件。对于软体生物内脏系统的装备是否合适，先不说8051，啊不，是系统帮助的提示，“切，你不就是系统帮助么。”空幻在意识深处腹议到。单单看内脏系统中拥有的那颗已经比较完善的心脏，相比之前自己身上连颗像样的心脏都没有的时候，如果装上后，一定能提供给自己更高的持久力。想想之前运动一会儿就得停下歇息，这对于信奉速度和持久战法的空幻可是很难接受的。

　　“啊，我白痴啊。只注意到软体生物内脏系统装备之后可以移除胃囊和肠道，装备了透镜眼，窝眼这种落后装备不久可以退役了吗。”

　　“这样下来两只窝眼就有40点，加上剩下的进化值安上两只透镜眼后还剩下22点。”

　　再看了看组件展示框，22点能买到的居然就剩下鞭毛和不需要的窝眼了。

　　“先装个鞭毛，等下次进来时在换掉就可以了，现在是多一个组件多一份力。”

　　本着不浪费一分一毫的原则，空幻选择了至少能起点调控身体的鞭毛。

　　确定好安装，空幻立即将两只透镜眼安装在前端两侧，由于形状的关系，前端大约160度都在透镜眼的视力范围。

　　然后将新的鞭毛移动到身后那根鞭毛旁，调整两根鞭毛以身体中线对称，向左右两侧伸出，然后将它们拉长，同时略微压扁，形状与飞机尾翼神似，这样一来鞭毛就能更好的完成尾部方向舵这一任务了。

　　再将身体各部位的体型根据之前水中活动时的经验，进行了细微的调整修改，使得体型更加流畅，在没有骨骼提供支撑前，也无法进一步完善了。

　　“这样一来，这次编辑也差不多完成了。”

　　“又得回去那个地方了啊。”

　　【怎么，害怕了？】

　　“不，虽然很危险，也很累，但感觉上却很充实。”这是空幻的真实感受。“以前每天都无所事事的活着，就算有事也不想去做，似乎完全没有存在感。而现在每天无时无刻不在小心警惕，一不注意就会丢掉小命。看起来很累，但感觉有了目标，生存就有意义了。”

　　【M】

　　“什么？”

　　【什么什么，我没说什么啦。】

　　疑惑ing……

　　“嘛，虽然死了可以转移意识，但就算不算上你说的精神力损耗问题，每次面对死亡的感觉可都不好受，而且我也不是那种死啊死啊就习惯了的强人啊。”

　　“嘛，总的来说我就是个怕死，而且没事干就会胡思乱想的懒人。”

　　“不过只要过的充足就好了，而且现在看着在自己的控制下，种族一步步进化，不是有一种仿佛升级的快感么，哈哈哈。”

　　【……】

　　【那么，就继续努力吧。】

　　“嗯。”

　　【然后，给新种族起名。】

　　“额，就不能让我多感慨感慨啊。”

　　无语的盯着弹出的命名框，‘雷击虫’渐渐显现。

　　【雷击虫

　　软体生命体，软体，生物进化初期物种。

　　进化值：2

　　生命：35/35

　　攻击：电击长嘴（15）（咬合）、电击触手（5）（接触）×3、电力爆发（35）（范围）

　　防御：刚毛皮肤（10）（强化电击防御）

　　移动：3—7

　　视觉：透镜眼×2

　　繁殖：无性孢子

　　身体信息：软体生物内脏系统、大脑神经系统、肌肉纤维。

　　种族评价：头目

　　经过再次进化，你终于拥有了较为完整的身体系统，这为你更好的进化打下了坚实的基础。白天的世界充满危险，努力生存吧。】

　　【名字一如既往的普通。】

　　“要你说，点评也一如既往的普通。”

　　【又不是我做的点评，8051表示自己是不明真相围观群众。】

　　“哼，反正我就是不会取名。而且这个名字不是很有代表性么。”

　　“不过还是头目。”

　　【因为你在进化，敌人也在进化。没有降级就算好的了。那么，确认完成？】

　　“嗯……”

　　“差不多了，这次出去就是试着进化出骨骼了。”

　　“那么，回见。”

　　【物种编辑完成，退出生物编辑空间。】

　　【为满足更加复杂的身体系统，大脑再次进化。】


第013章 新的早晨……懒觉

　　【为满足更加复杂的身体系统需求，大脑再进化。】

　　……

　　昏暗的空间中，几丝电光不时划过。

　　“没想到大脑就这么进化了。”

　　“说起来我居然没注意到什么时候出现大脑的，检讨啊。”

　　晃动了下身后两根鞭毛，看样子仍然是幼年期，不远处的七只雷电虫已经清晰的出现在进化了的雷击虫头前那对透镜眼之中。

　　“这才是我记忆中色彩斑斓的世界嘛，果然透镜眼才是最适合我的眼睛。”

　　长久暗无天日的生存之后，雷击终于能够睁眼看世界了。

　　身体传来一阵饥饿，让雷击无法继续感慨。只见近百只雷击幼虫一拥而上，利用种族本能般的弹射跳跃移动方式，冲向身旁几堆已经被七只雷电虫嚼碎的食物，期间或是躲闪，或是冲撞，或是电击，一只只小家伙不断的展现着自己的活力。

　　将一块碎肉吞进肚子，有点东西垫底的雷击这才从饥饿中舒缓过来。一边继续进食，一边考虑接下来的情况。

　　“白天虽然危险点，但机会多了好多。像如今此种情况，虽然物种分支开始大量出现，但晚上逛来逛去还只是那几种类似的生物，组件和进化值提供都不多。而自从到浅海来已经有很久了吧，又没法记录时间。但白天物种数量应该也很多了。”

　　张口吞下一块碎肉，挤开身旁插队的小雷击虫。

　　“现在主要目的还是弄出骨头的问题，不过……”

　　扭动身体，看了看四周。刚刚从生物编辑空间出来，利用眼睛观察四周之时，雷击就注意到，精神感应的范围并没多大增长。虽然有水流的阻隔等各种问题，导致眼睛在海中远没有陆地看的远，但现在眼睛所能观察的距离也已经超过了精神感应，那么精神感应就自然而然的降级成为了第二道防御线。

　　另外，如今还没有听觉、嗅觉和味觉等，后两个可以等积累进化值装化学感知系统，前一个还得靠运气了，不过有听觉的家伙大概不好弄。

　　“嘛，走一步算一步吧。”

　　一百多只小雷击虫挤在这个狭小的裂缝中争夺食物，而感觉吃饱了的雷击果断的退出了争夺圈。

　　“现在还是幼虫，所以看起来还挤得下，但长大之后就不行了。”

　　看着狭小洞穴中一堆小雷击虫，雷击不得不考虑巢穴问题。

　　“也不知道是不是大脑进化的问题，除了可以感受到开始出现一些微弱的情绪外，对这些家伙的绝对控制力却是降低了一点。不知道是好事还是坏事。”

　　“不过总要它们出现自我意识，然后才能更好的发展吧。”

　　当此之时，雷击更有些期待着种族大脑进一步进化，直到完全自主意识出现的时候了，虽然它自己也不知道到那个时侯，族群中的个体们是否还会那么听它的话就是了。

　　“现在的问题就是，继续像之前那样的小分队活动还是几百只聚集在一起。”

　　看见陆陆续续有吃饱的小雷击虫退到外围，结果刚刚一个个抢食物抢的昏天黑地，到头来大多数都吃饱后，真正减少的食物却有限。这让雷击有些好笑，要不是那些小家伙挤到自己身边时会自动移开一些，可能自己现在还没法吃饱吧。

　　“几百只聚集在一起，看起来规模很大，小型猎食者应该会减少，对于我这只主体生物也可能会安全些。但这样对那些大型猎食者却完全没有什么威慑力，反倒是更有吸引力吧，面对那些家伙张口就会被吞掉一群，看起来不太划算。而且现在不像单细胞阶段大型集群这一堆，那儿也是一堆，到处都是。现在的水生生物多数都是小群散居，如果大型集群食物也不好获得。”

　　一旁等待的雷电虫见小雷击虫们都已经吃饱，开始陆续离开裂缝外出觅食，此时是夜晚，雷击虫们的觅食时间。

　　“而十几只一组的小队行动，对那些大型猎食者吸引力降低，对小型猎食者可以有一定反击能力。虽然看起来危险点，但大概也只是对我控制的一组需要猎杀新组件的雷击虫们而言。普通雷击虫靠着现在的身体条件，平时也只需要满足生存繁殖应该是没有问题，不然头目级的评价就太水了。”

　　外出觅食时走在后面的雷电虫，居然顺道利用碎石将裂缝堵上，把几只好奇妄图窜出去的小雷击虫赶了回来。看样子它们都学会了空幻在闪电和雷电时的幼虫保护策略。

　　“而且可以让大家十几组聚居，平时小组分开活动，而一百多只的巢穴则大至聚集。这样生活在一起，繁殖的时候也有个照应。要大型聚群觅食，也等出现脊柱可以灵活快速的在水中游动时在考虑吧，就像鱼群。嘛，就是这样。”

　　打定注意之时，七只雷电虫已经将裂缝堵上，几只小家伙还不满的在裂缝口放了几道电流发表自己的不满意见。雷击慢慢从近百只雷击虫中选出了几只不是很活跃的家伙带在了身后，然后开始将剩下四处乱窜的小雷击虫们分组。

　　这是种奇妙的方式，空幻现在也无法理解其原理。之前空幻就发现，虽然对族群绝对控制能力下降了，但自己可以对族群的生物进行简单的命令，它们也会按照自己的安排去完成相应的简单任务，这大概是大脑出现加上身体微弱记忆的好处吧。当然，命令还是有空幻不断熟练的精神力对各个族群个体直接命令。

　　“这应该就是种族主意识的一种能力吧，不过休息的时候问8051，它居然又是个‘请自行探索’。切，你不说我还不是能用的很好。”

　　一边腹议，雷击一边利用种族主意识的特权将剩下的几十只雷击虫分成六组，并让表现的比较活跃灵活的雷击虫作为可有可无的领头。然后，这些小家伙就开始扎堆，围着自己对应的领头虫转圈。

　　“还真是方便啊，虽然控制力降低了，但有这个能力也不用去费心一个个控制了。”

　　从被堵上的裂缝间隙中射入的清冷月光，表明外面还是黑夜。而一个个小家伙在活跃了一会儿后就相继进入了休眠。

　　“之后就是白天行动了，必须要集中注意力。不过这么看来，雷电虫则会继续夜晚活动了吧。”

　　身体传来一阵疲惫，反正要成长成能够外出活动还需要一段时间，雷击也慢慢陷入休眠状态。

　　※※※

　　阳光从裂缝中照射进来，为几近透明的雷击虫披上一层淡淡的光衣。

　　“嗯？”

　　“天又亮了么。”

　　颇为人性化的挥动触手伸伸懒腰，新的一天又开始了。

　　“真想再试试睡懒觉的感觉，话说眼皮这东西是怎么出现的呢？天一亮眼睛就感受到光还真不习惯的说。”

　　瞪着一双大眼睛的雷击转动眼球四下查看。

　　“大概是在有较为安全的时间之后才出现的吧，现在晚上也不安全，说不上什么时候就被夜袭。”

　　明亮的光芒通过无法合上的双眼将雷击虫们陆续叫醒。稍稍放出一道电流将还没完全退去的睡意消除，顺道也将身旁贪睡的伙伴叫醒，雷击用力扭动了几下柔软透明的身体。

　　成长到一定程度后，之前的裂缝已经挤不下近百只的雷击虫，所以雷击带着成长到差不多的同伴们，在雷电虫再次觅食返回裂缝时便离开了原来的巢穴，顺便将裂缝为里面进入休眠的七只雷电虫用碎石堵上，以免被白天的猎食者发现。

　　带着近百只雷击虫一离开巢穴，雷击便趁着阳光刚刚照射，很多生物还没活动的时刻，在雷电虫的巢穴附近找到了一片岩石群，里面有较多适合做巢穴的裂缝，而且岩石间的缝隙也方便了雷击虫们隐蔽出入。将里面十几只藏身的生物消灭之后，雷击便带着雷击虫们占“山”为王。

　　“上班时间到了。”

　　带着身后几只雷击虫离开巢穴，沿着岩石间隙隐蔽前行。所有的雷击虫们都在几天的适应后如同此般离开巢穴，很好的降低了被其它猎食者发现这个聚居巢穴群的几率，但雷击知道被发现只是时间问题。所以自己需要努力进化，完成这个阶段，使种群获得更好的生存能力。

　　“那么现在雷击虫虽然仍然有些危险，但生存是没什么问题，基本稳定下来，这就是考虑骨骼问题的时候了。”

　　挥动拥有了肌肉的触手，更高的力度和长时间的锻炼使得雷击虫们的速度再次提升，在岩石间的穿梭让雷击有种从前跑极品飞车的爽快感。

　　“‘通过在背部积累矿物质产生原始的甲壳’，现在我也就想的起来这个蜗牛出现的方法，但怎么积累？积累什么矿物？都是问题啊。”

　　“试验吧，总会有方法的。”

　　稍稍想了想，结合这几天想出的大概方法，雷击决定到之前雷霆兽休眠的泥沙地去看看。

　　现在不知道应该积累什么矿物最好，自己也不知道矿物钙是什么个样子的，所以之前在雷霆兽所在地见过的那种矿物，能有效的导电，对于雷击虫这样的利用生物电作为攻击手段的种族，应该是一种比较好的选择。

　　雷击觉得自己不能局限于从前人类的思维上去考虑如今的种族了，要走出有自我风格的种族发展之路才是王道啊。每次回想到雷霆兽在夜间身缠雷电降临的英姿，在深深恐惧的同时，更多的却是空幻对雷霆兽强大的羡慕和好奇。

　　带着身后几只同伴，雷击小心的避开比夜间更多的猎食者。长久的猎食躲避之后，雷击也发现了对于平民级的生物，它们会认命的在这片浅海水域悠闲生存，努力在某天被吃掉之前繁衍下一代；杂兵则会积累经验小心翼翼的生活在这个世界；而头目级其实已经算是普通猎食者中的高手，除了要小心超级猎食者，一般都能较好的生存；之上的级别，大概那个庞大的猎食者算是BOSS吧；那么雷霆兽是什么级别呢？雷击有时也会发出现这样的疑问。

　　之前遭遇雷霆兽的那片泥沙渐渐在远方浮现。装上透镜眼之后，雷击的精神感应已经降级为身体周围的全方位小范围预警模式，而眼睛则成为正前方的主力侦查系统。

　　浅海世界还没有达到从前地球浅海那么五彩缤纷，生机勃勃。现在多是一片泥灰色，偶尔几只生物游过，才能为其带出一点生机。

　　“也不知道现在陆地时什么样子，等这个阶段完成之后就向陆地进发吧。”


第014章 蜗牛硬壳……好重

　　“等这个阶段完成后就向陆地进发吧。”

　　静静的靠近那小块泥沙地，此处如同从前那般宁静。虽然少了那几只悠闲漫步的软体虫，但偶尔还是有几只生物从上方游过。

　　“那只雷霆兽还真是贪睡啊。”

　　控制着几只同伴不要放出电击招惹出雷霆兽，雷击小心翼翼的靠近泥沙地外围。吞掉小片外围岩石边的那种灰白色泥沙，雷击迅速回到同伴身旁。

　　不知者无畏，雷击可没有那些悠闲游过这片泥沙地的生物们那般轻松。

　　让几只雷击虫保护好自己，收束精神力配合着体内的触感感受着吞下去的泥沙，雷击在体内微微放出一丝电流通过，泥沙被通过的电流冲散，其中那种导电的矿物则在电流的吸引之下聚合显现出来。

　　慢慢将这点导电矿物和杂质分开分泌出来，利用精神力和透镜眼观察这片微小的矿物，略显透明晶莹的质地令本就是接近透明的雷击顿生喜爱。

　　“现在也不知道可不可以，不过这样的矿物会不会与雷霆兽的强大有关了？不然它为什么赖在这片泥沙地了。”

　　将这片矿物粘附在背部，这还靠蜗牛提供的软体生物内脏系统，它使雷击虫现在能够分泌一种粘液。

　　“这种粘液看来也不简单吧。”

　　感受了下背部出现的导电矿物，虽然背部有异物使得感觉上不太舒服，但为了进化，雷击也快乐的接受了。看了看身旁的同伴，让它们不要靠近这片泥沙地，就在这小片岩石地觅食，雷击则返身向泥沙地游去，现在需要更多这样的矿物来试验。而这些同伴，等自己成功之后，它们也就可以安全的这样完成进化了。

　　“也不知道这是什么矿物，既然对咱看来有用，而且导电，那么就先叫电石吧，呵呵。”

　　※※※

　　“额，好重。”

　　背着背上渐渐开始成型的外壳，雷击却没有一丝喜悦。

　　“虽然看来电石是可以作为甲壳的组成物质，而且在电流提纯之下也比较纯净，现在看来坚硬度也不错，但这样积累在背部，形成的也只是蜗牛或者乌龟样的外壳。对于现在的我来说，这不就是一副棺材么。”

　　身周的雷击虫们好奇的打量着这只奇怪的首领。自上次去那片泥沙地之后，这只首领虫的背部就开始出现一层薄薄的甲壳，而它的行动也随之越来越慢，现在都有些赶不上它们了。

　　“不行，不能这样下去，我必须想个更好的方法，我可不想变成电击蜗牛或者电击乌龟，那还不如让咱死了算了。”

　　再次赶上停下来等待自己的同伴，雷击仿佛感受到对方围观群众般的戏谑眼神。

　　“该死，这时候又来个打酱油的。”

　　头前的双眼在自己抬头瞪前方同伴时，突然不幸的发现，有一只大型猎食者正向自己冲来，而现在自己却好死不死的停在了一片较为开阔的地方。

　　“全都给我躲起来。”

　　自己移动受背部外壳的拖累，相比之前速度降了很多，连从前雷电的速度都达不到，想逃是没法了。现在的雷击一边命令前面靠近岩石边缘的同伴藏起来，同时开始全身积聚电力，只希望以此能将猎食者吓跑。

　　猎食者速度很快，有些超出雷击的计算，在雷击刚刚积蓄了部分电力之时，身体就被对方用头前的大型口器给咬上，然后带离海底。

　　看着逐渐远离的海底，雷击顾不得在积聚更多的能量，全身便条件反射般地电力爆发，靠着背上不算太硬的甲壳稍稍阻挡了对方的咬合，电力受到背部矿物的吸引在甲壳上集中爆发。

　　超过35点的电击威力全部集中在背部，打击在了咬着甲壳的猎食者口器之上，就算有一定的抗电能力，猎食者口中柔软的部分也无法承受如此巨大的电击，瞬间松开了即将咬断雷击的口器，然后迅速上游。

　　受引力拉动掉在海底的雷击忍住身上的剧痛，迅速命名两只雷击虫将自己拖动着带到岩石边缘。

　　或许之前面对猎食者还存在着视死如归的情绪，但在受了一击却又虎口逃生之后，雷击已经没有再次面对对方攻击的勇气。

　　上游一段距离，口器慢慢从麻木中恢复，看起来实际伤害不高，所以猎食者似乎并不打算放弃。迅速转身游回之前的地点，但此时雷击已经在同伴的帮助之下躲入了岩石间隙之中，让庞大的猎食者无处下嘴，只得围着雷击虫们的藏身地不断游动。

　　“啊——”

　　用力将已经破裂，碎片深深刺入自己柔软身体的甲壳从身上剥落，即便在刚才伤势下已经痛得麻木了的雷击仍然无法忍受。伤口处血液不断流出，剥下的甲壳内侧还带着几丝肉块随着水流漂浮。

　　雷击复杂的看着已经被自己褪下的破裂甲壳，感觉到生机正慢慢随着伤口流出的血液不断减弱中，而伤口的自然愈合速度看起来已经无法满足了。

　　“难道这次是流血过多而死吗，真是搞笑啊。”

　　颇有穷途末路气质的雷击无赖的感慨着。

　　如果不是甲壳的电力积聚作用，自己也不能将电力爆发的35点攻击击中打击在对方口中从而逃身；

　　如果不是甲壳的缓冲，自己恐怕连放出电力的时间都没有就会被咬断，再次死亡；

　　但如果不是甲壳的厚重，自己也不会逃不过敌人的扑击，或许被猎食者发现都不会出现。

　　再加上甲壳破裂的不易修复和对身体的额外伤害，雷击坚定了重新考虑在背部积累的矿物形成甲壳，从而完成这个阶段的方法。

　　“也许甲壳还没完全成型，我就死了无数次而精神力耗竭了吧，只要对方再用力一点，现在这个身体就一命呜呼了，虽然看起来现在也快挂了。”

　　回头看了看围着自己的雷击虫，雷击感到生命的气息逐渐微弱。

　　“这次大概是死的最慢的一次吧。”雷击苦笑着望了望四周，黑暗再次降临。

　　【主体生物死亡。】

　　【侦测到拥有精神印记的同种族多细胞生命体，主意识移动至该生物。】

　　……

　　抬头看了看仍在上方游动的猎食者，再生的雷击看着身旁已经没有生机的躯体，以及正迷惘中的几只雷击虫，无赖的摇摇和身体是一体的脑袋。

　　“看来复活的太快了吧。”

　　无赖的接受这个对自己无害的现实，将从前的躯体推入不易发现的岩石夹缝中，再生的雷击继续考虑其现状。

　　“我承认甲壳的防御能力和攻击增强能力，但现在没有能承受它的移动组件，就算有肌肉纤维也不行，它的厚重和修复不易对于现在的我来说太难以接受了。”

　　“现在还是考虑考虑这只猎食者吧，看来它是看准我了，真是记仇啊。”

　　看见对方仍然坚持着不愿离去，雷击在意识中发出一丝苦笑。一边感慨着系统对复活的快速反应，一边暂时放下对甲壳的思索，雷击带着同伴沿岩石缝隙向雷霆兽休眠的泥沙地游去。而一直注意着雷击虫们的猎食者也身体一转追了上来。

　　“感觉有点饿了，不过还是先让雷霆兽对付了这只猎食者再说吧，正好看看它们谁强，也许我还可以考虑做做渔翁了。”

　　当然后面也只是雷击YY而已。

　　到泥沙地的路程，这段时间雷击和同伴已经熟悉。利用速度引诱猎食者靠上泥沙地边缘，对方也配合的游到泥沙地上方，等待着对雷击的‘致命一击’。

　　“你还真是配合啊，不过我可不会傻到随你意出来。”

　　慢慢靠上岩石边连接上导电泥沙的地方，雷击命令同伴藏好，然后放出一道电击。淡蓝色的电流很快消失在了泥沙之中，猎食者眼中似乎带着疑惑和嘲笑，静静的停止泥沙地上方，等待着雷击从岩石中冒头。

　　“哼，很快你就笑不出来了。”

　　短暂的平静之后，就算在白天也如同上次夜晚般明亮的电击从泥沙地中爆发，雷击的双眼此时完全无法视物。

　　“哼哼，雷霆兽就要出来了。还真不好意思打扰你睡觉啦。”

　　小心的躲在岩石之后，雷击等待着雷霆兽与猎食者的大战。

　　但事情并未如同雷击安排的那样发展。在泥沙地电力大爆发的瞬间，察觉到危险的猎食者便先一步快速遁逃，虽然动作还有些僵硬，但已经确实远离了这片泥沙地。

　　“该死的胆小鬼。”

　　一边咒骂着逃远了的猎食者，雷击一边小心翼翼的收拢全身电力躲在岩石边上，不得不考虑起自己现在的境况，身体着慢慢远离。

　　不知道是大脑的进化使得雷击虫出现了‘笨’这一属性，还是让雷击虫们出现了‘胆小’这一属性，亦或者纯粹是进化使得雷击虫对雷霆兽的威压有了那么一点点的抗性。

　　杯具就这样无语的发生了。

　　正在雷击身旁的雷击虫似乎为了壮胆或是什么的，身上突然爆发出了一阵微弱的电流，而这道电流正好吸引了从泥沙中刚刚窜出，正打算将打扰自己睡觉的家伙分尸的雷霆兽。

　　然后在雷击还没来得及对同伴的行为表示愤慨，并转身逃离时，雷霆兽的上方两根触手便发出两道明显具有导向的电击束，将雷击和身旁的家伙麻痹，然后，不断扩大的雷霆兽那布满利齿与电流的圆嘴便成了雷击刚刚融合，还没完全熟悉的身体最后的记忆。

　　【主体生物死亡】

　　【侦测到拥有精神印记的同种族多细胞生命体，主意识移动至该生物】

　　【系统警告：由于该阶段非正常死亡过多，系统将自此之后延长死亡复活时间间隔。】

　　……

　　几只雷击虫正围着一堆植物缓慢进食，领头的雷击虫突然一顿，让周围几只雷击虫一惊之下瞬间躲入旁边的岩石缝隙之中。

　　在领头雷击虫全身电力瞬间爆发之后，水域又渐渐恢复平静。

　　……

　　看了看藏在缝隙中的几只雷击虫，刚刚完成意识融合，还沉浸在对雷霆兽利齿雷击大嘴的恐惧中的雷击稍稍恢复舒缓过来。

　　“没想到系统对自己死亡过多都开始不满了，还真是个不合格的主意识啊，我。”

　　观察了下四周，这是一片岩石边缘，离巢穴群不远。

　　“看来那群雷击虫全军覆没。”

　　“真是不怕神样的敌人，就怕猪样的队友。”

　　看了看因自己没出现危险，而再次从缝隙中出来继续觅食的几只雷击虫，雷击在意识中微微叹了叹气。

　　“不过还是怪我没注意让它们要收敛电力，现在的雷击虫毕竟才刚进化出大脑，做事多数都是靠本能。如果我注意点也不会出现这种情况，雷霆兽对电流的敏感我也不是不知道。”

　　“哎——”

　　感受了下体内的营养量，差不多快饱了。

　　阳光也在慢慢减弱，带着几只同伴继续消灭一堆植物，将肚子都填饱之后，雷击带着几只雷击虫沿着岩石间隙返回这片雷击虫居住的巢穴群。

　　外出的雷击虫也陆陆续续的返回，除了部分倒霉被高级猎食者叼走一两只同伴的小组外，只有雷击从前的那个巢穴完全空了下来。

　　巢穴外那几块隐藏用的碎石，也许在巢穴被新的雷击虫居住之前，都将不会再合上。


第015章 即将成型……骨骼

　　“那么，该怎么办呢？”

　　看着巢穴外渐渐微弱的阳光，雷击却无法入睡。虽然褪去快要成型的甲壳是上上个躯体的事了，但这个身体的背部却仿佛仍就在隐隐作痛。

　　“现在证明电石和积累矿物的方法是可以形成骨质甲壳的，而且电石可能也是对我这个种族最适合的矿物了。但是……”

　　“难道还要继续在背部积累么？”

　　“除了蜗牛，之后出现轻质甲壳。那是怎么样形成的呢？把外壳变薄？”

　　扭动了下重新变得轻松柔软的身体，雷击移到巢穴缝隙口，通过透镜眼观察着外面的世界，夜晚正逐渐降临。

　　“就轻质甲壳而言，那些甲虫看起来只要稍稍用力就可以浮在水中，排除形成甲壳的矿物因素，是因为矿物间间隙加大，甲壳变薄等原因吧。但这样一来甲壳的主要作用就是真正支撑身体的外骨骼，而非蜗牛般的防御了。”

　　“可外骨骼就真的足够了么，对我而言。而且那些轻甲虫的防御也不低啊。”

　　外面已经完全变暗，透过岩石间隙，可以看见偶尔一只大型猎食者从上方水域通过游过，甚至还有些中小型生物从巢穴不远处路过，也许它们也要休息吧。

　　“就地球上的生物来看，内骨骼的脊柱应该是最好的吧，像恐龙、人等地球上的大中型生物都是脊柱支撑而非外骨骼，而昆虫却在后期没有占有高端地位。”空幻是个信奉‘存在即是合理’的人，既然自己曾经身为的地球上的生物，就自己已知的知识而言内骨骼肯定比外骨骼要好，那么为什么不用内骨骼了？所以“看来还是一开始就试试能不能形成内骨骼吧。”

　　可这里又是一个问题。

　　“那么，内骨骼又是怎么形成的了？”

　　水色已经完全暗了下来，看来又是个乌云密布的夜晚。

　　“那几只雷电虫应该能更好的觅食吧。”

　　“也不知道闪电虫怎么样了。”

　　“怎么想起它们了，还是继续想想怎么形成内骨骼吧。”

　　“哎，好困。”

　　不知道是不是长久的夜晚休眠使得雷击虫们养成了习惯，当夜幕完全降临时，雷击也经不住睡意，靠着一个同伴进入的睡梦之中，不过要想做梦以现在的大脑水准可能还不行吧。

　　※※※

　　接下来的一段时间，雷击都没有再去雷霆兽的泥沙地。

　　并非是因为恐惧，排除对雷霆兽威压的崇敬，雷击也能看出来，只要不惹对方睡觉就没什么危险。

　　不去泥沙地收集矿石，是因为雷击要好好考虑如何形成脊柱，顺便猎杀积累些进化值。

　　然后今天，雷击带着现在的同伴再次来到了这片泥沙地。

　　命令同伴自行觅食但绝对不要靠近电石范围，更不能放电之后，雷击游到了之前获取电石的岩石旁。

　　“先试试在皮肤表面披一层薄点的厚皮吧，就以网状为框架，至少增加点防御。没有达到甲壳的防御水平，重量现在的自己也能承受的程度。”

　　电石的采集量很小，在水流的作用下一点痕迹都不会留下，雷击也不会去关注这些。利用粘液和体内电流，加上雷击在精神力观察之下，利用对身体细胞的微动调节自己对皮肤上电石的分布调整。在接下来的一段时间里，雷击的刚毛皮肤逐渐在电石的作用下变得坚硬而又光滑。身处柔软透明的同伴之中，略显凝实晶莹的雷击，披着一层薄薄的细密网状外皮，渐渐透露出一股老大的气势。

　　“还好上个阶段就是单细胞阶段，现在还能微微控制下身体细胞，或许这个阶段完成就不行了吧。”

　　不过表皮的矿物积累到这里也该停下了，虽然对电击触手不断的锻炼使得肌肉能承受现在的身体，速度也没有降低多少，但如果继续下去皮肤虽然能变成甲壳，但防御不及蜗牛，移动不及甲虫的甲壳，雷击虫也许会直接降到平民级也说不定。

　　“就算想要尽快完成这个阶段，但也要好好的完成，我可不想弄出个残次品被8051嘲笑。”

　　“那么，现在就要试试形成脊柱了。也不知道现在这颗星球脊柱出现了没？”

　　感觉之前吃掉的食物足够满足到明天的消耗，雷击带着几只仍旧是软体的同伴向泥沙地游去。

　　“皮肤的硬化已经证明是可行而且有益的，那么这几只雷击虫也可以进行了。”

　　这样的改进很简单，所以可以给同伴同样披上一层能加大生存率的硬皮。

　　“不过暂时还是不要让它们靠近泥沙地的好，免得一不小心又把雷霆兽给引出来。”

　　“所以还是由我将电石运出去给它们吧，反正也用不了多少。”

　　一甩身下的两只天天都在锻炼的电击触手，在渐渐成形的硬化皮肤作用下，略显流线型的身体在水中快速突进。这大概也是硬化皮肤的一大好处吧，可以有效的降低水流阻力。

　　对于软体的雷击虫而言，虽然在生物编辑空间中身体被编辑的呈现流线型，出来后却受各种力的影响在水中呈现出各种形状。现在被硬皮包裹之后，则终于有了一丝流线型的样子，游动时才能有效的降低增加的重量对速度的影响。

　　小心的用电击将带出来的泥沙中纯净的电石给分离出来，吩咐同伴将自己分到它们身旁的电石像自己一般呈细密网状的粘合到皮肤上，雷击再次看向留在自己身旁的这些电石颗粒。

　　“那么，现在开始体内的骨骼组装。”

　　将一粒电石吞入口中，然后收束精神力小心的关注着体内这粒微小的颗粒。

　　“话说现在这难道就是传说中的内视，现在我已经这么厉害了口牙。”

　　在体内再次放出电流多次提纯电石，抛掉其中的杂质，雷击细心的调节着体内的细胞，缓缓推动提纯后的电石移动到体内靠近背部的位置。

　　先在体内组成一条连接首尾的电石线，这是之前考虑的第一步。过程没有想象中的困难，除了要让同伴小心注意路过的小型猎食者，以免被打扰，在能够一定程度控制身体细胞的情况下，这一步很快便顺利完成。

　　感受了下体内由粘液和电石组成的细线，它前端接上了简单的脑部后方的皮肤，后端则连上了被空幻编辑的如同尾巴的两根鞭毛接口处。

　　与其说是形成脊柱的第一步产物，不如说是原始的筋，这倒给了雷击一个不大不小的惊喜。不过脊柱的组装需要继续进行，但这也不妨碍雷击将这种原始的筋嵌入下面两根电击触手中，和其中的肌肉纤维连接。至于头部的电击触手，雷击觉得它快被遗忘了。

　　现在体内的那一根‘筋’还算是外来物，但却是这个阶段完成的关键。而几只同伴的皮肤硬化看样子同样是个大工程，没有精神力和细胞的细微调节能力，普通雷击虫的硬化皮肤就没有雷击的硬化皮肤那么光滑美观了。不过也不是为了形成硬壳，只是对皮肤进行一层薄薄的硬化工作，所以在这几只同伴身上到也没有出现过于明显的凹凸不平现象。

　　看着再次减弱的阳光，雷击带着开始有点硬化皮肤外貌的同伴们返回巢穴，要想形成脊柱可不是一天就能成功的。

　　※※※

　　“那么继续脊柱的构成吧。”

　　带着几只同伴填饱肚子之后，雷击虫们再次奔赴泥沙地，将新提纯的电石运回巢穴之后，再次积累到已经开始成型的体内骨质脊柱之上。

　　记忆中的脊柱是一节一节咬合的，而且可以全轴转动，但空幻对脊柱的记忆不清，根本不知道细节，普通人谁会去了解自己脊柱张啥样的。

　　无赖之下，雷击只得先将脊柱一节一节，呈圆柱型间隔着安装在之前成型的那根连结头尾的筋上，中间设置的空隙，通过不断的移动试验之下，再利用细密的电石添补其中。虽然简单，但很有效，不过这样的试验消耗了大量时间和精力，以致某些时候雷击的食物都是其它雷击虫在巢穴附近，通过消灭普通温和生物之后，将其尸体带回给正在巢穴之中试验的雷击食用。

　　“感觉有点科学工作者的样子了，呵呵。”

　　有时雷击也如此自嘲着。

　　“而且工作车间就是自己的身体。”

　　时间时快时慢的不断跳动，黑夜与白天连续交替，种族也进行了一次繁殖，总数增长到上千只，特别是分流出去了几百只雷击虫，它们的离去方向正是雷击认为的陆地方向。

　　“就让它们作为我登陆计划的前驱吧。”这是雷击的想法，虽然自己的登陆计划还停留在“等完成这个阶段就向陆地进发”这一句话之上。

　　当然，为了提高它们的生存率，本就是头目级，生存能力不低的雷击虫们，在雷击的轮换带领下都已经完成了皮肤硬化的工作。

　　随后一段时间，在雷击不断试验调整脊柱期间，剩下近千只雷击虫也相继完成了皮肤硬化工作。

　　“也许我会是这颗星球上第一种进化出脊柱的生物吧，呵呵。”

　　试验到深处时，雷击感受着体内越来越完善的脊柱，总是会发出这种自豪的微笑。因为直到现在，雷击虫们散步的范围之内，仍然没有一种生物具有内骨骼系统，但大多数都已经成为外骨骼的生物。

　　然后某天，一阵骚动惊起了正专注于即将成型的脊柱，全神贯注于其中的雷击。


第016章 告别软体……遇袭

　　“混账！”

　　被打断试验的科学工作者都会很不满，因为没人知道是否下一步就会出现期待已久的试验结果，虽然雷击不算正宗的科学工作者，文凭什么的更表提了，但此时的心情与那种情况神似。

　　“怎么回事？”

　　愤怒、郁闷加疑惑的雷击控制着身体快速弹射出洞穴，一个黑影便迅速笼罩过来。

　　敏捷的一扭，借用全身肌肉弹力，雷击短时间向一侧横移出一小段距离，同时如同程序设定般放出电击，躲过了扫向自己的黑影。

　　然后，雷击才抬头望见了袭击者。

　　“这是什么生物？”

　　也许是乌龟，但从壳中伸出的却是数根细长的触手。

　　没有心思考虑对方是什么生物，敌人，初步得出这个结论就足够了。

　　雷击已经是遭遇N多战斗的老手了，对方虽然看起来强大，但也远没有雷霆兽的威势，所以雷击也没有转身就逃的打算。

　　此时，袭击者数根触手中卷着几只已经毫无反应的雷击虫，正送入甲壳中的利嘴。其中一只似乎还有一口气，稍稍放出了一丝电击，但对方捆住雷击虫的触手只是微微松动了一下便再次加力。

　　骤然遭袭的巢穴群中还有不少因为快天黑所以返回巢穴的雷击虫，此时的它们大多躲在了狭小的裂缝中，少数没脑子的家伙则在四处乱窜。

　　“该怎么办了？看样子不好对付。”

　　当此之时，雷击已经完全没有被打扰试验的怒气，只有对如何对方这只敌人的思考。袭击者主体是一个椭圆形圆盘，无法进入岩石间隙之中，但从其主体中间伸出八对触手却可以很轻松的进入，触手运动很是敏捷迅速，即便现在雷击虫的速度也稍有不及。

　　正在雷击考虑之时，对方其中一只空出的触手再次甩出，击打向一只躲闪不及的雷击虫。这一幕吸引了正考虑对策的雷击。

　　这只雷击虫看来反应也不慢，发现躲不过时，就立刻使出电力爆发这一种族技能。

　　挥动的触手很明显的被电流击中，产生一片黑斑，但整个触手却仿佛毫无所觉的沿着惯性继续向前，然后将这种雷击虫击打出去，撞上不远处的岩石。

　　因为除了一层薄薄的硬皮之外，体内都没有保护，受到剧烈撞击的雷击虫，内脏和大脑受伤就此昏死过去。

　　得手的触手再次卷向基本没命了的雷击虫，将其送入口中。

　　“喵的，原来是这么攻击的。”

　　“弱点，我需要弱点！”

　　对方看起来很不好对付，触手加龟甲全方位的防护了主体，只要眼睛看见的敌人都无法躲过触手抽击。

　　“眼睛？对了。”

　　似乎发现什么的雷击将注意力转向袭击者主体，终于在对方甲壳下方略微突出的前后几处发现了两对复眼。

　　攻击眼睛，这是此时雷击的想法。如果单对单，在对方严密触手防御之下，普通生物根本无法得手，就算雷击虫也不能，如果有能得手的生物，那么也不需要攻击对方眼睛，直接把对方触手消灭就可以予取予夺了。

　　“但我可不是一个人，啊不，是虫啊。”

　　是的，虽然被对方趁乱消灭了十几只雷击虫，但剩下的还有几百近千只。虽然不知道对方怎么发现自己这个巢穴群的，但躲在裂缝中，只会被对方同样是软体的触手抓住，挨个消灭。

　　与其坐以待毙，不然奋力一搏。

　　让雷击虫们绕着袭击者主体的水平线，围成一个圈，在触手攻击距离之外环绕游动，对方游向哪方，整个圈就向那方移动。虽然袭击者触手攻击迅速，但主体移动缓慢，为这位这种方法得手提供了很好的前提条件。

　　但怎么到达对方身下并攻击四只眼睛呢？虽然鱼圈能吸引那四只眼的注意力，但以雷击虫的移动速度，垂直上游到一半多时大概还是会被对方发现。

　　此时，在已经有些稀薄的人类记忆中，雷击想起了一部电影中一种章鱼样机械兵器扔炸弹的方法，抓住炸弹，然后身体迅速转圈，在小范围内为炸弹提供较高的初速。

　　效仿对方的方法，虽然受限于身体条件无法提供较大的初速，但一只雷击虫为另一只雷击虫提供一定初速，然后加上抛出雷击虫的游动，也能在对方反应前攻击达成了，然后没了下面暴露出的四只眼，触手也就只能胡乱挥动，攻击力肯定会大减。

　　看起来方法不错，雷击迅速命令所有雷击虫开始运作。

　　躲在巢穴中的雷击虫们似乎有些迟疑，在对主意识命令的服从和对眼前敌人的恐惧之间徘徊了一小会儿，雷击虫们才陆陆续续接受命令。而此时忙着完善心中计划的雷击并没有注意到这一点。

　　小心翼翼的上游出岩石区域，以袭击者为圆心，超过敌人触手长度一定距离为半径围成一个鱼圈。没有什么智力的袭击者果然将所有触手，如同张开的花瓣般散开伸向就在不远处的食物，但由于四周都是雷击虫而导致袭击者左右迟疑，四只眼也理所当然的被吸引转向了同一平面的鱼圈。

　　事不宜迟，雷击会同另外三只健壮的雷击虫组成两组，两只雷击虫在雷击的控制之下，抓住雷击和另一只雷击虫，转出几圈之后将它们抛向了正上方的袭击者主体。

　　攻击很顺利，在对方还没反应过来之前，两只雷击虫腹部总计四只电击触手就砸向了对方四只眼睛，接触式电击将对方完全弄瞎。嘛，至少是下方的视力，上面有无眼睛还不知道了。

　　雷击迅速远离对方，但反应稍慢的另一只雷击虫却被随后发狂的袭击者触手击中，瞬间身体破裂而亡，力量之大让躲过一劫的雷击瞠目结舌。

　　战斗已经结束，雷击没有打算干掉对方，因为此时发狂的袭击者已经一边挥舞着全身触手组成一股严密的全身防御，一边逐渐远离。

　　更为主要的是，岩石上方的几百只雷击虫和受伤的袭击者已经吸引了好几只大型猎食者正向这边扑来。

　　为安全计，雷击只得命令所有雷击虫再次躲入岩石中的巢穴。

　　※※※

　　此次战斗不管敌人是怎么发现巢穴的，这都知道是迟早的事，但内脏和大脑没有保护也是一大原因。

　　所以仍在继续修补脊柱的雷击将主要的注意力转移到了头部。

　　这是一个对于见过人类大脑的空幻而言极度细小简单的头部，但却是种族进化出文明的关键。为了保护好它，以免因为软体而被不小心伤到，雷击运用为形成脊柱而掌握的异常熟练的电石体内组装技术，模仿记忆中的头盖骨，结合雷击虫头部外形，在皮肤下形成了几块骨头包裹住头部，留出了双眼的空隙，就连嘴的上部都有的雷击虫头盖骨。

　　利用这段时间试验的脊柱咬合方式，将头盖骨连接上了背部快要成型的脊柱。而为了进一步提高防御，雷击还减小了头骨中矿物的间隙，虽然这增加的重量，但依靠为电击触手埋入的筋和肌肉纤维的结合，雷击的速度总算没有太大减少。

　　只是，雷击游动的持久性不得不再次下降。

　　“看样子软体生物的内脏系统开始不太适用了。”

　　“这个头骨除了没有下巴之外，已经很不错了。然后，对了，还应该加上牙齿，虽然下巴的咬合我做不出来，但我可以先把上下颌做出个大概，然后安上一排的牙齿，利用肌肉纤维来咬合，虽然没力就是了。不过牙齿可以增强杀伤力，而且在电石的作用下可以利用牙齿勾住敌人时集中电击。”

　　于是，头骨下一排利齿出现了。开始有些上瘾的雷击一不做二不休，直接在上颌弄出了两颗长长的犬齿这种按地球进程需要数亿年之后才会出现的组件。

　　“现在才发现来自进化了几十亿年的地球的我，就算生物学几乎忘光，但只要能生存下来，光是在平时生活中了解点滴知识就能在这儿拥有多大的优势。”

　　看着眼前不应出现在这个时代的头骨、利齿，雷击一阵感慨。这一刻，空幻对自己的种族充满信心。

　　※※※

　　“真是舒服啊。”

　　利用肌肉和筋带动几乎成型脊柱，雷击晃动着略显扁平的尾部，推动着水流前行，而身下已经被雷击利用越来越熟练的技术填入了几根骨头，连接上肌肉和背部扩散的脊柱，此时的电击触手更加有力的推动着身体前行。

　　“连内脏都被我用骨头保护起来，现在的我该不会是现在这颗星球中最先进的生物了吧。”

　　自上次开始收集电石以形成脊柱开始已经过去很久，背部的脊柱在雷击的漫长试验调整后终于得以完善，如今已经能自由活动。骨骼组装成瘾的雷击，在上次巢穴遇袭之后，更是一面为仍然存活的雷击虫们完成脊柱和头骨，一面参照和雷击虫体型最接近的鱼类，将自己体内的内脏用骨骼保护起来，同时为电击触手和尾部安上了简单的骨刺变成类似鱼鳍和鱼尾的外形。

　　在此期间，雷击的种族又进行了三次繁殖，并大量分流出完成大致骨骼的雷击虫。新生的小雷击虫没有产生其前辈的骨骼，需要雷击一点点为其安装成型，然后对方会在成长中慢慢添补增大，这表示雷击的骨骼还没有进入生物的繁殖系统，但骨骼已经开始被种族接受。

　　一心组装骨骼的雷击没有进入生物编辑空间，并非漫长的时间使得雷击忘掉了这件事，而是雷击决定等全身骨骼完成，从而结束当前阶段之后再返回。

　　不过在这片水域只有雷霆兽的那片泥沙地拥有雷击可以利用的电石资源，普通泥沙中电石含量较少而且周围分布不多，只能满足雷击虫们对电石的普通需求，这导致现在聚集在巢穴数量达到几千的雷击虫，大都聚居在那片泥沙地周围。

　　雷击则唯恐雷霆兽被引出来而成天提心吊胆。

　　为了满足身体因为骨头出现而增长的营养需求，普通雷击虫们也开始在采食植物期间按几只一组猎食生物。不算雷击虫身上各种强力组件，单单考虑在空幻的掌控之下从小细胞时期就一直进行的协同作战这几乎形成种族本能的一大优势，在仍然大多信奉个人英雄主义的远古海底猎食者世界，雷击虫小队就算打不赢都能以较小的损失逃离。

　　于是，在雷击的调控之下，综合各方面因素，保持该巢穴一定范围内族群数量为近千只，余者着分出另一个群体。如此之下，雷击虫开始大量繁衍扩散。

　　终于，在某天准备去看看泥沙地，试试能否往身上再弄点尖刺玩玩的雷击感到身体开始僵硬，然后体内骨质开始自行微调。

　　系统提示如约而至。

　　【这是新一天的开始。经过长达二点三亿年的漫长进化，你的种族经历了由深海到浅海，由简单到复杂。大脑的出现使你的种族能够更好的调控身体，并获取食物。然后某天，作为主意识的你终于认识到矿物的作用不再只是世界的装饰品，它们也能撑起自己柔软的身躯。利用矿物，你为自己的种族组装出了优秀的骨骼；而利用这些骨骼，你为自己的种族构架出了美好的未来。在本阶段，你获得了骨头构装师称号，而你的种族则获得了军团种族称号。现在，回到生物编辑空间，完成向软体生物世界的告别吧。】

　　【进入生物编辑空间，主意识转移。】

　　“我又回来了！”


第三卷 忽……晃悠在水世界


第001章 性别很重要=。=

　　“我又回来了！”

　　【欢迎回来，空幻。】

　　“嗯？怎么还在海里啊。”

　　一片水色，四周仍旧被一片海水所包围着。

　　“不对，这是立体影像。而且，我也是意识体。”

　　“8051，难道是空间又进化了？”

　　刚回到生物编辑空间的空幻发现，空间已经由最初单细胞阶段的一片漆黑，到软体生物阶段进化出光亮，再到如今进入水生生物阶段，生物编辑空间再次进化。整个空间变成了一片微型的浅海海洋环境。

　　意识体浮出水面，不远处就有一小块海滩。

　　由于没有度量方式，现在的空幻也没法衡量其大小，但看立体影像中雷击虫的大小与大致范围的对比，恐怕以雷击虫的最高速度持续游上几天都没法从一头游到另一头。

　　【空间的确进化了，参考你现在所在的星球以及你如今生存的环境，现在的空间以浅海海洋环境为背景，但是没有生物存在。】

　　“看起来的确比原来那个单调的空间好多了，这样心情都好上不上。”

　　【另外，关于现在空间的作用，可以给你一些说明。】

　　“嗯嗯，说明好啊，最好多多说明说明，嘿嘿。”

　　【之前先问问，你就没有注意到为什么空间中常规存在的，只有你的意识体和生物立体影像两样东西么？】

　　“我不是东……”

　　“额，刚才居然差点中招，不愧是8051啊。那么，这两者难道还有什么隐藏作用么？”

　　【也就是说完全没发现么。8051表示失望。】

　　“……”

　　【算了，抱有期待本就是8051自己的错。就某些意义上来说，这个立体影像其实是最接近你本体的存在。而你之前控制的生物体，其实都是你部分意识降临在那个身体上而已。】

　　“什么意思。”空幻觉得有些迷惑了。

　　【意思是，在这个阶段的生物编辑空间中，你不仅可以通过立体影像编辑你的物种，还可以将意识暂时融合入这个影像，控制身体在现在的生物编辑空间中行动，以试验进化的合理性。】

　　“也就是说，现在我在生物编辑空间中也可以行动了。”

　　“那么现在就来试试吧。”迫不及待试验单调的空间增加的新功能，空幻立刻冲向立体影像。

　　【等等，现在你的物种还在进化之中，无法试验，额。】

　　8051正想告诉对方现在还无法试验之时，空幻已经被立体影像给弹出了一段距离。

　　“切，早说嘛。”

　　看了看正发出绿光的立体影像，现在看来应该是提示正在进化。

　　【……】

　　“好啦，8051，是我不对。那么，进来时听见什么称号是怎么一回事？”

　　一个发着淡淡荧光的屏幕弹出。

　　【称号系统

　　该系统在主意识进入软体生物阶段时开启，是系统对主意识能力的肯定，

　　种类：

　　主意识称号与种族称号两类（当前阶段），各有初、中、高三个等级。

　　主意识称号是对主意识生物进化能力的奖励；种族称号则是对主意识控制下的种族某方面突出表现的奖励。

　　作用：

　　常规作用：主意识称号主要用于增强主意识对生物的进化编辑能力；种族称号则用于增强主意识所控制种族的某方面能力。

　　特殊作用：文明阶段作用（未开启）。

　　评价方式：当主意识在某方面有较为突出表现时，系统经判定后在当前阶段结束时，奖励主意识相应称号。

　　当前拥有称号：骨头构装师称号、军团称号。】

　　看见称号的特殊作用居然是涉及文明阶段的事，这令空幻不得不发出感慨，“终于看见个提到文明阶段的东西了，不过未开启……嘛，不过对现在的我来说还太远了，路要一步步走，我可不喜欢好高骛远。”

　　抛开对文明阶段的阶段思考，毕竟现在连大脑都才刚刚进化出来没多久，要到发展出文明相信已经是很久之后的事了。空幻继续对自己的两个称号进行查看。

　　【骨头构装师

　　用于奖励主意识在生物进化中，在最初骨骼进行构装时的优秀表现。

　　中级主意识称号】

　　【军团称号

　　奖励主意识控制下的种族，在无主意识直接控制下，自行聚集繁殖，并在遭遇强大敌人时协同合作的优秀表现。

　　初级种族称号】

　　“好简单的介绍，不会是又得自行探索吧。”

　　【如果你想自行探索，感受其中乐趣的话，我也很赞同。8051好玩的欣赏着有些惊弓之鸟般的主意识】

　　“额，果然。”

　　“等等，你是说这次不需要自行探索？那这些称号有什么用8051。”

　　【称号的作用，特别是主意识称号的作用，不论自行探索还是系统提示，差别都可大可小，而且本就是与正常进化有些不同的功能，所以我们会进行直接讲解。】

　　【那么首先看军团称号。这是初级的种族称号，所以作用是被动性的。总结起来就是增强了你的物种生存能力。意思就是，你的种族以后就算没有你的分配，不在你控制之下，它们也会自动的聚族而居，然后采用之前你之前猎食的方法进行觅食。当受到一定攻击时，它们则会召唤同伴。当遭遇强敌时，它们更是会集群攻击，有如军团一般。】

　　“看起来还是很不错嘛，居然只是初级。”

　　“虽然对在我控制下的群体作用小了些，但对不在我控制下的同族作用却大了很多。”如是想到，空幻等待着8051的继续讲解。

　　【那么再看中级主意识称号骨头构装师。如果你在只是利用个蜗牛壳完成软体生物阶段的话，什么称号也不会奖励，甚至如果太简陋会被系统判定为淘汰，结果你知道的。】

　　“……”

　　【如果是完成脊柱或外部轻甲节肢，也许会有初级称号。但你看样子挺喜欢这些骨头，所以每次都是在前一个组件还没完成之时，就开始了下一个骨质组件，所以直到你现在身上全部骨架完成之时，系统才判定你完成这个阶段，于是阶段完成时被评价出这个中级称号。】

　　“呵呵，没想到咱对组装物品的爱好居然用处挺大啊。”空幻一边傻笑。

　　不过。

　　“要不是咱遭遇那只触手乌龟后看见没骨头保护的脑袋和内脏太脆弱，也许还真就只弄个脊柱出来便完成阶段了也说不定啦。”

　　无意识中空幻在深层意识中想到。

　　【骨头构装师有三大作用：组件骨骼构成、组件骨质替换和骨骼调整增强。】

　　【组件骨质构成，就是说在自此以后，你可以对身体上各种组件嵌入已有骨骼模板，然后系统会根据该骨骼和组件的情况，自动对其进行相应的合理化调整，从而产生全新的内骨骼组件，而你只需付出该新组件的1/3的进化值，即可完成此次嵌入和第一个组件的装备。

　　例如你之前对电击触手进行的骨骼嵌入，由于只是嵌入简单的骨骼，没有什么关节形式，所以系统在判定之后，已经嵌入骨骼的两只电击触手形成全新的电击鳍。而由于电击鳍的形成，是你在软体生物阶段，无模板下创造的，所以算自行进化，没有消耗你的进化值。

　　另外，如果获得较好并且相近的嘴，你还可以用其作为模板，将你现在无力的下巴给换掉。

　　组件骨质替换，你的骨骼组成主要是电石，而现在该星球骨骼则存在其它不同种类，所以在获得这些骨质组件时，如果不能替换骨质，除非你替换自己全身的骨骼，或花费较高费用替换原有组件中的骨质，否则将无法装备这些不同骨质的骨骼。而组件骨质替换则可以免费将这些骨骼骨质替换成你当前电石骨质，同时对相应系统进行合理化调整，方便你对这些骨骼的使用。

　　对于骨骼调整增强。一般情况下，主意识在进入水生生物阶段之后，可以对身体骨骼进行拉长，增大和细微修整，即普通的骨骼调整功能。

　　而该项功能增强之后，除了前面的功能外，你可以增加身体同类骨骼数量，例如现在你的物种从头到尾，脊柱共有37节，大小不一，在该能力作用下，你除了可以增大减小这些脊柱外，还可以增加或减少它们的数目，以使你的种族更好的适应环境。保护内脏的肋骨等也可以这样调整。

　　但由于进入水生生物阶段后，对细胞的微控能力已经消失，所以无法在利用精神力与细胞控制结合来创造新的骨骼，要想补完你的无力的下巴，还是先找到有下巴的种族再说吧。】

　　“这么说来，创造骨骼这种功能，在之后应该是高级称号的作用了吧。”

　　【请自行探索。8051熟门熟路的继续复制粘贴。】

　　“……”

　　“进化成电击鳍的两根电击触手，不知道是什么样的，8051，让我来看看吧。”

　　【等一会儿，在此之前，由于这次进化即将完成，例行问问要改变你的种族繁殖方式么？】

　　“当然。”一听见繁殖，空幻立刻被吸引过来。

　　【因为你并没有找出其它满意的繁殖方式，所以你可以选择，是在无性生殖中寻找系统提供的繁殖方式；还是改变为有性生殖，由系统判定后给予你的种族相应的繁殖方式。】

　　“当然是有性生殖了。我可不想继续繁殖孢子了。”也许是人类意识作祟，这问题似乎被空幻上升到原则问题的高度了。

　　“对了，千万表给我弄个雌雄同体啊。”回想起之前被自己抛掉的雌雄同体繁殖组件，空幻就一阵担心。

　　【这是系统自行判定，你只能接受。8051一边偷笑一边严肃的回答到。】

　　“……”如果你不偷笑，咱肯定被吓着。

　　【主意识选择种族繁殖方式改变为有性生殖，系统判定当前种族为原始鱼类，繁殖方式改变为有性生殖中的卵生。】

　　【种族演化出性别差异，当种族进入繁殖期后，将自行结合产卵。】

　　“终于出现性别了，也不知道这个选择是好是坏，不过至少我习惯些，而且幸好没给咱再来个雌雄同体，我可没兴趣……。”

　　【系统检测到主意识种族拥有完全的软体生物内脏系统，为满足阶段需求，开始进化为鱼类内脏系统。】

　　“咦。”

　　“原来那个软体生物内脏系统那么好的说。”

　　不一会儿，立体影像上一直发出的绿光逐渐变淡，直至消失不见，向水生生物的进化终于完成。


第002章 进化更重要=0=

　　【向水生生物阶段的进化完成了，现在先看看进化总结吧。】

　　还没等空幻反应过来，一如上次完成单细胞阶段的文字框出现在空幻面前。

　　【生命大多起源于海洋，在水中，生命完成了由单细胞向多细胞的进化。然后，这些多细胞生物在水中展开了漫长而又艰难的演变。一部分走向陆地，一部分继续在海洋中生存。

　　经过二点三亿年的进化演变，你的物种经历了由深海到浅海的漫长旅途，逐渐适应了浅海的生活，正式成为浅海的一员。然后，全新的骨骼体系在你的体内出现，它使你的种族体型更加巨大，行动更加灵活，力量更加充沛。进化后的大脑也使你的种族拥有了简单的记忆能力，从而更好的生存繁衍。此刻，一种全新的鱼类诞生在了这颗星球之上，它能走多远了，让我们拭目以待。

　　从这一刻开始，你脱离了柔软的软体生物，开始了向更为强大生物的进化。

　　对穿越者14939号空幻软体生物阶段的评价总结如下：

　　阶段耗时：二亿三千一百八十八万年（评价：合格）

　　进化体：强化内骨骼骨架、头骨、硬皮、利齿电击上颌、电击犬齿、电击下颌、电击鳍、简陋鱼尾、透镜眼、电击触手、鱼类内脏系统、简单的记忆型大脑、有性生殖鱼类卵生。（优+）

　　经过漫长的演变，你的水生生物被系统评价为良+。】

　　“这次连优都没评上。”

　　“还是先来看看进化后的具体介绍吧。”

　　将注意力转向雷击虫的进化体，与之前的雷击虫差别不大，但体型更加流畅凝实。而在前端头骨两侧后方，则出现了类似鱼鳃的物体。

　　“这难道就是鱼鳃，居然自行进化出来了。”

　　【它是属于鱼类内脏系统中呼吸系统的一部分，所以在内脏系统进化时也一同进化了。】

　　“咦，没想到这么有用，还真是多谢你当初的提醒啊，8051。”

　　【这到没什么，虽说如果完成本阶段时还没进化出更好的内脏系统，该系统也会继续进化，但如果没有更好的内脏系统辅助，你也没法在陆地生存，更不要提完成该阶段了，所以这其实是一次性的进化而已。】

　　“……”

　　“算了，有这么一次都很好了，先看看它吧。”

　　【鱼类内脏系统

　　鱼类完善的内脏系统，由软体生物内脏系统进化而来，进化时除各部分完善外，更产生了鱼类的鱼泡和呼吸用的鳃。

　　需要：450（进化值）】

　　“好贵！不过连鱼泡都出现了，大概也算物有所值了，反正我已经不需要再重复装个它了。”

　　【雷击虫（软体生物阶段称呼）

　　水生生物鱼类

　　进化值：403

　　生命：60/60

　　攻击：利齿电击上颌（25）、电击下颌（15）、电击鳍（10）×2、电击触手（5）×1、电力爆发（85）（范围）

　　防御：硬皮（30）（强化电击防御）

　　速度：10—15

　　视觉：透镜眼×2

　　繁殖：有性生殖鱼类卵生

　　身体信息：鱼类内脏系统、电石骨架体系、肌肉纤维、记忆大脑。

　　个体评价：杂兵

　　种群评价：军事部队

　　用骨架支撑了的身体使你拥有了更强的攻击，更好的防御，以及更灵活的行动力。在你的生存能力大大提升之时，一个更为广阔的生物世界也在同时成型。所谓道高一尺魔高一丈，在你进化之时，其它生物也没闲着。是否登陆，或者何时开始登陆，这将成为你下一个需要考虑的问题。】

　　“8051，系统这次这么慷慨，连完成阶段需要达成的目标都提出来了么？”

　　【因为这种简单的东西，已经不需要对能够到达这个阶段的主意识进行隐瞒了。】

　　“哦。不过，怎么会评价变成没有上升，反而下降成杂兵级了？”

　　【之前由于你骨骼构建时间过长，期间又没有大的进化。而同期各种生物却仍然在向前努力，内骨骼生物也不断出现，同时，同样拥有高等攻击的生物也越来越多，所以你已经被挤到杂兵级了。】

　　“可我感觉雷击虫们猎食时没什么影响啊，就连攻击我繁殖地的那只大型猎食者都赶跑了，话说它至少应该是个boss吧。”

　　【这就是群体的力量了，看看评价没发现什么么？】

　　“呐，出现了两个评价，个体还好说是按之前的方法吧。是另一个种群评价的问题？军事部队？”

　　【个体评价是对你的物种个体能力的评价，如你所说是按照之前的等级方法；种群评价则是在拥有了种族称号后产生的评价，它面向你的物种种群，评价的是你的物种一定单位集合在一起时能够发挥出来的实力强度。共有围观群众、混混团伙、宗教群体、军事部队、精英部队、家园守卫六级。不过看来，果然能获得军团称号的物种，种群实力都是高于个体实力。】

　　“果然？难道你之前还不知道么？”

　　【系统为免我们因为个体原因超额帮助主意识，所以同一时间我们所能了解的东西并不比主意识你们多。8051无赖的说明到。】

　　“原来还有这个原因的说。等等，称号的作用其实你也没讲完吧？”

　　【当然，我只会告诉你基本的，其它作用功能，都是需要主意识……】

　　“自行探索！吧。”无力……

　　【正解。8051沾沾自喜的认为在自己的锻炼之下，主意识智力有所上升。】

　　“嘛，我还是先看我自行进化出的电击鳍吧。”

　　【电击鳍

　　移动组件，附带短距离非接触式电击能力

　　攻击：10

　　速度：+5（游动）

　　需要：70（进化值）、骨骼】

　　“8051，我突然发现，组件越到后面越贵啊。”

　　【这是当然的。】

　　“不过电力爆发厉害了好多，而且现在也有了除开电力爆发和与同族电力连锁外的又一种非接触式电击手段了，话说之前被雷霆兽干掉的时侯，那个家伙麻痹我的手段就是非接触式的远距离电击吧，难道也是电石的作用。”

　　【利齿电击上颌

　　内部密布由电石形成的利齿的上颌，加上两根长长的犬齿，拥有较强的威慑力。

　　攻击：25

　　需要：170（进化值）、内骨骼】

　　“不愧是我精心弄出来的东西，果然厉害，嘿嘿。”

　　【……】

　　【电击下颌

　　密布小型利齿的下颚，由于无法与上颌进行强力咬合，无法与现在强大的上颌合同形成利齿电击嘴。

　　攻击：15

　　需要：80（进化值）】

　　“无视之。”

　　【……】

　　“等有了下巴的骨骼样本，我再安上去就是啦。”

　　【硬皮

　　由电石密布表皮形成的伪·甲壳，拥有一定的防御力和不低的电抗。

　　防御：30

　　需要：120（进化值）】

　　“嗯，不错。”

　　【……】

　　“现在看来有四百多的进化值，能装点什么。”

　　“啊，手中有钱就是不慌啦，要不是之前因为开始实验之后来都是其它生物猎食供我的话，也许还会更多吧。”

　　将自己的注意力转向组件展示框，这次阶段完成之后，之前的组件并没有如单细胞阶段的组件一般消失。“这么看来，这几个阶段是联通的吧。”

　　这时，空幻注意到之前从两只可恶的守门虫处得来的化学感知系统。“能够进化出味觉和嗅觉。不论怎么说，多一种感知方法都是好的吧，记得以前很多厉害的动物，像是鲨鱼和蛇都是靠嗅觉或味觉猎食的。”

　　“那么就先装上它吧。”

　　拖动组件展示框中的化学感知系统，在接触到立体影像时便自动融合到了影像之中，让正考虑安装到哪儿的空幻省心。

　　对立体影像调整了一下，使得其更加流畅，让被评为简陋的鱼尾更像正常的外貌，原本两根可怜的鞭毛已经完全扁了下来。

　　利用称号的能力，空幻将鱼尾中的刺骨复制部分，将其嵌入因为系统完善而已经略显宽大的简陋鱼尾，几经调整后，更加合理的一个鱼尾就这样基本成型。

　　【形成新的鱼尾组件，消耗30进化值进行完善。】

　　【鱼尾

　　游动组件

　　速度：+10（游动）

　　需要：90（进化值）、骨骼】

　　“嗯，果然又形成了个更好的组件，虽然两根鞭毛钱和简陋鱼尾的钱都没退给咱。”

　　“嘻嘻，真不错啊，这个能力。”

　　“看看，还剩下273的进化值，还是不错嘛，这样积累一堆钱再用。嘛，虽然进化间隔加大了。看看能再装些什么呢？”

　　“没有外骨骼，所以节肢是没办法了。而且虽然电击鳍没法像电击触手那么弹射移动，但通过鳍和尾部结合，移动速度也不弱于原来的速度，反倒在灵活度上电击触手是没法比的。那么待会儿再装两个电击鳍吧。”

　　“剩下133点又装些什么好呢？”

　　“真是的，之前一段时间消灭的生物都是头目级以下的小家伙，而且基本上都是些之前就遇见过的，也没提供什么组件。而高级的家伙又打不赢，真怀疑当时早早的就被降到杂兵级了。”

　　“对了，不是可以在这儿试验么，应该好好利用这个功能不是么。”

　　“8051，现在可以实验了么？”对于之前乌龙还不太舒服，空幻再次询问8051。

　　【可以了，之前谁叫你不听我话来着。8051认为主意识之前的鲁莽是不对的。】

　　“……”

　　自知理亏的空幻，再次使出无视大法，将意识体立刻靠上了立体影像，两个没有实质的物体在融合的瞬间由虚转实，从半空中掉落入水中，溅起一堆美妙的水花。

　　“疼，真是的，没发现还有这么一出，谁设计的弄这么高啊。好疼。”

　　等待疼痛缓和中……

　　“呼，终于缓过来了，对了8051，现在的时间流逝比例是怎么样的？”

　　【阶段完成时的时间流逝，相对于外界是停止的。水生生物阶段你待在生物编辑空间的时间无论多久，与前一个阶段差不多，外界都是一个生命成长到幼年体的时间。简而言之就是你选择一颗种族鱼卵进入生物编辑空间，等到你离开生物编辑空间时，那颗卵刚刚形成一条小鱼以融合你的意识。而在外部时，你意识到的时间流逝与正常时间流逝，相对于上个阶段会有所减缓，也就是说上个阶段你过了二点三亿年，但你感觉只过了几年，那么在水生生物阶段如果在过个二点三亿年，你会感觉过了几十近百年。】

　　【另外，如果主意识在生物编辑空间滞留过长时间，会被我们踢出去。8051一边想象着自己将主意识踢出空间的情景，一边掩嘴偷笑着说道。】

　　汗……

　　暂时不用担心进入水生生物阶段后时间上出现问题，虽然水生生物阶段时间会变得漫长上许多，但自己似乎已经开始适应这种生活了。

　　“就算是自己感觉中的时间，好像也有十几年了吧！也不知道是系统帮助还是我真的适应力很强，居然慢慢的适应现在的生活了。”

　　大至回想自己到这儿的时间，空幻突然发现就算是意识时间都已经几年了。

　　“以前人类世界十几年的生活好像都慢慢淡忘了。”

　　感慨着现如今的生活，空幻发觉自己的适应力还真是强大，或者说其实是人类的适应力还真是强大。

　　“继续努力吧！”

　　一句感慨之后，空幻开始在空间中的世界继续试验调整着新的身体。


第003章 起名最讨厌﹥－﹤

　　淡蓝色的海水之中，一快阴影由远及近，不断扩大，慢慢接近风平浪静的海面。

　　然后，一条奇特的小鱼从阴影之中跃起，带出一片水花，晶莹洁白的皮肤迎着阳光披上一层光华。

　　“终于修改的差不多了。”

　　晃晃背部的背鳍，将身上的水在半空中抖掉一小部分，转瞬即逝的失重感之后，空幻再次返回已经熟悉了的海水之中。

　　经过在空间中十几天的试验（在生物编辑空间之中，空幻可以清晰的感受到日升日落的时间流动，而在外部则会有影响），拿出之前创造骨骼的热情与细心，空幻终于对雷击虫完成了这次的进化调整。

　　背部脑袋后方那根曾经仿佛雷击虫种族标志的电击触手，如今也终于完成了它的使命（软体生物阶段空幻种族的标志？），在空幻对其不断细化调整后，再次利用骨骼构装师带来的能力嵌入了几根骨头，连接上背部的脊柱，然后花掉25点进化值完善之后，它终于进化出了全新的组件：电力背鳍。

　　【电力背鳍

　　方向控制及平衡组件，能有效的平衡控制身体在水中的游动。

　　需要：75（进化值）、内骨骼】

　　虽然看起来连攻击或速度都没有，但在这几天的试验中，细心的空幻还是发现，如果没了它，还真不好在快速移动时控制现在身体的平衡。

　　“说起来，这个组件看着真像鲨鱼的背鳍啊。难道是咱潜意识的怀旧（恶趣味吧==），呵呵。”

　　如今这个生物，除了上颌那两根长长的犬齿之外，基本上已经看不出从前雷击虫的样子了，背部出现了一前一后两块背鳍，加上前面威慑力十足的上颌和后方为身体提供了强大推力的尾巴，四个部分将整个身体等分成了三段。

　　头部两侧的后方，那宽大的鱼鳃使的该生物能够在水中更好的呼吸。而鳃后便是两块电击鳍所在的位置，从正视图能发现这两块电击鳍和背鳍三者之间各为120度夹角，很好的满足了身体的平衡以及灵活运动。而在两块电击鳍的正后方，同样的两块电击鳍分布于此，四块电击鳍加上一根鱼尾为身体提供了极高的速度。

　　一面奋力摇动身后的鱼尾，一面利用鳍控制方向，空幻在海中快速灵活的穿梭游动着。酣畅淋漓的速度体验让运动中精神高度集中的空幻，感觉潜藏心底的负面情绪都被不断发泄出来。

　　“难怪有很多人喜欢速度。”

　　如今的体型，在空幻的调节下已经达到了雷击虫的一点五倍，这也是当前阶段能够一次性调节的最大程度，再想增大就需要等下次进入了。对于体型的问题，空幻认为自己也想开了，体型小是能较好的隐藏同时不引起强敌注意，并且减少食物的需求。但在正常情况下，体型小就代表着身体的脆弱，代表着物种总是处在食物链低端。

　　相比之下现在的生物虽然防御力比不上甲壳类，攻击也基本上是纯能量攻击，但其行动持久度、速度和灵活性却远不是此时的甲壳生物比的上的，而且在攻击体型较小的甲壳类生物时，能量攻击也能发挥较大作用了。

　　虽然身体增大和群体行动带来好处的同时，的确食物的需求也不断增加了，此时以现如今简单的植物已经无法满足自身需求，那么加大猎食的数量就行了，反正空幻对自己的种族也有信心，“再怎么说也是军事部队级单位不是吗。”

　　“就算用身体砸也能把小甲壳虫的乌龟壳给砸开吧，哈哈哈哈。”这一刻，空幻想起了之前面对甲壳生物的情形，每次费了不少力将对方电死，但却无法撬开甲壳生物坚硬的外壳，里面可口的嫩肉就更不要想了。“现在体型还不够，等以后变得更大之后，我一口把你给吞了，甲壳就让胃酸来处理吧，嘿嘿。”

　　“不过必须是确认干掉了的，不然跑个孙猴子出来大闹，我的肚子可受不了。”

　　用力晃动了几下完善进化后宽大的鱼尾，四只电击鳍一同使力，空幻再次从海中高高跃起。

　　“这总感觉真好，要是以后能进化出翅膀就更好了，呵呵。”注视着广阔的天空，空幻觉得不应该再呆在这儿优哉游哉了，“退出融合状态。”

　　空中的生物体慢慢稳住身形，意识体从身体之中缓慢分离出来，重新还原成意识体和立体影像。

　　【要离开了？】

　　“嗯，虽然呆在这感觉很宁静，也是我从前最喜欢的生活，但也不能呆太久被你给踢出去吧，而且外面还有一个物种需要我进化了。呵呵。”

　　“有了这个进化后能够试验的空间，省去了不少时间，要是之前编辑骨骼时有这个功能就好了。嘛，这次的修改之后应该能回到头目级吧。”一边想着，空幻调出了身体信息框。

　　【雷击虫（原始多细胞阶段称呼）

　　水生生物鱼类

　　进化值：33

　　生命：90/90

　　攻击：利齿电击上颌（25）、电击下颌（15）、电击鳍（10）×4、电力爆发（115）（范围）

　　防御：硬皮（30）（强化电击防御）

　　速度：20—35

　　视觉：透镜眼×2

　　繁殖：有性生殖鱼类卵生

　　身体信息：鱼类内脏系统、电石骨架体系、肌肉纤维、记忆大脑。

　　个体评价：头目

　　种群评价：军事部队

　　通过几天的试验修改，你的物种再次回到头目的行列，不过只是回到过去而已。群体的力量使你兴奋，但即将到来的水生生物世界拥有着更多，并且会越来越多的敌人。进化，从未停止。】

　　“看起来果然强大了好多，不过剩下33点也不知道装什么好了，随便装个能装的组件，一不小心就会影响现在的身体平衡。”

　　仔细考虑了一下，空幻决定还是积累到下次再用。

　　“对了，8051，之前的阶段完成判定，如果我只是组装脊柱，等脊柱完成时，就会判定阶段完成是么？如果那样又如何呢？”

　　【是的。你的脊柱成型时间比其它生物最早脊柱成型还要早，如果你只是完成脊柱就满足了，那么你会成为第一种进化出脊柱的生物，但那样就无法获得中级称号，之后会产生怎样的影响还是你自己想象吧。毕竟那是如果而不是现实。】

　　“也是，那么就发动咱的固有技能：无视。哈哈。”

　　【名字，8051提醒道】

　　“嗯？”

　　【进化体的名字，需要重新起。8051详细提醒道】

　　“哦，起什么名字好了。”

　　……

　　“啊！起名什么的，最讨厌了。”

　　【……】

　　“对了，就叫剑齿鱼吧，这么形象。而且名字上不带上电的话，还可以迷惑敌人，嗯。”这时，空幻的注意力正集中在那两颗威慑力十足，但实际攻击力令人怀疑的犬齿之上。也不知道现在哪个敌人会注意到它们的名字，从而被迷惑。

　　（剑齿鱼=带剑齿的鱼。==）

　　【那么，确认完成？】

　　“嗯……”

　　“等等，每次出去后，之前的种族都没有进化，这次出去不会又是只有我一个吧？”

　　【不会，此次是阶段进化，你的同族未进化的个体都会进化成现在的剑齿鱼。也就是说，你进来之前，所在繁殖地的同族都会进化成剑齿鱼。】

　　“哦。”

　　【那么，确认完成了？】

　　“嗯……”

　　“再等等，此次？也就是说如果下次我再进化，仍然只有新生儿会随同进化么？”

　　【是的。】

　　“有没有办法像阶段进化这样让非新生儿也都能进化？”

　　【有，可以更改相关设定，从而满足你的目标。】

　　“那就更改设定吧。每次出去看见之前的同伴却变成异族，总让我有点难受。”

　　【不过我需要说明的是：未修改设定之前，同一物种已有个体不会进化，但在一段时间内，所有的新生儿都会进化成你的进化体物种，无论是你控制下的族群还是在外的族群；而在修改设定后，虽然你所在族群的个体不论已有个体还是新生儿都会进化，但就算是同一物种，不属于你族群的个体，随同你进化的数量会下降很多。】

　　“也就是说，如果修改设定，那么就整个星球而言，我的进化体总量会减少？”

　　【是的，这也是因为主意识控制的物种进化一般都是突变式，所以才会有这样的情况。】

　　“这……”

　　【不过你也不用太过忧虑。在漫长而又激烈的生物进化世界，所有生物为了生存，几乎无时无刻不在进化，这包括了不在你控制的下同一物种。不同的环境会让同种生物产生不同的进化。而且无主意识控制的普通生物，其进化都是渐变式的，而主意识控制下的物种种群进化则是突变式的。】

　　“什么意思，是说因为我每次都是间隔很长时间才进空间进化，所以除了我所控制下的同族，其它同族很多时候已经先一步在各种因素影响之下或淘汰或进化，成为另一物种了。就像雷霆兽是吧。”

　　【请自行探索。】

　　“额……”

　　“不过谢了。那么，就修改设定吧。”

　　……

　　【好了，现在确认完成了吧？】

　　“嗯，差不多了。”

　　“确认……等等”

　　【……】

　　“那个，现在有性别了，出去后记得把我的控制体设为雄性，虽然也不会干点什么就是了，呵呵。”

　　【没了？】

　　“额，差不多完成了。”

　　【……】

　　“嗯，确认完成。”

　　【那么，给我出去吧。】

　　【物种编辑完成，退出生物编辑空间。】


第004章 自然真恐怖*－*

　　意识慢慢恢复，剑齿试着活动活动身体各部分。

　　“没有任何不适。”

　　虽然这是之前就已经知道的，但每次从生物编辑空间出来后，空幻总得花些时间来适应新进化的身体。但现在通过在生物编辑空间的练习，刚刚出来的剑齿只需要稍稍活动一下就能灵活控制整个身躯，这或许是生物编辑空间进化的又一个好处吧。

　　通过身体的感觉和与环境的对比，剑齿能够感受到现在这副身体是成年的剑齿鱼，而不是之前选择孢子进入生物编辑空间，出来后成为幼年期的情况。

　　最重要的是，嗯，那个，该身体应该是雄性。

　　“看来阶段进化是直接在原身体上进行的吧。幸好8051没生气把我弄成雌的。”

　　几条剑齿鱼从剑齿眼前晃过，将它从自我思考中拉了出来。晃动四只电击鳍，剑齿慢慢游出裂缝，一副壮观的景象展现在剑齿的眼前。

　　成群结队的剑齿鱼仿如军队般，快速灵活的集结成一队队鱼群，穿梭在清澈的水域之中，通过岩石间隙游出巢穴，游向海洋。沿途受惊的普通素食动物，甚至小型猎食者们都慌忙躲避。

　　而巢穴周围，幼年期的小剑齿鱼们则围着巢穴游玩，搅动出阵阵乱流，放出缕缕电光，好奇的打量着这个世界。它们一边吞下水中的浮游生物，一边期待着前去猎食的成年剑齿鱼们带回的食物。

　　“看来有几百只剑齿鱼吧。”要不是剑齿自己一步步将它们设计组装出来，而且现在自身就是它们的同类，或许剑齿也会被现在这片黑压压的剑齿鱼鱼群给吓个半死吧。

　　“现在的剑齿鱼鱼群怎么看起来那么像部落呢？成年个体外出捕食；部分雌性个体守卫巢穴；幼年个体则等待食物。难道现在的鱼群就可以进化出文明了？”剑齿被自己的念头吓了一跳。

　　如果现在的剑齿鱼就能进化出文明，那岂不是传说中的远古海洋文明就这样诞生了么。到时，这就是一种全新的文明类型啦，就空幻的了解而言。

　　不得不说，这是一个极具诱惑力的想法。

　　但，也是一个不太现实的想法。

　　就当前情况而言。

　　“仔细想想，虽然看起来很像是不错啦，但事实上离文明差了很多。”

　　这其实考虑考虑就知道了，“现在的剑齿鱼还不能独立思考，刚刚进化出的记忆型大脑也只能记忆些简单的东西，容量有限，更不要说大量学习，使用工具什么的了。”

　　一盆凉水浇下来，刚刚YY出的美好前景又掉入意识深处。

　　“文明神马的，果然还是任重而道远啊。”

　　“但如果我不登陆，可以在海洋中发展出文明么？”不死心之下，又一个念头冒了出来，“应该可以。但是，我自己并不知道怎么进化大脑啊。而且，相比于海洋，陆地文明的发展自己更熟悉吧。”

　　空幻并不怕冒险，但它并不喜欢冒险。

　　所以，稍稍感慨之后，抛开那些烦劳和杂念，剑齿开心的融入一个途经的剑齿鱼鱼群之中，很快获得了控制权，然后慢慢游向了阳光普照的浅海世界。

　　“我还是以陆地作为文明发展的基石吧。”

　　※※※

　　寂静的夜空之中，两轮圆月反射着自太阳处获得的光芒，挥洒之宁静的大地之上，穿透波动的海面，为喧闹的海洋生物们指明道路。

　　浮动的海面之上，露出一颗小小的脑袋。

　　“圆月啊，居然还是两轮，这让离家很久了的我情何以堪啊，混蛋。”睁着一对圆圆的可爱的眼睛，剑齿鼓动了几下两侧的鳃，发出一丝感慨。“好想有泪腺，也能好好发泄一下吧。”

　　晃了晃头，几丝电流划过身体。

　　“说起来到这颗星球这么久了，还没给它取个名字，要不就为这颗星球取名双月星吧，反正我也没发现什么其它特点。”

　　这时，水中再次传来一阵阵的波动。

　　一瞬之间，仿佛整个世界除了剑齿自己与那两轮圆月之外，所有的一切，不论陆地还是海洋，不论敌人还是同伴都在颤抖。

　　地震了，这很明显。

　　但剑齿却仿佛已经习惯了这种情况，“也许还有火山爆发什么的灾难在同时进行吧。”小心的控制着鱼尾和鳃，剑齿缓慢而又坚定的游回了下方由近千条剑齿鱼组成的鱼群。

　　“没想到你对这个名字这么喜欢啊，都激动的发抖了，我真是高兴啊。”敏捷的躲过一串水泡，剑齿自娱自乐的想着。

　　与剑齿鱼们的淡定不同，不远的四周，其它生物们则惊慌失措的从各处窜了出来。慌乱的动物们不断产生着各种惨剧，在大自然之威前，无论是什么等级的生物，其力量都是微不足道的。

　　“啊，杯具的蝎子，武器居然被压住了，我对此表示深深的同情。”远处一只蝎子正想将被震落的岩石压住的尾巴拉出来，但被随后到来的泥沙给掩埋。

　　下方一只还没出现进化的钢钳被几块岩石堵住去路，正背负着厚重的甲壳期望爬出去。“额，可怜的钢钳，所以说你的重甲已经脱离时代了，还怀旧。”

　　“真是的，还大型猎食者了，这段时间没震个几百次也有个几十次了，居然还到处乱晃。”在脑海中对无组织无纪律，遇见这种地震还惊慌失措的大型猎食者们不断发出冷嘲热讽，剑齿感觉自己对大型猎食者的仇恨似乎都降低了很多。

　　“啊，我不会变成阿Q了吧，这怎么可以。”所以……

　　“嘛，虽然你是大型猎食者，但毕竟还是动物，在这种自然之威面前，害怕是理所当然的。”话锋一改，剑齿又开始为大型猎食者的惊慌找出了理由，不过，“不过，为什么同是动物的剑齿鱼们，我除外，它们都不会慌乱了，所以还是你们不行啊。哈哈哈。”

　　不过剑齿此刻却选择性遗忘了最初几次遭遇大型海底地震时，剑齿鱼们，甚至自己都何尝不是那么慌乱了。

　　当时幸好剑齿正在外出猎食，受到影响不大。

　　而等剑齿带着鱼群回到巢穴时，待在巢穴中的幼仔和成年剑齿鱼们则已经死伤大半。让当时的剑齿充满了愤恨、无赖已经茫然。

　　即便是此时的剑齿鱼们，又何尝不是在剑齿的指挥下仍旧不住的躁动着。

　　当时在地震平息很久之后，剑齿才整合完巢穴以及返回巢穴的幸存剑齿鱼们。之后在连续几次地震之后，剑齿才慢慢地适应了下来，带着鱼群们离开了巢穴，地震时则浮在水中尽量不接近海底。

　　而这已经不知道是第几次被海底赶出来了，鱼群数量也相比地震之前下降了近三分之一，这还算幸运的，不知道多少生物消亡。

　　繁殖则是根本不敢进行的危险动作。

　　经过剑齿多次的调控，与此同时，又连续经历数次地震之后，剑齿鱼们那细小的记忆大脑终于感受到一个事实，在剑齿的调控之下存活率能大大上升的事实。

　　当然，存活率什么的，它们还不会懂。

　　然后经过仿佛成为常态的地震洗礼之下，族群所有的剑齿鱼们都学会了淡然面对自然灾害之一，地震。开始随同剑齿集群浮在水中生活。

　　“怎么说了，果然剑齿鱼们变得聪明是件好事吧。”

　　在空幻的记忆中，生物最初的主要记忆似乎是繁殖地的位置，但剑齿鱼们最初的主要记忆，貌似已经被服从主意识给占据，这大概让剑齿有些哭笑不得。

　　岩石巢穴什么的，剑齿鱼们当然不能再住了，否则一不小心再来次地震，搞不好几亿年后就成为当时文明中名为古生物学家研究的化石了。

　　鱼群现在连睡觉都是浮在水中，虽然这增加了对大型游动猎食者的吸引力，例如奇虾。但总比如同那些无法游动太高，更表谈长时间浮在水中的重甲甲虫们一样被岩石给压扁来的好。至少现在的剑齿鱼群依靠着灵活快速的行动，加上威力不低的电击能力，还是能够有效的躲避甚至击退大部分猎食者的。

　　“这段时间的地震，好像整个世界都变了个样子。”刚刚游回鱼群的剑齿看了看现在熟悉而又陌生的海底世界，发出着仿佛离家N年之久后的老人，回到家乡时看见家乡的变化一般的感慨。

　　可事实上，几乎每次地震之后环境都会变上一变。

　　“传说中的日新月异吧，呵。”

　　虽然口口声声说自己不害怕，可面对这连续不断的地震，就算是浮在海水之中，剑齿鱼们仍旧需要不断躲避从裂缝中冒出的危险气泡，同时小心混乱的水流。“果然还是陆地安全些，再厉害的地震也不会天天像这样的玩吧。”

　　“说起来，这颗刚被我命名双月星的星球应该不会就这样在地震中解体吧。”面对这段时间，小震天天出现，大震偶尔逛门，更上的还不时闪现的海底地震。曾经作为人类时也只是经历过不在地震中心，等级大概六级地震的空幻，其心中远不像表面上那般平静。更不要提它对星球承受力的担心了。

　　“看来还是早点到陆地上去的好，至少不会遇上这样几乎天天都要震上一震的情况吧。”

　　而剑齿所不知道的是，如果是现在的陆地，对于无法浮在空中的生物们，也许会更加危险也说不定。

　　沧海桑田或许就是现在整个双月星的最佳写照。

　　所以发展出太空文明，不局限与一颗星球之上也许才是最好的选择。不过那时可能又得考虑宇宙的承受力了吧。

　　“烦恼啊，真是纷至沓来的说。”

　　地震在短暂的爆发之后再次平息了下来，刚才惊慌失措的动物们慢慢恢复平静，然后继续着地震前的动作，猎食的继续猎食，逃跑的继续逃跑，睡觉的继续睡觉，仿佛什么也没发生一般。

　　但剑齿鱼们可就不这样淡定了，不，应该说只有剑齿不这样淡定才对，因为其它剑齿鱼鱼群内部一些家伙，竟然已经这样浮在水中睡着了。

　　“该说什么了，无忧无虑的普通个体真是舒服啊。”

　　原来世界的鱼是不是也这样睡觉，甚至于它们是否睡觉，剑齿都不知道，因为空幻没去关注过这些。或许空幻曾经学过，但经过这样漫长的时间，从前的事也早已淡忘。

　　“那么，我们开始向陆地进发吧。”终于下定决心的剑齿，做出了这个影响着整个双月星的决定。

　　大概吧。

　　然后，它们便扑向了最近的猎物，做任何事之前，填饱肚子都是必须的吧。


第005章 战斗很迅速=，=

　　奇虾郁闷的晃动身周数对滑水翼，漫无目的的游动着，背部的伤口正慢慢消耗着奇虾不多的生命力，同时一步步降低着它的行动力。

　　曾经，它们是这片海域中无可厚非的霸主；曾经，它们是这块星球海洋中的超级猎食者；曾经，所有生物都是它们菜单上的名词。

　　庞大的体型，坚硬而又轻质的甲壳，使得小型动物们的攻击变成了瘙痒；

　　拥有强大打击力的口器，让猎物的坚硬的甲壳在奇虾面前变成了豆腐；

　　在如今数对滑水翼的快速灵活地推进之下，庞大的身躯实现了在水中相对灵活的游动，就算猎物在海底爬的再快，也无法逃脱自己的追捕。

　　无论是猎食者还是素食者，奇虾都能将其变成自己的猎物。

　　但那是曾经。

　　现在，它们只能对过去感到自豪。

　　内骨骼的出现使得动物们拥有了更敏捷的身手，更巨大的体形，更快速的成长；千奇百怪的逃脱手段也让奇虾捕食时手忙脚乱；而大脑的出现甚至进化，更是成为压垮奇虾大山的最后一根钢钎。

　　虽然奇虾的体型仍然庞大，但在如今的海底世界，这却仿佛成为了笨拙的代名词。

　　如果在奇虾的出现之初，它们算是食物链顶端史诗生物级的超级猎食者，那么现在的它们，或许只能算是BOSS级的大型猎食者了。

　　而就在刚才，这只奇虾幸运的发现了一只比自己的种族还不知进取的蜗牛。它们躲在自己厚重的外壳之中，柔软的身躯几亿年也没见什么进化，缓慢的速度更清晰的表明着它们对世界万事万物的无上“淡定”，而此时的蜗牛则成了奇虾最好的食物。

　　用自己强力的口器敲碎蜗牛坚硬的甲壳，这只奇虾仿佛看见柔软美味的蜗牛肉正在向自己招手。不幸的是，周围奇虾不只它一只，为了抢夺这只奇虾刚刚到手的食物，另一只奇虾冲向了这里。

　　虽然，就算已经降级为BOSS级大型猎食者，但奇虾生存所需食物仍然不会缺少。不过庞大的体型增大了对食物的需求；喜欢争斗，同时独来独往的性格更是加重了奇虾的猎食负担。两只势均力敌的奇虾之间的战斗不可避免，争夺目标则是一块曾经的它们看都不看一眼的蜗牛肉。

　　保卫食物的奇虾胜利了，另一只奇虾抛下几条断肢，带着伤痕累累的身体离开了这里。对于这个同族能否活过这几天，奇虾并不会去想。因为保卫食物的奇虾自己也付出了代价，背部两条长长的伤口和几对滑水翼正缓慢而又坚定的消耗着奇虾的生命力。

　　吞掉来之不易的蜗牛肉以及刚才掉下的，无论是敌人还是自己的断肢，奇虾带着伤痕继续寻找下一个猎物，甲壳上的伤痕则不断流出生命的血液。就算自己已经活不了多久，但奇虾并不打算呆在一边等待死亡的到来。

　　生存一天是一天，这或许是自然界生物的共识了。

　　另一方面，剑齿鱼群却在缓慢接近之中。

　　不久之前，带着依然庞大的剑齿鱼鱼群，剑齿离开了已经完全变样的原剑齿鱼聚集地。向着空幻记忆中，已经在长久的地震之下消失不见的大陆架反方向游去。

　　“那个方向应该更靠近陆地。”这是剑齿的想法。

　　现在的陆地是否能满足剑齿鱼的生存繁殖，或者说现在的剑齿鱼能否登陆陆地。这都是剑齿现在不去思考的东西，“等看到陆地后，在来考虑这些吧。”

　　如今的剑齿需要考虑的东西还很多，但总结起来就是一句话：“鱼群的生存。”

　　虽然进化到水生生物阶段，进化出的剑齿鱼已经拥有了灵活的行动力和不弱的攻击，但毕竟仍然只是食物链的中间阶层。带着整个族群几百只的剑齿鱼，食物的需求，猎食者的防备，种族的繁衍这三大问题就一直是剑齿需要考虑的关键。

　　“首先要在当前阶段站稳脚跟，然后再考虑进一步发展。”

　　这是空幻的观点，准确的说来，空幻喜欢求稳，尽量满足大部分要求之后再向前迈进就是空幻的想法。但有时空幻也不会放弃成功率较高的事情，比如即将发生的这件事。

　　然后，游动了一段时间的鱼群便遭遇了这只倒霉的奇虾。

　　曾经的超级猎食者与未来可能的星球霸主，在双方实力最相近的时候遭遇了，最终的猎食者会是谁呢？

　　※※※

　　拥有了完善的眼睛之后，猎食者双方都能早早的发现对方。

　　剑齿在发现对方身受重伤之后，便迅速做出了攻击对方，夺取食物（即奇虾那庞大的躯体），同时看能否从属于外骨骼生物的奇虾身上获得对自己有用组件的决定；而伤重临死的奇虾在发现剑齿鱼鱼群之后，也迅速做出了消灭对方，获得更多营养（众多的剑齿鱼躯体）以满足自身需求的决定。

　　虽然奇虾已经受伤，但身为曾经的超级猎食者，它们对自身的信心是没有消失的。

　　面对面冲向对方，双方都不算慢的速度带出一大一小两路水迹。

　　奇虾庞大的身躯瞬间撞入了剑齿鱼鱼群之中，挥出自己能够击碎甲壳的强力口器，身前几只反应不及的剑齿鱼便被砸成碎片，立刻被奇虾吞掉。晃动剩下的几对滑水翼，奇虾一个扭身将攀在身上几只剑齿鱼甩开，顺道用锋利的滑水翼削断几只剑齿鱼的身体，然后奇虾再次冲入剑齿鱼鱼群之中。

　　而带着剑齿鱼鱼群攻击奇虾的剑齿在初次接触之后，发现了对方甲壳上的几道骇然的伤痕，坚固的城堡出现了裂缝。

　　扭身带着鱼群转向，剑齿鱼鱼群也向奇虾再次冲去。

　　如果奇虾没有受伤，那么它就能在消灭几只剑齿鱼之后，便带着食物悠然地游向远方。但如今它伤重临死，不想放弃这一大群食物，至少它没发现对方能自己造成什么伤害。

　　剑齿？那只是吓吓小朋友的。

　　撞击再次产生，但这次奇虾正前方的几只剑齿鱼则努力躲避着对方主要攻击的口器。其它剑齿鱼们则绕过奇虾头部，通过其背部两道裂痕，剑齿带着旁边的剑齿鱼仰头将长长的剑齿甚至整个身体都挤了进去。

　　剩下的剑齿鱼们则开始利用灵活的行动力，一面躲避着奇虾攻击力强大的口器，一面发出电流干扰奇虾的行动。只有偶尔几只倒霉的家伙，才被奇虾晃动的滑水翼给划伤，但同样的伤口，无法褪去外壳的奇虾或者会死掉，剑齿鱼却能在不久之后愈合，这就是甲壳生物的一大劣势。

　　奇虾开始意识到不对了，扭动身体，它准备跑路，虽然就快死掉，但能多活一天算一天。但战斗从剑齿鱼们攻击到奇虾的背部伤口开始，就已经明朗化。

　　单个剑齿鱼的电力无法对奇虾造成实质性的伤害，但当复数的剑齿鱼们绕过奇虾坚硬的甲壳，在其毫无防御的体内放电时，战斗就此宣告结束。

　　本就伤重的奇虾在遭到强烈的体内电击之后，迅速耗完了所剩无几的生命力，在不甘的晃动几下头前那具代表着自己强大的口器之后，慢慢耷下身体，成为了一间为剑齿鱼们敞开供应的餐馆。

　　【获得20点进化值】

　　【获得新的组件】

　　缓缓沉入海底的奇虾体内，正在用上颌的利齿将对方的肉块割裂下来，然后吞入腹中的剑齿，再次听到了被自己无视过很多次的系统提示声。

　　※※※

　　奇虾的辉煌已经成为过去，虽然它们还会继续生存上很久，但无论它们过去多么强大，如果不进一步进化，最终都将会被自然所淘汰，成为未来星球统治者们回顾这段历史的展览品，运气好也许还能在银幕上露露脸也说不定吧。

　　“味道还不错。”

　　通过之前出现的微弱的味觉，剑齿回味着之前的食物。

　　“可惜还没出现嗅觉。”

　　此时已经吃饱喝足的剑齿，悠闲的晃动着尾巴，从巨大伤口中游出逐渐空旷的奇虾甲壳。剑齿鱼们已经将奇虾给分食干净，只剩下一块无法食用的庞大外壳，同样晃动着身后宽大的鱼尾，剑齿鱼们围绕着剑齿游动，等待着它的下一步指示。

　　“继续向陆地进发吧，海洋终究是过去和现在，但不是未来。”环顾四周清澈又带着几丝血迹的海水，剑齿带着鱼群们向着终将成为它们未来繁衍生存之地的大陆继续进发。只留下了一具空荡荡的甲壳，几丝撕不下来的肉丝附着其中，随着水流漂啊、漂啊……

　　在远方的海滩边上，沐浴着强烈的阳光，正有一群身着黝黑甲壳的蝎子，它们好奇的爬出海洋，耀武扬威地晃动身前两只大钳，带着身后强大的蝎尾，打量着略显荒芜的大陆。身上的水滴在阳光的照耀下散发出五彩的光华。

　　几块蕨类植物孤零零的点缀着这片空旷的陆地世界。

　　略微停歇之后，蝎子们向着了陆地深处进发。

　　而在这群通体黝黑的蝎子之中，却有几只那么与众不同。

　　它们的外壳是银白接近透明的颜色，外形虽然像蝎子，但尾巴尖端却是一种锐利的锥形，彷如宝石。偶尔几丝强烈的电光从中流出，窜行全身，将不小心靠近的黑蝎子吓跑。

　　蕨类植物的出现以及蝎子们的登陆，标志着双月星陆地生物时代的到来。

　　而此时的剑齿，仍继续带领着族群向陆地进发。


第006章 电石超重要=－=

　　“电石是个好东西。”

　　游动中的剑齿一边晃动脑袋左右搜寻，一边发出这样的感慨。

　　电石对于剑齿鱼们，或者说以后以电石为骨骼组成元素的所有物种而言，它都可以称的上是“生命元素”了。

　　就像钙对于曾经的地球生物而言那般重要。

　　剑齿鱼身体中的电石主要以晶体的形式存在于骨骼和剑齿之中，同时也有少量分布在血液、细胞间液以及软组织之中。

　　而反过来说，这些地方也是对电石需求的主要部位。

　　缺钙会怎么样？

　　最明显的就是，人类儿童会出现营养不良、身材矮小、生长痛；成年人会乏力、抽筋、过敏等；老年人则会骨质疏松、身材变短等等。

　　那么身为剑齿鱼们的“钙”，甚至超过“钙”重要性的电石（因为电石还能强化剑齿鱼们的电力攻击）缺乏会怎么样呢？

　　说到这儿，大家也都明白了吧。

　　对，剑齿鱼鱼群们缺钙，不，是缺电石了。

　　最初雷击选择电石作为骨骼组成元素时，除了它拥有良好的辅助电力攻击性能外，电石组成的骨骼坚硬、轻质、纯净等因素也是重要原因。而关于其分布，由于巢穴旁就有个电石矿，虽然里面住了只超级大怪兽，但除了其外出间隔周期超长的猎食时间外，平时不去惹它，它也不会管你是在它头上跳舞还是睡觉。

　　然后，或许也是因为旁边就有个电石矿的原因，以电石矿为圆心，周边大片地区的泥沙中都或多或少含有那么一些电石，而当时的雷击虫常常活动的区域，则正好处在这块电石包围区域之中。

　　这就给了当时的雷击，现在的剑齿一种错觉：电石在双月星的分布，就像钙在地球上的分布一样广阔，而且电石还有纯净的矿脉在地表出现。加上空幻除了骨头，根本不记得钙是什么样子的，所以电石这么好的元素怎能不用。

　　而在不久之前，带着鱼群已经远远离开电石矿范围的剑齿终于开始感觉不对。但并不是它没在泥沙中发现电石。剑齿现在这具身体已经长成，而且非常健康，对电石的需求很少，这不知道是不是主意识个体的好处，虽然它自己并没有发现这一点。

　　最初出问题的，是在地震中幸存下来的几十只小剑齿鱼们。

　　在离开原巢穴地之后，它们的身体继续成长，然后不久之前，这种速度开始减缓，但它们的体型却远没有达到成人个体的标准大小。而在睡眠时，某些幼年个体开始偶尔出现突然乱窜的情况，所幸被成年个体包围在鱼群中央，才没有掉队；而它们身体的色泽更是开始变得暗淡，特别是沾满电石的硬皮开始出现破损。

　　这一切当然被一直关注着自己族群的剑齿发现，但没有找出出现这种情况原因的剑齿对此也无能为力，只能期望这是地震惊吓的后遗症，过段时间应该就好了。

　　然而，这并不是期望就能改变世界的幻想世界。

　　既幼年剑齿鱼部分出现问题之后，存活了较长时间的成年个体也开始出现问题。几只大龄剑齿鱼身体开始萎缩，行动变得迟缓，就连猎食时放出的电光似乎都变得暗淡。

　　“难道是老了，可到现在为止我还没看见那只生物出现老龄化问题，奇怪。”

　　幼年个体出问题也许可以用地震惊吓表示，大龄个体出现问题也或许可以用老龄化来解释，但两方同时出现问题，这就不得不引起剑齿的极大重视了。虽然不排除大龄个体同样出现惊吓的情况，但现在这个必须步步小心的生物世界，自身族群出现问题还是让剑齿有些措手不及，所以也不得不小心。

　　特别是在剑齿鱼们猎食危险的中小型猎食者时，这些个体因为出现的这些问题，导致战斗力开始大减，从而出现了不小的伤亡，这不得不让剑齿感到问题的棘手。

　　而此时，大龄个体或许是出于本能，开始在海底泥沙中晃悠，即使剑齿想控制它们远离可能存在猎食者的泥沙地时，对方有时都会进行反抗。这加大了被隐藏在泥沙中的猎食者猎杀的可能，但却给剑齿提了个醒。

　　吞食泥沙+身体萎缩+行动迟缓=泥沙中的矿物+生长问题=骨骼问题=缺“钙”=电石。

　　为什么要吞食泥沙，在这之前，剑齿鱼们只会在寻找巢穴边泥沙中的电石时才会干这事，其它情况，至少剑齿没有发现过。

　　“难道是在找电石。”

　　这对剑齿而言是个奇怪的联想，或许有其它结论，比如吞食泥沙辅助消化。但剑齿这时能想到的最接近当前情况的，就是缺少电石这一种了，幸运的是它想对了。

　　在得出可能出现电石缺乏的结论后，剑齿开始顺着回想，联系大龄个体身体问题，进一步发现幼年体的剑齿鱼们出现的问题，然后剑齿回想自己还是人类时听过的缺“钙”症状，以及模糊记忆中小时候自己缺钙的情况。

　　钙是人类骨骼的主要部分，而电石则是剑齿鱼骨骼的主要部分。

　　于是，剑齿最终确认：剑齿鱼鱼群出现了电石缺乏问题。

　　这或许是双月星上的第一次诊断病症吧，虽然很不严谨甚至错漏百出。

　　不过此时的剑齿已经没这闲心想其它的东西了。发现了问题之后，剑齿迅速做出反应。大龄个体中无论有无出现缺乏电石现象的，都带着幼年剑齿鱼在剑齿发现的一个可以作为临时巢穴的位置休息；而剑齿则带领着剩下两百多条还能正常活动的成年剑齿鱼，开始以这个临时巢穴为中心，搜寻电石矿。

　　剑齿鱼或许可以发现电石矿，但它们却无法相互交流，所以，就没法将发现的矿点告诉剑齿。而且在这个危机四伏的海洋中，如果散开剑齿鱼鱼群，让它们各自寻找的话。当最终发现电石矿时，整个鱼群还能剩下几条剑齿鱼都是个大问题。

　　因此主要寻找电石矿的还是剑齿自己，所幸精神力虽然在自己进入水生生物阶段貌似就没有什么成长，但至少还能覆盖以剑齿为球心，半径有剑齿身长三倍的长度，虽然这远远低于眼睛的视线范围，但精神力却是全方位的，能够在扫过这片地方之后便知道表层是否存在电石。这省去了剑齿一块块泥沙地检验的时间。

　　“电石真不是个好东西。”

　　连续搜寻了几天无果的剑齿一边发出感慨；一边无赖的再次扩大搜寻范围。就连巢穴中越来越多的缺“钙”个体，剑齿也不得不狠心让对方一面以浮游生物和植物维系生命；一面在巢穴周围泥沙中寻找那含量细微的电石，以略微延缓身体的病症；然后让部分健康剑齿鱼在巢穴周围守卫，等待自己貌似遥遥无期的好消息。

　　这样做增加了剑齿的搜索范围，但危险系数也同期不断增大。

　　※※※

　　一丝电光划破寂静的浅海，引起了正在搜寻电石矿的剑齿的注意力。

　　或许会有危险，但先不说电击可能是同族，只看到现在为止空幻遇见的唯一一块电石矿和唯一一种非自己控制下的电击物种雷霆兽出现在同一地点，这就足以让苦于搜寻电石矿和长久没遇见电击种族的剑齿下达命令。

　　带着身旁已经不到一百只的成年剑齿鱼游向电光发出的方向，剑齿不放过任何一处可能存在电石矿的地点。

　　“如果最初发现幼年剑齿鱼出现问题时，我就带着剑齿鱼鱼群返回之前的巢穴地，那么也许就不会出现现在的情况了吧。”剑齿曾经有这样想过，如今大部分剑齿鱼都因为战斗力大减而躲在临时巢穴之中，剑齿则只能带着数量一减再减的健康剑齿鱼鱼群继续寻找电石矿。

　　但剑齿知道，就算回到最初出现幼年剑齿鱼发病时期，自己也不会做出返回巢穴的决定。自己的骄傲什么的一点都不重要，重要的是，剑齿鱼要进一步发展，在剑齿看来，就是要走出去，那么迟早也会遭遇现在的问题。

　　或许返回之后可以做点准备，但时间呢？完全就给浪费掉了。

　　缺乏电石并不会导致剑齿鱼的死亡，或者说短期内不会。现在剑齿鱼的损失都是因为战斗力下降之后，被猎食者攻击巢穴而至，这直接导致了现在的临时巢穴已经是第六个了的事实。

　　“六。希望是个能带来吉利的数字吧。”

　　游动中的剑齿苦涩的笑了笑。如果再找不到，剑齿鱼就只剩下两条路可走了：一是返回原来的巢穴地，但照现在的情况，能成功到达目的地的剑齿鱼数量，能有现在总数的十分之一就算系统保佑了；二是立刻进入繁殖期，然后返回生物编辑空间，看8051能否提供方法或更换骨骼组成元素，但这样的危险对于剑齿鱼而言更大，特别是繁殖中的剑齿鱼对电石的需求应该会增长到让当前的剑齿无法接受的程度。

　　当然，最好还是能立刻发现电石矿，所以现在剑齿仍然在坚持着，一面应对猎食者的袭击同时猎取食物，一面带着鱼群加大对电石矿的寻找力度。

　　就这样，正在思考的剑齿带着鱼群到达了之前电光闪现的地点。

　　这是一块裂缝，看起来应该是前段时间连续不断的地震形成的，之前应该是一块平地。

　　而在这块裂缝周围及其内部，一大片银白色结晶反射着月亮的光华，点燃了剑齿就快要冰冷的内心。

　　“电石矿，这个混蛋，终于找到你了。”

　　多久了，整个族群的压力让从前只是个普通学生，最高只做过班长的空幻几乎喘不过气来。电石危机也许正是一个考验吧。

　　激动的剑齿正要冲上去，但又突然止住了自己和鱼群的行动。

　　刚刚吸引自己到这儿的那道闪光是……

　　敌人？同伴？


第007章 问题解决了^－^

　　“奇怪，难道刚才是我眼花了？”

　　摆动身后的鱼尾，剑齿一边警惕的观察着四周布满电石矿的裂缝，一边再次游动出一段距离。

　　“我明明看见了那道电光的啊，不然怎么会找到这个地方。但怎么一只能发出电光的生物都没有？”

　　剑齿再次沿着裂缝搜索了一大段距离。无论是剑齿的精神感应还是剑齿鱼们的眼睛都没有发现什么异常，不大不小的电石矿裂缝之中，除了浮游生物、偶尔游过的小虫子和水生植物外，根本没有什么能发出电光，甚至威胁到自己的生物。

　　“可恶，未知的才让人不爽。怎么都好，就算你给我冒出一只雷霆兽都好啊，混蛋。”

　　搜索了好一段时间，就连剑齿都不得不怀疑自己刚刚是眼花了。

　　“难道真的是我神经过敏了？看来来到这个世界后乱七八糟的烦心事太多，现在终于开始出现神经过敏之类的事了。”

　　见同伴中有些个体已经疲惫不堪，而临时巢穴中还有一大群等着电石矿救命的患者，剑齿在心中重重的舒了口气，压下疑惑。

　　“算了，现在还是走一步算一步吧。先去把其它剑齿鱼们叫来，治好电石缺乏症再说。”

　　下定当前计划，剑齿立刻带着鱼群迅速向现在的临时巢穴游去。

　　“对了，你们几个留下来守矿。”

　　突然想起电石矿这儿也应该有几只剑齿鱼守卫，或者说是以防万一，如果自己忘记路的话，还可以通过感应它们大略位置到达这个地方。

　　于是，十几只剑齿鱼留在了电石矿周围。

　　※※※

　　浅海海底世界已经逐渐繁忙起来，前端时间的连续大地震好像已经是很久以前的事了，现在的生物们仍然各自生存着，没有谁会想起那些给自己或前辈带来巨大伤害，但也改变了世界的自然运动。

　　鱼类自从最初的脊柱出现之后，也逐渐繁盛起来。

　　一条头甲鱼正在水中缓慢游动，为了保护头脑，它们不惜一切增强头骨性能，但这导致头骨太重，从而一次也只能移动一小段距离就需要休息上一会儿。

　　突然，头甲鱼的双眼似乎看见什么危险可怕的东西，奋力晃动鱼尾，趁着还没有力竭，头甲鱼躲到了一堆水生植物之中。

　　远远的，有一条长蛇般的巨型生物形状物体缓慢移动着。

　　是移动哦，不是游动更谈不上走动，是完全没看见其有什么动作就能以貌似缓慢，实则较快的速度向前行动的移动着，仿佛是按着惯性在做接近匀速运动一般。

　　这是一条什么生物呢？超级猎食者？海底巨兽？史前大乌贼！啊不，现在比史前还史前啊。

　　如果会思考的生物远远看见这条巨兽的身体，就会冒出这样的疑问吧。特别是偶尔还有一轮电光环，圈住其身体从其头前沿圆筒状的身躯向后直达尾部，更是显示出极大的威慑力。

　　当然，在这样的威慑力之下，其周围和前进道路之上的生物们都逃之夭夭。

　　猎食者？

　　它或许是一条强大无比的猎食者，而对于这条巨兽而言，没有猎食者能猎食它吧。（旁白菌如是想到）

　　对于眼前可能的食物似乎被自己吓跑，巨兽没有一丝不满地继续移动着，银白色泛着电光的身躯尽显超级猎食者风范。不愧是巨兽啊，一点不为生存担忧。（旁白菌已经为其定性）

　　接近了！

　　庞大无比的巨兽缓缓接近了旁白菌所在位置（大雾）。

　　在巨兽的中段，貌似胃部的位置微微鼓起了一些。

　　原来如此，看来它才吞掉一只大型生物不久吧。

　　（旁白菌脑补中）在不久前的某段时间，一条浑身布满鳞甲的银白色蛇形巨兽正沿着岩石间隙在昏暗的水中游动，灵活的接近一只茫然无知的大型动物，然后张开其血盆大口，将才发现巨兽而惊慌失措的大型生物整个吞入口中，然后巨兽便悠闲的一边消化腹中的食物，一边闲庭信步的在海中巡游，宣扬自己的强大。（脑补结束，旁白菌打了一个寒颤。）

　　嘛，我们回到剑齿处。

　　刚刚返回巢穴的剑齿幸运的发现鱼群此时没有遭遇猎食者。

　　“所有家伙都快出来，我发现电石矿了。”

　　心中为自己的行为补上一句台词，好不容易发现了电石矿的剑齿高兴的控制着所有的剑齿鱼们游出巢穴，在巢穴上方再次组成一只庞大的剑齿鱼群。

　　“向前，我们的目标是可口的电石矿。”

　　鱼群在剑齿的控制之下开始缓慢移动，不过很快问题就再次出现。

　　一些病重的剑齿鱼移动过于缓慢，和健康的剑齿鱼渐渐拉开距离，庞大的鱼群一分为二。

　　“真是多灾多难啊！”

　　“抛掉移动缓慢个体？”

　　这基本不做考虑，剑齿鱼们累死累活找了这么久的电石矿，主要还不是为了保住它们么。当然，还有整个剑齿鱼群的消耗也是重要原因。

　　“让整个鱼群减慢速度？”

　　这更是攸关生死的事。如果让整个鱼群减缓速度，那这个病怏怏的庞大鱼群不就是在向其它猎食者们广而告之：“这里有大型移动食物仓库”不是吗。就算能赶跑大部分猎食者，剑齿对于这种吃力不讨好的事也是极力避免的。

　　在这种紧要关头，一个点子从剑齿的意识中冒出。

　　然后，一个怪异的鱼群出现了，比较健康的剑齿鱼们在鱼群外围游动，而移动缓慢的犯病剑齿鱼们则再鱼群内部，由健康剑齿鱼带动着向前移动。这样速度相当来说提高很多。

　　不过这样整个鱼群移动速度虽然加快，接近正常速度，但鱼群面对危险的反应能力却大大降低。

　　“现在也只能做到这个程度了。”

　　无赖的选择这个相对而言较好的办法，剑齿带着这个仿佛被拉长的梭子样鱼群继续向前。

　　这个怪异的鱼群产生了奇特的作用，紧密的长条状庞大形体，使得其远远看起来就像一条海底巨兽般。普通的动物，无论猎食者还是素食者，远远看见这样的庞大体型，就已经吓得逃掉或躲藏起来。就算大型猎食者仍然会靠上来，但在剑齿控制鱼群隔一段时间一次电力爆发下还是将其赶跑。至于超级猎食者，想要遇上可是件极为困难的事。

　　“看起来我临时想出来的东西还是不错嘛。”

　　对这个临时性的伪·巨兽，剑齿感觉不错，不过……

　　看着眼前本来已经开始变得繁忙的浅海世界，在自己的鱼群带领着偶尔闪现的电光路过时，除了浮游生物和无法移动的植物，就没一只动物出现。

　　“真是荒凉啊。”

　　“不过这种鱼群移动方式，也就现在急切需要赶往电石矿时可以用用，平时用的话，放电的营养消耗太大了，而且食物都被吓跑了，让我吃素根本就不够嘛。”

　　对于现在的情况，剑齿也有些无语。在向电石矿移动途中，剑齿综合考虑这种移动方式的作用和消耗，认为其限制太多，属于特殊情况的专用方式，不可推广。

　　……

　　电石矿终于出现在伪·巨兽鱼群前方，前方也出现了剑齿鱼。

　　可是，它们似乎在于什么东西对持着。

　　随着逐渐接近，前方的剑齿鱼们看见这个庞大的阵势，有些骚动。鱼群也渐渐出现在剑齿的视线中，一只、三只、十只、百只……

　　“等等，我只留下了十几只啊，怎么一回儿就出现几百只剑齿鱼？”

　　疑惑的剑齿散开阵势，让成年剑齿鱼居前应对。此时，与这几百只剑齿鱼对持的生物显现出来。

　　正是留守的十几只剑齿鱼。

　　“原来如此。”此时的剑齿大概也了解了问题之所在了，“看来是从前分流出去雷击虫进化的鱼群，没想到在这儿遇上。”

　　只要是独立个体，相互之间就会有争执，何况这些剑齿鱼以及分流出去很久了。起初这几百只剑齿鱼还有些抗拒，但随着剑齿的靠近，但剑齿鱼们进入剑齿的精神感应之内后，慢慢的，剑齿鱼们停下了对峙，重新汇合为一个一千多只剑齿鱼的大鱼群。

　　“刚开始发出电光的生物，应该就是这些家伙了吧，可能是见到我的剑齿鱼群之后就跑掉了。”之前的电光看来有了解释，这些分流后进化的剑齿鱼们在这块电石矿周围聚居，发现剑齿它们后便带着整个族群过来，大概是想赶跑争夺矿脉的同族，谁知是主意识的族群。不过这都不重要了。如果不是主意识的族群，它们可能还会争夺一下，但有主意识在，它们的首要事项就是听从主意识的吩咐。“幸好只是对峙还没打起来，看来至少剑齿鱼不像人类那么喜欢内斗。”

　　剑齿的心情很好，电石矿找到了，而且还遇见了从小细胞开始就没遇上的同族遭遇事件。带领着病怏怏的剑齿鱼鱼群们如同最初雷电虫们一般，围着电石矿聚居下来。

　　“现在这儿住上一段时间，休整繁殖一下之后再继续登陆吧。”

　　让一直躲在鱼群内部，因而消耗很少的犯病个体一边以浮游生物和植物为食，填饱肚子；一边慢慢补充电石矿，恢复身体。剑齿自己则带着消耗较大的剑齿鱼们分批猎食因为伪·巨兽的消失而渐渐出现的动物们。


第008章 进化进行中－ －

　　“天气真好啊。”

　　剑齿带着所有的剑齿鱼们躲在发现没多久的电石矿裂缝之中，遥望着波涛汹涌的海面。

　　天空，电闪雷鸣。

　　嘛，此时的海面应该就是如此了吧，如果不是没有耳朵，现在的剑齿鱼们也许会躲得更深一些。

　　话说剑齿带着鱼群找到电石矿之后，本打算让族群先解决电石缺乏症什么的问题，然后就进入繁殖期，自己返回生物编辑空间将这段时间积累的进化值给消费掉，之后就带着族群一边搜索电石矿，一边向陆地进发。

　　计划是美好的，但现实总会让计划出这样那样的问题。

　　一场突如其来的暴风雨便轻易的打乱了剑齿的全盘计划。

　　或许这里已经比较接近陆地了，深度不大，所以暴风搅动的水流深达海底，就连之前剑齿鱼们的巢穴也不能幸免。虽然对海底的影响没有上次大范围长时间地震来的大，但这一片水域的浅海海底也仍旧一片残垣断壁。

　　“说起来，这暴风有多少级么？12？还是之上。”

　　作为人的空幻曾经只是杯具的遭遇过五六级的地震，暴风什么的，作为内陆生物的空幻从来只有在电视中能够看见。不过，既然现在连穿越都遇上了，再遇上什么海底火山啦，全球地震啦空幻也能坦然处之了，所以这看似强大的暴风，对空幻而言只是一场普普通通的经历而已。

　　在确认此时藏身其中的电石矿裂缝坚固无忧之后，剑齿便带着好奇的剑齿鱼们在从裂缝中探头探脑的做起了了解真相的围观群众。

　　此时，有一片鱼群，或者说鱼群残骸在裂缝上方的海水中，随着混乱的水流飘过。

　　“什么时候浅海出现这么多的生物了？”

　　“我居然一点都没发现的说，难道真是我悠闲过头了么？”

　　这次暴风对剑齿而言，导致的并不只海水被搅乱或是海底世界被破坏，更多的是让剑齿看见了数不尽的海底种族，或者说是很多的鱼。它们有些是惊慌乱串而出现，有些是被暴风从其他地方卷起带到这无意间掉落而出现，更多的是已经昏迷甚至死亡而随着搅动的水流出现。甚至还见到过几只比之前遭遇的奇虾还要庞大的鲨鱼样巨型鱼类。

　　“喵咪的，原来鲨鱼出现的那么早啊。”

　　所幸都在没头没脑的四散奔逃，也就让剑齿鱼们松了口气。虽说并不是打不赢，但剑齿对这种像从前地球上鲨鱼的生物有种本能的恐惧感，或许有什么隐藏攻击手段也说不定，就像剑齿鱼们一样。

　　通过这次风暴，剑齿才猛然发现，在不知不觉之中，海底世界貌似已经被鱼类给占领了。完全叫不出什么名字，因为很多都是空幻没见过的鱼；也没兴趣为它们取名，那是很久之后的古生物学家的事。

　　话又说回来了，穿越到现在，空幻还没见过与从前完全相同的生物。

　　“啊，为啥我感觉我口水都快流出来了。”

　　“可爱的暴风，给我带了这么多食物。”

　　看着那么多的因为暴风而留下的生物残骸，从前的空幻或许会感慨生命的脆弱，感慨暴风的强大什么的。但是现在，剑齿只看见了因为暴风而产生的巨量食物，而且是鲜嫩可口的美味肉块。

　　“我也堕落了啊。”

　　“可恶的暴风，怎么还不停下来啊。”

　　就算有那么多的食物诱惑，现在的剑齿可不敢带着鱼群离开裂缝进食，那样最大的可能不是自己吃饱，而是自己也变成那些食物中的一份子吧。

　　暴风持续了N天，具体时间剑齿已经无法计算，至少鱼群中已经没有电石缺乏症患者了，虽然犯病幼体的体型受到些许影响也无伤大雅。

　　然后，在暴风停下的那一刻，已经在裂缝中窝的快生霉的剑齿鱼们随同所以存活的生物们一拥而上，冲向了海水中漂浮的那些新鲜的鱼肉。

　　暴风带给这些亡者灭亡，也带给了生者食粮。

　　这是一场生存下来的生物们的盛宴。

　　此时没有哪个猎食者会去攻击那些，平时需要花点心思才会获得的存活的生物，因为眼前就有几乎无尽的食物布满整片水域，相信此次聚餐之后，很多生物都能获得一次较大的发展。

　　剑齿鱼们也一样。

　　在填饱了肚子之后，剑齿鱼们自觉的退了下来，回到了裂缝之中，准备再次繁衍生息，而剑齿也准备好了回到生物编辑空间好好消费一番。

　　“首先就是这可恶的不给力的下巴。”

　　由于下巴问题，之前的食物争夺中，剑齿鱼们总是处于下风。平常的剑齿鱼狩猎之后都可以慢慢进食消化食物，但这次海底生物的大会餐，使得剑齿鱼们也莫名其妙的随着这些生物玩起了竞食大赛。

　　于是，郁闷的剑齿便专挑那些下巴看起来强大有力的鱼肉食用，以期进入生物编辑空间之后有更多的骨骼作为选择，而某些倒霉的还没挂掉的鱼就这样提供给了剑齿不少帮助。

　　会餐进行了数天，雌性剑齿鱼们在食物无忧之下，纷纷诞下了数量庞大的鱼卵。当然，虽然剑齿童鞋是雄鱼，而且居然产生了某些雌鱼很不错的想法。

　　但“这都是激素的错误啊，激素的，我心理上觉对木有问题。”这就是剑齿坚定的想法，然后它就躲到一边想其他事去了，完全无视不远处鱼群的繁殖啊繁殖。（嘛，但某方面而言，对异性同类产生反应很多时候何尝不是激素的作用捏。嘿嘿）

　　“这次会是一次大丰收吧。”选定一颗健康的鱼卵，剑齿再次返回。

　　【进入生物编辑空间，本体原生意识产生，主意识转移。】

　　“8051，我回来了哦。”

　　【欢迎回来，空幻。】

　　※※※

　　银白色泛着电光的鳞甲从头前延伸到宽阔优美的鱼尾，强劲有力的三对电击鳍滑动着清澈的水流，搅动出一阵海洋的气息。剑齿齿消失的无影无踪，充满力量的鱼嘴一张一合，吞吐着可口的水流。加上头前那根泛着幽蓝色电光的优雅独角，整体呈流线型，充满着速度与力量的身躯，这就是此时剑齿进化之后的形象。

　　通过仔细考虑，空幻决定坚持攻击手段贵精不贵多的原则，继续坚定不移的走强化电击能力的道路，到文明之前都不在动摇。

　　剔除掉这段时间的收获之中那些杂乱繁多的攻击手段，例如毒素攻击啦、物理攻击啦等等。细细筛选之后，就组成了如今这一只美丽却又强大的进化体。

　　内脏系统方面还没遇上更好的，所以没法更换，但进化体的嗅觉，已经通过装备一种简单的鼻子给解决掉了。不过听觉则杯具的还没解决，认定自己能快速登陆的空幻就将其留待登陆之后再行解决。

　　布满全身的鳞甲相比起从前的硬皮，能为剑齿进化体提供更好的防御。加上其流畅的形状更是减少了不低的摩擦阻力，辅助增加了进化体在水中的前进速度，这貌似才是装备鳞甲的主要原因。至于鳞甲为进化体提供的优美外形神马的，那是附带的啦，嗯，的确是附带的，绝对没有因为是鳞甲好看才装备它。

　　接下来为了提供更好的速度，鱼尾也给空幻从备选组件中挑出一种宽大，骨骼有力的替换上，当然骨质都给替换成了电石。电击鳍也增加到了三对，从而提供了更加灵活的行动力。

　　最为有趣的大概就是头前的那根独角了，这是从一种外骨骼生物身上获得的，但却能装备到内骨骼之上，通过替换骨质之后，完全电石组成的全新电击独角，拥有了强大的电击能力和优雅的外貌，让空幻第一眼就喜欢上了这个组件。

　　【电击独角

　　由电石组成的角状组件

　　攻击：40

　　需要：200（进化值）（骨骼）】

　　如果只是有40的攻击力，虽然也是现在攻击力很高的组件了，但还不会让空幻选择它，因为新换的嘴总攻击也是40。

　　虽然也有外形的原因，但独角的附加作用其实才是最为重要的。

　　当装备上独角，在生物编辑空间中练习试验时，空幻无意间发现，由于独角是全身骨骼体系之中，除牙齿外唯一外露的骨质组件，普通攻击时还没什么，但空幻使用出全身电力爆发之时，如果刻意引导电流，从前呈网状四面扩散的电击能力，会通过全身骨骼传导到独角再行爆发。如此，相当于将已经增长到170高攻击力的电力爆发，集中在独角上放出，其单体杀伤力激增。

　　进化体可以利用较高速度冲刺攻击，将独角刺入敌方体内，然后电力爆发，给对方造成极大伤害，虽然一只进化体一次饱餐之后也只能进行两到三次的电力爆发就会无力在战，但剑齿鱼们可是集群作战的生物。

　　而剩下的之前重点关注的嘴，则因为有了较高攻击力的独角之后，变得不再那么重要了。不过进化值丰厚的空幻还是将如今这个咬合力不低，外形也不错的嘴给换上，至少能够减少吞食食物所消耗的时间。

　　而曾经划时代的剑齿，因为不会使用，被空幻给换了下来。

　　“呐，8051，如何？咱的剑齿进化体很漂亮吧。”

　　【外形还不错吧，这位雄性主意识。8051认真的对进化体的外形进行称赞。】

　　“……”

　　“为什么听着这么不爽的说，虽然称赞很高兴就是了。但是，是男的啊，男的，雄性什么的，不好听啊。8051”

　　【哦，了解，是雄男主意识，8051仔细更正之后回答。】

　　“……”==#

　　“你故意的吧，一定是吧。”

　　【什么故意的？8051表示疑惑】

　　【通过主意识的记忆，8051发现，似乎相对于‘雄’字，‘性’这个字更为隐晦。因为‘英雄’、‘雄壮’都不错，但一接触到‘性’，你们似乎就很微妙，所以8051听见雄男主意识提示‘男’时，8051就聪明的将‘性’替换成‘男’，8051很聪明吧，8051闪着星星眼期待的望着雄男主意识。】

　　“……”无力……

　　“还是叫我空幻或者主意识吧，不要加前缀，我认输。”

　　【了解，空幻。】

　　“还有，8051你哪儿来什么星星眼，都是哪儿学的啊？”

　　【从你的记忆中。】


第009章 独角向前冲—0—

　　【从你的记忆中。8051小心的回答】

　　“记忆，你们读取过我的记忆么？”空幻一怔，但又迅速恢复正常。

　　【是的，因为无聊，所以我读取了你的记忆。】

　　“哦。”

　　【你不生气么？从这些记忆中我知道，人类对于自己的记忆很看重，并抗拒被他人了解。】

　　“知道了你还读取？”

　　【因为是在读取后才知道的啦，8051纠正说明。】

　　“额，的确。”

　　“也没什么，反正没什么不可与人言的东西。”仔细想想，空幻自己身为人类的一生还真是简单到极点，上学前记忆忘光了，上学后就是每天上学放学吃饭睡觉做作业等等，除了有几次和朋友玩爬了几座山看电影，结果电影院关门一人一个棒棒糖爬回家；和朋友玩妄图学小偷拿家里钱买饼干吃，结果被小卖店阿姨视穿告到妈妈哪儿去；和朋友玩路过马路结果油罐车爆炸，差点被波及；和朋友玩火烧烤，结果差点烧成森林大火外，貌似也没什么特色的说，“好简单，好悲哀的一生……”

　　【……真是－简－单－的一生。】

　　“不过8051。”

　　【什么？8051一边小心防备，一边询问到。】

　　“嘛，有什么好防备的说。咱又不会把你买了啦”

　　【那也得有生物敢买身为系统下属的8051，8051骄傲的说道。】

　　“额，的确。”

　　“嘛，既然你读取了我的记忆作为打发无聊的东西，那么等价交换，有没有好处给我呢？”这时，空幻想起了穿越前辈的敲诈大法，就是神我也能敲诈口牙！

　　【等价交换？】

　　“嗯，等价交换。”空幻仔细回想丰富的穿越小说记忆，搜寻敲诈大法总纲细则。

　　【8051认为主意识最好还是不要信奉所谓等价交换原则的好，8051严肃的说道】

　　“啊咧？”好像失灵了。

　　【等价交换适用范围很窄，那只是理性化原则，在真实世界如果过分坚持这种原则，会带来很多不必要的麻烦，8051对主意识说明，并认为这个说明就可以作为对主意识记忆的交换了。】

　　本来还因为8051严肃口气有些肃穆的空幻，在听见8051结尾语后哭笑不得，“没想到我记忆就值这么句话啊。”果断失效，不，貌似被反敲诈了。“咱果然是个杯具……”

　　“不过算了，反正也没期待能真的得到什么。”

　　不是阴谋论者，更不是被害妄想患者。空幻很单纯，甚至天真，深深的厌恶着勾心斗角的世界，所以才会期待穿越吧。

　　“为啥咱就木有那么聪明呢？”

　　空幻认为，如果人一天到晚都算计来算计去，那么生活还有什么意义可言了。这样的天真给曾经的空幻带来了很多麻烦，但空幻痛苦的坚持着不想改变。而现在穿越了，能自己发展一个文明，空幻就更不想改变了。

　　【你的智商多少？8051好奇的提问。】

　　“以前弄过乱七八糟的测试，好像是125。”空幻觉得自己是果断的普通人。

　　【那么你还不算笨蛋，8051稍稍松了口气。】

　　“我不是笨蛋还真是幸运是吧。”怒－－#

　　【那么，给新种族命名吧，空幻。】

　　立刻被转移话题的杯具空幻童鞋，将注意者瞬间转向令人困扰的名字上，望了望立体影像头顶的独角，一个名字就出现在意识之中。

　　“就叫独角吧，作为登陆前最后一种海洋生物。”好吧，空幻的起名技术一点也没增加。

　　【独角

　　水生生物鱼类

　　进化值：12

　　生命：130/130

　　攻击：电击独角（40）、电击鳍（10）×6、利齿嘴（35）、电力爆发（170）（范围）

　　防御：鱼鳞甲（60）（强化电击防御）

　　速度：25—40

　　视觉：透镜眼×2

　　繁殖：有性生殖鱼类卵生

　　身体信息：鱼类内脏系统、电石骨架体系、肌肉纤维、记忆大脑、嗅觉、味觉。

　　个体评价：头目

　　种群评价：军事部队

　　鱼类的进化已经达到较高的程度，也许这就是向陆地进发的时候了，但前路漫漫，你能否在陆地站稳脚跟了？】

　　“结果还是头目么？怎么觉得不太适用了。”

　　【因为虽然独角的攻击力强大，但你的防御普通，不如甲壳类。其中作为主力的电力攻击虽然强大，但持久性极低，而且耗能较高；而普通攻击虽然持久性高，但强度有限；唯一可取的是速度还行，所以评价继续保持头目，8051仔细解释道。】

　　“不是吧，怎么听你这么一说，觉得自己进化的不怎么样。”空幻认为自己倍受打击。自信满满的成果貌似在8051眼中普普通通。

　　【毕竟你是群体生物，个体不需要过于全面。8051继续解释道。】

　　“嘛，这我也知道，呵呵。”

　　“现在的独角，大概就是那种短时间高速突击的刺客型生物吧。”

　　“那么，继续踏上征程吧，独角。”

　　【……】

　　“好吧，8051，编辑完成。”

　　【物种编辑完成，退出生物编辑空间。】

　　……

　　“这个。”

　　空幻无语中……

　　“额，我的运气也太差了点吧。”

　　刚从编辑空间出来的独角，就无语的发现眼前黑影一闪，一条长长的躯体从眼前穿过。

　　不是触手，不是鱼，而是……蛇！

　　无论如何，这都是一条货真价实的蛇口牙。

　　“可恶，这次运气真差，刚出来就遇见这种事！话说蛇是什么时候出现的？”

　　突然受惊的独角，一面埋怨着自己从来就不高的隐藏属性－运气，一面迅速躲入身旁一个狭小的裂缝之中，然后关注着外部的形式。

　　不过，此次的事件看来已经不用主意识调控了。

　　这是独角从空间出来的前一刻的影像资料（哪儿来的表管啦=。=）：

　　一条粗壮的巨蛇从海洋深处窜出，向刚刚进化的独角鱼群们发起了进攻。

　　不过，很显然这条巨蛇被独角们普通的外表给欺骗了。

　　就在它抱着在这个刚发现的鱼群中饱餐一顿的想法，然后毫不迟疑的冲入独角鱼群并张口整个吞下一条独角鱼之时，受惊的鱼群仿佛被泼入清水的浓硫酸般，瞬间沸腾。

　　发现敌人入侵，鱼群立刻条件反射般的爆发出电击。

　　几百条独角鱼的电力爆发在相互连接上之后，鱼群中霎时电闪雷鸣，整个空间没有一丝盲点的被电光所占据。而处于鱼群之中的巨蛇，嘛，理所当然的被鱼群发出的电击通过海水和邻近的独角鱼所攻击。

　　不过巨蛇有冲入独角鱼群的胆量，就有一定的依仗。

　　即便在如此强烈的电力爆发网攻击之下，巨蛇除了外皮变得略显焦糊外，并无太大伤害。

　　但更为厉害的攻击来自内部。

　　被巨蛇囫囵吞下的独角鱼，在临死之前于巨蛇体内爆发出强烈电击，在食物临死一搏的威力之下，脆弱的内脏受创，心脏一整收缩，巨蛇觉得自己几近丧命。

　　“点子扎手，快闪。”

　　于是，泪流满面的巨蛇同志，在冲入鱼群的瞬间便发现目标极为不好惹，拖着还散发着肉香的残躯，在鱼群反应过来放出第二次电击之前便果断冲了出去，消失在茫茫大海之中。

　　影像结束。

　　这就是独角退出生物编辑空间的前一瞬间所发生的事。

　　而此时的独角，躲在海底岩石的裂缝中，在几百只因为敌人逃离确认安全后，发现主意识的独角鱼们注视之下，很是不满这道裂缝为什么不再深一点。

　　“看什么看啊，我不是刚出来就看见眼前那只可恶的蛇跑过去，才被吓到的嘛。”

　　恼羞成怒的独角羞愤之下，冲出裂缝，对着最近的一只独角鱼就是一道电击。可怜的独角鱼根本就还没什么独立意识，只是因为发现主意识而等待命令罢了。

　　“都该干什么干什么去，围在这里做死啊！”

　　而莫名其妙被当出气筒，被电了一下的独角鱼，毫不在乎的抖了抖没受丝毫伤害的身体，随同其它仿佛接到命令的独角鱼们，冲向四周的生物，补充刚刚电力爆发所消耗的能量。而还是幼年体的独角，则气鼓鼓的冲向下方一只无辜的章鱼。

　　……

　　“这是，海水的味道。”

　　嘴上的鼻子微微耸动，独角不禁感慨。

　　“或许有腥味，但因为自己也是海洋生物的原因吧，真好闻了。”

　　再次耸动着小巧的鼻子，独角优雅的一晃鱼尾，返回了海洋中已经准备好的鱼群。

　　虽说身为鱼就要有鱼的样子，而且现在的独角除了意识全身上下都是鱼的样子，但独角觉得自己果然还是个有智慧的生物，并不是一只普普通通的小鱼，至少自己会去享受生活，而不是完全沉溺在单调乏味的动物世界。

　　所以，闲着无事的独角暂时放下各种各样的事，慢慢欣赏者千奇百怪的远古海洋世界，品味着各种古怪的味道，锻炼着自己的味觉和嗅觉。

　　“嗯，有食物的味道，呵呵。”

　　晃动鱼尾，依靠身体的冲刺，将独角刺入下方一只落单的鱼腹，然后集中电击，猎物立刻抖动着耗尽生命，成为有一块美食。

　　而此时，上方的鱼群已经在独角的命令下，慢慢集合成一个全新的鱼群。

　　留下老弱，部分幼年体加上一定数量的成年体，剩下以成年体和幼年体为主的两百只独角鱼群，这就是独角准备带领向陆地的数量。

　　“那么，目标，伟大航路的终点－海岸，独角海贼团，出发！”

　　“啊咧，神马乱七八糟的，海贼团？”

　　……


第010章 鱼群在战斗o 0

　　“敌人？”

　　看着眼前这群丑陋的鱼，独角鱼鱼群们都小心警戒着。

　　“准备攻击！”

　　对方已经迫不及待的冲了过来，而对方的气势也很清晰的表明它们不是为了和平。

　　“连只和平鸽都木有。”－－

　　所以自己也不能退缩，虽然这貌似是自己第一次面对数量差不多甚至还略高于自己的对手，回想从前空幻居然基本都是群殴猎物的说。

　　……

　　就在不久之前，独角带领着鱼群一面搜寻靠近大陆的电石矿，一面捕食生物满足营养需求。

　　陆地已经近在咫尺了，这是独角在数次窜出水面之后，得出的令人（鱼？）兴奋的结论。眼中的眺望到的那块陆地已经从最初的一丝黑线，到不久前的一根面条，再到刚刚的一片海滩。

　　以独角鱼的高速，只需在下一个日落之前，就能到达海岸了吧。

　　电石矿的分布还是可以的，至少满足了独角鱼们的需求，除了集中同时露出地面的矿脉所处的位置都有些隐秘之外。

　　“什么东西？”

　　一片黑压压的阴影从左侧向独角鱼群冲来。

　　“警戒！”

　　不论独角鱼们是否听的到，独角都在心中为自己的命令补充者语言，这或许是空幻不想忘记过去而使用的记忆方法，不过有效与否就不知道了。

　　然后，鱼群忠实的遵守着独角的命令，开始以独角为中心布置出一个简陋的警戒阵型，而尖端正对着阴影。

　　阴影逐渐逼近，其暗藏的秘密也一点点显露出来。

　　鱼。

　　好多的鱼。

　　好多各种各样的鱼。

　　面对这种庞大数量的鱼群冲击，独角当然不会傻到正面对抗。

　　“所有独角鱼向下，规避鱼群冲击。”

　　鱼群接到命令，迅速晃动着鱼鳍与鱼尾扭身冲向海底。

　　一片密布海洋的混合鱼群在独角最后冲到海底之时，开始从独角鱼群的上方通过。各种各样的鱼，不，还有其它高速的生物，只是独角都没见过。但它们都有一个共同点，就是惊慌。

　　如果不是受到什么极大的威胁，惊慌失措之下，它们也不可能毫不顾忌对方的一起向前冲。啊不，有时某些跑的慢的挡在跑的快的生物面前时，双方也可能互相对掐一下。

　　“是什么东西让这些家伙如此慌乱了？”

　　独角的好奇心似乎被提了出来。不过……

　　“现在还是不要有太多好奇心的好，免得把自己给搭上去。”

　　慢慢的，头顶上方通过的鱼群数量开始减少，但谜之危险生物却并没有出现。不久之后，整个生物群便完全消失在了远方的水幕之中，除了几丝淡淡的血腥味还残留在生物群通过的道路上。

　　“郁闷，怎么没出现了？难道是自然灾害。普通动物好像都有预知灾难的能力，说起来为啥咱木有发现这种能力呢？”

　　躲在海底无所事事的独角，在生物群通过了有一会儿之后，才慢慢的上浮。其它独角鱼见主意识都上浮了，自己也就跟着护卫在独角的四周。

　　于是……

　　“我是个笨蛋。”

　　独角无语的扭头望向生物群的来处，一大群丑陋的鱼正向这里冲来，对方明显发现了自己，躲避已经不可能了。

　　“说起来，为什么我不能再多等一会儿呢？郁闷的说。”

　　既然躲不过了，那么身为军事组织评级的独角鱼们也不是吃素的（因为躲不过了才是么？），一个经历了无数次战斗，面对强大敌人之后磨练出的，最利于鱼群主要攻击技能电击进行连锁合击的阵型在鱼群中列出。

　　近了。

　　独角已经清晰的见到对方那密布充满杀伤力的利齿的嘴，其攻击力也可想而知。说起来独角鱼的嘴攻击力也不低，但由于独角将主要精力放在电击能力的调控布置之上，再加上一点个人喜好，所以独角鱼们的嘴除了分食大块食物和咀嚼食物时厉害点外，真正作为攻击时作用反而并不大，说白了就是一典型的杂食生物嘴。

　　而对方，

　　食人鱼。

　　这是独角从有限的人类记忆中，能够找到的与其最为接近的一种生物。

　　“人类记忆中，食人鱼是一种非常危险的生物，不知道与现在的独角相比谁更厉害呢？”

　　此身已经身为鱼类，那么就站在了独角鱼的立场上思考。

　　短暂对比之后，独角发现，食人鱼最强的是敏捷的速度和强力的利齿嘴，而独角鱼最强的是同样敏捷的速度，再加上攻击力不低的电击，这样看来双方应该势均力敌吧，但最担心的是眼前的生物会不会有其它特殊攻击。

　　不过已经来不及让独角继续思考了，食人鱼（就叫它们这个吧）鱼群已经靠了上来。双方都是数量几百只近千只的大型鱼群，食人鱼略多，但似乎之前虽然完成了将一大群的生物赶得惊慌乱串的伟业，但本身也有不少受伤，暗淡的血液正弥漫在整片水域之中。

　　“看来不能打太久，不然血腥味会引来更多的猎食者。”独角微微苦笑，“不过谁又能掌握这个度了，现在可不是智慧生物的战争啊。”

　　对方可没有像独角那样东想西想，发现前方有人堵路，一边嗅了嗅被自身鱼群冲淡的血腥味，食人鱼们毫不迟疑的向胆敢阻拦它们道路上的食物冲刺。

　　“战斗准备……”

　　独角鱼们面对食人鱼毫无纪律却威势十足的冲锋，不免有些躁动，但所幸没有大乱。

　　双方正式接触，还没等最前方的食人鱼咬上独角鱼，前方一百多只独角鱼便瞬间电力爆发，使得食人鱼方面的冲锋阵型为止一顿。

　　而此时后方的独角鱼则迅速沿鱼群的缝隙冲入食人鱼群之中，彷如嵌入食人鱼鱼群的几面大网。

　　短暂电击之后反应过来的食人鱼群则开始攻击身旁的独角鱼。

　　伤亡开始增大，单对单时，独角鱼攻击力略低于食人鱼，电力爆发虽然强大，但短时间使用次数太少，普通电击又对食人鱼照成的伤害又太低。

　　“可恶，看来电击能力还亟待完善。”看见单对单时独角鱼对食人鱼占不了便宜，独角也不能再继续观察了，“所有独角鱼，电力连锁爆发！”

　　瞬间，独角鱼们生存于海洋之中无往不利的电网阵势再次现身。之前单对单中大占上风的食人鱼瞬间麻痹。

　　不过由于密度太高，漏网之鱼也不再少数。

　　但食人鱼却没有如同大多受到电网攻击而明知不敌的生物那样立刻逃脱，仍有行动力的食人鱼仿佛没有恐惧一般，向着身旁因刚发出电力爆发而略显脱力的独角鱼发起致命攻击。

　　“该死，没想到这么厉害。”

　　……

　　淡蓝色的闪光在空间中由强到弱数次闪烁之后，战斗最终结束，胜利者貌似是生存下来的独角鱼。

　　但望着战斗结束之后，所剩无几的独角鱼，独角心中无比凄凉。谁能想到偶然遭遇的食人鱼群居然是这么厉害，而最主要的是对方仿佛没有恐惧一般的战斗到了最后一只。

　　虽然在集中所有生存的独角鱼，将自身体内能量全力爆发进行的电力连锁的威力极大，消灭了几乎所有残存食人鱼，剩下几只也被围殴致死，但几百只独角鱼幸存下来的，也就只有寥寥几十只而已，而且或多或少都带有伤痕。倒是独角靠着全方位的精神感应，在之前的战斗中基本上毫发无损，但肚子却也已经饿的不行了。

　　“喵咪的，大意了。”

　　最后的胜利属于独角鱼，可那又怎样，没得到什么有用的组件，除了不少的进化值，在自身伤亡之下也显得暗淡无光。

　　“赶快进食后离开这个地方吧。”

　　虽然还感伤着几百只独角鱼的消逝，但自己还需要为剩下的独角鱼们负责。命令所有独角鱼尽快填饱所剩无几的胃，然后离开这片危险的水域。

　　“这次战斗首先是好奇心太重，冒冒失失的就亲自从海底浮出来，如果没那么早出来，而是先小心观察的话，食人鱼群也许早就顺着血腥味向那个生物群追去了。”

　　一边警戒四周，独角一边回忆之前的战斗。

　　“然后是想当然的认为食人鱼群也会在受到那种强力打击之下，像普通猎食者一般果断逃掉，经验主义错误，所以我才让鱼群利用那种冲击阵势，谁知道想当然了。”

　　快速咀嚼吞下几块食人鱼肉，独角注意到已经有不少被之前电力连锁给吓住，而暂时不敢入内的猎食者开始蠢蠢欲动了。其中甚至有几只体内流动着电光的猎食者，它们正小心翼翼的向内游来。

　　不过独角现在也没心情去考虑对方与自己的亲缘关系。

　　“快点吃饱，可恶。”

　　“不过看来，威慑作用也不是有，不然这些外面的家伙早冲进来了。”

　　心中不由一阵苦笑。

　　“得不偿失啊。”

　　吃饱的独角鱼渐渐汇集到独角身旁，而外围窥视着上千只鱼尸的猎食者们已经开始向内游来。而其中有些，还是之前被食人鱼追的四处乱窜的生物群的一员。

　　“切，为这些家伙做嫁衣了。”

　　“走。”

　　带着几十只幸存下来的独角鱼，收缩不少的鱼群向着不远处的海滩继续进发，身后是越来越多冲向战场的猎食者。

　　抢夺鱼尸的战场。


第011章 问芳草何处⊙－⊙

　　“这就是陆地啊！”

　　经过漫长的时间之后，空幻终于到达陆地与海洋的交界，宽广无垠的森林就在海滩之后。

　　身后，是过去，自己生存了近百年，种群发展了几十亿年的海洋。

　　身前，是未来，自己和族群将生存繁衍更长时间的陆地。

　　直到进入宇宙的那一刻。

　　经历了漫长的时间。

　　最初单细胞时受限的思维加上初到的恐惧。

　　之后软体生物时完整的意识，加上对世界的适应。

　　再到现在对过去的淡忘，和对未来的憧憬。

　　“或许，当文明出现之时，人类，这个词将完全成为我的过去吧！无论是来到这个世界时就已经失去的身体，还是现在开始变得模糊的记忆。”

　　没有恐惧。

　　人类的记忆什么的，只是过去。

　　是吧，淡忘的记忆。

　　“人类，渐渐变得遥远了啊！”

　　一丝电流划过，嗅着海水与沙滩的香味，独角晃了晃流线型的身躯，转身望向身后几十只的同族。

　　它们，是随同自己登陆的同伴。

　　“现在，开始正式为登陆作准备。”

　　忘掉之前遭遇食人鱼的不快和懊恼，独角再次振作起来，不能局限在过去。

　　“首先。”

　　摆动着宽大的鱼尾，借助着海浪的冲力，独角独自冲上反射着阳光的沙滩。阳光迎着独角晶莹的鳞甲和独角，绽放着五彩的光华，绚丽夺目。

　　可惜，这里并没有欣赏者，就连独角自己都算不上。

　　“额，不行，好难受。”

　　刚刚从上沙滩，一阵窒息的感觉就骤然袭来，随之而来的是对陆地干燥的不满。

　　“果然……还……忍受不了……陆地……肺”迅速全身发力，借用不弱的弹跳力，独角晃动着鱼鳍一蹦一跳的转身返回身后不远处的海洋。

　　“咳咳……看来……先得解决……陆地呼吸的问题。”

　　全力吞下几口海水，感受着海洋中淡淡的清香，独角渐渐从对陆地干燥的不满中恢复过来。

　　“嗯……还是海水舒服啊……”

　　“而且，还要有腿。”

　　一马当先，独角摆动宽大的鱼尾，配合着鳍，犹如离弦之箭般射出。身后，几十只独角鱼紧随其后，开始沿着漫长的海岸线搜索目标。

　　……

　　海岸边有许多甲壳生物，它们是第一批登陆陆地的动物。

　　“如果，当初我选择的是外骨骼，也许也会是第一批登陆的吧。”

　　或许有些感慨，空幻淡淡的想着这些。但它并没有后悔，因为相对于甲壳生物，自己更熟悉现在的生物，也更喜欢现在的生物。

　　事实上，只是简单的喜欢而已。

　　但如果作为主意识，连简单的喜欢自己进化出的生物都做不到，还如何全心全意的去进化它了，结局肯定是传说中的badend吧，无论对主意识，还是这种生物而言。

　　※※※

　　平静的河面，一丝波澜荡起，一根尖角由小到大逐渐显露出其外貌，即便被宽大的树叶挡住了大部分的阳光，莹白的尖角仍旧散发着淡淡的光辉。不过这并不会引起河边那只正懒洋洋的张着大嘴晒太阳的两栖生物的注意就是了。

　　“还真是悠闲啊，陆地上的生物。”

　　紧随独角之后冒出水面的是一颗顶着蔓藤的小脑袋，和一双警惕的眼睛。一只胆大的甲壳虫飞到独角尖乘凉，但有在独角的晃动之下迅速离开。

　　“小子，敢在我尖角上乘凉，不想活啦？”

　　其实看见莹白的尖角时，大家就知道是谁了。

　　这就是咱们从深海到浅海，从浅海到内陆湖，结果现在都还没有登陆的独角童鞋啦。（撒花……）

　　到内陆湖的旅途没有花上什么时间，因为就在独角到达的海岸不远处就有一个不小的入海口，期间除了与鲨鱼之类的生物游戏了一段时间外，倒是适应淡水耗掉了不少功夫。

　　于是，独角鱼们很快便游到了这到小河，并发现了第一只带脚的生物（甲壳虫们除外，外骨骼对独角无用）。同时幸运的发现，虽然集中的电石矿没找到，但泥沙中的电石含量却比之前海中时要高上不少。

　　“就它了。”

　　独角在浮出水面确认之后，将目标定位在了这只貌似两栖生物中的鳄鱼的四脚生物，就叫它们远古鳄吧。

　　“可是，怎么将它引到水里来呢？看这家伙晒太阳晒得挺欢，也不知道得多久才下水的说。”

　　本来独角打算如果再没发现两栖生物就先进行一次繁殖，补充因为食人鱼遭遇战而锐减的族群数量，不过很快它便发现了这只远古鳄。而且就体型而言，普通独角鱼也有其三分之二大小。

　　“十几只打你一只，剩下的警戒，这样应该木有问题吧。”

　　河水中的灌木水草为独角鱼们提供了很好的隐蔽场所，独角鱼们就这样悄悄的在目标远古鳄不远处的水中设伏，就连偶尔游过的龙鱼都没发现隐藏的独角鱼。

　　嗯？龙鱼。

　　“对了，该不会是有这只龙鱼在水里，所以那家伙才不下来吧。”

　　自己怎么没注意到了，独角对自己的领导战斗能力产生怀疑，好多次都是这样，忽略了很多地方，遭遇大型猎食者是这样，遭遇食人鱼也是这样。

　　郁闷的望向身形巨大的龙鱼，独角认为自己也许在进化出文明之后，就应多培养培养手下的战斗指挥能力，不可能每次都自己亲自带队了。当然，自己的能力也不能放下。

　　龙鱼是一种鱼，嘛，废话。

　　体型远大于独角，差不多身长都有独角的五六倍吧。或许这片水域是它的领地，所以每隔一会儿，这只可恶的龙鱼就会从独角鱼们的伏击地点上方游过，吞掉所有比它牙齿大的生物（昆虫太小，它完全无视，也是不够塞牙缝的原因）。

　　“为了满足巨大身体的消耗，而捕杀一切食物的贪婪的巨型猎食者。”

　　这就是独角在观察了龙鱼一会儿之后的结论。

　　那么，要先干掉这只龙鱼么？

　　“能行么？”突然冒出的想法让独角有些无语，先不说几十条独角鱼能否干掉对方的问题，就算干掉对方，动静也肯定不会小。

　　那么，如此大的动静之下，就算河边那只惫懒的远古鳄再迟钝，也会发现这里的问题，还会不会在这儿下水就可想而知了。

　　于是，消灭龙鱼=猎物远古鳄跑掉=无法捕杀对方；不消灭龙鱼=猎物远古鳄不会下水=仍然无法捕杀对方。

　　我纠结。

　　独角无力的吐槽。

　　“该怎么办呢？”看着那只悠闲地晒太阳中，张着大嘴就连有只小昆虫跑到嘴里游览都没发觉的远古鳄，独角愤愤的想就这样冲上去咬死它。“鳄鱼腿，鳄鱼肺，还有全身的鳄鱼肉。啊，好像要。”

　　“你们俩该不会是情侣吧，守的那么紧……”

　　转头望望游荡中的龙鱼，再转头望望晒太阳中的远古鳄，然后再转头看向龙鱼，再……

　　一层层荡起的波纹以独角为中心散发，也惊起了不远处浮木上的甲壳虫，然后反馈到不断摇头中的独角处。

　　“额，又不小心了。”赶紧停下摇头的动作，独角注意到龙鱼并没有发现，这才松了口气。

　　“等等，又不是只有这么一只远古鳄，或者说是不可能只有这么一只两栖生物，我守在这儿这么久到底是在干嘛啊。”

　　“对咱无语啦。”

　　“绝望啦。”

　　不住的埋怨，独角缓缓沉入水下的杂物之中，联系上潜伏中的独角鱼们，鱼群开始小心翼翼的离开龙鱼的巡逻范围，沿河岸向上游游去。

　　正所谓天涯何处无芳草，何必贪念一枝花啊。

　　“话说，这句话用的很不正常啦……”


第012章 养成在继续=v=

　　“那么”

　　“猎物就是你……们了。”

　　望着河岸边一堆披着淡黄色略带黑斑的……额，姑且叫黑斑鳄吧。

　　摇动着宽阔的鱼尾，带着同伴慢慢穿梭前行。

　　“猎物是找到了”

　　“但是……谁能告诉我为什么几百只这样的家伙会集合在一起守在这儿啊。”

　　只见宽阔低缓的河岸边上，数不清的黑斑鳄正拥挤在此，部分大概是没力气或没兴趣抢陆地的黑斑鳄则在水中环游，貌似玩的挺欢。

　　“好多的腿啊。”

　　的确，这里的水中貌似没什么能威胁到这么一堆黑斑鳄的生物，所以这些家伙的肆无忌惮的游荡在此处，这就是从之前的伏击地点离开，转过了一个小角，进入此处河道之后的独角鱼们眼前的景象。

　　但从转角晃过时，突然出现在头顶前方那密密麻麻的腿，到把独角给吓了个半死。

　　“就算我想要腿，系统也太热情了点吧。”无语的盯着水面上无数只大腿晃动，独角带着鱼群小心翼翼的在外围游动，“这是在干嘛啊，同族大聚会么？”（很明显独角忘了自己的族群常常也是这样，远目）

　　“为什么到陆地里面去了？”

　　再次冒出了好奇心，但独角现在对好奇心这种东西都有些畏惧了。不过，“如果没有好奇心，也无法向前啊，嘛，虽然是说人类。”

　　于是，小心的让鱼群再拐角处，黑斑鳄出没较少的地点捕食生物，独角认为自己可以独自在前方的水面探探情况。

　　脱离鱼群，独角轻鳍轻尾的沿着河岸向黑斑鳄群游去。

　　接近了，转过这块岩石就能看见陆地上鳄鱼群的情况。

　　这时……

　　一阵强烈的电光从身后的水域中闪出，传入显得无比蛋疼（看起来就是这样的说）的几百只黑斑鳄眼中，然后，它们齐齐的将头转向这方。

　　【获得20点进化值】

　　【获得新的组件】

　　这声音只有独角能够听见，但这时候独角却深深的认为，那几百双眼睛后如果有耳朵的话一样能听见这声音。

　　“喵咪的，后面的家伙些杀了谁啊，这么大动静。”

　　被几百只大型猎食者盯着是什么样子，之前就算是几百只同类加手下的独角鱼盯着，独角都感觉全身发毛，而现在。

　　嘛，大概快成毛毛虫了。

　　“你们这些家伙在干嘛，不是叫你们小心么，放那么强烈的电流出来做什么呀！”回头探视，独角不住的埋怨着后方的独角鱼们。而几百只黑斑鳄仿佛在等待什么似的越过独角，将视线集中在之前放出电光的水域。

　　“还好没都盯我，不然搞不好真会被眼光给干掉。”

　　一个黑影逐渐从水中浮出。

　　是一只露出白花花肚皮的杯具黑斑鳄，后腿貌似因为电击，还在轻轻抖动，身上几个冒着黑烟的圆洞清晰的昭示着罪犯的面目——独角鱼的独角。而几只没心没肺的家伙还火上浇油的从圆洞处撕扯着肉块。

　　莹白色还留有几丝电光的独角在阳光下灿灿生辉。

　　“喵咪滴，还吃，快闪！”

　　用力扭身，独角一弹鱼尾冲回鱼群，带着几只貌似还对大块肉就这样丢掉而依依不舍的独角鱼，鱼群迅速向之前龙鱼游荡的区域游去。

　　“我可没信心对抗几百只boss级的家伙的说。”20点进化值，这是boss级的点数。“这些家伙就这样不声不响的就干掉一只boss级的黑斑鳄，是我指挥太弱了，还是独角鱼太强了。”

　　回头看看虽然对食物不舍，但仍紧紧跟着自己的独角鱼们，“更无语的是这些家伙中居然只有一只因为腹部撕裂在刚刚才死去。”

　　“嘛，虽然伤亡少非常不错啦，无论什么战斗都会有伤亡。”心中安慰着自己，对于自己一点一点进化出来的种族，空幻总是不太能接受它们的消亡，“看来我的确不适合做一个前台的领导者。”

　　但是。

　　鱼群慢慢停了下来。

　　并不是独角对自己种族信心大增，也不是独角打算放弃，而是担心中的鳄鱼群追杀居然没有发生。

　　“看来，至少我能团结种群，至少我能带着它们走向文明。”

　　预料中的大追杀没有出现，甚至只有一只看起来想欺负弱小的黑斑鳄冲了过来，并很快被独角反身让独角鱼们自行猎杀之下，轻松消灭。期间独角动都没动一下。

　　独角鱼群在没有独角的直接指挥之下，依靠着敏捷的身手和优秀的团队合作，绕过黑斑鳄主攻的嘴，从侧面利用冲刺攻击将尖刺刺入对方身体，然后在没有独角的控制之下，以几乎同时的准确率放出电击，从几百只降到一只的追杀者就这样被消灭掉了。

　　“……”

　　望着正喜滋滋的分食猎物的独角鱼群，独角感慨良多。

　　“孩子长大啦……”

　　“等等，这仿佛看见自己的儿女要结婚了的中年大叔大婶的话是什么情况！”

　　“它们的攻击方式，移动能力，身体骨骼还有团结意识都是咱培养的。”暖暖的注视着几十只独角鱼，“所以我才是它们的主意识啊，就像它们的长辈啊，呵呵。”

　　※※※

　　“所以啊，8051。”

　　【嗯】

　　“这就像自己一步步养成，期间灌注者了自己的心血，无论结果是好是坏都是自己的成就啊。”

　　“这就是养成的乐趣啊。”

　　【类似的话，你从之前进来之后就一直在说，还没说够啊，8051虽然对主意识对自己种族的喜爱表示高兴，但对主意识的啰嗦很是烦劳的埋怨。】

　　“嘛，这些要自己经历了才知道的说。”

　　棉花糖般的意识体无意识的抖动着，从前的不规则团状外形已经略微有一丝弧形，如果仔细观察，还能艰难的看出一丝鱼的样子。

　　很微弱，但却很明显。

　　“这么看来，我的意识也在不断变化接近自己的种族吧。”注意到外形问题的时候，空幻却只是有一丝淡淡的感慨，“这表示我已经渐渐接受了现在的自己，人类开始变成过去了吧。”

　　【是的，你对此的看法呢？8051好奇的询问着主意识。】

　　“嘛，也没什么，过去，现在，未来。不论是什么生物，将目光长时间停留在过去总是不好的吧。”

　　“所以，吾辈的目标才是那广阔无垠的星辰大海啊。”

　　【呵呵】

　　“咦，8051，有奇怪的笑声。”

　　【什么奇怪的笑声，你产生幻觉了，8051急忙纠正到。】

　　“好，不过说起来我刚来这个世界时，是对人类的绝对认同吧，为什么意识体的形状只是不规则团状，而现在有了对自己种族的一丝认同就开始向其变化了呢？”

　　【咳，那是因为你刚来这个世界时的意识强度很低，无法维持意识的形态而已。】

　　“那，为什么现在又可以了呢？”

　　【那是因为你的同族数量达到了一定的程度，已经开始向你反馈意识和精神了，你没注意到之前你的精神感应范围有扩大么。】

　　“额，听你这么一说，好像，大概，也许是扩大了这么一点吧，不过也太少了吧。”

　　【不要不知足，8051对主意识表示不满，虽然这大多是因为主意识不了解实情。】

　　【对于主意识而言，精神感应其实是一种标度。】

　　“标度？”

　　【对，比方说，最初主意识总的意识为100，能控制的精神量为10000。】

　　“嗯。”

　　【在初期，主意识的身体只能承受1地意识，此时控制的精神量为10，同时其它同族由于还无法产生意识，所以从剩下的那99点意识中分出部分意识，数量虽数量增长；然后，随着身体的进化，主意识身体能承受的意识和分到同族的意识都在增加，所以主意识感受到精神感应范围在增加，此时是那100的意识在不断下降；之后，某个时候，主意识身体能承受的意识和分到同族的意识之和达到了原本的总的意识100，此时主意识能控制的精神量停止增加，精神感应范围即停止增长。】

　　“的确之前好像停下了，精神感应的范围。”

　　【当此之时，如果主意识下属的物种仍未进化出自己的独立意识，即可以自行产生意识，由于族群数量仍会继续上升，于是开始从主意识这儿分出意识来满足同族的意识需求，此时，主意识的精神感应范围就会开始下降。】

　　“我察觉到有点冷，为啥这儿会有这种感觉捏？”

　　【哼哼，野兽的直觉么？】

　　“什么野兽……”

　　【的确，此时如果主意识下属物种一直无法自行产生意识，那么随着物种数量和质量不断上升，最终主意识会沦为普通的个体，此时，该主意识也就结束了。8051以冰冷的口气描述着这些话。】

　　“这，杯具的badend，幸好我应该没这个问题了吧。你不是之前说我感应范围提升了么？”

　　【的确，为啥这次反应这么快了。】

　　“……”

　　【因为，只要在精神感应降低到一定程度之前，能够让种群个体开始出现独立的个体意识，即便它们只能产生那么一丝，都代表着不再需要主意识大量提供。随着物种数量的增长，它们会开始反哺主意识的意识。此时，主意识的意识会缓慢上升。而由于它们的个体意识是由主意识意识引导下产生的，所以这些个体，无论自身还是其后代都会拥有对主意识的亲和感，虽然达不到主意识直接控制的程度，但有效和方便是其最主要的优点。】

　　“等等，这么说来，独角鱼们已经开始出现独立意识了，而且之后无论我进化成什么种族，因为我的意识引导出现个体意识的独角鱼物种，还有之后的物种都对我拥有那个亲和感，是吗？”

　　【是的，这样一来，主意识的种族与其它种族的关系，就不在只有猎食与被猎食，还会开始出现社交了。虽然，在较好的通用交流方式出现之前，这也不是那么轻松。8051一边思考一边解说。】

　　“很好不是吗，这样我的种族开始不再孤单了。”

　　【也是，不过还是说正题吧，8051突然觉得之前似乎有些偏题了。】

　　【关于你的意识体增强，那是由于主意识种族个体意识达到一定程度，开始反哺给主意识对其自身而言微不足道的意识和精神，例如，定现在的独角鱼独立意识为1，那么反哺给主意识的即为1/1000，而此时主意识独角的意识则为75，控制精神为6000左右。由于物种庞大的数量，进入之前独角鱼总共大概有几万只，所以主意识获得的意识总量却较高，于是主意识的意识开始提升。】

　　【而现在，主意识的意识已经达到开始凝聚不稳定形体的程度，所以恭喜了，8051想到这儿开始对主意识表示祝贺。】

　　“嘛，谢谢啦。这么说我的意识体和精神会越来越强了。”

　　【也不竟言，虽然看起来随着主意识的种族全部出现独立意识，而不再需要主意识分散意识控制引导，但如果主意识种族数量大减，或者失去独立意识，那么主意识还是会停止上升甚至再次下降。不过也不用太担心，8051对主意识还是有一点信心的。8051一边考虑是否违心一边鼓励着主意识。】

　　“……”

　　“嘛，好吧，我会努力注意的。”

　　“成长了啊，我的独角们。”


第013章 陆地在招手

　　“说起来，8051。”

　　【嗯？】

　　“我来这个世界感觉上都有近百年了的吧，按你们所说的真实时间大概是几十亿年了吧，但心性好像一直没什么变化。”

　　【是指你的有时小孩子般的行为吗？8051突然插嘴。】

　　“真好啊，有种一直不老的感觉。咳……什么小孩子的行为啊，郁闷。”

　　“只是又有些想念地球上的时光了。”

　　【现在这样不好么？】

　　“也不是不好，地球的时光毕竟是我的过去，不能否定，而且本就不是什么让人痛苦的时光，所以，偶尔想回味回味过去，那时的城市，那时的乡村，那时身边的人啊。”

　　“哎，回忆过去，看来还是有些老态啊。”

　　“算了，还是继续吧，说不定以后还有机会回去看看了，嘿嘿。”

　　【那么，开始编辑吧，好好培养你的种族吧，8051握拳向主意识鼓励。】

　　“当然了。”真的能回去看一眼么？

　　“终于可以开始出现腿和陆地呼吸系统了。”筛选这段时间收获的组件之后，空幻发出如是感慨，“首先是肺。”

　　为了以防万一，鳃并没有被空幻取消，于是，就真成了两栖类的呼吸方式了。

　　略微调整体型，然头和身体间隔稍稍加长，出现隐隐可见的脖子，这是为了方便观察四周时不用全身转向，只需要头部的移动。

　　当然，也有些空幻人类记忆作祟，但无伤大雅了。

　　将尾部加长变细，让宽阔的鱼尾随尾部的变长扩散。一只没有脚的蜥蜴外形便大致可见了。

　　装上四只黑斑鳄的脚，经过系统的骨质及皮肤调整，脚步与身躯完美融合，银白的鳞甲也随之覆盖到脚掌。

　　并没有取消电击鳍，虽然以后主要打算陆上活动，在水中可以通过尾巴的摆动和身体的平衡以不低的速度游动，但由于并不缺少进化值，所以空幻将三对电击鳍分布在四肢和尾部之上。

　　……

　　海滩给人的印象是什么呢？

　　阳光、沙滩、湿润的海风、一望无垠的海面以及……泳装美女。

　　嘛，那一切对空幻而言都是过去啦。

　　“过去的一切，都是浮云啊浮云。”

　　先不说泳装美女什么的，现在这儿连海滩都不算吧。

　　时间：空幻进入生物编辑空间大概有一段时间了吧，撒，谁知道呢（8051举手）。

　　地点：随空幻外部环境变化，而变化成离海不远的河流陆地形式的生物编辑空间中，某道河流边的河滩上，一块阳光照耀下的岩石之上。

　　人物，啊不，是生物：一只身体通体银白，披着鳞甲，顶着一根银枪、独角的……蜥蜴？鳄鱼？

　　通过新装的耳朵，聆听着风的清音与水的波动，身后森林的树木随着轻风相互拍打的声音，空幻此时正惬意的在生物编辑空间之中的岩石上晒太阳，至于空间中的太阳是哪儿来的？

　　额，这个问题对此时的空幻而言太过深奥了，无视之。

　　扭动了一下因为长久静止而有些麻木的脖子，空幻控制着四肢向前爬出一段距离，将自己的影子在下方的河流中显现出来。

　　“靠，越来越帅了……”

　　【……】

　　“嘛，该怎么说了，这是第一次自己看见自己吧，自从来这个世界之后。”

　　摇了摇头顶的独角，水中的倒影也随之晃动，反射出几丝阳光。

　　稍微眯上些眼睛，“雄壮，健硕，威武，优雅，耀眼，嘿嘿，是不是有些自恋的说。”

　　奋力甩出几下尾巴，一阵电光从尖端的电击鳍上爆发。

　　“不过，忘了在陆地上不像水里，电力攻击的威力大减啊。”

　　总结之前对阵食人鱼，空幻就发现自身实力应该与对方相当，但双方比较之后，食人鱼攻击持久，威力中等；独角鱼则攻击短暂，但瞬间威力强劲，而普通攻击虽然次数较多，但却威力较弱。

　　说不上谁好谁坏，但至少那次面对数量略高的食人鱼，独角鱼们胜利了，虽然是惨胜。

　　但到了陆地之后问题就严重了，电击能通过水流扩散不小的范围，但在空气中却不行，这导致无论是电力爆发还是普通攻击，空幻都只能在接触或者通过导电物质传播才能攻击对方。

　　简而言之，因为陆地上电力攻击只能接触或间接接触攻击，所以曾经独角鱼鱼群的电力连锁方式的群体攻击能力，在陆地就基本算是被废弃了，而且现在面对陆地生物攻击之时将变得更加危险。

　　特别是纯能量的电击对食物的消耗较大，所以，在没有发现能进一步发展增强电力攻击能力的方法或组件之前，空幻只能无赖的选择加强从前作为辅助的肉体实力。

　　于是，新生的两栖进化体拥有了锻炼之后更高的肌肉强度，由电石骨骼支撑的达到黑斑鳄大小的躯体，防御进一步加强的鳞甲和皮肤，以及拥有更具实质杀伤力的尖牙利嘴。

　　此时的空幻有信心一口就能咬入从前需要独角全速冲击才能撞入的黑斑鳄皮肤，然后通过牙齿将电击打入黑斑鳄体内。

　　“这么说来，主攻的似乎还是电击。”

　　“嘛，这样也不错啦。”

　　转动身躯，空幻向下方的河滩走去，银白色的鳞甲在眼光照耀之下让人目眩神离。

　　“是不是太耀眼了？”空幻略微不满，之前在水中拥有一定隐形功能的银白色半透明身体，在陆地似乎很是吸引生物的眼球。而空幻的种族喜欢伏击之类的攻击，“不行，颜色需要换了。”

　　之前某此电击曾无意间消灭过一只色彩鲜艳的小鱼，但由于担心中毒，所以空幻没有吃掉对方，当然种族中的个体也没有那样做，不过空幻同样从对方哪儿获得了生物编辑器中的色素调节功能。

　　于是，一会儿之后，披着一身黝黑鳞甲，杀气腾腾的进化体再次出现在了河滩之上。

　　嘎……嘎啊……嘎啊啊……

　　“真是的，虽然有个发声的东西是不错，但声音也太让人无语了点吧。”闭上布满利齿的大嘴，空幻无语的晃晃脑袋，“算了，现在先将就下，等以后找到好的组件在换掉。”

　　【还真是可爱的叫声啊，8051由衷的赞叹到。】

　　“……”

　　“还真是谢谢这个赞叹了。”

　　“嗯？”静下来的空幻，疑惑的望了望四周。

　　【怎么呢？】

　　“没。”没有风，为什么自己刚刚感觉无意间身体有种风吹拂皮肤的触觉呢？“没什么。”大概是幻觉，或者自己移动带动的风吧。

　　【嗯，那么，编辑大致完成了吧？】

　　“嗯，然后是命名，呵呵，又要改成什么名字呢？”

　　【那就得看你自己了。8051再次打消主意识妄图偷懒让8051起名的念头。】

　　“嘛，我刚想这样干的说，不用那么快拒绝啦。”

　　“于是，黑甲，鳞甲，独角，鳄鱼，蜥蜴……”

　　嘎……

　　“……”还不太习惯的叫声突然响起，“对了，就叫嘎嘎兽吧，反正叫声就是这样，嘿嘿。”

　　【……】

　　【嘎嘎兽

　　两栖类生物

　　进化值：120

　　生命：150/150

　　攻击：电击独角（40）、电击鳍（10）×6、利齿鳄鱼长嘴（70）、集中电力攻击（220）

　　防御：强化硬皮（35）（强化电击防御）、黑鳞甲（100）（强化电击防御）

　　速度：23—37（水下）、10—21（陆地）

　　感知：触觉、视觉、味觉、嗅觉、听觉

　　繁殖：两栖卵生

　　物种评价：肉食

　　种群评价：军事部队

　　再次的进化，你的种族终于开始向陆地迈出步伐，但不要认为能在陆地上走走就算是陆地种族了，离完成本阶段还有一点距离啊。】

　　“虽然我也有感觉就这样简单的长出四肢爬向陆地，不太可能就这样完成水生生物阶段，但真正看见还是有些失望了。”

　　【那么久都过来了，这一点距离不可能迈不过去吧，8051好心的鼓励着主意识。】

　　“也是，呵呵，几十亿年的水生都熬过来了，不可能在河边停下吧。”

　　“不过，列表中变化了好多，不是还没阶段完成么？”

　　【陆地和海洋是不同的，虽然现在没有进化到陆生生物阶段，但之后因为要在陆地行动，所以某些东西就向陆地演变了，生物编辑空间的世界改变是这样，你的物种评价取代个体评价也是这样，而基础感知完备之后，感知项目出现同样是这样。】

　　“差不多懂了，嘛，陆地啊，久违了的说。”

　　“那么，有可以告诉我的阶段完成方法么？”

　　【要我复制那五个字吗？】

　　“……果然，那么就不用了。”

　　“就这么完成吧，早点完成这个阶段，然后快快向文明进发吧。”

　　【那么，编辑完成，好好努力吧。】

　　“嗯，回见，8051。”

　　【物种编辑完成，退出生物编辑空间。】


第014章 踏上陆地吧

　　嘎——、嘎嘎嘎、嘎嘎、嘎——嘎……

　　“……”

　　嘎——“怎么会事，好吵！”

　　原本平静的河滩边上，几十只大型的成年嘎嘎兽带着一堆吵吵嚷嚷的幼年嘎嘎兽正不断从水中爬出，幽黑的鳞甲吸收着太阳的光芒。

　　总数大概接近三百只的嘎嘎兽在河边嚎叫是什么场景，那是比一堆苍蝇围着你乱转还要难受吧。于是，唐僧屈居二线，嘎嘎兽合唱团登冠了……

　　嘎嘎“额，突然觉得进化出听觉和嗓子是总错误”，被一堆嘎嘎兽围在中间的主意识嘎嘎此时觉得头晕目眩，更郁闷的是由于河滩登陆处相对于几百只嘎嘎兽而言有些堵，所以堵在路中间还正略显悔恨的嘎嘎，就这样被后面等不及上岸，向往着晒太阳的小家伙们踩在了脚下。

　　对，就是踩在了脚下，“反正主意识也没说不能踩，既然你挡在前面，那咱们就从上面过去，向立体发展。”这就是此时后面的嘎嘎兽们的想法吧。

　　最终，被突然出现的吵闹声弄点头晕目眩，再加上被无良嘎嘎兽们踩得四肢乏力的嘎嘎，反而成了最后一只登上陆地的嘎嘎兽。

　　登陆之后的嘎嘎兽们各自寻找着好位置，开始懒洋洋的晒太阳生活，声音除了部分嘎嘎兽在争夺好位置时才有发出外，其它无一例外的轻轻松松地将身子趴在松软的河滩或暖和的岩石之上，微微眯着双眼一边警惕四周，一边吸收着烈日的温度。

　　这一幕让被几十只嘎嘎兽踩过去的嘎嘎恨的牙痒痒。

　　“你们这群混蛋！”嘎——

　　主意识发话，一群懒洋洋的嘎嘎兽立刻转头望向嘎嘎，眼神要多纯洁有多纯洁。

　　“额”心中有些发毛，看来嘎嘎还是不太适应被一堆眼睛关注的感觉，“看什么看，我告诉你们，以后不准从我身上踩过去，知道吗！”嘎嘎——嘎嘎！

　　虽然一直是用精神在对这些家伙发布命令，因为这样它们才能大概理解，但或许是人类的习惯问题，只要一说话，嘴就会习惯性的发出声音。从前没有嗓门还好，只是张张嘴，现在就是发出嘎嘎的叫声了，这让嘎嘎更加郁闷。

　　习惯真可怕……

　　怒火中烧的嘎嘎拖着疲惫的身子向上爬去，感叹着幸好身体比较结实，所以没被几十只幼年体的嘎嘎兽踩死。“要是身为主意识的我真被自己的种族踩死在这儿，原因还是因为自己被自己的声音震晕，加上挡路和没有告诉它们不能踩。额，我可能会成为史上最杯具的主意识吧。”狂汗中的嘎嘎边爬边想到。

　　“让开，到一边晒去，这里我占了。”嘎嘎！

　　对着一只霸占着一整块突出河岸的岩石的成年嘎嘎兽命令，将不情不愿的对方挤到一边，嘎嘎趴在这块地势较高，环境不错又处在嘎嘎兽群中间的岩石之上，也像其它嘎嘎兽们一样舒服的放松下来。

　　懒洋洋的转动眼珠观察了一下四周的环境，这是一片比较宽广的河岸，前面是只能看见一条崎岖不平的黑线的对岸和微微起伏的清澈河流。身旁是几百只懒洋洋地一动不动的嘎嘎兽们，兽群后方大概几十只嘎嘎兽身长的距离处，是一望无际的大森林，怪异的植物密布其中，似乎还弥漫着薄薄的雾气，挡在了想探寻其内部的视线。

　　一轮红日正悬挂在远方的地平线之上慢慢升高，看来是上午。

　　四周渐渐平静下来，嘎嘎兽的叫声也越来越少。

　　“嗯——”

　　舒服的晃了晃身后的尾巴，不小心扫到后面一只嘎嘎兽的独角，不过对方一点移动的意思都没有，嘎嘎也毫不介意，继续懒洋洋的晃动着尾巴。

　　兽群中偶尔几只肚子饿了的嘎嘎兽一起爬向水中，叼出几只鱼相互撕扯掉食物吞食。

　　不时的水声和轻柔的风声夹杂着森林中树木的拍打声传入嘎嘎的耳中。

　　“现在才发觉意识交流和声音的差别好大。”聆听着祥和的自然之声，渐渐平静下来的嘎嘎现在才认识到，自穿越以来，自己意识交流的感觉和真实的声音完全不同。

　　意识交流的声音是脑海中思考时的那种感觉，相比真实的声音是那么的轻微，这大概就是很多人需要在安静的环境中才能稳定思考的原因吧。

　　而在生物编辑空间之中，真正的声音也只有纯净的自然之声，不像在现在的生物世界中还夹杂着虫鸣、嘎嘎兽和偶尔其它兽类的叫声。

　　“如果不是之前嘎嘎兽的合唱，听觉的确还不错啦。”静静思考着，嘎嘎在心中发着牢骚。“说起来，虽然同样是在水中卵生，我怎么感觉单位繁殖数量比以前是鱼是少了好多啊。”

　　抬头数了数此时的兽群数量，两百七十七只。之前进入生物编辑空间时有独角鱼五十二只，其中雌性好像是二十一只，这么算来平均每只雌性才繁殖出了大概十三只。而之前进入生物编辑空间时看见的产卵量远不止这个数。

　　“是卵成长成完全个体有一定比例限制还是在成长时被其它生物偷食了呢？”

　　由于自己的种族早早的发展出了亲子意识，后来加上主意识的刻意培养，繁殖期间卵和幼年体都有一定数量的成熟个体保护和监管，这么一来被其它生物偷食就算有，量也应该不多，这么说很多卵都是在向完全个体成长时没有成功了。

　　这是为什么了？

　　“外因中的环境？”

　　由于长久以来的不断繁殖，对繁殖地的寻找主意识也有了较为完备的方法，无论安全还是水温还是食物等等都比较合理，所以卵的成活率都不错。

　　那是因为什么了？

　　“难道是内因。”微眯双眼，嘎嘎望向略显刺眼的太阳，“因为我这个物种越来越复杂完备，所以个体繁殖数量就越来越少？这样么？”

　　“记忆中好像有说越强大的生物，下一代的繁殖就越困难，但人类这种生物都统治地球了，繁殖不还是很高么？”嘎嘎有些疑惑。

　　“但人类繁殖了真的高么？”嘎嘎想起了记忆中的一个笑话，说的是人类是一种天天都在发情的生物。虽然很让人无语，但也不是那么没有道理。“不过谁听过一个女性一生生几百个，或者一次生几十个的？”

　　“所以，看起来人类的繁殖率其实不高，至少相对于猪啊、鱼啊什么的。”忍不住笑了笑，嘎嘎觉得从前身为人类的自己把人类类比那些动物有些好笑，不过想想自己现在不就是那些动物么。

　　于是，嘎嘎囧rz。

　　“而且人类真的强大么？”抛掉乱七八糟的念头，嘎嘎继续思考。

　　“这一点应该毋庸置疑，不过人类强大的，也只是那颗脑袋罢了。”

　　“但就是这颗脑袋让人类统治了整个星球。”四肢撑起身体，嘎嘎向前移动少许找了个更暖和的地方再次趴下。

　　环顾四周，看着全身披甲，独角还偶尔散发着淡蓝色电光的嘎嘎兽群，嘎嘎继续想到，“不过比起其它生物而言，人类的肉体都是极度脆弱的，从某种意义上而言，人类是专一发展大脑的物种。”

　　“那我呢，嘎嘎兽们呢，应该怎么发展？”嘎嘎觉得自己的物种发展是不是还是太乱了。

　　嘎嘎——嘎——

　　一只调皮的小嘎嘎兽似乎对森林产生了些许兴趣，于是向森林边缘爬去，但在接近边缘时，看起来对森林阴冷的气息很不满，对着对方大叫几声后转身返回兽群，找准之前靠近成年个体的位置继续晒太阳。

　　而它的叫声却惊动了趴在岩石上思考的嘎嘎。

　　回头望向迷雾笼罩的森林，在密密相依的蕨类植物之间，偶尔似乎有几处黑影闪过，速度快的让嘎嘎觉得自己是不是眼花了。但由于没有什么东西从里面窜出，嘎嘎也暂时没去考虑对方是何物。

　　“嘎嘎兽们未来需要向内陆进发，而且要成为陆地种族，现在这种在水里繁殖肯定是不行的说。那么说。”看了看一堆就算晒太阳也不太安分，还偶尔乱窜的幼年嘎嘎兽“至少繁殖的方式必须在陆地上才称得上是陆地种族吧。”

　　因为带了很久，皮肤变得干燥，嘎嘎拖着身子慢慢向水中爬去，身旁陆续有几只同样问题的嘎嘎兽窜入水中。

　　“所以，现在，首要目的是将发展方式换成蛋生甚至是胎生，不过，哺乳类貌似还没出现吧。那么主要是蛋生吧。还有皮肤的问题。”

　　浸入湿润的河水中，干燥的皮肤欢快的吸收着水分，密布细胞流失的水分。

　　“如果就这么一会儿，大部分水分就流失殆尽，那么陆地生存也只是空想而已。”

　　“记得是什么呢？防水皮肤？”

　　晃了晃脑袋，嘎嘎选定一个目标，摆动着尾部向一只被水中兽群惊起的小鱼冲去，这就是这段时间的食物。如今的嘎嘎兽对食物的获取已经问题不大，主要需要考虑的是面对敌对生物的攻击和大自然的灾害。

　　“这时候分阶级的话，咱也算中产阶级吧，嘿嘿。”

　　“但无论如何，生存都是第一位无误。”

　　嘎嘎。


第015章 地盘是咱的

　　嘎嘎兽现在的地位不好说。

　　这是看着不时毫发无损的在水中捕鱼满足自己的低消耗，但遇见某些类似龙鱼的大型水生生物时，即便十几只组队都会被赶出来，同时由于身体因素又不好向森林进发的情况后，嘎嘎做出的结论。

　　并非十几只嘎嘎兽打不赢龙鱼那样的大型生物，而是涉及到独立组队狩猎的嘎嘎兽们面对比自己大上数倍的生物时，独立个体意识的恐惧感问题。

　　当然，还有损失计算什么的就不是嘎嘎兽们会考虑的了。

　　不同于之前那批食人鱼，它们在饥饿之时会贪婪并且毫无恐惧的攻击所有食物。如今的嘎嘎兽们都拥有了比较完善的独立意识，而恐惧这种意识是很早就出现了的，所以面对能对自身或群体照成较大伤害的生物，它们都选择了躲开。

　　“这是个好习惯”这是嘎嘎给它们下的评语，“当然是在如今这种可进可退的情况之下。”

　　这也就照成了此时的一幕。

　　趴在岩石之上居高临下观望的嘎嘎，见到远方清澈的河流之中，一个巨大的黑影向水中的嘎嘎兽们扑去。然后，很快发现对方的嘎嘎兽们则立即放弃猎物冲向河滩，而慢了一步的猎食者只得不甘的沿着河滩巡游几次之后返身离开，向其它食物扑去。

　　懒洋洋的张了张快麻木的嘴，嘎嘎起身离开岩石，召集十几只健壮的嘎嘎兽，慢慢向河滩方向爬去。

　　“还是不要留威胁的好。”虽然有种说法说要有威胁才能促进进步，嘛，大概就是说有鸭梨才有动力这个问题。

　　“不过说起来鸭梨为什么能提供动力呢。”好吧，这是嘎嘎无聊到极点后对自己进行的红果果的买萌啊。

　　现在是自然世界，动物世界而不是文明世界，遵守的基本法则就是弱肉强食。当然身为有智慧的主意识，肯定不能降级去接受什么动物法则，“咱可是有智慧的，明明可以通过智慧发展的更好，为什么还去忍受那个莫名其妙的弱肉强食啊。”

　　于是，嘎嘎觉醒了，爆种了，赛亚人了……

　　嘛，无视上面的。

　　总之，嘎嘎觉得水里那几只大家伙影响到了嘎嘎兽们的发展，而且又不是什么无法抗衡的生物，所以你们就只是恐怖分子。为了嘎嘎兽的和平，为了嘎嘎兽的发展，需要对你们予以人道毁灭，错，是兽道毁灭。

　　带着十几只嘎嘎兽散开一定距离，然后安静的潜入水中，视线顿时变短。小心翼翼的将眼睛露出水面，警戒着四周的环境，等待着对方的到来。

　　说起来为什么不用精神感应了。

　　嘎嘎刚从生物编辑空间出来时就检查过了。

　　从8051那儿了解到自己旗下种族已经开始反哺意识到自己这儿之后，嘎嘎便迫不及待的观察着如今的精神感应范围。

　　精神感应在精细和全面上远优于肉眼观察，但此时距离却完全没有可比性。如果精神感应范围超过肉眼，那么嘎嘎的实力将远超普通嘎嘎兽。那时，除了某些未知的诡异攻击，大概只有史诗生物能够威胁到嘎嘎了吧。

　　怀着激动的心情，嘎嘎将精神感应放出，然后扩散，再扩散，再再……

　　不行了。

　　嘎嘎感受着如今的精神感应范围，哭笑不得。范围的确增加了，相比上次进入生物编辑空间，嘎嘎的精神量增加了大约十分之一，这量说多不多说少不少，但外放之后增加的范围却只有那么薄薄的一丝，如今嘎嘎兽的感应范围，也只有超出身体大概一倍的距离。

　　如果将嘎嘎兽此时身长定为一米，那么精神感应在无障碍之下呈半径为一点七米到两米之间的球形，而肉眼水中视线却有七米以上，在陆地之上更是远超水中数倍。

　　“好吧，有总比没有好，而且现在只是开始增长之初，未来是更加光明的，当下是充满希望的。”于是，打着将精神感应作为类似战舰近防系统的打算，嘎嘎保持着精神感应的一定扩散距离，向从水面上观测到的一个巨大黑影游去。

　　当然，也不排除保持精神扩散，不是受空幻人类记忆中某些小说中的精神力锻炼法影响，不过这也只是嘎嘎抱着反正木有坏处，所以试一试也没什么的想法而已。

　　对付这种单体等级百分之百高于己方的巨型生物，嘎嘎兽们肯定不能就这样一窝蜂的冲上去，那样就算消灭对方己方大概也剩不下什么了。

　　于是嘎嘎想出了利用自己身为主意识所以比普通嘎嘎兽高出一些身体素质，引诱对方进入之前布置的简陋的伏击圈。

　　而以嘎嘎观察了这么久的，对方那身大无脑，只会发现猎物就向前冲的智慧，如果不是仗着身体条件，也许早饿死在某个无人的大角落了。

　　不过话又说回来了，现在整个星球好像都没人吧。（空幻也已经不是人了不解释。）

　　而且没有这种身体条件，对方今天也不会呆在这儿冲向嘎嘎，然后撞进如此简陋的伏击圈了，所以因啊果啊神马滴。

　　……

　　嘎——嘎——

　　“偶的天啦，咱以后再也不玩这种心跳游戏了。”死命晃动着尾巴和四肢，正向前方伏击圈游去的嘎嘎发出如是感慨。（那是惊叫==）

　　身后紧追不舍的生物是一只身长以之前的度量衡约有六米的巨型生物，奋力扭动的身姿为所有看见它的生物提供了无与伦比的压迫感，三对巨鳍高速不解释，张开的大嘴内布满了四排利齿，仔细看看还能发现其中很多带有倒钩。

　　不过表想嘎嘎去观察这些了，在靠近对方之时，嘎嘎和猎食者就同时动作，猎食者转身冲向嘎嘎，而嘎嘎同时转身逃命。“喵咪的，之前想那些家伙遇见它们就跑还什么独立意识的合理考量什么的，咱现在是了解了，就一个原因，被逼的。”

　　双方距离不断缩小，而伏击圈也近在眼前。

　　“成功上垒！”

　　眼中只有猎物嘎嘎的猎食者完全无视四周的嘎嘎兽，追随着嘎嘎的水迹一头扎进伏击圈。“不错，是个专一的家伙，你的命我就大发慈悲的收下了吧……啊——！”

　　嘎嘎——

　　冲进伏击圈后便命令嘎嘎兽们冲刺攻击的嘎嘎，略显得意忘形之际，专一的猎食者四齿鱼（对方有四排牙齿，于是咱就赋予对方四齿之名，嘎嘎）一口咬住了前方仍旧奋力晃动中的嘎嘎尾巴，长满倒刺的牙齿瞬间从鳞甲缝隙刺破内部皮肤，挂在里面的嫩肉之中，疼的嘎嘎啥时长大了嘴巴。

　　与此同时，周围布伏的十几只嘎嘎兽们的冲刺攻击也降临，尖角略微阻碍之下便刺进了四齿鱼体内，然后立刻使出招牌技能电力爆发，虽然现在似乎改名成集中电力攻击了。

　　骤然遭袭的四齿鱼完全没有想到猎物居然能对自己照成如此巨大的伤害，剧烈的疼痛致使四齿鱼全身乱晃，咬住嘎嘎的嘴也不自然的张开。

　　但嘎嘎的灾难没有就这么结束，至于为什么捏，四齿鱼的倒刺不解释，嘎嘎。

　　就这样，随着受伤的四齿鱼不断晃动头部，尾巴挂在倒刺上的嘎嘎就如此杯具的被晃来晃去。晃啊晃啊……

　　“好久没坐过这么激烈的过山车了，嘎——”嘎嘎已经开始迷糊了。

　　另一边，随着四齿鱼的不断晃动，除了五只早早用前爪抓住鱼身的嘎嘎兽，其它嘎嘎兽都在没来的及第二次攻击之时，直直的独角就被从刺入的洞口中滑了出来，两只倒霉的嘎嘎兽瞬间被巨大的鱼尾拍飞数米。

　　从水面看去，战斗中的那片水域正剧烈波动。

　　岸上几百只懒洋洋晒太阳中的嘎嘎兽，在发现嘎嘎被咬住之时便集体冲入了水中。而此时，或许是晃动力气过大，嘎嘎伤痕累累的尾巴终于从倒刺中脱出，随着这一次甩动飞出水面，重重的砸在了一头正向这个方向游来的忠心嘎嘎兽背部（或许是围观群众也说不定）。

　　而受尽折磨的嘎嘎则华丽丽的……没晕……嘎嘎。

　　渐渐缓过来的四齿鱼晃动鱼尾拍飞一只从后面靠近的嘎嘎兽，扭头咬上一只前面躲闪不及的嘎嘎兽后肢，用力一扯便将整个后腿撕了下来，伤重的嘎嘎兽顿时鲜血飞溅。而此时重新积蓄能量的嘎嘎兽再次撞上了四齿鱼。

　　电力爆发。

　　两只从岸上下来游动的较快的嘎嘎兽甚至一口咬上了四齿鱼两只鱼鳍。

　　重伤的四齿鱼不甘的仰望天空，生机随着越来越多的嘎嘎兽攻击，一步步从身体流失。嘎嘎兽逮住机会再次电击，也不知是心有不甘还是电击刺激，渐渐沉寂下来的四齿鱼最后一次全身晃动，将身上数只嘎嘎兽甩出，终于因流血过多加上电击而死去。

　　【获得50点进化值】

　　【获得新的组件】

　　巨大的鱼尸翻滚着浮出水面，而几百只嘎嘎兽争先恐后的冲向了这块美味的食物。战斗的骚动惊动四周无数的生物，但没有一只有胆子冲向此处，就算之前同样在此处晃动的巨鱼也只是一边忍受着庞大血腥味的诱惑，一边远远的观望着。

　　这里是嘎嘎兽的地盘。

　　“结果，还是弱肉强食，呵呵。”浑身瘫软的嘎嘎趴在河滩上，看着几百只聚餐的嘎嘎兽，无赖的晃晃看起来吓人，其实并没有太大伤害的尾巴，反倒是后来的从空中掉下时无语的撞击让嘎嘎有些头晕目眩。

　　“看来，我还没有能打破规则的智慧啊。”

　　“可恶，这些家伙别给我吃完了，留点。”

　　嘎——


第016章 猎手的行动

　　“嗯，肚子真撑啊。”

　　嘎嘎转头望向因为一堆嘎嘎兽进食，结果被推到河滩边的四齿鱼尸骨，四周是饱饱的享用了一顿美食的几百只嘎嘎兽，正迎着落日的余晖，懒洋洋地挤在河滩边上。

　　四齿鱼残存的巨大骸骨上还挂着几条肉丝，几只小型肉食动物正穿梭于嘎嘎兽之间，相互争抢着嘎嘎兽剩下的食物，而连塞牙缝都不够的小型肉食动物，则完全无法引起旁边嘎嘎兽们的兴趣。

　　就连嘎嘎也对这些家伙无动于衷。

　　因为在某只小东西无所畏惧的经过嘎嘎嘴旁时，被有所期待的嘎嘎一口吞掉，但嘎嘎却郁闷的发现，这些小型生物已经完全无法提供给空幻任何进化值，更表提组件了，而之后不信邪的嘎嘎在再次吞掉了几只小东西后，最终无赖的确认了这点。

　　“难道陆地上进化值和组件获取必须同等级甚至高等级生物才能获得？”嘎嘎决定下次返回生物编辑空间时再询问8051。

　　红日慢慢消失在远方的地平线下，吸收完太阳剩下的最后一丝温度，嘎嘎兽们陆陆续续的将身体融入了相比清冷的夜晚更加温暖的河水之中。

　　困意开始袭来，本想再想想其它事的嘎嘎慢慢合上眼皮，就这样泡入河滩边的水流，沉入睡意之中。

　　※※※

　　烈日暴晒着地表的世界，忍受不住高温的嘎嘎兽们大都浸在宽度减少了五分之一大小的河中，被小型肉食动物啃的一干二净的四齿鱼鱼骨整个露出水面，散发着灰败的气息。

　　嘎嘎张嘴吞下游过的一只小鱼，满足了略显空荡的胃部之后，再次游向河滩边的水中。

　　“冷血还真是难过啊。”张嘴吐出一口热气，嘎嘎郁闷的喝下一口温度较平稳的河水，冲去体内的高温。

　　由于体内流淌的是没有恒温的冷血，虽然这大大减少了嘎嘎兽们的食物需求，但同样也减少了嘎嘎兽们的活动范围。高温时不能行动，要降温；低温时要不断活动，要晒太阳。白天少量行动，晚上潜水睡觉。身体温度的稳定需要自己主动去寻找合适环境来调节。

　　而正是如此，嘎嘎兽们才不想离开如今这块河滩。

　　但这样一来，嘎嘎就无法带领种族向内陆进发，去寻找重要的组件，成为真正的陆生生物。

　　不过说起来冷血的影响其实只是限制了种族的活动而已。

　　主要原因还是，如今的陆地，似乎除了森林还是森林，而森林的环境让嘎嘎兽们的大群体优势无法发挥，同时内部温度和湿度也让嘎嘎兽们不喜。

　　但嘎嘎还是打算在寻找到温血组件后将其更换，虽然那样增加了食物需求，但嘎嘎认为自己种族的食物获取能力还是很强的，更表提换上温血之后，大大提升的活动时间，这对进化出文明是一个重要的帮助。

　　于是，嘎嘎打算这次只带几只嘎嘎兽进入森林，当然，如果能在森林边缘就获得温血组件、蛋生或胎生组件还有防水皮肤什么的那样就更好了。

　　因为没有防水的皮肤，结果嘎嘎兽们都要不时冲到水中补充皮肤水分，不然就得变成嘎嘎兽干，“森林里还是挺湿润的，应该没问题吧。”

　　选好几只不大不小的嘎嘎兽，嘎嘎一马当先向森林爬去，几只嘎嘎兽略显犹豫之后尾随而至。

　　“对了，进入森林什么的，我为什么忘了这一点了！”

　　刚踏入森林边缘的嘎嘎突然止步，几只快速奔来的嘎嘎兽反应不及一阵混乱。无视几只笨手笨脚的嘎嘎兽，嘎嘎转身冲向河滩，“进入森林又不是只有陆路，这么大的森林不可能没有河流穿插其中吧。”

　　的确，这样既不用担心皮肤防水问题，也不用担心冒然进入不熟悉的密林出什么岔子的问题，更不用说水中温差还远比陆上小。

　　不过，这也就是为什么嘎嘎兽们不是陆生生物的原因吧。

　　晃动着四肢，嘎嘎一头扎进水中，身后几只嘎嘎兽疑惑的望了望四周，其中一只瞧见嘎嘎从水中露出的半个头部，才急急忙忙的带着其它嘎嘎兽们跟上。

　　因为是在水中，道路远比森林宽阔，在几只嘎嘎兽跟上之后，嘎嘎顺手叫上了在水中游玩的十几几只嘎嘎兽，总数二十多只的嘎嘎兽沿着河岸线向内陆游去。

　　……

　　浓密的蕨类植物森林阻挡了阳光的照耀，只有几丝漏网之鱼穿过其密集的防御线落在小河的水面。

　　而此时，几只嘎嘎兽小心翼翼的正躲在水面下植物之中。

　　这并非要嘎嘎兽们又要伏击某个猎物，正好相反，嘎嘎不甘的发觉，此时自己才是这个猎物。

　　一段时间之前，嘎嘎兽们终于在河岸边找到了一道河流分支，在嘎嘎忍受干燥爬到岸边一块高地确认之后，嘎嘎兽们便拐入这道歪歪扭扭深入密林深处的小河。

　　当时的嘎嘎完全不知道密林中等待的是什么东西，而当它们反应过来之时，已经有两只嘎嘎兽在之前的登岸期间被隐藏在密林之中的猎手给消灭，要不是嘎嘎见机让嘎嘎兽们躲入水中，也许这次内陆搜索就这么无疾而终了也说不定。

　　而水中的嘎嘎也看见了其中一只猎手的样貌。

　　昆虫。

　　“怎么会有这么大的昆虫，还是说嘎嘎兽体型其实很小。”长久的生存让嘎嘎认定嘎嘎兽们的体型，在动物界应该也算是中等的了，换成以前地球世界，那么也有个一到两米长度，这也是之前嘎嘎定身长为一米为大致度量衡的原因。

　　那么以之前的定长，成长了一段时间的嘎嘎现在身长大概一米三左右。而对比起来，观察到的猎手昆虫，身长就至少有一米，更为主要的是，对方是飞行单位，翼展至少有两到三米。

　　猎手甲虫，一种长着三对薄膜翅膀，腹部三对尖端为利刃的节肢，头部有两只巨大复眼的生物。翼展两米五，身长一米一，极速飞行攻击。

　　“这还是昆虫么？喵咪的。”

　　身为人类时，最大的昆虫也只见过网上大概手掌大小的蜘蛛的图片。此时的嘎嘎完全接受不了这样的巨型昆虫，虽然之前也见过了N多乱七八糟的奇怪生物了，或者说就没见过与地球时期完全一样的生物，但惟独这些巨型昆虫却仿佛克星般阻拦着嘎嘎兽们的登陆。甚至连偶尔露出水面都会被嘎嘎命名为猎手甲虫的飞行昆虫攻击。

　　而最难过的是，电力攻击，以嘎嘎兽们的能量存储量，在空气中必须要接触对方才能攻击成功。

　　“好吧，你们厉害。”郁闷的咬断身旁一根枯木，嘎嘎也不怕对方发现，因为双方一个水，一个空，只要自己不浮出水面甚至上陆，那么对方也拿自己木有办法。“但是不甘心啊，以前遇见打不过的都是比自己强很多的就算了，这家伙怎么看都是仗着一张翅膀耀武扬威。”

　　通过水面看向密林中穿梭的阴影，“我试试伏击一次，不行就返回河岸另想它法，喵咪的。”

　　“就算不成功，也要让你知道咱嘎嘎兽可不是好欺负的。”晃动尾巴，嘎嘎接近水面，但并不浮出。在小河边密林中游荡的巨型昆虫似乎发现了水面的波动，稍稍接近了小河，但又迅速躲入阴影之中。

　　“有什么弱点吗，你。”

　　飞行单位的身体强度，或者说重量不可能太大，嘛，虽然看体积也低不到哪儿去。薄膜一样的翅膀，应该类似蜻蜓，虽然不怎么怕水，但这种翅膀面对嘎嘎兽的力量而言应该很脆弱，只要能攻击到……

　　“攻击到，以那家伙的速度，怎么才能攻击到了？”嘎嘎扫视了四周，在回头望向飞速穿梭于林木之间的猎手甲虫。

　　“水面以上是你们的天下，但水面一下可是我们的天下。”

　　这时，嘎嘎注意到对方腹部的三对节肢，猎杀甲虫的主攻组件。

　　“好像它攻击时，是利用速度冲向猎物，然后伸直节肢，利用节肢上的利刃般的组件划破猎物身体。额，真难过的攻击。遇到大点的猎物不是千刀万剐了么……”

　　“好像之前两只嘎嘎兽就是这样杯具掉的。”嘎嘎觉得自己流出了一身冷汗。而一个大胆的伏击想法也浮现在脑海之中。

　　“来我这儿做客吧，猎手。”


第017章 杯具的猎手

　　“目标确认”

　　“猎手甲虫，本体同级体型，飞行类，速度型。”

　　清澈的水面，波纹开始荡漾，一直围绕着水中的嘎嘎兽们飞行的猎手甲虫瞬间反应，在远方的树木上隐蔽的做出冲刺准备。

　　“没想到还是得咱来做诱饵，这次还得加上主攻手。”泪目……

　　嘎嘎全神注意着岸边树上的猎手甲虫，对方已经开始围绕着自己在森林中隐蔽的飞行加速，相信只要自己露出水面一定程度，对方就会急速冲到自己身上，节肢上的利刃也会在自己身上留下数到要命的伤口。

　　将精神力外放到最灵敏的程度，嘎嘎首先将显眼的独角露出水面，但猎手甲虫显然对只露出的独角没兴趣，仍旧带着捉摸不定的影子穿梭森林之中。

　　慢慢积蓄体内能量，电力开始缓慢增强。

　　“拼了。”

　　一狠心，嘎嘎将脑袋整个露出水面，并且保持着最易发力的姿势。

　　时间一点点流逝，但猎手甲虫却没有一丝攻击的样子。

　　脖子……上身……下……“不行了，浮不上去了。”

　　“可恶，难道要我爬到岸上来么，你个混蛋。”

　　……

　　这是为什么了？

　　嘎嘎很疑惑对方为何不攻击，自己已经如此明显的显露出来，但对方确连一丝攻击的意图都没有出现，连影子都看不见了？

　　……

　　“等等，看不见……”

　　“不好。”全身心的关注着全方位的精神感应世界，听觉也放到最大的程度，敌人一直在森林中的影子不见了，这很可能是即将攻击到达的标志。

　　而在水中离水面不远的水底潜伏蓄力的嘎嘎兽们也绷紧着精神。

　　呜——

　　翅膀扇动搅动空气的声音从左后方传来，不等确认目标，嘎嘎立刻释放电力，全身布满着强大的电流。

　　“啊！”嘎——

　　一阵刺痛从右肩传来，而此时，嘎嘎才注意到精神感应之中已经出现了一只猎手甲虫，对方一根利刃已经刺入右侧肩部。

　　电力麻痹似乎起效，对方出现了短暂的一顿。

　　机不可失，虽然右肩受伤让自己也短暂的停顿了一瞬，但早有准备的嘎嘎还是一扭头，张嘴咬向甲虫停在自己肩部的节肢。

　　呜——

　　就在这时，甲虫从麻痹中恢复，一振翅膀，即将掉落水面的身体再次浮起，右翼溅起一堆水花，一只等待不及的嘎嘎兽甚至已经从水中冲起，甲虫翅膀以差之毫厘之势脱出嘎嘎兽的嘴尖，看起来仿佛是甲虫脆弱的翅膀用水将这只嘎嘎兽拉出河中似的。

　　但这时，嘎嘎的利嘴已经转了过来，即便利刃已经从嘎嘎右肩脱出，但嘎嘎已经顺势咬住甲虫刺入嘎嘎，如今还带着几丝银白色血液的利刃。

　　“喵咪的，咬错了。”

　　一阵割裂的痛楚从右侧嘴皮传来，由于时间短暂，机会稍纵即逝，嘎嘎一嘴咬住的是甲虫一根节肢的一半和节肢尖端的利刃，锋利的尖端将咬住利刃的嘴皮割裂。但嘎嘎知道此时松开便是前功尽弃。

　　而察觉危险的猎手甲虫也一面扇动翅膀意图将节肢脱出嘎嘎嘴部，一面将另外几只利刃刺向嘎嘎。

　　“如果不把你拖下水，我……”

　　用力咬住节肢，无视对方刺来的另外几只，嘎嘎利用身体的力量将甲虫向水中拖去，而潜伏的十几只嘎嘎兽已经向接近水面，之前失手的嘎嘎兽才刚刚掉落水中。

　　不过，现实总是那么无赖。

　　在嘎嘎即将拖着甲虫的那只节肢入水之时，这只甲虫的节肢居然貌似无法承受精神紧张之下的双方巨大的拉扯力，从根部断开。

　　庞大的上升力将甲虫瞬间提高数米，本来刺向嘎嘎的另外几只利刃在嘎嘎皮肤上的鳞甲间带出几道浅浅的火花，尔后跟着身体飞向空中。

　　而嘎嘎着紧紧的咬着那根带着伤害自己的利刃的节肢掉入嘎嘎兽群。

　　“失败了。”

　　愤恨的无视口中的利刃，用力几口咬碎口中的缴获，用舌头将利刃骨剔出口中，吞下剩下的部分。

　　“喵咪的，没想到你还有这招，你是壁虎还是甲虫啊，混蛋。额……”

　　一阵干呕，嘎嘎郁闷的吞下几口河水。

　　“没想到这家伙肉这么难吃。”

　　盯着空中刚刚反应过来，断掉的节肢处还在渗出绿色血液的猎手甲虫。对方似乎才从紧张的情绪中恢复，对自己之前能瞬间提升这么大的高度似乎仍有些不适，正晃晃悠悠的在空中飞舞。

　　“怎么办了，难道真的要灰溜溜的重新回到河岸在行它法么？”

　　嘎嘎觉得很不甘心，如果不能打败这只甲虫，自己以后还有胆子再进入森林么，更别提成为陆生生物了。而且，之前明明只差那么一点，眼看就要成功了……

　　“怎么办？”

　　“再次伏击？”嘎嘎不知道，不知道再次伏击的招式对于这只甲虫是否还能起作用。

　　呜——

　　“嗯？”转头望向空中的猎手甲虫，对方仍在晕乎乎的晃动。

　　呜——呜——

　　“不对。”立刻将视线转向四周，声音明显是从森林深处传来的。

　　呜呜——呜——呜——呜——

　　密密麻麻的翅膀扇动声音传来，森林深处开始出现影影绰绰的东西，一只速度快的生物已经露出外貌。

　　“该死，我不就是咬了一只腿嘛，用的着拉出来那么多帮手吧。”无数的猎手甲虫从森林深处显现，让嘎嘎极度无语的带着同伴立刻躲进河水深处。“法律还规定正当防卫了，那家伙围了我们那么久，还干掉了两只嘎嘎兽，用不着跑那么多亲友团来吧！”

　　而空中的猎手甲虫貌似还在无语的晃动中，完全没注意到自己这方来了数不清的……帮手？

　　“难道是什么召唤同族的舞蹈？”嘎嘎有些迷惑了。

　　不过事实似乎仍然不是嘎嘎想想中的那般，不知是好是坏啊。

　　深藏在水底中的嘎嘎望向天空，无数的飞行昆虫遮天蔽日，最前方是一堆小型昆虫，只是嘎嘎无法看清是什么。它们从半空中那只晕乎乎的猎手昆虫下方飞过，完全无视周遭的一切。

　　然后才是一堆猎手甲虫，但它们也无视了半空中的那只可怜同族，只有快要撞上对方的猎手甲虫才稍稍转向绕开对方，但扰动的气流仍然使得那只猎手甲虫东摇西荡。

　　“难道是它们在追捕前面的小昆虫群，只是无良路过？”想出这个结论的嘎嘎有些囧rz。

　　但不等嘎嘎再想出其他乱七八糟的结论，事态再次变化，紧随猎手甲虫飞行酱油群之后，是一大群各种各样的飞行昆虫，其中巨型昆虫居多，但也夹咋着一些小型甲虫，甚至有几只正在放电。

　　“我的天，到底出什么情况了，难道是飞行昆虫万米飞行锦标赛？”嘎嘎自己的觉得不可能。

　　“哦，那是什么东西，好大，居然这里看都有四米长。”一只体长近四米，翼展恐怕有六七米，八对巨翅平均分布在头前后尾部的巨型生物从高空擦着正望向之前同类方向的猎手甲虫飞过，将刚刚稳定飞行的甲虫再次撞得东摇西荡。

　　“可怜的甲虫，谁叫你飞那么高啊。”

　　猎手甲虫觉得今天是自己的灾难日。

　　之前不小心被猎物咬掉一根节肢就不说了，之后迷迷糊糊之间又被无数同类给扰动的气流弄点晕头转向，天知道这些从来都是独来独往的家伙什么时候这么团结了，又不是繁殖季节。

　　而正待自己想追上对方好好算算帐时，背上居然被什么东西给撞了一下，自己好不容易稳定的身形再次晃荡。

　　天啦，我看见什么了？

　　猎手甲虫大惊失色，这可是飞行生物中的王者，今天自己居然挡了它路，难道自己的小命就这么挂掉了？我还上有变成尸骨的长辈，下有自己也数不清的幼仔要照顾啊。

　　可是，正在猎手甲虫稳定身形准备待死的时候，巨大的复眼之中，那位总是威风凛凛的王者居然慌慌张张的消失在了森林的尽头。

　　我没看错吧，活下来了？

　　猎手甲虫觉得今天也许是自己的幸运日也说不定。

　　被伏击时只是掉了一根节肢，还剩那么多根了。而且见到了除繁殖季节外都难得一见的族群大聚会，甚至被王者撞一下都没死。

　　我还是去追同伴吧，看看它们有什么事情。

　　猎手甲虫觉得自己应该多谢森林保佑，转身准备追上自己的同伴。然而就在这时，它感觉自己再次被撞上，甚至还带着之前被伏击时的麻痹感。

　　这是？磁场甲虫！

　　一个黑影从猎手甲虫上方飞过，刚刚认出肇事者，受害者感到再次被撞击，意识渐渐消散。

　　这些不讲交通规则的混蛋！

　　潜在水中的嘎嘎们无语的旁观了这几起交通肇事案件，肇事者已经远远逃离，但嘎嘎认为自己不是警察，所以没兴趣去追究肇事者。那是几十只椭圆状的黑甲虫，前肢是两把镰刀，像螳螂，不过小些，后面还有两对节肢，头前则是一张巨型钳嘴。但它们撞上猎手甲虫时，有几丝明显的电流流通到了甲虫身上。

　　这几丝电流引起了嘎嘎的兴趣，但此时嘎嘎却又转移了注意力。

　　“我很无语！”

　　的确是这样，任谁看见追杀了自己好久，就算自己尽全力伏击也没有消灭的敌人，在自己已经痛心难受到打算放弃的关头，被一堆打酱油的无关人士开车撞“死”，然后尸体正好掉到自己这一伙伏击失败者之中的时候，都会无语到极点吧。

　　“这什么情况，天降猎物么？”

　　嘎嘎有些发愣，情况变化的太快，从伏击开始到敌人掉在自己眼前，感觉上只有一分钟多一点吧。

　　不过嘎嘎的同伴们可不会发愣，瞬间反应过来的嘎嘎兽们立刻咬向了这只倒霉的猎手甲虫，而嘎嘎这时才反应过来。

　　“兄弟姐妹们，为了复仇，咱们把它分尸。”

　　不认为这样情况下对方会没死的嘎嘎，带着几只嘎嘎兽分别咬向这只杯具的猎手甲虫身体各个部分，然后一同使力，将对方完完全全的分成了几块。

　　【获得20点进化值】

　　【获得新的组件】

　　“咦，还没死？”嘎嘎晃了晃混乱的脑袋，“嗯，现在死透了，哎，杯具的家伙，我会在食物的记忆中记着你的，标志是……”

　　“活的杯具，死了难吃。”


第018章 地狱降临中

　　“活的杯具，死了难吃”

　　吐出口中带着绿色血液的甲虫肉块，嘎嘎兽们远离已经被分成数快的甲虫尸体，绿色的液体已经将这块水域污染。

　　虽然没毒，但嘎嘎决的这股味道让自己想吐。

　　而此时，嘎嘎再次将注意力集中在了头上天空中仍旧遮天蔽日的飞行昆虫群。这一幕与自己遭遇食人鱼时是多么的相似，但又有些不同，就是这里的生物更加丰富，从强大无比，威慑四方的超级甲虫到细小的昆虫，它们都在逃亡。

　　是的，只要有点脑子都能在现场看出，这些生物都是在逃亡。

　　“是什么生物这么厉害，能赶得这么多生物逃跑。”

　　现在的嘎嘎想的是现在就转身逃掉，还是静静的呆在水底。至于上去看看什么情况，先不说自己不可能飞上去，有了上次教训的嘎嘎也不会笨到在出去和连猎手甲虫也会成群逃亡的生物对干。

　　飞行昆虫逃亡群仍在继续，嘎嘎感终于觉到了一丝不正常，“再怎么厉害的生物，也不可能赶得那么多飞行昆虫逃跑吧，这数量，连蝗虫都只能望尘莫及。”

　　而这时，嘎嘎感觉到了一丝颤动，水的颤动。

　　立刻指令所有嘎嘎兽停止一切活动，排除周围小型生物的影响和被嘎嘎兽或消灭或赶跑的水生生物影响，嘎嘎细心观察其水流的颤动。

　　几块石子在颤动中掉落水面，惊起一阵涟漪。

　　而颤动愈来愈大。

　　正在嘎嘎受惊之下感受水流异常之时，前方突然出现无数的水生生物向自己的方向游来，还没来得及反应的嘎嘎瞬间被撞的东倒西歪，所幸体型较大，而且是在水中，才没有重蹈猎手甲虫的覆辙。

　　而迅速躲入水底的嘎嘎，在这种情况之下已经完全别想感受什么水流颤动异常了，当看见陆地上无数奔驰而过的各种各样动物之时，嘎嘎已经知道，自己必须逃跑了。

　　仿佛所有生物都在逃亡，这已经不是某个或某群生物能够造成的现象，那么，如今这种情况下，就只有自然了。

　　水、陆、空三类生物大逃亡，其中有无数比嘎嘎兽更为强大的生物，但它们都在惊慌逃命，嘎嘎再不逃就是NC了。

　　指挥着嘎嘎兽们利用灵活的身手在河流下层随着逃命的生物群向自己的来路逃去，靠着嘎嘎兽们较高的速度很快便跟上甚至略高于逃命生物群中大部分生物的速度。

　　天空渐渐暗了下来，光芒正在一丝丝消减。

　　“怎么回事，现在应该才中午吧？”亡命奔逃中的嘎嘎一边跟着前面的嘎嘎兽，一边转动眼球斜望向天空。

　　黑烟。

　　如果是仙侠世界，嘎嘎会认为这是大妖怪出没了，但至少到现在都没遇见什么超自然生物，所以。

　　森林大火？火山爆发？……

　　无论是什么，那都是普通生物甚至史诗生物都无法对抗的自然灾害。

　　逃吧。

　　大概发现的原因满足了嘎嘎的好奇心，然后嘎嘎便潜力爆发，冲向前方。

　　至于具体是什么东西，等逃到安全的地方再说吧。

　　“不过，哪里才安全了？能逃掉么？”

　　嘎嘎的心中浮出如此的想法。

　　正在此时，嘎嘎忽然觉得自己出现了幻觉。

　　不是自己剧烈活动导致身体温度提升，而是……

　　水温正在渐渐提升。

　　……

　　“啊……啊——”嘎——

　　宽阔的河滩上，无数只嘎嘎兽静立其上。

　　眨了眨困顿的双眼，嘎嘎张了张嘴，从貌似被阳光晒得滚烫的岩石上爬起来，行到岩石边缘，然后一头扎进前方的大河之中，里面也有许多嘎嘎兽正热闹嬉戏。

　　“是梦么？”

　　嘎嘎困惑的回想，在感觉到温度开始上升之后，嘎嘎似乎就从之前那个貌似梦境的世界退出，然后当自己清醒之时，已经身在了这片地区。正是自己之前的“梦境”中离开的族群所在区域，甚至这块岩石似乎都是那么的熟悉，不就是自己所待的那块岩石么。

　　“难道真的是梦？”

　　嘎嘎更加困惑了，可是嘎嘎又有些不敢向身后查看，因为记忆之中身后就是一片茂密的森林。如果是梦，那么身后应该没有变化；如果是现实，那么……那样毁天灭地的灾害之中，也无法幸存吧。

　　“森林还在么？”

　　忍不住好奇心，或者说喜欢待在河岸边的同族大都窜到水里给了嘎嘎一丝不安，嘎嘎从水中冒出双眼，然后转向岸上记忆中的森林。

　　茂密的森林迎着轻风相互拍打，发出阵阵自然之声。

　　“什么吗，果然是梦啊！”

　　心情顿时一松，嘎嘎觉得自己居然因为长久没有做梦而被梦境吓到，这真是一件快乐却又无赖的事啊。

　　“呵呵”

　　放松心情，嘎嘎呼吸了一口新鲜空气，然后抬头望向广阔无垠的天空。

　　“什么时候我才能像梦中那些巨型昆虫那样飞行了，多么……壮……”

　　双眼之中，远处的森林深处，出现了无尽的黑云，中间影影绰绰似乎就是嘎嘎记忆中的那些让人羡慕的能够飞行的昆虫，而它们身后不远处，是遮天蔽日的浓烟。

　　“难……难道……梦还没醒？”

　　嘎嘎觉得自己或者真的睡迷糊了，居然还在梦中什么的。

　　飞行昆虫群迅速接近，然后如同梦境中那样，无视所有的一切，从嘎嘎兽们上方的天空跨过宽广的大河，到达对面稀松的丛林。

　　自然总是那么奇特，嘎嘎度量大概近千米宽的大河，这边是平缓的河滩，其深处时茂密无垠的森林；河那岸却多是陡崖峭壁，无法望见其深处的景象，只能看见其边缘是少许普通植物。

　　所以当初嘎嘎兽们才选择在这一面登陆。

　　“这真的是梦境么？”

　　再次望向遮天蔽日的飞行群，还有紧随其后的浓烟，之前那么散发着美妙自然之音的森林已经消失在黑暗之中，阳光被浓烟遮蔽，四周再次步入黑暗。

　　“无论是不是梦境，还是先躲开的好。”

　　这次嘎嘎不打算再去满足什么好奇心，要满足“梦境”中也满足了，带着早早躲入水中已经开始向对岸游去的嘎嘎兽们，兽群慌乱却有序的向对岸前行。

　　在嘎嘎转头之际，眼角的余光似乎看见了森林之中，正有数不尽的黑影向这里冲来。

　　接二连三的落水声从身后响起，后方冲到岸边的无数动物正争先恐后的跳入水中，也不管自己是否会水，而天上则不时有被火焰燃尽翅膀的飞行生物掉落。

　　如果是个大胆的主意识，或许会乘着这个好机会大肆收获进化值和组件也说不定，但此时的嘎嘎只是绷紧着神经，带领着几百只族群寻找登陆对岸的地点。

　　目光迅速搜寻对岸，一处狭小的缝隙延伸至对岸深处，嘎嘎毫不犹豫的带着族群向那方游去，渐渐变得灼热的空气，将河面之上弄点迷幻不清，脑袋变得昏昏沉沉的嘎嘎还是迅速命令嘎嘎兽们潜入水中，高速前行。

　　身后，会游泳的动物正一步步向对岸游来，不会游泳的则跳入水中后便慢慢沉入水底，渐渐的，那里的动物尸体集起了一条新的“河岸”。而天空中，不时掉落的飞行生物数量正在不断增多。

　　“这次能安全逃过么？”

　　不知怎么的，嘎嘎变得昏昏沉沉的脑海中再次冒出这种想法。

　　“这次是梦么？”

　　慢慢思考着，身体仍旧奋力向那片狭缝游去，似乎，再次出现了幻觉。

　　仍然不是那种因自己剧烈活动而导致的身体温度提升，而是……

　　水温正在渐渐提升。

　　……

　　“啊——”嘎——

　　眨了眨困顿的双眼，嘎嘎晃了晃貌似乎因为高温而有些昏昏沉沉的脑袋，趴在岩石之上，嘎嘎一动不动。

　　身周，是占了一大块土地的嘎嘎兽群，而不远处，是数不尽的动物。

　　透过扭曲的空气，看起来安全的嘎嘎看向对岸，曾经生机勃勃，绿意盎然的森林。

　　阳光被弥漫天空的浓烟阻挡，此时照亮世界的是那无尽森林用生命燃烧献出的火红色光芒，那么的妖艳，热情，如同地狱红莲般让所有生物恐惧。

　　而在嘎嘎的视线下方，宽阔的河面上，只有数不尽的动物尸体，它们有些是溺水而亡；有些是浓烟窒息而死；还有些是天空的宠儿，被燃尽翅膀的飞行生物；更多的，则是被高温的河水……

　　“大概还是在做梦吧。”

　　“这里是地狱吗？”


第019章 命河与狩猎

　　明火大多已经熄灭了，无数幸得逃生的动物们躲藏在安全的地方，呆呆的望着被毁灭的世界，此时却没有哪只动物互相攻击，即便它们在逃难的前一刻或许正猎食对方。

　　无意，或者无力。

　　起因无从查起，也无法查出。或许是一道雷电，或许是火山爆发，甚至可能是某个生物发出的热能攻击，例如……电火花……

　　而嘎嘎所不知道的是，由于过于密集，整个大火弥漫了中央大陆近80%的森林。并非嘎嘎想不到，而是它不敢想。

　　“这样的大火，毁灭了多少生命？”

　　“如果森林都毁灭了，氧气呢，难道要回到海洋么？”

　　这一刻，嘎嘎再次坚定了发展出文明的信念，“至少，文明面对它们之时，拥有反抗的能力。”

　　回望身后昏暗的陆地，嘎嘎却稍稍松了口气。自己族群的几百只嘎嘎兽因为反应快，基本上都活了下来，只有几只躲闪不及的家伙被浓烟给呛死。

　　但这不并是主要的，大概是因为自己身后这小块陆地离大海不远，湿润的空气使得对岸飘来的浓烟火星并没有点燃身后隐藏于浓烟制造的黑暗中的树林。

　　“结果还是海洋保护了我们么。”嘎嘎感慨的看了看如同地狱般的对岸，转身回望着隐藏于黑暗和迷惘之后的海洋。“所以才说，海洋是孕育生命的母亲，而陆地则是生命征服的对象。”

　　再次回望了彷如地狱的对岸，然后环顾四周无数仍沉浸在恐惧之中的动物们，抖落身上的烟尘，转身向后，嘎嘎带着几百只嘎嘎兽避开这些动物，渐渐消失在布满迷雾与海洋气息的森林之中。

　　“这次就放过你们，不捡便宜了，等你们缓过来后，再来做我的猎物吧，哼！”

　　……

　　※※※

　　浓烟弥漫了数日，由于自己意识的时间与这个世界实际时间不同，所以嘎嘎也不知道这次又过了多久浓烟才消散，只是在因为讨厌灼热空气，而躲入清凉森林之中的嘎嘎兽们，在某个早晨被冻醒之时，天空已经恢复了洁净。

　　不过陆地就木有那么幸运了，弥漫天空的浓烟可不是突然消失，而是失去浮力之后缓缓降落大地，给整个陆地铺上了一层厚厚的灰白。

　　“真是够厚的！”

　　这是从休眠中冻醒的嘎嘎，艰难的将半个身子爬出灰尘之后的第一句感言。然后，接二连三的嘎嘎兽从嘎嘎身周的灰尘中爬出，同时忙不迭的抖掉身上让自己不爽的灰烬，呛得嘎嘎兽们不断咳嗽。

　　“幸好是冷血动物，一次食物只要不做太大行动就能坚持很长时间，要不然这么久不捕食搞不好会饿死。”什么事都有两面性，好的、坏的，“不过我还是喜欢温血，那样行动时间多些，不用这样坐以待毙。啊——泣——”

　　“这些家伙，也不知道小心点，弄点到处都是灰尘！”

　　打出一个长长的喷嚏，嘎嘎立刻躲开刚刚爬出灰尘的嘎嘎兽们，带着已经反应过来的嘎嘎兽们开始围着嘎嘎兽群巡逻。

　　不知是粉尘还是氧气减少，嘎嘎觉得自己和嘎嘎兽们的呼吸都有些厚重，这导致很多动物在嘎嘎还没有接近时就察觉危险而跑掉，这让嘎嘎无比郁闷。

　　“之前怎么没发现身体这么重呢？”

　　拖着沉重的身体，嘎嘎带着都缓和过来的嘎嘎兽们向之前的河岸爬去，“让我看看阳光下的灾后世界又是什么样的吧。”

　　※※※

　　时间继续其无良的跳动，无视一切阻挡着其前行的事物。

　　毁灭的森林渐渐掩盖在泥沙之中，曾经绿色的中央大陆大部分地区变成了黄色，荒漠的黄色。所幸嘎嘎兽们本就没有深入其中，而且幸运的躲藏在一片幸存的森林之中，才没有像荒漠中的动物那般为了水源都会疲于奔命。

　　略带抗拒的潜入曾经伏尸百万、千万，被嘎嘎命名为命河的大河。本来嘎嘎想到当时对岸和河面地狱般场景之时，就想将其命名为三途河的，但想想自己还得生存在其四周，而且自己这些动物大多也是靠着它的隔绝和海洋的湿气才逃得一难的，所幸就命名其为命河，生命之河，“啊咧，为啥想起冥河？”

　　嘎嘎突然一寒，迅速甩头把脑中的念头抛掉，“算了，就当纪念这些死掉的生命吧，冥河、命河，呵呵，巧合？”

　　稍稍游了一会儿，补充了体表的水分之后，嘎嘎带着几十只嘎嘎兽向对岸游去。

　　结合记忆和自己的思考之后，嘎嘎认为对面应该会出现拥有防水皮肤的动物，那能极大的增强自己种族陆地活动范围，而不是像现在这样活动一段时间就必须返回水中补充皮肤水分。

　　至于温血组件、体温控制神马的，“饭要一口口的吃嘛。”

　　静静潜伏在河滩边的水中，嘎嘎并没有到岸上去的意思。即便拥有防水皮肤，但生命终究要补充体内水分的，而这块河滩是这长长河岸最方便饮水的地方，从岸边向内很长距离都没有补充水源的地点，所以每天都有不少的动物到这儿饮水，这是嘎嘎在河中观察了很久之后得出的结论。

　　当然，注意到这一点的不只有嘎嘎兽，不少大型猎食者也潜伏在四周，不过大多都安静的呆在自己的一亩三分地上，不去招惹其它们或出现猎物，它们看起来是不会动一动了。而嘎嘎兽们也知趣的绕开强大的动物，带着一群嘎嘎兽乘没有什么猎物出现，赶跑几只弱小的食肉动物霸占一块河滩伏击点之后，开始了守株待兔。

　　烈日高照的正午渐渐过去，一轮红日徐徐向西方降落，两轮圆月隐隐露出轮廓，几只猎物出现在河滩不远处。嘎嘎立刻打起精神，而察觉猎物到来的嘎嘎兽们也自觉的沉住气，等待着猎物的靠近。

　　不过现实让嘎嘎有些失望，正在猎物向嘎嘎兽们伏击地点靠近之时，一只等待伏击的动物看来经验不足，居然在猎物稍稍靠近自己时，就迫不及待的冲了上去，结果当然是猎物立刻被吓跑。而这只冒失的家伙还没等嘎嘎兽们做出反应，就被潜伏在它旁边的同类给吼叫着赶到身后的河中，看情况今天是表想再在这儿狩猎了。

　　“新手，算了。”

　　没机会做出反应的嘎嘎偏头看了看那只垂头丧气的小家伙，对方正为自己的冒失付出代价，静静的待在水中寻找行动敏捷的水生生物。

　　阳光慢慢消失在地平线下，在两轮明月照耀之下，夜幕降临。

　　夜晚可视度极低，而且由于寒冷，所有两栖狩猎者们都整个躲入了温度变化不大的河水之中，甚至有大部分都离开了伏击点，看起来是夜间休息了。

　　不过嘎嘎虽然也开始犯困，但仍旧待在河滩边的河水之中，部分狩猎者的离去正好让嘎嘎兽们扩大了伏击区域，而借着清冷的月光，远处出现了几块黑影，看来是想趁着黑夜的掩护，到河边补充水分。

　　黑影渐渐接近，露出其形体，是二十几只同类的爬行类动物，从其偶尔张开的短嘴中那些钝形的牙齿来看，应该是食草类动物，粗短的四肢和稍小于嘎嘎兽的体型上顶着略显干燥的皮肤。

　　“没什么特色，嘛，就叫小狗兽吧。”嘎嘎。

　　许是夜晚狩猎动物较少，河滩上的狩猎者分布的并不密集，加上夜色的掩护让小狗兽们没有察觉出危险，在几只小狗兽的带头下，所有的成员都靠近河滩，小心翼翼的开始喝水。

　　小巧的脑袋在河面荡起一阵阵波纹，其中一只小狗兽正好离嘎嘎所在位置不远，吩咐离得较近的几只嘎嘎兽小心潜行到这只小狗兽荡起的波纹边缘，围成一个小圈。

　　长时间的干渴看起来让小狗兽们拥有了某种储存水分的组件，因为眼前这只小狗兽居然喝下了数量庞大的河水，可以明显看出其腹部偏上的地方已经微微隆起。

　　“又是个好的组件。”

　　嘎嘎眼中放光（有雾==），小心翼翼的赶着小狗兽每次喝水时的拍水声一步一步的滑水向前。

　　突然立起脑袋，小狗兽似乎察觉到什么，脑袋后侧的两个小圆孔状，疑似耳朵的部位随着脑袋转动。

　　宁静夜色之下的河滩，除了小狗兽们的喝水声，以及身后又到来的几只食草动物轻微的走动声，基本没有其它声音。

　　细细感受了一下，没有发现异常的小狗兽再次弯下脖子，将短嘴接近河面，而已经离小狗兽只有一身之隔的嘎嘎这才从紧张状态稍稍松弛，将通过指缝紧紧夹住水下植物的前爪松开，也放开对旁边几只协同伏击的嘎嘎兽不许行动的禁令。

　　而此时嘎嘎才发现，由于是直接主意识命令的禁止行动，几只偏上上游的嘎嘎兽，居然在水流的推动下，无声无息的达到了离那只小狗兽只有半身距离的水下，头顶的独角居然已经快刺破水面。

　　“晕，早知道咱也直接顺着水流移动了。”

　　发现了一个好的伏击方法，当然要立刻使用，感受了一下水流的波动，计算大概的推动位置，嘎嘎一面轻微滑水，一面利用水流一步步向猎物靠近。

　　突然，一阵重物入水声响起，所有河滩边的动物俱是一惊。


第020章 嘎嘎兽进化……

　　“该死，攻击。”

　　虽然还没有到达最佳攻击位置，但机不可失。乘着河滩上的小狗兽在受惊之下正转头望向声音来源之际，嘎嘎兽们立刻摆动四肢和尾巴，全身爆发着电流急速冲向岸边的猎物。

　　这是嘎嘎无意间发现的好方法，冲刺时爆发电力可以有效的提升冲刺速度，原理未知。

　　声音惊动了整个河滩，几乎所有的动物在这一声传来之时，都做出了相应的动作，而狩猎者们明显比大部分猎物的反应快速，因为它们大都早已精神高度集中。

　　之前还只能见到十几只小动物的河滩之上，动物数量猛增了一倍多。

　　一口咬上猎物还没来得及收回的前肢，嘎嘎立刻对小狗兽施展早已彷如本能般的电力攻击。

　　骤然遇袭的小狗兽大惊之下，正待退出河滩，就被嘎嘎咬上前肢，刚想脱身，就被随后赶上的几只嘎嘎兽分别咬住，然后，电击也同时到达。

　　只是稍稍反抗之后，小狗兽便全身抽搐着倒下，迅速的被嘎嘎兽拖入水中。

　　……进食中……

　　分享食物之时，嘎嘎看见了小狗兽体内那饱满的水囊，这为荒漠生存提供了很好的条件。

　　“到底是什么声音了？”饱餐一顿的嘎嘎这时对之前突然冒出的声音产生了兴趣，虽然那对自己的行动影响不大，但调剂调剂单调的时光也是个不错的选择。

　　但此时的河滩早已经面目全非，活着的猎物远远地逃离了河滩，几只陆地狩猎者正争夺着眼前的美食，几十只两栖狩猎者则在河滩边缘享用食物，另外几十只嘎嘎兽也猎获了几只小动物。

　　“收获还不错”

　　……进食结束……

　　随后一段时间，嘎嘎兽们都在河滩周围行动，虽然命河河面从之前的近千米宽度降到了一百米左右，但河床似乎却有变宽的趋势。而且相对于一片黄沙的中央大陆，这里已经算是天堂了，更表说对岸那块小陆地上越来越茂密的丛林，以及这边河滩岸上开始出现的点点绿色。

　　猎杀了大概足够的陆地爬行类之后，在一片嘎嘎兽们占有的河流中，繁殖期再次降临。而河岸边就有一块较好的高地，可以作为之后的繁殖点。

　　“也许这次编辑之后在过不久，就能完成这个阶段了吧，嘎嘎……”

　　……时间一蹦一跳路过（扑……逃掉）……

　　“这么说，所谓的巨型昆虫时代，我才刚刚接触到，就这样因为一场大火而结束了？”回到生物编辑空间的空幻，在从8051那儿了解到了这次森林大火的详情之后，也不由一阵黯然。虽然这些巨型昆虫对自己这些内骨骼类威胁不小。

　　【事情就是这样，你们生存在自然之中，现在的你们没有反抗自然的实力，更不要说利用自然甚至创造自然。】

　　“那么怎么样才能拥有反抗自然的实力呢？8051”

　　【事实上你很清楚吧，通往任何目标的道路都不止一条，8051反问道】

　　“文明吗？还有其它？”

　　【大部分的主意识的星球都是经过系统筛选的。它们的生态环境会稳步发展，适合生命生存，并且在一定时期内不会出现灭绝整个星球生命的大灾难，是等级为优等的生态星球。当然，主意识的生态星球安排，一般都遵循着与主意识原文明母星发展类似的星球，但完全相同是不可能的。而只有少数的星球，是随机抽取的第二级特殊环境星球，那样的星球有可能导致特殊文明出现，但相应的危险就非常大了。】

　　“那双月星？”

　　【当然是优等的，你还没那么好运掉到特殊环境星球上去。】

　　“咦……”

　　【这也算优等？是吧，8051强势插话。】

　　“你又读取我思考啊？”

　　【没，你的反应太好猜了。】

　　“你是说我白痴么？”怒==#

　　【我可没这么说过，只是单纯啦，离白痴还差点，8051真心解释。】

　　“我……”狂怒==##

　　【嘛，你不是喜欢简简单单的生活嘛，单纯点有啥不好的，8051对主意识的反应表示不解。】

　　“算了，不说这些，还是弄我的编辑吧。”

　　【所以啦，好好编辑进化，那些复杂无用的东西等文明之后再考虑不是更好么，8051热情的提醒着主意识现在应专注的事项。】

　　“好，好，谢谢啦。”

　　【嗯，8051很高兴主意识看来接受了8051的建议。】

　　虽然对8051貌似感情越来越丰富觉得好玩，但自己似乎越来越弱势了，“这是神马情况。”空幻觉得自己有些悲哀，“难道自己是个可悲的M……”

　　“这是神马乱七八糟的结论，咱才不要口牙。”

　　晃了晃已经变成大致有头有尾有四肢型的意识体，将这段时间收获的组件筛选出来之后，空幻开始了再次编辑。

　　蛋生……这是一个妄图乘天明到河边饮水的大型猎食者处获得的；

　　防水皮肤……小狗兽友情奉献；

　　爬行类内脏系统……那位慷慨的大型猎食者提供；

　　水囊……又是小狗兽倾囊相助，膜拜；

　　将各种身体组件装配调换之后，新的进化体组件大致安装完成。看了看外形变化不大的进化体，空幻开始融合意识与立体影像，对身体进行陆地适应性的细节修改。

　　……时间无聊蠕动中……

　　“嘎——嘎——”

　　木有听错，还是嘎嘎声，要说起来最初空幻对这种声音是很不爽的，但人，晕，是兽，算了，是空幻吧就是这么奇特，就算最初不喜欢，但用久了还是出现了莫名的感情。于是，在试验了各种各样这段时间获得的发声组件，却没有发现更优秀的之后，空幻决定保持这个东西，毕竟习惯不是那么好更改的。（虽然还是得啰嗦现在的空幻非人类，以上==）

　　奔驰在广阔的荒漠之上，空幻摆动着四肢和长尾，总觉得别扭。

　　“这是怎么回事捏？”

　　停下身体的运动，细密的鳞甲远远望去彷如灰黄色的皮肤，额头的尖角被稍稍加长，尾部尖端更是出现两根尖刺。当初在水中时，空幻就想安上两根尖刺在尾部的，但由于很容易出现一不小心就挂上水中植物和陆地茂密森林中藤蔓的情况，所以直到现在，整个大陆大多荒芜的情况之下，空幻才终于达成了这个想法。

　　疑惑的活动了全身各处，空幻微微感受了一下身体的反应，然后退出了融合状态，开始全面的探寻立体影像上让身体行动时不协调的原因。

　　“8051知道我为什么感觉不舒服么？”

　　【知道，8051平静的说道。】

　　“咦，你居然知道！”本来空幻只是随口问问，没想到居然从8051处得来肯定的答复。“是什么原因呢？”想想8051在系统中的位置，看来8051作用还是不低。

　　【请自行探索，8051继续复制粘贴。】

　　“……”

　　“好吧，我被耍了。”

　　【我的确知道，但系统并不允许这种帮助，需要主意识自己努力，8051急忙解释，并认为早知道之前就不回答了。】

　　“算了，这种事的确要靠自己感受。”

　　想了想之前的不适感，总是出现在奔跑之时。“难道是在水中呆久了，所以现在对在陆地上活动不太适应？”

　　“有这个可能。”

　　“毕竟自来到这个世界，就算我的意识中感受到的，大概都有十几年甚至几十上百年了吧，更不要说实际时间以亿年计。”

　　“于是继续无视之”，很明显空幻还是对那上亿年的计量不怎么接受。

　　“对了，为什么我非得按地球生物发展的套路一步步进化了。”看了看现在四肢着地的爬行类身体，空幻察觉到一丝灵光，“虽然现在没发现，但为什么我自己不直接进化出双腿直立了，曾经第一个完成脊柱的劲头啊，出现吧……”

　　“只是改变后腿骨骼角度、长度和强度，在加上身体细节的调整就行了。利用骨骼构装师能力我可以很轻松的完成这种动作的说。我个笨蛋。”

　　想到就做，空幻立刻将热情投入直立改造之上。

　　【主意识空幻总是突如其来的对某些事爆发热情，8051描述着自己对主意识的感想。】

　　但专注于改造试验之中的空幻却没有听见这些话语。

　　……

　　黄沙弥漫的荒地之上，偶尔几丛植物为单调的世界点缀出点滴绿色，却被随处可见的枯骨给破坏。不远处的大河划破了荒芜的大地，大河两边正郁郁葱葱的生长着林木，一点点的向外侵蚀，缓慢而又坚定的用绿色取代着黄色。

　　畅快的奔驰在黄沙之上，身后拖着长长的尘土尾迹，空幻向着大河行去。

　　灿烂的阳光照耀出空幻全新的身体。

　　两只拥有宽大脚掌和粗壮大腿的脚支撑着整个身躯，细长的尾巴带着两根尖角在身后随着奔跑摇摆，而一双像脚多过像手的前肢则再肩部无助的晃动。

　　郁闷的转动脑袋看向“双手”，空幻无语的停在河边。

　　“这是怎么回事捏？为啥就是改不成手的样子，改来改去还是萎缩的前肢而已。”

　　如今空幻的体型更接近于迅猛龙之类的直立恐龙，需要漫长演变的直立很容易的在骨骼构装师能力配合不断的平衡试验之下达成。并非不想一步到位成为灵长类的外形，仔细想想之后，空幻觉得那样的外形在此时并没太大的优势。

　　“而且，看来得寻找手这个组件才行啊。”

　　放弃继续改造这对前肢，空幻无意间想起在海洋中的一个组件。

　　电击触手。

　　虽然没有骨头，但却能通过肌肉卷起一定程度的东西。而且因为无骨，所以是全方位的活动，甚至可以收缩和通过某些细缝，在灵活手出现之前，应该是个很好的替代品。

　　“嘎嘎，咱也来做做触手怪。”

　　奸笑着想起某些人类时期的限制级场景，空幻退出融合状态望向了组件展示框，找到被闲置许久的电击触手。

　　电击触手30的进化值相对于现在多以百为单位的组件而言算是物美价廉了。

　　很快，手掌被去掉，取而代之的每个手掌处出现了三根半米长电击触手。而曾经作为代表的脑后触手又重新出现，更沿着脊柱线排列了共三根，均有一米多长，仿佛头发般从脑后伸出，作为背部防御。

　　同时为了更好的行动以及感知环境，黑鳞甲和强化硬皮被新获得的拥有细密鳞甲的防水皮肤所取代，虽然防御力降低，但灵活性和皮肤上细胞的触觉感知却是大增。

　　嘴被换成了嘎嘎兽们从一只慷慨的陆地猎食者那儿获得的肉食类尖牙嘴，在多次细节调整之后，再一次编辑基本完成。

　　【恐龙加触手怪的组合体么？8051看着主意识新的生物。】

　　“额……那个，也差不多吧，呵呵。”

　　【那么，编辑完成？】

　　再次活动活动身体各部，一只手上三根触手放出电击，间隔只有一丝的缝隙中出现的几缕电光表明这不是普通的触手爪，而是带电的。

　　“没有什么不适了。”退出融合状态，空幻的意识体已经逐渐凝聚出了大致的直立生物外形，好奇的活动活动意识体的四肢，空幻望向虚空。

　　【取名吧。】

　　“就叫触手嘎嘎兽吧。嘿嘿，嘎嘎兽进化，触手嘎嘎兽。”

　　【打算超进化成什么？8051好奇】

　　“嗯……以后再想。”

　　【……】

　　【触手嘎嘎兽

　　陆地生物

　　进化值：11

　　生命：200/200

　　攻击：电击独角（40）×3、尖牙嘴（80）、电击触手（5）×3、电击触手爪（20）×2、集中电力攻击（300）

　　防御：细鳞防水皮肤（80）（强化电击防御）

　　速度：15

　　感知：触觉、视觉、味觉、嗅觉、听觉

　　繁殖：蛋

　　物种评价：肉食

　　种群评价：军事部队

　　进化后的生物已经能在陆地生存，离陆生生物世界似乎近在咫尺了，新的世界即将展开，面对陆地的世界，你会做出怎样反应呢？】

　　“游动速度取消我了解，陆地生物嘛，但陆地速度怎么下降这么多？直立状态速度还降低了么，怎么也应该比现在那些腿又粗又短的家伙强吧。”

　　【并没有下降，只是换算成你之前的计量单位了。还记得吗，时间因为你还没有划分出来，所以按你曾今的时间，但度量已经由你划分，并被接受了，所以最快速度变为15，即15公里每小时。】

　　“是那个最初嘎嘎兽体长一米吗，很简陋啊，居然被接受了。这么说来，度量什么的，只要我或文明划分之后，就会在这儿替换了？”

　　【大致如此。】

　　“神马大致？”

　　【请自行探索】

　　“嘎……”

　　“好吧，那么就编辑结束吧，回见了8051。”

　　【物种编辑完成，退出生物编辑空间。】

　　【整体电力超过300，电力细胞百分比超过60%，满足需求，磁感出现。】

　　【为满足身体需求，大脑进化，达到一级。】

　　【大脑达到一级，开启大脑进化任务。】

　　【满足陆生生物要求，完成水生生物阶段。】

　　【这一天终于来临。漫长的1.6亿年进化之后，你的种族通过自身团结与合作，在你的领导之下，终于脱离海洋的怀抱，迈出坚实的脚步登上陆地，未来正在向你招手。本阶段，你获得医疗士称号，寻矿者称号，你的种族获得灾难经历者称号。此时，回到生物编辑空间，完成向水生生物世界的告别吧。】

　　【进入生物编辑空间，主意识转移。】

　　“额……那个……8051，我又回来了。”

　　【……】


第四卷 踏上坚实的地面吧


第001章 进化任务

　　“额……那个……8051，我又回来了。”

　　【……】

　　“……”

　　“啊咧，难道冷场了？”

　　【算了，这次系统反应还真快啊，8051忍不住感慨。】

　　“那么……”观察四周，空幻发现景色依旧，“阶段完成之后，似乎空间要进化的啊，为什么木有变化了？”

　　【你原来是只会关注外表的人么？8051感慨自己似乎看错主意识了。】

　　“你什么意思？什么只会关注外表，咱可是最注重内心的优秀生物啊！”

　　【哦，是么？那你说你注重到空间进化的内心的哪一点呢？】

　　“……”

　　【没有吧。】

　　“切……告诉咱这些变化不就是身为帮助者的你的工作嘛。”

　　【到头来还不是要靠我，8051发表着事实的言论。】

　　“……”

　　【好了，不调戏你了……】

　　调戏==#

　　【系统这次升级，空间的外貌并没有太多变化。嘛，话又说回来了，其实随时在变化啦，随你外部环境的变化而变化。但是你不应该将注意力集中在空间环境的变化上去，那些都是属于辅助用的方面。那么，生物编辑空间，它的主要作用是什么呢？8051提问】

　　“生物编辑。”

　　【正解，看来你还知道啊。此次空间进化的主要就是生物编辑能力。嗯，现在你的身体还在完善之中，先把这个放一边，看看其它的吧。8051看了看立体影像，想了想说到。】

　　“其它的？”

　　【嗯，先说说你上个阶段获得的称号吧。首先是医疗士称号。】

　　【医疗士

　　用于奖励主意识在生物进化中，对个体伤病的诊治时的良好表现。

　　初级主意识称号】

　　【医疗士是初级称号，但作用仍然很大。自然界潜伏中无数的危险，不仅动物，植物为了生存，也进化出各种各样的能力，例如毒素就是其自保能力的一种。拥有了医疗士称号的主意识，在外部世界行动之时，可以通过本能察觉出眼前的植物是否对自己存在危险，而当受到植物伤害，例如中毒之时，有一定概率在攻击植物周围感应出拥有治疗效用的植物。】

　　“一定概率……只能作用主意识么？”

　　【是的，因为是主意识称号而不是物种称号。】

　　“要是每个物种个体都可以用就好了，不过也是一种很好的自保能力啊。”

　　【寻矿者

　　用于奖励主意识在生物进化中，对矿物搜寻所积累的宝贵经验。

　　初级主意识称号】

　　【寻矿者也是初级称号。每颗星球都含有大量各种各样的矿物质，拥有该称号的主意识可以通过环境中，如泥土、植物、空气等，其中某种该星球含量丰富的矿物密度，判别出离自己最近的该矿物易采集集中点的方向。它对现在的你们这个物种的重要性就不用我说了吧。】

　　“的确，这样一来至少我旗下的种群基本就不用担心电石的问题了，想想上次也心有余悸。而且这次进入这个空间前也因为矿物积累的问题，单位雌性个体产蛋数很低。”

　　“不过，要是同样是物种称号就好了，这样一定能更好的探寻。”想想如果医疗士和寻矿者都是物种称号，那么空幻自己会省心多少啊。“说起来怎么判别是主意识称号还是物种称号？”

　　【主意识称号是主意识自己的表现，物种称号则是物种群体的表现，这你应该自己了解的吧。】

　　“嘛，这么看来是因为无论医疗还是寻矿，都是我自己的行为所以才没奖励到物种上去吧，看来以后得注意的说。那么，说起来那个灾难经历者，该不会是因为遇到又是地震、又是风暴、又是森林大火什么的……的吧。”

　　【是啊，你们运气还真好，那么多灾难，整个物种损失数量居然没超过30%。8051由衷的称赞。】

　　“额……怎么说了……算了，算是好运吧。”（好运也不会遇到这些了。）

　　【灾难经历者

　　奖励主意识控制下的种族，在无主意识直接指挥之下，面对数次大面积自然灾难仍然顽强生存，同时没有产生根本性损失。

　　中级种族称号】

　　“居然是中级，这次的。”

　　【所以说这次连系统都对你们的表现感到称赞么？那么，灾难经历者中级称号，作用是你如今的物种及其之后的所有进化物种，都将获得对地震、风暴、大面积火灾的本能预警能力，同时拥有做出一定正面反应，例如逃跑……的本能。总而言之就是灾难预警和灾难逃离。】

　　“所有进化物种？难道不在我控制的物种也会拥有？”

　　【嗯，这也是中级以上种族称号的作用之一。】

　　“那么……咦，完成了。”

　　立体影像象征完善中的光芒渐渐平静，优化之后的触手嘎嘎兽显现出身体。

　　整体改变不会太多，只是对身体各部分某些细节进行了修改，使得其整体性更加合理，身体各部分契合度更加完善，例如之前脑后的电击触手与大脑的结合处就圆润了许多，使得此时的触手嘎嘎兽已经不再是那个，如同长着触手的直立恐龙那样的混合体，成了完全的生物。

　　【星球外层由数个板块组成，在最初的原始海洋之中，板块相互碰撞，其中一方俯冲下降，到达地幔附近被高温所熔化，熔融的产物轻者上浮，重者下沉。上浮到地表的物质冷却之后变为地壳的一部分。当板块继续挤压，比重轻的地壳褶皱成为山脉的雏形。长期产生的轻者物质积累在某一位置，露出海面，于是形成了最初的陆地。

　　经过一点六亿年的进化演变，你的物种经历了由浅海到河流，由河流到陆地的旅程，期间遭遇数次自然灾害，仍旧顽强的生存下来。独立个体意识的出现让你的物种个体拥有了出现独立思维的基础，更出现了文明的曙光。而大脑的完善也让你的物种能够更好的生存与进化。迈出坚实的脚步，你们踏上陆地，这一刻，一种新的陆地生物诞生，陆地就在脚下，奔向未来吧。

　　从这一刻起，你脱离了水生生物的世界，向陆地生物进化。

　　对穿越者14939号空幻水生生物阶段的评价总结如下：

　　阶段耗时：一亿六千一百万年（评价：良）

　　进化体：电击独角、尖牙嘴、电击触手爪、爬行兽腿、宽大脚掌、电击触手、细鳞防水皮肤、触手嘎嘎兽内脏系统、一级大脑、有性生殖蛋生、触觉、视觉、味觉、嗅觉、听觉、磁感。（优+）

　　经过漫长的进化演变，你的陆地生物被系统评价为优。】

　　“看起来觉得有好多要问的，不过刚刚那个陆地形成的经过，身临其境的感觉还真是震撼啊，立体电影神马的完全没法比的说。”

　　【……】

　　“那么，先问什么呢？大脑？磁感？内脏系统？……”

　　【如果你拿不定主意，我就先介绍该阶段的特点和空间的进化吧。】

　　“哦，好吧。”

　　【首先是该阶段的特点，主要是任务。这个阶段你仍然要在陆地上生存，但那是基础中的基础，对于能到达这个阶段的主意识，也就不需要特别说明了。】

　　【任务是这个阶段特点，大多数任务都是非强制性的。就算没有完成任务，除了没有奖励，但同时也不会有惩罚，包括身为主线任务的大脑的进化。这就涉及到了你之前想问的一级大脑问题，不过先说任务。】

　　【总计三次大脑进化任务，称其为主线任务，但每次任务有没有完成的情况也并没有惩罚，只是会停留一段时间之后，才会再次出现相应阶段大脑进化任务。每完成一次，你的物种大脑就会提升一级，相应的大脑功能就会出现在各个个体之上，每个等级出现的功能需要到各个等级才会说明。当第三次任务完成大脑升级之后，就会开启文明之路任务。】

　　“文明之路任务！”

　　【那个等到了时候再说明，现在我也是只知道个称呼，或者我说“请自行探索”也行，8051解释道。】

　　“切……”可恶的系统。“听名字就知道文明之路任务应该就是发展出文明的或者判定为文明的任务吧，如果我在三次大脑进化任务完成之前就发展出文明呢？”

　　【这我知道，那样你的大脑任务就会停止，直接开启文明任务。但没有优秀的大脑，后期会对文明的进一步发展产生多大的影响……当然，这是对社会性文明而言的。】

　　“社会性文明？其它还有什么种类文明？”

　　【请自行探索，8051表示自己终于还是把这几个字说出来了，舒服啦。】

　　“……”

　　“好吧，你继续。”

　　【那么我说一级大脑，等级只是一个区分，相对于你之前的记忆性大脑，一级大脑只是更好的承受了个体更高的独立意识，之前个体大脑意识容量为1，那么现在就为2。看起来不多，但却实实在在的让你从物种个体中获得的意识提升增长了一倍……】

　　“等等，可不可以将意识量化后弄个定值啊，每次都重新举例让人有些混乱的说。”

　　【可以，这也是这次空间进化的一部分。当然这仍然需要主意识开启的，那么你先设定个基准吧。】

　　“嗯，就把之前刚刚出现独立意识时，物种所有个体独立意识的平均值设为1吧。”

　　【确定？】

　　“确定”

　　【完成。】

　　“……”

　　【……】

　　“好了，木有个提升框神马的？”

　　【不需要，等下次你打开信息框时上面就有。】

　　“哦，这个么？”

　　【触手嘎嘎兽

　　陆地生物

　　进化值：11

　　生命：200/200

　　意识：7（成年个体平均值）/83（最大值）

　　主意识：197

　　攻击：电击独角（40）×3、尖牙嘴（80）、电击触手（5）×3、电击触手爪（20）×2、集中电力攻击（300）

　　防御：细鳞防水皮肤（80）（强化电击防御）

　　速度：15

　　感知：触觉、视觉、味觉、嗅觉、听觉、磁感

　　繁殖：蛋

　　物种评价：肉食

　　种群评价：军事部队

　　意识开始在同族的供养之下逐渐上升，陆地生物阶段也已经开始，面对于与海洋完全差异的陆地世界，你该何去何从？】


第002章 破壳而出

　　仔细看了看这个信息框，变化不大，只是出现了意识和磁感。

　　“平均值和最大值差别这么大么？”

　　【这就是潜力。】

　　“以前听你说过意识控制精神，那么精神能够量化出现么？感觉以前那些游戏啊什么的都是用精神力表示的？”

　　【精神也可以量化，但不需要直接显示出来，按之前意识的标准，那么设定独立意识刚刚出现之时的精神量为10吧，可以么？】

　　“好的。”

　　【那么因为现在普通个体的意识都是未经锻炼的松散意识，所以意识与精神的对比为1:10，也就是1的意识控制10的精神，具体你自己就可以计算。当意识达到100时，就会开始自动凝聚，当意识达到300时就会凝聚成形。当然这都是未经修炼的标准，如何修炼自行探索。而主意识你现在意识与精神的比例是1:30。关于精神力的使用方法也请自行探索。】

　　“……8051”

　　【那么，再来说磁感。你身体75%都是电极化的细胞，这是一个非常高的标准，说不上好坏。但由于身体总的储电量同时达到了300，于是现在的触手嘎嘎兽就可以感知到磁力，就像对热量、对风的感受一般，仔细的话大概还能感受到星球磁场，对于如何发展也请自行探索。】

　　“……呐，8051。”

　　【嗯？】

　　“好孩子不要上瘾啊，对‘请自行探索’这句话。”

　　【……】

　　【然后再说内脏系统吧……】

　　“表无视我！”

　　【这很简单，只是你之前用的爬行类内脏系统，对其安上了些其他东西之后，例如水囊。然后在阶段完成的身体完善之时，对身体各部分进行了契合度调整，使的内脏系统完全进化成为最适合你现在的触手嘎嘎兽的形式。所以其实只是名字而已。于是，之前你有什么要说的？8051望着主意识。】

　　“算了，请继续。”

　　【叫你自行探索是因为我也不知道，那么，现在是关于空间的进化。】

　　“嗯？哦。”

　　【首先就是量化，部分东西进行了量化处理，一方面方便主意识的了解，另一方面也能对某些东西进行较好的描述。如果主意识没意见，某些量化则会继续保留系统的标准。】

　　“没意见。”

　　【嗯，然后是主意识在空间中每次可存在的时间，按双月星一天时间为标准，那么每次可以呆上30天，当然并非双月星一个月，具体的双月星历是主意识或旗下物种文明出现历法之后才会拥有的。8051认为主意识应该不能独立计算出现在的历法，因为此时外部时间与主意识感受时间仍旧不同步。】

　　“外因。嗯，嘿嘿。”

　　【……】

　　【对于生物编辑则依然延续之前的方法，但也有变化。那就是，主意识可以使用进化值对某些组件进行强化。例如如今被你用骨骼构装师能力拉长的直立兽腿，它配合宽大脚掌，依靠身体各部分协同可以达到15的速度，如果花费100进化值进行第一次提升，速度着可以提升到20。当然身体是一个整体，所以单个组件的提升事实上涉及整个身体的细微调整，提升级别越高越是如此，比如升级脚会强化心脏和改变肌肉密度等等。8051看了看主意识继续说道。】

　　【但由于身体各部件都是有极限的，所以基本上无法无限强化。而且每次强化之后，相应组件强化的进化值需求会不断增长，如直立兽腿，第一次100，第二次就是300，第三次就是1000了。而且替换掉已经升过级的组件之后，新换上的组件需要以该组件的基础进行重新升级。同时退还掉的原升级组件所返回的进化值，也只是该组件的本需进化值，而不包括升级所花费的进化值。而另一方面，组件的升级，更多的是升级潜力，也就是最高值，所以并不是升级之后，一出生或不经锻炼成年就能达到那个标准。呼，8051表示解说员的工作还真是辛苦。】

　　【对了，空间相对于从前其实也有变化，就是更加像外部世界了，当然并没有咱俩以及除去普通植物之外的生命。】

　　“哦，头晕。”

　　【头晕就慢慢想吧，我继续。8051无视主意识缓慢的思考速度，继续自己的工作。】

　　【此时触手嘎嘎兽的可强化的组件如下：】

　　【声带

　　可强化五级（三级时就可以像人类那样的说话）

　　主要影响：大脑、口腔和听觉；

　　下一级所需：50】

　　【直立兽腿

　　可强化四级，提升速度与负重。

　　主要影响：脚掌、骨骼、心脏、大脑、肌肉

　　速度：15（当前）——20（下一等级）

　　下一级所需：100】

　　【电击触手爪

　　可强化三级，提升灵活性与触手指力量

　　主要影响：肌肉、大脑

　　下一级所需：100】

　　【电击触手

　　可强化三级，提升束缚、灵活与鞭挞力度

　　主要影响：肌肉、大脑

　　下一级所需：80】

　　连续不断的信息框将空幻的意识体包围。

　　无语的环视周围，仔细看了看介绍之后，空幻大致确认了需要了解的信息和之后的目标。

　　“那么，就这些么？”

　　【嗯，大致就这些了，没说的都是需要主意识哔——的那些了，8051一边检查记忆库一边回答。】

　　“了解，其它都需要哔——。真是的，系统弄那么多要哔——的东西干嘛，好好摆出来不就行了。”

　　【那都是要锻炼主意识你们啊，锻炼。8051严正强调。】

　　“好好。”

　　“现在只有11的进化值，也干不了什么，就这样就行了吧。”

　　“早知道之前就多积累点再进来了的说。”

　　“对了，任务是怎么出现的，出去就有么？”

　　【我只能说并非出去就有，需要你触发，而且主线任务也并非固定，是根据主意识当时情况而定的。至于如何触发，就哔——吧，8051继续淡定的说道。】

　　“……”

　　“说起来声带如果强化到下一级能发出什么声音呢？”

　　【大概是啊啊、唉唉、哦哦之类的吧，总之不可能出现雅蠛蝶之类的话，那也算是三级了。8051仔细想想后表示。】

　　“……汗，你都从我记忆里看了些什么东西啊！”

　　【没什么，你应该说你自己记忆里有些什么。8051顺口回答。】

　　“额，嘛，算了。”

　　“对了，又要改名么？”

　　【不需要，因为你这次并没有编辑。另外关于组件的升级进化，每次如果只是组件的升级，同时没有较大的身体及外形改变。即组件替换安装，例如长出一对翅膀之类的，将不再需要更改名称。当然了，如果你想要改也可以。】

　　“那就好，起名神马的太麻烦了，又不能随便叫个普通的。”

　　【你起的名字都很普通，8051轻声吐槽。】

　　“什么？”

　　【没什么。那么，你打算确认完成了？】

　　“嗯，就确认完成吧，陆地世界啊，开始期待了。”

　　【物种……】

　　“哦，对了，回见8051。”

　　【嗯，那么，物种编辑完成，退出生物编辑空间。】

　　眼前一黑，空幻已经离开了生物编辑空间的世界。

　　【有趣的生命啊，当到达文明时，我要不要继续留下来呢？文明之后时间也会正常化了……算了，慢慢想吧，反正那么久都过来了。】

　　幽幽的声音回荡在空间之中，但此时的空间已经空无一人。

　　……

　　四周一片黑暗……

　　“这是神马情况？”

　　生涩的控制着头部和四肢向四周伸直，感觉上似乎有那么一堵墙壁将自己包裹，浑身粘糊糊的让人不爽，但却没有窒息的感觉，反而温暖无风。

　　“难道……”

　　触手嘎嘎（以后还是叫嘎嘎吧，总觉得带上触手后有些诡异，嘛，才不是歧视神马的。），嘎嘎想到了一种最接近的可能。

　　于是，它用力伸直四肢，击打在包裹着自己的墙壁之上。

　　砰！

　　“木有反应，还挺硬的啊，再来！”

　　这次先在这个狭小的空间中收束四肢加上脖子，然后再次蓄力，甚至利用体内微弱的电流刺激四肢的肌肉，再次发力。

　　砰……咔！

　　光亮从裂缝中透入，一丝微风也吹入其中，让嘎嘎发出一阵哆嗦。

　　头部只有尖角刺了出去，四肢则完全从裂缝中探出。晃了晃四肢，左脚碰到了坚实的地面，然后一阵天旋地转，嘎嘎带着破了几个洞如同龟壳的蛋失去平衡摔倒在地，然后一侧的蛋壳再次破开一块，让脑后的触手也能够伸出壳外。

　　“可恶，脑袋伸不出去。”无语的晃了晃四肢和脖子，脑袋还是卡在蛋壳处。

　　“喵咪的，身为堂堂主意识的咱，难道连个蛋壳都出不去么。呀——”将四肢连上触手都收回壳内，再次蓄力击打在完好的蛋壳部分。

　　咔咔！

　　“阳光啊，咱终于看见你了。”（终于生出来了=。=）

　　蔚蓝的天空，洁白的云朵，还有那为世界带来温暖的太阳。

　　这时，阴影降临。

　　“神马东西？”

　　嘎嘎挣扎中晃动着站立起来，双脚还有些柔弱，但加上尾巴还是慢慢地支撑起了幼小的身体。

　　一张巨脸出现在了眼前，差点将刚刚站立的嘎嘎给吓趴下。仔细看看才发现，这是一只成年的雌性触手嘎嘎兽。

　　“呼，表突然出现啦，吓死咱了。”

　　控制着触手爪将嘎嘎轻轻的扶起，这只成年触手嘎嘎兽伸出舌头将嘎嘎身上的粘液和蛋壳清理。虽然有些抗拒，但嘎嘎还是屏住呼吸乖乖的站立，微微堵塞的心中说不出什么感觉。

　　等清理完这只新生的小兽之后，成年触手嘎嘎兽才将注意力转向旁边另一只破壳而出的小兽。同样松了口气却又略有些失落的嘎嘎，此时也将视线移向了这只小家伙。

　　“什么吗，连壳都出不来。”看到对方只是伸出了脑袋和两条腿，嘎嘎幸灾乐祸的想到。然后，嘎嘎就不再关注这里，转而望向了四周。

　　几百只成年触手嘎嘎兽出现在了视线之中，其中有几十窝正在破壳而出的小兽，平均每窝两到四个。“看来当前任务就是找到聚集的电石矿了，单靠此时自然中的普通含量一窝达到两三个蛋就是极限了，而且还有些蛋孵不出来。”

　　【繁殖数量除了你之前考虑的外因内因，还受到了新生儿所需的各种营养的限制。不过你能想到那些因素也不错了，8051对主意识称赞道。】这就是之前在空间中问到繁殖数量之时，8051的回答。

　　这时，嘎嘎才发现，所有新生的小家伙在成年触手嘎嘎兽清理干净之后，都开始吞食自己的蛋壳。

　　“节约……么？”

　　转头望向身旁的蛋壳，嘎嘎一口咬下。“吃了那么多年生肉了，还怕这个。”

　　“嗯，味道甜丝丝的，吃起来有些像糖果。”咔嚓！

　　几口吞下蛋壳，看了看鼓胀的腹部，嘎嘎满意的打了一个饱嗝。

　　“那么，接下来就是……”


第003章 幼年生活

　　“那么，接下来就是利用寻矿者能力找出电石矿方向，然后带着大家向矿区前进吧。嗯，这里……”

　　嘎嘎小心的控制着双脚和尾巴，迈出了第一步，然后走向不远处一块突出地面的土堆。但就在自己即将跨出这个简陋的小窝之时，旁边一直在观察着四周的雌性成年触手嘎嘎兽居然低下头拦住了嘎嘎的去路。

　　“……”

　　“我是主意识，不是小家伙了，让开啊。”

　　很明显这位母亲听见了主意识的命令，但它却疑惑的四下查看之后，才将迷惘的视线转向身下的小兽。

　　“对，就是我啦。”发觉对方终于看向了自己，嘎嘎立即晃动四肢和触手。谁知对方明显对眼中这只晃动短小四肢，没有一丝威严的可爱主意识缺乏信心，所以仍旧将其赶回了窝内，和另外两只小触手嘎嘎兽待在一起。

　　然后这次触手嘎嘎兽俯下身子，利用长长的尾巴将三只活蹦乱跳的小家伙圈住。

　　“啊，我身为主意识的尊严啊，居然被无视了，闪一边去。”郁闷的嘎嘎对比了一下自己还不到对方小腿高的身体，郁闷的将气撒在不小心撞上自己的另一只小兽身上。不过看来在同级的小触手嘎嘎兽身上，身为主意识的尊严还是存在的，受惊的小家伙立刻躲得远远的。

　　“怎么回事捏？”

　　无语的看了看自己弱小的身躯。

　　此时，或许是所有健康的蛋都孵化完成，整个族群中除了小兽和每窝一个雌性成年触手嘎嘎兽之外，所有触手嘎嘎兽都开始离开聚集地外出狩猎去。

　　无力的趴在地上，嘎嘎感到了一丝挫败，“我身为主意识的威信何在啊？”

　　而守护的成年兽见嘎嘎这只最开始乱窜的小家伙，现在却有没有如其它小兽般四处走动，略显奇怪的看了看嘎嘎，但在没有发现什么问题之后继续警戒着四周。

　　“算了，也许要等到成长到有话语权才会被认可吧，这次是系统故意的还是以后都是这样呢。”

　　无精打采的望了望四周彷如城墙般的触手嘎嘎兽尾巴，圈在其中的另外两只小兽却完全没有一丝不满，依旧精力旺盛的相互打闹追逐。

　　“正好趁现在感受一下某些东西。”

　　闭上双眼，将整个身体放松，嘎嘎收束外放的精神力，增强身体的感知灵敏度。

　　慢慢的，某些东西似乎被感受到了。

　　从左前方向右后方，好似微风吹拂，却又没有一丝凉意，全面的流过整个身体。“这就是磁感么？那么说，按一般的星球磁场，现在的我左前方算是北方的话，右后方就是南极。”

　　稍稍移动身体，让头部方向为北，尾巴为南，“这么一来，左面……”抬头看来看左面，不远处就是那道长长的河流，“继续往左就是大海了吧，那个算西方。”

　　再转头望向右边，影影绰绰能够看见，离开现在族群所呆的靠近河边的绿化地带，跨过宽广的荒漠，更远处似乎出现了群山的影子。

　　“耶，我现在是这颗星球第一个确认方向的生命（自认为），哈哈。”

　　此时，嘎嘎将精神力再次收束，从最初完全扩散四周到之前附在皮肤表层，再到现在完全收回体内。通过精神力的辅助，感知似乎再次增强。星球磁场的感受开始清晰，而自身的微弱磁场也渐渐显现，但无论此时嘎嘎如何收束甚至放出一丝电流，所能感受到的也仅此而已了。

　　“看来还是控制的精神力以及身体能量不足，慢慢想办法吧。”四下晃动细长的尾巴，嘎嘎继续静静的思考着未来，而在它身后，两只没有察觉到嘎嘎威慑力的小家伙正好奇的随着嘎嘎尾巴的晃动而跳来跳去。因为精神力收束以及没有危险，所以嘎嘎完全不知道自己的尾巴此时已经沦为“逗猫”玩具。

　　※※※

　　嘎嘎——嘎——

　　“嗯？”

　　吵闹的吼叫声将睡眠中的嘎嘎吵醒，“怎么回事？”

　　突然一惊，嘎嘎立刻从地上弹起，转头望向不远处的河流，一只被咬住脖子的触手嘎嘎兽正被一只两栖猎食者拖入河中，而在它守护的小窝之中，两只小兽正无助的鸣叫。即便已经相比破壳时成长了近一倍，但还未学习过捕食等事情的小兽们并不知道在失去保护之时该如何应对。

　　族群中所有的触手嘎嘎兽都在吼叫，却因为每只都守护者一个窝而束手束脚，不敢离开自己保护的小触手嘎嘎兽。

　　“可恶！”

　　嘎嘎将视线移开荡着波纹的河面，正好看见黑暗中几只速度极快，体型却不大的生物正冲向那两只失去保护的小兽。

　　“快去救它们啊！”嘎嘎不断的利用主意识对身周的成年触手嘎嘎兽下达指令，但这些嘎嘎兽却只是更加急躁的一边看着自己保护的小家伙，另一边愤怒的盯着逐渐接近的猎食者。

　　看到自己的指令反而让没有受到袭击的触手嘎嘎兽有些失去阵脚，嘎嘎只能无赖的停止看起来只能添乱的指令。而猎食者已经接近兽群边缘。

　　嘎嘎！

　　同在一窝的小家伙同样望着敌人跳来跳去，一不小心撞翻了正慌乱中无计可施的嘎嘎。

　　“一边去……”看着被自己指令着立刻躲到一角的小触手嘎嘎兽，嘎嘎突然想起，就算还无法指令成年触手嘎嘎兽协同反击，但自己不是可以指令那两只失去守护者而陷入混乱的小兽，躲到旁边的成年触手嘎嘎兽那儿去么。

　　此时已经能够看清猎食者的外貌，仍然四肢着地的爬行类生物，双眼不时警惕着越来越接近的兽群中那些比它们大上不少的成年触手嘎嘎兽。

　　“怎么之前没有想到呢？”

　　没时间考虑其他，嘎嘎迅速靠近对方，同时扩散出精神力，在精神力扩散的范围内，能够更清晰的发出指令，这是很久之前就知道的，虽然现在对成年触手嘎嘎兽无效，但对同龄小兽威力不减。

　　见嘎嘎就要趁着自己一时转移注意力，跑出小窝，急切的守护者立刻用触手拔向对方，躲闪不及的嘎嘎被再一次掀翻在地。

　　“收束！”

　　没时间去埋怨守护者为保护自己做出的行动，猎食者已经接近，两只小家伙危在旦夕。急切中反而稍稍冷静下来的嘎嘎回想起将精神力收束成一道以扩大扫描范围的方法，不顾自己倒在地上，将精神力立刻接上两只被猎食者接近的气势吓住，此时正浑身无力的两只小家伙。

　　突然全身一震，两只小兽双眼清明，迈出仍旧柔软的双腿，差之毫厘的躲开了咬向自己的利嘴，几缕电光在双腿中闪烁。

　　撒开双脚，使出全身的力气，两只小兽分别奔向了身旁两只正急切嘶吼中的成年触手嘎嘎兽。见到到嘴的食物居然从眼前消失，猎食者们迷惑的转头，发现了正快速奔逃的小兽，立刻找准目标，分成两部分别追向两只小兽。

　　嘎嘎！

　　“快啊！”

　　全身心对两只小兽下达指令，在单细胞阶段就已经能完全控制四个个体做出不同行为的嘎嘎，此时恨不得自己能完全控制这两只小家伙的行动。

　　身为目标地点的两只成年触手嘎嘎兽也不傻，虽然无法离开，但抬起尾巴，让小兽能够顺利躲入自己的保护圈还是知道。

　　一只速度较快的小兽已经接近了其中一只成年触手嘎嘎兽，迟疑的看了看不远处吼叫着威胁的成年触手嘎嘎兽，以及猎物与自己的距离，追杀的两只猎食者愤恨的停了下来。

　　见那只小兽已经顺利躲入了成年触手嘎嘎兽的保护范围，两只猎食者只能同样吼叫着与对方对持着。

　　另一边，追逐中的那只猎食者与逃亡的小兽距离正快速缩小。

　　极度紧张的状态让嘎嘎有些脑袋发晕，但它依然指令着逃亡的小兽再次躲过猎食者的扑击，进一步接近了目的地。

　　而此时，目的地的成年触手嘎嘎兽已经抬起电击触手爪和尾巴，挥舞起了脑后长长的电击触手。

　　猎食者再次跃起，扑向前方的猎物，身体雏嫩的小兽却在急切中摔倒在地。在这千钧一刻之际，成年触手嘎嘎兽长长的尾巴后发先至，一阵破空声响起，半空中的猎食者悲鸣着飞出，摔倒在正与另一只触手嘎嘎兽对峙的两只猎食者身旁。

　　见事不可为，三只猎食者不情不愿的躲开了兽群，却停留在不远不近的距离，等待着再一次的机会。

　　嘎——

　　就在整个兽群都稍稍松了口气的一刻，同时，注意力也多集中于之前的猎食者时，一丝悲鸣再次从另一个方向传来。

　　“混蛋！”

　　乘着兽群的大意，一只四肢着地，背部张着宽大彷如扇子般脊背的动物正咬着一只成年触手嘎嘎兽打算脱离兽群。

　　无法吩咐成年触手嘎嘎兽，嘎嘎立刻对所有小兽下达了指令，让在它们在各自的小窝中警戒逐渐降临的黑暗，发现危险后，就大叫以引起守护自己的成年触手嘎嘎兽的注意。

　　然后，嘎嘎全力控制着那失去保护的四只小兽。

　　即便仍旧有些雏嫩，但已经有些成长的身躯，面对只有一只而且体型稍显笨拙的偷袭者，它们也不是没有获胜之力。


第004章 任务出现

　　敌人正拖动着与其身体相差无几的触手嘎嘎兽尸体。

　　看来它观察了兽群有一会儿了，成年的触手嘎嘎兽不会离开它们的小窝，幼年的触手嘎嘎兽对自己似乎没有威胁，唯一需要小心的就是其它的猎食者，所以它此时几乎肆无忌惮的拖动着食物，无视了正向它靠近的四只小兽。

　　“看我不弄死你。”

　　脑海中不住的发狠，嘎嘎稍稍平复了紧张感，让大脑的眩晕慢慢退去。然后再次控制着迷惘中的四只小兽，一面警戒着四周以便随时躲避可能出现的危险。

　　而之前的三只猎食者因为与这儿隔了整个兽群，暂时没有发现这里的情况。

　　接近了。

　　偷袭者奇怪的望了望靠上来的四只小兽，但仍然没有放弃嘴中咬着的大块食物的打算，或许它认为这四只小家伙只是在跟随亲人吧。

　　“冲刺！”

　　控制着四只小兽利用身体的放电增强奔跑速度，绕过被拖动的成年触手嘎嘎兽尸体，在偷袭者犹豫不决之际躲开对方尾巴，先后冲上了敌人的后背与脑袋，其中两只一口咬上偷袭者背上的扇形脊背。

　　剧烈的疼痛为贪婪的偷袭者做出了决定，张嘴吼叫，尸体脱离了偷袭者的掌控。

　　不住的晃动全身，以期将身上的四只大胆攻击者摆脱，但嘎嘎并不会给它这个机会。

　　就在那两只小兽咬住偷袭者的脊背之时，嘎嘎立刻吩咐剩下的一只小兽利用两只电击触手爪蒙住了偷袭者的双眼，而另一只则一口咬向敌人的脖子。

　　即便陆地上电击能力大大减弱，现在大多数时候用于防御以及作用于自身，但接触式电击仍旧拥有一定威力，更不要说眼球这种脆弱的部位。

　　刚刚反应过来不住晃动的偷袭者感到眼前一黑，随后便是突然出现的光芒和难以忍受的刺痛。

　　一身巨吼之后，偷袭者翻倒在地，身上的四只小兽相机跳开，但短暂停顿之后，带着流血的双眼，偷袭者居然又颤颤巍巍的站了起来，胡乱攻击着四周。

　　指令四只小兽将偷袭者围在其中，等待对方体力耗尽再给予敌人致命一击，战斗看来已无悬念。

　　“呼，真累啊，之前太大意了。”

　　但就在嘎嘎稍有松懈之际，眼角余光发现之前躲开兽群的三只猎食者，它们居然正绕着兽群向正发狂中的偷袭者与小兽的战场冲了过来。

　　“被叫声引过来的？喵咪的，就不能让我松口气啊，混蛋。”

　　没有办法，虽然想等偷袭者体力耗尽在消灭对方，但计划赶不上变化，如果不快点消灭敌人，就给它人做嫁衣了。

　　“将它引到兽群里来。”

　　指令四只小兽跑到瞎眼偷袭者（为啥咱突然想起伊利丹捏=。=）与兽群之间，然后用那幼小的嗓音发出叫声，吸引发狂中的偷袭者注意力。

　　谁知对方的反应远高于预期，一听见伤害自己的敌人叫声，偷袭者居然立刻不顾一切的撒开脚丫子就向四只小兽冲了过来。

　　此时已经没有必要再吸引敌人注意力了，因为在听见一声之后就直线冲刺的偷袭者，其前行方向正对一只健壮的成年触手嘎嘎兽。

　　稍稍发愣之后的四只小兽，见敌人冲刺，立刻四散奔逃，然后在嘎嘎的指令下躲入了临近的成年触手嘎嘎兽保护圈之中。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　见到有敌人冲过来，被保护着的几只小兽按照之前嘎嘎的指令立刻不停吼叫，而这只成年触手嘎嘎兽早已面对失去双眼的敌人，做出了攻击姿态。

　　砰的一声，两个沉重的肉体撞在了一起，早有准备的成年触手嘎嘎兽一口咬住偷袭者的后颈，吃痛之下的偷袭者妄图转头咬住身后的敌人，但无奈总是无法转过去。

　　体力所剩无几，血液慢慢流出身体带走了生命力，剧烈挣扎之后，偷袭者终于走到生命的尽头。

　　【指挥小队消灭长棘龙一只，开启长棘龙狩猎任务。】

　　“嗯？”

　　刚刚缓过来的嘎嘎脑海中突然想起久违的系统提示。

　　【长棘龙狩猎任务

　　目标：猎杀20只长棘龙（1/20）

　　奖励：100（进化值）

　　恒温扇脊】

　　意识中出现了彷如最初单细胞时，生物编辑空间中那样面向意识体的提示框，熟练的利用意识查看之后，嘎嘎的注意力再次回到了现实。

　　“任务终于出现了，8051说不是强制的，而且没有时间限制，也就是说可以慢慢来，但现在时间也不能太浪费了。”

　　“可是以我现在这种情况，根本出不去嘛，还谈什么做任务，不过以现在的成长速度，大概也等不了多久吧，哎——”

　　【出现最初任务，主线任务开启。】

　　“咦！”

　　【主线任务一：繁殖点

　　目标：建立稳定的繁殖点。

　　内容：繁殖是一个种族延续的重中之重，一个良好安全的繁殖点是种族发展壮大的基础，建立一块稳定的种族繁殖点，能够提供种族繁殖的各类营养，同时周围不能有过多能够威胁到繁殖点的生物。

　　奖励：大脑提升至二级】

　　“繁殖点，先找电石矿吧，这样在电石矿周围寻找好的地方建立一块领地，这样就不需要像现在这样担惊受怕了。”嘎嘎抬头看了看一个个独立的小窝，“而且现在这种一只成年触手嘎嘎兽守护一个小窝的方法也不行，一盘散沙很容易被消灭。”

　　“不过头晕，我还是先睡会儿吧。”

　　靠在守护自己的成年触手嘎嘎兽身旁，嘎嘎慢慢平静下来。不一会儿，平稳的呼呼声便融入环境之中。而接受嘎嘎指令的小兽们，除了睡眠中的小家伙，其它都坚定的执行着嘎嘎的命令，仔细打量着四周。

　　而之前外围的猎食者，早在长棘龙被消灭之时就再次隐身于夜色之中。

　　“这算是使用童工吧，呼呼。”

　　……

　　小兽一天天长大，外出猎食的成年触手嘎嘎兽群在几天之后也终于返回。

　　“数量少了，很危险了么？外面。”看着相比外出时少了不少的兽群，其中大多还带有那么几处伤痕，嘎嘎对外面的情况察觉到一丝危险。

　　触手嘎嘎兽有多厉害嘎嘎自己可是很清楚，虽然个体评价已经取消，但按之前的来算，普通触手嘎嘎兽怎么也算的上是boss级的了。

　　砰！

　　一块流着莹白色血液的肉块落在了嘎嘎所在的小窝，从血液和骨骼可以明显判断出这块肉的前主人是一只电石为骨的电能生物。

　　看了看这块还比较新鲜的肉块，没有像身旁同伴那样急切的冲上去撕咬，嘎嘎直立起快到成年触手嘎嘎兽2/3身高的躯体，环视四周。

　　几乎每一个小窝都获得了那样的一块电能生物肉块，有些能明显看出放了有几天了，但对于身为电能生物的小兽们而言，满足身体各种营养需求是完全木有问题，“的确，之前忘了，捕食电能生物同样可以满足电石等电能生物的营养。只是，危险却大上不少。”

　　“有得必有失么。”

　　而守护小窝的成年雌性触手嘎嘎兽得到的，则是一大块普通肉块，因为它们对电石等矿物的需求从普通食物中就可以满足了，而且事实上它们活动很少，这段时间它们体内营养还剩下大半。

　　大致观察了一下此时的环境，外围守了几天的猎食者们，在外出狩猎的兽群回归之后便果断地消失的无影无踪，“喵咪的，逃的真快。”

　　“看来什么时候需要找点杂食的嘴了，植物也很有营养。”一口撕下一小快鲜肉，因为是肉食嘴，而且全是尖牙不好咀嚼，只能小块小块撕下后吞食。“而且，现在的肉食对族群已经有些不足了，一次狩猎要那么久。

　　等以后换上恒温的组件，行动时间会大量增多，相应食物需求也大增，但同一时间一定范围内的食物量又是固定的。”

　　看了看几百只数量的族群，它们中每一只放出去，都达到了普通独自行动的猎食者等级。但相应的，食物需求也是那个等级，如今却是几百只聚集在一起。威力是大了，但随之而来的食物压力……“不足与外人道也。”

　　“啊……幸好咱还木有头发，不然还不得全部秃掉啊，果然现在直接所有生物都木有头发是最公平滴，捏哈哈。”嘎嘎！

　　“记得之前8051计算时说过，触手嘎嘎兽整个物种有几万只……吧。”晃动着脑袋，嘎嘎仔细回忆之前的记忆。

　　“整体数量还需要不断增大，但单个群体的数量看来需要考虑考虑了。”不过再次吞下一块鲜嫩可口的肉块之后，嘎嘎望了望四周，西方的河流、东方的群山、北方和南方那一望无垠的荒漠。

　　“还是先找到一个繁殖点并了解周边情况吧，在此之前，以群体安全优先。”嘎嘎！

　　感觉腹部鼓胀，又能满足十几天的消耗，嘎嘎再次直立，跳了跳继续坚持随时锻炼身体，让其在成年时能达到较高的标准。不过像意识和精神力神马的，锻炼无门多次睡着的嘎嘎只能继续进行着寻找方法、睡着、醒来继续寻找方法、再次睡着……的循环。

　　“什么时候才能找出方法了？”

　　而此时，嘎嘎已经带着十几只小弟，啊不，是十几只听话的同族来到了河边，它们要为干瘪的水囊存满清水。

　　“现在已经大致能影响成年个体的行动了，那么过几天应该就能重新控制它们了吧，出现独立意识还真麻烦，虽然也知道这是进一步发展文明的前提，不然我一个人，不，是一只兽累死也弄不成个文明来，何况咱还不想那么累的说，嘎嘎嘎。”

　　而独立意识之后呢，又会怎样呢，嘎嘎并不去想，“等到那时就知道了。”（这让人无语的性格……）


第005章 河边同伙

　　“不知是不是咱的幻觉。”嘎嘎站在离河岸不远处的几株植物旁，遥望着整条命河（依然是这条河吧。）“记得之前这条河好像只有不到一千米宽吧，现在是神马情况？”

　　波涛汹涌的河面，弥漫着淡淡的迷雾，远方时隐时现的一丝线条似乎就是曾经无数动物心中的生命之地，而它们中大部分，都被那时空中掉落的粉尘掩埋在了这条汹涌的河流底层，回归本源。

　　“难道这就是传说中的板块位移，因为我的时间和真实时间不同，所以才能察觉到这些。”

　　“难不成许久之后，命河会变成命海。”想想普通的一条河流，变成一座海洋，嘎嘎就觉得很是兴奋，虽然除了给对方取了个普通的名字之外就没它什么事。

　　“好了，伤春悲秋感悟自然之后，意识有没有点点增加呢？”沉静下来，嘎嘎感受着自我的意识，“果然，早知道没这么简单，咱还是继续吃水饮食吧，嘎嘎。”

　　※※※

　　科尔兽说起来也算嘎嘎兽的近亲了，因为它们是由外放的雷电虫中的一支意外进化而来的，当然科尔并不知道，此时也不会去了解。

　　本来它们早就可以登陆了，但由于不喜欢地面干燥以及对电击能力的限制，尝尽了电击能力甜头的它们选择了作为两栖生物在河流中生存。

　　如果嘎嘎感慨触手嘎嘎兽快成触手怪了，那么科尔兽就真是纯正的触手怪了，它们整个躯体主干是长达三米多的蛇形。（整个就一根触手－－）

　　拥有一张利嘴的头部后方半米处，有一对陆地短时间爬行用的前肢，除此之外一无它物。

　　眼睛是什么，它们直接感受身旁生物的磁场，进而判定敌人位置和大致强弱对比，附带一对耳朵；

　　鳞甲是神马，为了更好的发挥电击能力，它们的皮肤以及内部近半厘米厚的表层部分全是电极化细胞，以及和这些表层接触的电石骨骼，更里面则是能够存储比它们身体直径大上五倍食物的超级胃。

　　啊，随便说一句，这样的食物吞下去大概一天就会被消化掉，变成脂肪存储在体内以供自身大量的电能需求。（吃饱了是水桶、饿了是竹竿，嘎=。=）

　　唯一遗憾的是，科尔兽们一个群体不会超过六只，每次繁殖也不会超过三只。

　　今天，科尔起了个大早，它们通过环境温度判定白天黑夜，因为一般白天猎物更多些。

　　脑袋伸出水面，水珠从滑腻的皮肤落下，温度很高，看来快中午了（那还是大早？），感受了一下磁场方向，科尔扭动着身体向河岸前行。

　　身为很厉害的猎食者，身旁不断游过的那些散发着微弱磁场的小鱼小虾当然完全无法引起科尔的注意。不过科尔也不会傻到去攻击大自己许多的超大型生物。

　　记得上次有个家伙被一只龙鱼追杀，一怒之下将尖牙刺入龙鱼体内，然后耗尽自己刚消化完一只鲨鱼而积攒起来的脂肪放电，龙鱼理所当然的被干掉，但脑子出问题的这只科尔兽，居然妄图吞下这只比自己直径大上近十倍的龙鱼尸体。

　　于是，杯具产生了，卡在喉咙正不上不下的时候，营养几乎耗尽的科尔兽被几只落单的沃冈鱼（书友CCC阿土）分而食之，而此时它的三只同伴还在沿着龙鱼追杀它的水迹慢慢游来。

　　当然，科尔就是其中之一。

　　所以，三只科尔兽那弱小的大脑记住了两件事：第一，以后坚决不吃比龙鱼大的生物，包括龙鱼；第二，以后看见沃冈鱼就放电，以防之前的情况再次发生。

　　说了这么多，科尔终于游到了河岸，另两只同伴也随后到达。而发现三只体型稍瘦的科尔兽到达时，体型比它们大的猎食者们纷纷逃离。这时河岸边正游来另一伙四只科尔兽，它们只是放出了一丝电流，告示了一下科尔这一方之后就继续着自己的潜伏。

　　而此时才发现身旁居然还有四只科尔兽的大型猎食者们跑的更快了。

　　这就是威名啊。

　　而刚刚到达河边的几十只触手嘎嘎兽见到的，就是这几十道逃离河岸的水迹。

　　“神马情况？”嘎嘎疑惑的望着逃离的水迹，其中有几只生物还带着曾经与嘎嘎一起在河边伏击陆地生物的动物身影。“难道是咱们的威名太胜，它们望风而逃了？”

　　嘎嘎越想越觉得正确，于是喜滋滋的带着同伴蹦到河边，然后将尾巴伸入河中。

　　木有看错，是尾巴而不是嘴巴（嘛，当然不可能是钓鱼神马的了，虽然这似乎也挺好玩的。）

　　随之而来的电击昭示着触手嘎嘎兽们这样动作的原因，“我可不好冒冒失失的就上去喝水的说，再怎么说我曾经也是河中狩猎的一员口牙。”

　　随后几十道细小的水迹和翻着肚皮浮出水面的动物出现，这表明了胆肥的动物也不少。

　　“可惜太弱了，除了提供点食物没有开启进化值任务，喵咪的。”

　　“你们，对，到那边去喝水，表把咱的清水搅浑了。”

　　突然起来的电击吓了潜伏中的科尔兽一跳，论普通电击和磁场，对方居然与自己都不相上下。正在犹豫不决之际，头顶的水面突然传来重物入水声。

　　嘶？！

　　嘎？！

　　盯着水中那块白色，之前看起来如同普通鹅卵石般的物体，当嘎嘎的将嘴伸入河中准备喝水之际，突然从那块物体上感到一丝电磁力。

　　感受着离自己利嘴就几厘米距离的生物磁场反应，科尔立刻停下犹豫，到嘴的食物还有放过之理么。（这么看来，之前妄图吞下龙鱼的科尔兽大概也是这种想法也说不定=。=）

　　双方几乎同时反应，嘎嘎立刻控制身体后退；科尔也立刻张开利嘴，利用身体弹力咬向猎物。

　　嘎嘎棋差一招，身体后退之时忘了抬头，于是……嘎！

　　“我的鼻子！”

　　吃痛的嘎嘎抬起脑袋将科尔兽连头带身体拉出水中，而科尔则死咬住嘎嘎的上颌鼻子处不放，身体则借着嘎嘎晃动脑袋之际缠向了嘎嘎的身体。

　　胡乱晃动着电击触手爪，科尔的前肢正好撞上嘎嘎的左爪。感到物体的嘎嘎立刻用爪上的触手束缚住这只肢体，另一只触手爪则顺势抓住科尔的脖子。

　　但此时科尔的电击也已经到达。

　　嘎嘎！

　　嘎嘎觉得自己太痛苦了，如果科尔兽电击的是其它部位，同样身为电能生物的自己或许只是稍稍麻一下，无关痛痒，但居然是鼻子。

　　于是，两行清泪流出。

　　居然没倒？

　　科尔认为不愧同为电能生物，在自己强力电击之下，对方居然只是惨叫了一声，没有像其它生物那样倒下。（至于泪花，科尔无视觉不解释=。=）

　　“你有我也有！”

　　稍稍缓过劲的嘎嘎，无视被缠住的腹部，无法用嘴咬住敌人，也无法用尖角刺入敌人，但自己还有触手。

　　脑后的三根触手立即卷向科尔兽身体，触手爪也用力。

　　电击！电击！

　　双方的电击同时到达，同样属性的攻击汇合，无视自身的发起者，嘎嘎和科尔同样被增强不少的电击弄的全身一麻，但嘎嘎所遭受的电击相对更重些。

　　嘎！嘶！

　　双方同时短暂脱力，张嘴惨叫。

　　但获利更多的看来却是嘎嘎，因为它的鼻子终于解放了。

　　“咱咬死你！”身体麻木还无法控制之时，发现自己的利嘴终于解放的嘎嘎立刻准备上前咬死掉入水中的科尔。

　　这次栽了！刚刚掉入水中，水流缓和了电击伤痛，科尔正好看见四周的情况，然后毫不迟疑的转头消失在茫茫波涛之中。

　　“嗯？”

　　终于晃过劲的嘎嘎已经找不到科尔的身影。

　　【科尔兽猎杀任务

　　目标：猎杀5只科尔（1/5）

　　奖励：200（进化值）

　　脂肪组件】

　　“啊咧！？”

　　【科尔兽猎杀任务完成，获取奖励。】

　　“啊咧咧！？”

　　“神马情况？”

　　伤痛迷糊中的嘎嘎刚刚有些清醒，正打算找之前的科尔兽算账之时，又被突然弹出又突然完成的任务给弄迷糊了。

　　晃动着脑袋环顾四周，此时嘎嘎才发现事实真相。

　　同来的几十只触手嘎嘎兽正分食着几块流着莹白色血液的肉块，依稀可以看出是之前的科尔兽的外貌，算算正好五只。

　　而另一边河中和河滩上分别躺倒着三俱已经死亡的触手嘎嘎兽尸体。

　　“骤然遇袭然后群殴敌人致死么。”摇了摇晕乎乎的脑袋，事情经过就这样被嘎嘎补完……

　　当时触手嘎嘎兽们正在饮水，潜伏其中的五只，哦不，还有一只逃了（其实逃了两只），是六只科尔兽发起突然袭击，连上自己，有超过四只触手嘎嘎兽被攻击。

　　然后发现情况的其它触手嘎嘎兽本着兄弟有难，大家一起上的原则冲了上去，将其中五只科尔兽给分尸。但敌人战力强大，所以仍然牺牲了三只触手嘎嘎兽。

　　而因为是与自己一组的，所以都算入任务之中，五只科尔兽任务达成，耶——

　　“……”

　　“为什么没有哪个家伙来帮我！”

　　突然反应过来自己之前都在孤身作战的嘎嘎，愤怒的瞪着身旁的触手嘎嘎兽，咆哮着。

　　而对方则睁着无辜的双眼，似乎在说不愧是主意识，居然没受多大伤害的赶跑了一只科尔兽。（这确认是嘎嘎自己脑补的。）

　　而嘎嘎完全忘了之前感觉安全之后，自己将其它同族赶到一边，独占一块水域的事实。


第006章 猎手猎物

　　河边饮水事件之后，嘎嘎很坚定的确认了一点。

　　那就是，身边必须时刻不离的存在着几只同族以保护，不，是协同自己的行动。

　　那么，再进一步，嘎嘎想起了最初的小队行动模式。

　　于是，返回兽群之后，嘎嘎开始对所有个体分组。

　　仔细算来，成年的触手嘎嘎兽总计剩下两百零七只，其中雌性，嗯，“还真不好确认的说，虽然能分清哪只是哪只，但性别还得查看细节……”

　　于是，在一阵鸡飞狗跳，在成年甚至部分青年雄性个体略带警惕的目光之中，嘎嘎确认了雌性成年个体共计八十一只。青年个体共一百五十只，最初有五十五窝，其中雌性七十只。

　　“这僧多粥少是神马情况。”

　　心中埋怨着，而当所有青年个体都成长完成，身为主意识的嘎嘎也终于可以对其它成年个体下达指令之时，剩下的三百五十五只（又有牺牲）被分成了每组八只，共四十四组，多出来的三只一起加入嘎嘎的小组。

　　“让人不爽的数字。”不过嘎嘎并没心情再重新分组，指令让每组的触手嘎嘎一起狩猎，一起睡眠，一起饮水等等，基本上除了繁殖都在一起。“这样就轻松安全多了。”

　　首领没法弄，独立意识是一回事，个体自我思考又是一回事。此时的触手嘎嘎兽个体都沿着从前的狩猎模式行动，就算嘎嘎指令一个个体为小队首领，也产生不了什么作用。

　　“这么看来触手嘎嘎兽除了身体条件较好外，相对于其它生物，大脑并不占优啊。”想了想族群中个体的木讷，嘎嘎觉得自己编辑的生物相比自然发展的生物果然问题多多，“快点升级大脑吧。”

　　现在也就这样了。

　　嘎——

　　或许是长久的行为终于融入了那彷如城墙防御的记忆之中，正各做各事的族群个体们都停下动作，抬头望向长吼中的嘎嘎。

　　咳咳。

　　“长时间吼叫果然对嗓子不好，喵咪的。”

　　虽然不断埋怨，但对于所有成员都回应了自己的召集嘎嘎感觉很满意，这表示自己某些时候不需要通过精神力，对主意识的指令强度进行增幅，就可以召集族群成员。

　　“收拾东西，准备向目的地前进，这里我们也待够了。”结果，这道命令还是一堆一堆的用主意识指令下达的，谁让现在的触手嘎嘎兽们还无法理解语言了。

　　……

　　庞大的触手嘎嘎兽群正向前移动，让动物们疑惑的是，它们背对着水草丰美的命河区域，前方却是逐渐出现的荒漠。

　　而嘎嘎看的更远些，跨过这块荒漠，更远处是群山环绕的世界，而这段时间利用寻矿者称号发现最近的大面积电石矿区正好处在那个方向。

　　走在最后的是嘎嘎的十一只个体的超编小队。

　　“先得把长棘龙任务完成，不然谁知道以后还遇不遇的到它们。”

　　站在一个土堆上，嘎嘎望着时隐时现的尾随者，“恒温组件可是我两栖类时就期待着的东西，怎能交给充满不确定性的以后了。”

　　触手嘎嘎兽群可不是素食动物群，独自猎食的动物完全不敢也没能力向这样大的猎食者兽群发起攻击。所以当躲在土堆后，看见十几只甚至几十只的猎食者小队尾随触手嘎嘎兽群走过之后，嘎嘎也确认了两件事。

　　第一件就是，普通的动物们也开始思考甚至学习某些简单的事物，看看之前还独立猎食，现在却几十只伙同行动的长棘龙就知道。虽然队伍混乱而且个体间偶有冲突。

　　另一件就是，来自周边环境的压力，果然能产生进化的动力，这不只是身体的进化，还包括智力的进化。

　　而与此同时，嘎嘎也开始后悔自己只带上自己超编小队就来断后是不是太草率了。但事已至此，嘎嘎也只能跟踪着那个最大的，拥有三十多只长棘龙组成的尾行队伍。而且，这样一来也不用费力一只只凑足任务数量了。

　　“先对你们下手吧，恒温组件，进化值，都交出来吧，嘎嘎。”

　　于是，从空中望下去，就出现了这么奇特的一幕。

　　荒漠的边缘，一个大型兽群正向荒漠进发；兽群身后是几队互不统属的，大到几十只，小到几只的尾行猎食者；而在这一批尾行猎食者之后，又有十几只最前方兽群同族的猎食者尾随。

　　※※※

　　刺狗顶着布满全身的尖刺，和十几只同族奔跑在漫漫黄沙之中，体内的水囊、背部厚厚的脂肪以及更上方的外壳让它们能在沙漠中长时间行动。

　　这次它们尾随的是一个数量庞大的兽群，但刺狗们并没有立刻行动，因为这个兽群都是强于自己的猎食者组成的。

　　事实上它们并没有攻击这个兽群的打算，它们的目标是那些跟着兽群的动物，谁又知道其中有多少是刺狗同样的打算了。

　　夜幕缓缓降临，刺狗小心翼翼的跑到一个沙丘之上，观察起四周的情况。

　　前面的大型兽群已经停下行动，正一堆一堆的聚集成一个圆形族群，开始慢慢休息。而那些尾行者们也开始蠢蠢欲动，其中两个不足两位数的小队居然把视线投向了自己的小队所在地。

　　看来得先注意防御，好的话今晚不需要主动进攻了。

　　大致想着，刺狗返回小队，在一块沙丘处分散开来，将身体大部分埋入泥沙之中，只有刺狗自己和另一只同族在外面行动，作为诱饵。

　　……

　　嘎——嘎——

　　不远处大型兽群的吵闹声，将脑袋有些昏沉的刺狗突然惊醒。来不及考虑其它，察觉到空气中气味不对的刺狗急忙控制四肢打算跳开自己原来的位置，而此时微风正吹动着几团迷雾，徐徐飘入自己同族们的伏击地点。

　　慌乱中的刺狗正要张嘴吼叫，就感到四肢居然毫无反应，须臾间腹部传来一阵刺痛。

　　两轮圆月照耀之下，一只体型纤细的小动物，正将长长的尾巴从已经失去生机的刺狗柔软的腹部拖出，散发着危险气息的尖刺正慢慢缩回尾巴之中，浑圆的四只眼睛转动着望向沙丘下方。

　　毒气只能影响刺狗的行动，却不足以杀死甚至迷晕对方。但行动混乱的几只刺狗晃动全身好不容易从泥沙中脱出，其中六只就如同沙丘上警戒的两只同族一般，被这些刺客尾巴中藏匿的武器给消灭。

　　剩下几只见情况不对，转身欲逃，但从前运用自如的四肢此时却不听号令，缠绕着摔倒在泥沙之中，干燥的沙粒随着张合的长嘴落入咽喉，又随后随着血液流出。

　　沙丘上的刺客从容不迫的跳下高地，将只能胡乱晃动的几只刺狗挨个消灭。

　　相对于兽群那儿震耳欲聋的兽吼声，无数猎食者相互搏杀却死亡不多，这处静悄悄的战场却散发出了浓重的血腥味。几只正向此处靠近中的猎食者疑惑的嗅了嗅空气中散发的气味，望了望阴影中的沙丘，突然转身就逃。

　　一只刺客正慢慢撕咬着刺狗身上的肉块，突然疑惑的抬头望了望逃掉的几只猎食者方向，然后低头将嘴尖上长长的吸管刺入刺狗体内水囊的位置，开始饮用存储其中的清水。

　　突然，刺客脚下的泥沙纷纷陷落，一张布满利齿的恐怖大嘴如同地面裂开般张开，反应不及的几只刺客无助的与十几只刺狗尸体一同掉入从泥沙中升起的大嘴。

　　片刻之后，此处便了无生息。

　　“嗯？”

　　咬断被自己踩在脚下的长棘龙脖子，嘎嘎抬头疑惑的望了望刺狗群的方向，借着明亮的月光，一目了然。

　　微风吹拂着平坦的沙地，除此之外别无它物。

　　“眼花了？”

　　晃了晃脑袋，嘎嘎将视线转向自己的猎物。

　　嘎嘎所不知道的是，就在不久之前，那片平坦的沙地，还是一块上演了刺杀的沙丘。

　　【长棘龙狩猎任务完成，获取奖励。】

　　“哼哼，居然敢跟踪我们，也不看看它们的领导者是谁。”

　　弯腰添了添自己被咬伤的腿部，嘎嘎环视四周。

　　身旁的触手嘎嘎兽正将散发着电光的尾巴尖角，从已经失去生机的长棘龙背部取出。不大的一块泥沙地之上，躺倒着二十余只长棘龙尸体，有些还散发着焦糊味。

　　而三只触手嘎嘎兽尸体也零散的躺倒其中。

　　“虽然伤亡了三只，余下个个带伤，不过消灭了二十多只长棘龙，任务目标也算完美实现了吧。”

　　散发着嗜血的光芒，嘎嘎转动眼珠查看自己小队剩下的触手嘎嘎兽之后，望向了不远处兽群的战场。

　　吼声震天，足以将躲在暗处围观的不明真相群众给吓跑，但事实却是虚有其表。真正的战斗拼杀此时几乎没有。

　　当妄图偷袭的猎食者们利用时机出现在兽群外围，并咬伤一只触手嘎嘎兽之时，早有准备的兽群立刻扎堆聚集。

　　然后，兽群沸腾了。

　　被三百多只猎食者的吼叫吓住的偷袭者们，除了早早就跑掉的，剩下的都游走在外围。而当它们发现兽群并没有一丝松懈之后，也陆陆续续的离开甚至相互攻击起来。

　　临时组成的尾行大军顷刻溃散。

　　拖动着这次黄雀行动的收获，嘎嘎返回兽群。

　　“这次的迁徙，是否能像这次长棘龙任务这么轻松呢？”

　　“嘛，就算对自己没有信心，对这几百只触手嘎嘎兽们也要有信心啦，呵呵。”


第007章 绿化之种

　　白天的炎炎烈日，这没神马；

　　夜晚的阵阵寒风，这也没神马；

　　每日的次次战斗，这更没有神马；

　　眼前的漫漫黄沙，这……

　　“好……无……聊……啊……！”

　　“那所谓的群山该不会是我眼花了或者海市蜃楼什么的吧，喵咪的。”

　　不住的抱怨着枯燥无味的沙漠之旅，嘎嘎瞟了眼东方那块绵延的群山。

　　“眼没花啊。看了那么久了，也不可能有持续那么长时间的海市蜃楼吧。”

　　如果不是寻矿者能力指定的最近方向就是那里，嘎嘎觉得自己再活上个几亿年也不会有到这儿来的兴趣，荒漠中除了黄沙就只有寥寥几点小草的灰绿色让人不至于发狂。

　　“难道这就是传说中的望山跑死马？”

　　挥动着脑后长长的触手，借助风力将流经其中的血液降温之后，再流回到体内，以降低身体的温度，这是回想起人类时狗狗们吐舌头降温的方式之后，嘎嘎冒出的降温大法。

　　很有效的触手运用被族群所有个体很快学会。

　　“这么说来，这些家伙其实都能学习某些简单有效的动作吧。”

　　摇晃着身体向前，嘎嘎感受了一下腹部上方的水囊，清水随着身体晃荡其中。

　　“所剩不多了，水源啊。”

　　“喵咪的，当初看距离不远啊，怎么走了几十天了都还没到呢？”

　　完全没有沙漠生存经验的嘎嘎，就这样带领着几百只触手嘎嘎兽穿行于荒漠之中。

　　※※※

　　“……”

　　“这里是干燥荒芜的沙漠吧？”

　　嘎嘎疑惑的望了望四周。

　　黄沙弥漫的大地之上，阳光普照之下，燥热的温度几乎扭曲了光线。

　　“为什么，在这种地方，这种时候，会有这么几块宽大的绿叶衬托着一大朵的鲜花盛开捏？”

　　“胆敢给长门大明神发卡的阿虚啊，快出来吐槽啦。”无聊到脑袋混乱了。

　　整个天地都充斥着单调的黄色，只有少数枯枝或沙漠植物的世界，突然出现一株怎么看都像是热带雨林中才会生长的植物。

　　“嗯，这里不是地球，怪一点大概也木有神马问题吧。”给自己找了个理由，嘎嘎决定不去满足自己的好奇心，带着族群开始绕行。

　　……

　　“……”

　　“我是有磁感的生物。”嗯！

　　“能够感觉到星球磁场方向。”嗯嗯！

　　“所以……就像随身带着指南针，不会迷失方向吧？”嗯嗯嗯！

　　看着前方不远处的一株植物，娇艳欲滴的花朵下几片宽大的绿叶正迎着烈日吸收着来自天际的能量。

　　“阿虚，还是叫长门大明神来吧，你来了也木用。”

　　并非同类型的另一株植物，一眼看过去，嘎嘎就确定这是同一株植物，因为在单调的荒漠中，对方太过显眼了。

　　“咱继续绕行。”

　　对这种奇怪的东西，嘎嘎决定敬而远之，采取继续无视的策略，赶路要紧。

　　带着族群再次远远的绕开对方，娇嫩的花朵随着夹杂着黄沙的微风轻轻抖动着，花朵中心似乎有什么东西正在孕育。

　　……

　　“所以……”

　　“你好，你呼叫的用户不在服务区，请别再骚扰了。”

　　面对着这颗貌似认定自己或自己族群的“植物”，嘎嘎觉得或许逃避的用处不大，因为它再次出现在了自己族群道路的前方。

　　“好吧，找我有什么事么？”

　　小心翼翼的靠近“植物”，嘎嘎在两米远外停住脚步，同时命令三个小队的触手嘎嘎兽将对方团体围住，其它的则绕过此处继续前行。

　　“不能浪费时间啊，水囊里的水可不多了的说。”

　　对方完全木有反应，完完全全是一株普普通通的植物表现。

　　如果不是在漫天黄沙的荒漠，如果不是自己身为主意识不会被这种简陋的伪装欺骗，如果不是水囊里还有那么点水所以这颗娇艳欲滴的植物对自己族群的吸引力不大，最主要的是如果不是自己本能的觉得对方危险……

　　“于是……”

　　当所有族群都继续前行，嘎嘎指令身旁的几个小队跟上族群，自己带着自己小队的同伴复制之前猎杀长棘龙的方法，埋伏于黄沙之中。

　　当最后一只触手嘎嘎兽的身影消失在远处的沙丘之后时，那株植物终于开始出现反应。

　　首先是盛开的花朵收束，绿叶也上合将花朵保护，露出绿叶掩盖之下的物体。

　　一只甲壳虫，巨型的甲壳虫。

　　它慢慢从泥沙中取出三对节肢，略显生涩的晃动肢体，将方向对准触手了嘎嘎兽们离去的方向。然后，背部的甲壳分开，一对宽大的翅膀逐渐伸展，稍稍抖动之下便响起了振翅之声。

　　黑影飞身而起，越过沙丘，向触手嘎嘎兽群追去。

　　呜呜……

　　“什么声音？”

　　埋伏于泥沙之中的嘎嘎弹出脑袋望向天空，正好看见对方一闪而过的身影。

　　“……”

　　“我靠！居然是飞的。”虽然变化很大，但对方背上的绿叶还是让嘎嘎一下就辨认出其身份。“全部给我出来，追！”

　　“失算啊，一株植物居然变成巨型昆虫飞起来了，这什么世道啊。”

　　奔跑在起伏的沙丘之上，几只触手嘎嘎兽时不时望向天空中那越来越小的身影，嘎嘎的双眼之中显露出一丝焦急。

　　“如果让它跑到兽群前面，谁知道会不会有哪个家伙会一时好奇碰上去，这东西有些诡异，也不知道会发生什么事？”

　　嘎——

　　无赖之下，嘎嘎对着天空大叫，以期引起对方注意。

　　声音的速度至少现在没有出现能超过它的生物，所以天空中的植物昆虫理所当然的听见了嘎嘎的吼叫。然后，对方居然毫不迟疑的就转身冲向嘎嘎它们。

　　“好果断，难道就没有点害怕的意思吗。有什么依仗呢？”

　　对于对方果断的反应，嘎嘎反而有些措手不及。

　　而对方之后的反应更让嘎嘎脑门上十字爆满……

　　植物昆虫很快降落在了嘎嘎它们前方，就在嘎嘎它们严阵以待之际，期待中的攻击却完全木有出现。植物昆虫就这么明目张胆的将昆虫身体埋入泥沙之中，然后张开绿叶与花朵……

　　于是，之前的一幕再次出现。

　　“……”

　　“怎么？神马意思？”

　　嘎嘎完全糊涂了。

　　然后，它愤怒了。

　　“耍我是吧！”

　　冲向对方，也没兴趣想什么危险，嘎嘎一口撕下一片绿叶，但这只植物昆虫居然仍旧完全没有反应。

　　【绿化之种捕杀任务

　　目标：消灭一颗绿化之种（0/1）

　　奖励：80（进化值）

　　气味诱惑能力。】

　　“？”

　　突然出现的任务让嘎嘎稍稍冷静下来。“很丰厚的奖励，获得植物能力？怎么看都这么丰富，而且一颗就有80点进化值……”

　　吐掉嘴中的绿叶，嘎嘎围绕着所谓的绿化之种观察。

　　从一开始对方就完全没有动作，怎么看都是任君采摘，一副予取予夺的面貌，但就是这样才让嘎嘎郁闷疑惑。

　　“哼哼，植物是么？应该会怕火吧。”

　　嘎嘎稍稍退开一点距离，对方仍旧毫无动作。但嘎嘎知道，只要自己这边的生物离开，它就肯定会飞上天空追着自己，之前已经出现两，不，是三次了。“我没有火，不过，我有电，嘿嘿。”

　　电能开始在体内聚集，虽然这会消耗自己体内的能量，但如果能干掉这个诡异的家伙，怎么看都是划算的买卖。

　　似乎感受到面前嘎嘎体内正在聚合的电力，植物昆虫终于开始有一丝动作，而随着嘎嘎体内的电力越来越强，在嘎嘎一步步紧逼之下，所谓的绿化之种居然开始收束花朵和绿叶，貌似准备逃跑。

　　“会让你逃掉么！”

　　只要有眼睛都知道对方害怕电击了，嘎嘎怎么可能放过这个机会让它飞上天空。弹起双腿，嘎嘎低头撞向对方花朵中心。从之前就看的出来，里面是它最主要的保护目标。

　　“绿化之种，种子是吧。”嘎嘎！

　　电光闪烁，刚刚从泥沙中拔出身体，正要振翅高飞的植物甲虫，背部的绿叶随着电击瞬间枯萎，而花朵之中流出粘稠的液体包裹住了刺入的尖角，电击仿佛被绝缘体阻隔一般，让嘎嘎一阵烦闷。

　　脑后的三根触手和两只触手爪同时伸出缠住下方昆虫的翅膀，外围的同族们也冲了上来。

　　许是意识到无法逃脱，绿化之种的身体停止晃动，迅速枯萎。

　　当再次集合数只触手嘎嘎兽的电击到达时，整个绿化之种已经如同枯木般失去了生机。

　　砰的一声，一颗圆润饱满的小种子从花朵中掉落到粗糙的泥沙之上，空气中瞬间弥漫着诱人的香味。

　　好想吃。

　　看起来真诱人。

　　口水从布满利齿的大嘴中流出，嘎嘎不知不觉的将嘴伸向掉落的种子，脑海中只剩下一个念头，吃……吃掉眼前的食物。

　　一张大嘴出现在眼中，比嘎嘎更快的伸向沙地之上的种子。

　　嘎——

　　嘎嘎愤怒了，居然抢我的食物。

　　体内的电力瞬间爆发，刺激着全身的肌肉推动身体，将身旁抢食的同族撞开。而当电流流经头骨，被保护大脑的物质弹开之时，嘎嘎终于清醒过来。

　　“好厉害的气味诱惑！”

　　身体没有汗腺所以没有冷汗之说，但嘎嘎仍旧觉得一丝发冷。

　　恐惧的稍稍退后，嘎嘎又立刻上前，快速的冲到种子前，用电击触手爪抓住这颗持续散发着诱惑力，被旁边几只触手嘎嘎兽用贪婪的眼神望着的种子，电光连续不断的爆发。

　　种子由嫩绿到淡绿，再由淡绿到灰白，最终变为焦黄，从嘎嘎爪中掉落，摔成几块。

　　几只触手嘎嘎兽的双眼这才恢复清明，只是貌似还有一丝可惜。

　　嘎嘎此时才大大的吸了口气，补充之前屏住呼吸缺失的空气。

　　【绿化之种捕杀任务完成，获取奖励。】


第008章 湖边闲暇

　　“又饥又渴……”

　　“放电太多，沙漠里可以食用的动物又太少，水囊快干了……啊……兽生啊。”

　　之前的绿化之种留下的尸体，嘎嘎没敢去碰。

　　虽然系统已经说任务完成了，但之前那颗种子强烈地期待着自己食用这种异常情况吓住了嘎嘎，谁知道尸体上有没有什么乱七八糟的历史遗留问题木有消失。

　　所以嘎嘎就带着几只貌似有些不情不愿的触手嘎嘎兽们追上了兽群。而途中稀少的食物分到整个族群可是少之又少……哎，不足与人言啊！

　　“说起来那个绿化之种到底危险在哪儿？”无聊打发时间的嘎嘎之后想了很久都没有想清楚，毒？还是其它什么？

　　然后当某天嘎嘎已经开始忍受饥渴，一边继续思考着木有什么头绪的族群发展，一边埋怨着山脉的影子终于大了有一倍却还是遥不可及的时候。一个沙漠旅人最爱的东西适时的出现在了它们眼前。

　　绿洲。

　　“耶——”嘎嘎！

　　带头冲向沙丘远处的绿洲，奔驰的双腿和晃动的尾巴扬起一串黄沙。

　　清澈的小湖旁郁郁葱葱的植物环绕其上，三百多只触手嘎嘎兽疑惑的嗅了嗅湿润的空气，被沙漠的炎炎烈日烘烤的干燥难忍的皮肤似乎也开始软化。

　　于是，一只嘎嘎带头，几只随后，更后面三百多只触手嘎嘎兽尾随着冲向了不远处的小湖。

　　绿洲的范围不小，三百多只体型中等的触手嘎嘎兽们完全融入其中，仍旧显得空旷。

　　“说不定几万年之后，这里又是一片宽阔的森林吧。”嗅着空气中植物的清香，没有绿化之种那样的危险感，湿润的气息让长时间行走于沙漠而变得烦躁的心情也渐渐平复。“也不知道这里的食物量如何，三百多只触手嘎嘎兽需要的食物量可不小，虽然一顿饱餐如果不过多消耗，也可以支撑上几个月。”

　　绿洲旁的小树林生长着许多树木，甚至有不少小型的昆虫穿梭其中，不过它们还达不到触手嘎嘎兽们的最低食物标准，而达到触手嘎嘎兽食谱标准的动物，密度却并不高。

　　过多的触手嘎嘎兽，它们的捕食范围恐怕就算现在这个绿洲也无法满足。

　　“先把水囊补充吧，在这儿休息一段时间，让大家以小队轮流到绿洲之中和外面猎食补充。”想了想这段时间安排，嘎嘎如同之前一样将尾巴伸入湖中，准备放电驱逐可能存在的危险，当然之后还需要小心科尔兽那样的情况。

　　嘎！

　　一阵吃痛，还没来得及放电，嘎嘎便瞬间将尾巴带出湖面。

　　一只怪异的鱼正咬着嘎嘎的尾巴尖端死死不放。而同样几只速度稍快，记忆不错的触手嘎嘎兽们一样哀怨的提着自己的受伤的尾巴，望着尾巴尖端的怪鱼（现在是无物不怪……），甚至有一根尾巴上吊了两只（还是复数啊）。

　　稍稍后腿两步，嘎嘎将尾巴对着旁边一块岩石，然后用力一甩。

　　砰！

　　之前还死咬着尾巴不放的怪鱼就这样魂归天际。

　　而另外几只触手嘎嘎兽可没有嘎嘎这么节约，直接在尾巴上放电，淡蓝色的电光流过怪鱼身体。

　　于是，接二连三的落水声响起。

　　“你们笨啊，不会把尾巴移到陆上再干掉它们，这都是食物啊食物，浪费可耻！”一脚踩着地上的怪鱼，嘎嘎吞下从其身上撕下的肉块，满足的感慨着。同时对另外几只触手嘎嘎兽的浪费行为表示严重不满，要谴责，因为掉入湖中的鱼尸很快便变成了苍白的鱼骨，连滴血丝都木有留下。

　　【冥鳍鱼捕杀任务

　　目标：捕杀50只冥鳍鱼。（9/50）

　　奖励：100（进化值）】

　　“任务！木有组件？”

　　此时，三百多只触手嘎嘎兽已经聚集在了湖边。

　　“冥鳍鱼？为啥叫这么个名字的说。”低头看看已经被自己撕成两片的两半鱼尸，头下的鱼鳍除了长了点，坚固了点，也没什么特别的。“嘛，大概只是随便起的吧。”

　　有了嘎嘎它们几只触手嘎嘎兽的前车之鉴，除了几只正好靠近浅滩边的家伙开始淡定的喝水之外，其它的触手嘎嘎兽都看着湖中乱窜的冥鳍鱼和湖边几具白骨，并没有急急忙忙的将干渴的嘴送入湖中。

　　“嘿嘿，咱突然有了个想法的说。”望着因为时常抽打敌人而变得坚硬的尾巴，冥鳍鱼貌似强大的利嘴只在上面留下了几粒白点，咬掉了两片细鳞。

　　嘎嘎脑后的触手得意的打着卷儿，转头望了望身旁的几只同样被咬的同伴，对方貌似感到不对，居然稍稍后退了几步。

　　“……”

　　“你们怎么呢？不是还没有智慧么，怎么一个二个像人精似的。”（动物对危险的直觉可是远超人类啊。）

　　“嘛，不就是钓鱼吗。过来过来，只需要想这样把尾巴伸到水里，然后迅速带到陆地上就可以了的说。”嘎嘎就像拿棒棒糖诱拐小萝莉的大叔一般望向身旁的小队成员们。

　　外围的其它触手嘎嘎兽们则一会儿望望主意识这里，一会儿望望那几只正在浅滩上补充水分的同族。某些等不及的已经走到那里，一起喝上了。

　　见自己发出了主意识指令，对方居然仍旧迟疑之中，嘎嘎只得自己走到之前的河边，小心翼翼的将尾巴伸入湖中，然后没等出现疼痛感就迅速收回，甩向河滩。

　　将尾巴抬到眼前，上面毫无变化。

　　“咦，居然没被咬上。”（……）

　　望向身旁的几只同伴，它们却正盯着自己的脚下。

　　“嗯？”

　　嘎！

　　一阵剧痛从腿部传来，抬起右脚，一阵晃动之后失去平衡的嘎嘎摔倒在地，而右脚小腿上正吊着一只不知死活的冥鳍鱼。看来是之前被嘎嘎尾巴吸引着跳出水面，然后跌落河滩的。对方鱼鳍上布满的泥沙表明了它是通过有力的鱼鳍跳到了自己的脚边，然后张口咬下……

　　“混蛋！”

　　一阵鱼飞兽跳之后，这只大胆的冥鳍鱼落户嘎嘎的胃。

　　“看到木有？就是刚刚那样做滴，食物大大滴有。”

　　几只小队同伴疑惑的盯着嘎嘎，有几只居然扭头望向数队同族正在饮水的那块浅滩，看起来嘎嘎快被它们无视了。

　　“啊！我怎么忘了这些家伙才大脑一级，学习神马的貌似还不行。”看了看平静的湖面，嘎嘎稍稍狠心。“喵咪的，现在就是展现咱身为主意识的责任的时候了。”

　　咬了咬牙，颇有风萧萧兮易水寒之境，嘎嘎再次走到湖边，同时指令几只同伴靠了上来。简单的指令很快便被接受，望着围着的几只同伴，嘎嘎将尾巴再次伸入湖面，然后迅速拉出。

　　“嘿嘿，果然成功了。”高兴的看着几只同伴正分食跌落河滩的几只冥鳍鱼，嘎嘎心中充满着满足感。

　　于是，继续……

　　接二连三被诱出湖面的冥鳍鱼填饱了小队中触手嘎嘎兽们空旷的肚子。

　　接下来一段时间，嘎嘎就这样在湖边每隔几次换个地方，越来越熟练的动作为所有触手嘎嘎兽们钓出食物，同时让嘎嘎不住的感慨湖中冥鳍鱼的庞大数量。

　　结果到了后面，当嘎嘎再将尾巴送入湖中之时，冥鳍鱼们居然选择了躲开而不是咬上……

　　“喵咪的，居然学乖了。”望着都饱餐了一顿的触手嘎嘎兽们，嘎嘎郁闷的盯着只要自己尾巴放到水里就消失得无影无踪的冥鳍鱼们。“嘛，算了，正好。”

　　“都过来喝水啦。”

　　看着嘎嘎表演了这么多天的钓鱼行为，结果却没有一只触手嘎嘎兽学会，“按8051的说发，要几级大脑才有学习能力呢？”嘎嘎苦恼的想着，尾巴仍旧继续伸入湖面，成了最方便的冥鳍鱼生物驱逐器，触手嘎嘎兽们正欢快的在其周围饮水。

　　至于那个只有100进化值的任务，前几天就已经完成了。

　　……

　　绿洲中达到中等体型（触手嘎嘎兽们那样的）的动物很少，更大的就表提了。要不是这次突发奇想的钓鱼，以及冥鳍鱼的配合，天知道什么时候兽群才能再次开拔。

　　望着逐渐消失在沙丘之后的绿洲，嘎嘎抖动了几下之前自己一步一步的指令几只触手嘎嘎兽，让它们在湖边放入尾巴驱赶冥鳍鱼之后，自己在水中浸润的身体，然后收回回望的眼光，将视线投向越来越近的山脉。

　　转动的视线无意间瞟见一块奇异沙丘，但当自己再次转向那处之时，那里却只剩下一片平坦的沙地。

　　“嗯？眼花了？”

　　眨了眨眼睛，穿过被燥热的空气扭曲的光线，嘎嘎再次望向那片沙地。

　　仍然空无一物，干干净净的连最近越来越多的那种干燥尖细的小草都没有一颗。

　　“算了，还是不要有太大的好奇心，完成主线任务要紧。”

　　转身跟上前方的兽群，密密麻麻的触手嘎嘎兽占据了大块泥沙地，如同一快巨大的移动领地，正缓缓离开绿洲，向山脉靠近。


第009章 沙漠之地

　　正午。

　　艳阳高照，灼热的泥沙烘烤着行走中动物们的脚底，带出阵阵青烟。

　　基龙独自行走于沙丘之间，用着所剩无几的力量向那个地方前进。

　　它们本是群居动物，但这只基龙已经年老体弱，它选择了离开族群。

　　在这片沙漠生存了几万年，不知从什么时候开始，族群中年老的个体就会在感到自己大限将至之时，离开族群，仿佛受到什么东西召唤一般向那个地方前进。

　　谁也不知道为什么，因为离开的老基龙从没有返回的；

　　谁也不去知道为什么，因为离开的老基龙没谁会去关心。

　　粗重的喘息声在死寂的沙漠之中回荡着，老基龙看了看四周，身后几块一闪而逝的黑影早已被它发现。

　　最初老基龙还会让背部的宽大脊背显现出巨大眼睛的图案，以吓阻敌人，但不久之后，老基龙便发现它们只是远远的跟着，却并不发起进攻，即便此时老基龙几乎毫无反击能力。

　　不过既然对方不发起攻击，老基龙也不会消耗宝贵的生命去同它们周旋。

　　那个地方，才是老基龙最后的目标。

　　……

　　一块普普通通的凹地，或许是流沙地也说不定，但的的确确是毫无特色，不过当几乎只能缓慢移动的老基龙越过那块小小的沙丘之时，它的双眼冒出的却是目标达成的满足感。

　　然后，耗尽最后一丝力量的老基龙从沙丘之上跌落而下，最终躺在了这块小小的凹地之中。

　　尾随数日的猎食者也终于露出了身形，只是几只食物链中下层的小型食腐者，这大概就是它们始终要等待老基龙死去，才敢显露的原因吧。

　　盯着毫无生机的老基龙，几只食腐者在沙丘之上确认完周围无威胁之后，终于冲到了等待了数天的食物旁，开始争抢着撕扯食物。

　　突然，两张直径一米多的大嘴从泥沙中瞬间冒出，将正争抢食物的两只食腐者一口吞下，另外三只食腐者受惊之下立即四散奔逃。

　　但就在它们跑出几步之时，脚下的沙地忽然剧烈抖动起来。

　　在三只食腐者惊恐的眼神之中，四周的沙丘突然纷纷显露出外形，一只直径五米，长度无算的沙虫突然代替平静的泥沙，映照在食腐者的眼球上，将食腐者们团团围住。

　　然后，它扬起了那张布满利齿的巨嘴，自上而下将已经无法行动的三只食腐者吞入腹中，之后再次藏身于泥沙之下。

　　短暂之后，只剩下两只已经分食掉老基龙尸体的小沙虫，还在那片泥沙地中窜来窜去。

　　【史诗生物沙虫猎杀任务

　　目标：消灭成年体沙虫一只。（0/1）

　　奖励：500（进化值）

　　史诗预警】

　　站在远处的沙丘之上，目睹了沙虫从出现到消失的一幕，望着那令人惊艳的百米多长的身躯，嘎嘎对刚刚新鲜出炉的任务明智的选择了无视。

　　它们的路线本不会经过此处，但却仿佛又什么东西在诱惑着自己，潜意识的就向这里走来。

　　“精神影响？还是其他什么？”

　　当看见那庞大身躯之时，嘎嘎才惊醒，对于双月星上越来越多的诡异生物，嘎嘎有些恐惧起来。

　　“毕竟不是地球，全新进化的世界，即便很多与地球相似，但差异还是存在，而且看现在的情况是越来越多了。”

　　“这么看了以后得更加小心了。”

　　之前嘎嘎一直认为自己族群个体的实力都不错，怎么也能排上个中上等级，而平时的战斗似乎也证明了这一点。但面对这只比族群加起来还大的史诗生物，嘎嘎却完全生不起什么对抗的念头。

　　而且山脉已经接近，嘎嘎可不想在此时，让族群的大量个体消耗在自己所见到的第一只史诗级生物身上。

　　而对于能否打赢……

　　“咱还是好好前往自己的电石矿吧。”

　　“啊，兽生就是充满了不断地选择的说。”

　　挥动着脑后的触手，嘎嘎转身一边带领族群绕过这块危险的领地，一边注视着那只庞大沙虫所隐身其中的沙丘群。

　　“啊！”

　　“果然，走路必须要看路是金玉良言啊。”

　　晕乎乎的从沙丘下方的沙地直立起身，嘎嘎无语的望了望略显陡峭的沙丘，打消了从这里上去的念头。

　　“你们继续走吧，我们在下面走，等有能上去的地方再和你们会合。”

　　理解了嘎嘎的大致意思，沙丘之上的触手嘎嘎兽们移开望向嘎嘎它们这些掉下去的触手嘎嘎兽的视线，继续着自己的旅程。

　　“真是不好意思，把你们也给带下来了。”

　　望了望自己身旁几只触手嘎嘎兽，嘎嘎晃了晃自己细长的尾巴，耷着三根长长的触手转身跟上兽群。

　　……

　　“嗯？”

　　嘎嘎再次迈开脚步，带出一堆泥沙。

　　“怎么感觉这里的泥沙这么细呢？”

　　停下脚步，嘎嘎略显焦急地望了望已经走远的兽群，身后几只触手嘎嘎兽也跟随着嘎嘎嘎，艰难地迈着脚步。

　　“不好，难道是流沙。”

　　惊慌的抽出只是稍稍停歇就被埋掉的一只小腿，嘎嘎转身想回跑。

　　但是，貌似已经太迟了。

　　身后几只同族也遭遇了同样的情况，它们都惊慌的抽动着双腿，意图拔出被陷入泥沙之中的身体。但是，却越陷越深。

　　“不是吧。”嘎嘎郁闷的抽动着左腿，但毫无作用，甚至刚刚拔出的右腿再次被埋了小半。“这次难道是被流沙掩埋致死。”

　　“真是对不起你们啊，咱可以不断复活，但你们的生命只有一次。”歉意的望了望身后不断挣扎吼叫的同族，嘎嘎收回目光望向天空。

　　泥沙已经掩埋了大半的尾巴和脚，挣扎已经无用，叫其它同族回来也只是送死而已。

　　“说起来这是第几次了呢？死亡。”

　　“或许某天出现个冥府什么的，咱到了那里，然后工作人员问咱，‘第几次死啊？’，这会让周围的灵魂很惊奇吧，更好玩的是咱还稍稍思考之后回答‘忘了’。”

　　“……”

　　“说起来这算哪门子的冷笑话啊，咱已经堕落到这样了吗？”

　　泥沙已经掩盖了腹部以下，感受着来自大地的压力，嘎嘎平静的呼吸着。身后挣扎的同族已经只有仰起的脑袋绝望的盯着朵朵白云。

　　“会不会在几万年后，我们变成化石被挖出来了，呵呵，要不记住这个地方？”

　　“算了，就算现在记住，几万年后早忘了，而且沧海桑田的事谁也说不清楚。”

　　“这么想来，几万年后，我还记得自己曾经是人类么，会不会把它当做一个模模糊糊的梦境呢？”

　　“会吧……”

　　泥沙终于漫过了胸口，束缚了上肢，向脖子挺进，呼吸也开始变得困难。

　　“啊，很难受啊，这种缓慢死亡的感觉，果然就算要死也要快速死掉，这种慢慢见证自己死亡到来的场景……”

　　“如果不是我知道死并不是结束，现在或许都疯了吧。呵呵”

　　自嘲的笑了笑，嘎嘎才在突然之间发觉，不知从什么时候开始，死亡，自己似乎也开始不太在意了。

　　“不行，如果毫不在意死亡，只会更容易死亡。”

　　“正是因为恐惧才会去注意、去小心不是吗。所以就算是有一丝希望，都不能放弃啊。”

　　“可是，现在还有……”

　　泥沙终于漫过了嘎嘎扬起的头部，越过嘴角，掩盖住最后一丝嘎嘎存在的痕迹。

　　果然太难受了，以后必须注意的说……

　　黑暗降临……

　　这次就这么死亡了吧。

　　……

　　但现实总是这么奇特，当嘎嘎双眼的黑暗降临之时，它突然感到一丝震动，然后，嘎嘎发觉自己从泥沙中飞了出来。

　　不，是自己和泥沙一同飞离了地面，同时还有之前被掩埋的几只同族。

　　“怎么回事，有这么强的地震吗？”

　　身下接近中的一张巨嘴为嘎嘎解释了心中的疑惑。

　　“晕死，到头来还是被你给吃掉了。”

　　【主体生物死亡，主意识转移。】

　　……

　　正缓缓移动的兽群之中，一只健壮的雄性触手嘎嘎兽忽然停下了脚步。

　　“可恶的沙虫……咦，已经复活了！”

　　嘎嘎抬头看了看依旧继续前行的触手嘎嘎兽们和远方的山脉群，然后转头望向身后。

　　“已经看不见那里了，而且离山脉好像进了很多，这次死亡时间延长依然存在么。”回想之前自己被沙虫吞下时与兽群和山脉的距离，嘎嘎最终确认已经过去了有一段时间，而且兽群似乎遇见了什么，少了十几只触手嘎嘎兽，但嘎嘎却无从得知。

　　“真是令人不爽的无力感。”

　　“没想到这么莫名其妙的被干掉一次，还带了几只无辜的同族，还是太不小心了。”

　　渐渐熟悉这具新的身体，嘎嘎开始在兽群中来回穿梭，以利用主意识指令获得指挥权，然后带头继续向山脉赶路。

　　“希望那只沙虫没有追来吧。”


第010章 香料危机

　　庞大的兽群继续移动着。

　　沙虫不知是嘎嘎的主角幸运还是其它原因，并没有出现攻击兽群的行为。至于对方是否有追来，嘎嘎却无法得知，所以这段时间嘎嘎都提心吊胆的带着兽群急急忙忙地向目的地赶路。

　　干燥的空气弥漫着整片天地，兽群因为在嘎嘎的指挥之下急冲冲的赶路，所以饮水消耗的很快，积累的营养也开始缺乏。

　　小心地指令着触手嘎嘎兽们将一只捕杀的刺狗啃成骨头，不浪费一滴血液，嘎嘎郁闷的挥动着脑后的触手降温。

　　这时，前方一只触手嘎嘎兽突然叫了起来，然后向一块沙丘下跑去。

　　“小心点，可恶。”

　　郁闷地对这冒失的家伙不断抱怨，嘎嘎指令着整个族群追向前方那只触手嘎嘎兽。

　　越过沙丘，嘎嘎眼前一亮，一块小湖出现在嘎嘎眼前。

　　完全没有之前的绿洲大，只能围上十几只触手嘎嘎兽就满了，但这块小湖的水却成了触手嘎嘎兽们的救命之物。

　　吩咐前面喝饱了的触手嘎嘎兽在沙丘上警戒，嘎嘎带着其它触手嘎嘎兽们开始轮流到小湖边饮水。

　　“全部给咱排队，不要拥挤，不准插队，嘎！”

　　沙丘之上，三只靠在一起警戒的触手嘎嘎兽警惕的望向四周，对此时的它们而言，主意识的指令就是自己的行动方向，要紧密滴团结在主意识的周围，以主意识的指令为纲领，以主意识的行动为表率，以主意识的……嘎。

　　这时，其中一只触手嘎嘎兽奇怪的嗅了嗅干燥的空气，另两只也好奇的开始耸动鼻子。

　　好香的味道。

　　一种舒缓的感觉出布满它们全身，不由自主的，三只触手嘎嘎兽迈开步子向香味浓厚的方向走去，至于主意识的行动纲领神马的，咱们才基础等级的大脑理解不了的说，嘎……

　　而此时的嘎嘎，正带着兽群排队饮水中……

　　慢慢走下沙丘，三只触手嘎嘎兽一刻不停的嗅着空气中的香味，如果之前沙丘上只是一丝极其微弱的味道，那么此时已经开始如水气般弥漫。

　　恨不得一口气都不呼出，完全吸入空气中弥漫的香气，三只触手嘎嘎兽随着香气的越来越浓，精神也越来越清晰，越来越亢奋，此时身体仿佛充满着力量，而对于更多香气的期待，此时的它们已经完全忘了自己的本职工作，心中只有一个念头——继续向前，更多的香气。

　　此时，很好的排在队尾做表率的嘎嘎正舔着干渴的嘴，望着前方的小湖……

　　离兽群越来越远，但这三只触手嘎嘎兽却完全没有被任何生物攻击，它们无视泥沙中的蝎子，蛇等小型生物；无视那些可以补充水分的沙漠植物；甚至无视路过的一小块绿洲，只是一心向前。

　　快到了！

　　香气已经浓郁的仿佛空气是完全由它组成一般，三只触手嘎嘎兽发现不远处同样出现了几波动物，但它们都无视周遭的一切，如同触手嘎嘎兽们一般只是一心向前。

　　到了！

　　触手嘎嘎兽看着眼前这块紫红色的湿润泥沙池，浓郁的香气就是由它散发出来，而更为奇特的是，这些散发着香气的湿润泥沙，正如同喷泉般不断从沙地下方喷出。

　　被香气刺激的振奋的精神不断冲击着触手嘎嘎兽的意识，它们此时完全无法控制自己的身体，也不想控制。

　　一头扎入香料之中，触手嘎嘎兽们如同吸毒者般无法摆脱这些香料的诱惑，其中已经精神极度亢奋的触手嘎嘎兽甚至爆发出了全身的电流。

　　淡蓝色的电光划过，香料似乎喷发得更强了，另外两只触手嘎嘎兽也不甘示弱，三只触手嘎嘎兽同时爆发出了全身的电流，完全无视身体已经所剩无几的能量。

　　刺耳的电流声划破沙地，但带来的不是更大的香料喷发，反而是泥沙的剧烈震动以及一阵弥漫天地的兽吼。

　　吼！

　　不知怎么的，从这声愤怒的兽吼声传出的，似乎还有一丝痛苦的感觉蕴含其中。（－－）

　　这时，周围所有动物，在直接的生存危机和香味之间做出了最正确的选择——跑。

　　三只触手嘎嘎兽带头跳离了香料喷泉，反身向来路奔去。

　　天空中一块黑影逐渐扩大，一只逃离不及的动物被一道巨大的黑影砸住，变成一堆肉饼，但是黑影完全无视了这只动物的尸体和其它四散奔逃的动物，事实上这只动物也之是倒霉的处在了对方行进道路之上而已。

　　巨兽拖动着庞大的身躯不断向前，追向前方身体还残留着几丝电光的触手嘎嘎兽。

　　逃！快逃！

　　此时触手嘎嘎兽们的脑海中只有这个念头存在，完全不去回头查看，这一刻兽群的所在地成了它们的希望之地。

　　巨兽嚎叫着、吼叫着前冲。

　　触手嘎嘎兽无声地奔驰着。

　　将镜头拉远，我们终于看见了这只巨兽的外貌，一只长几百米的巨型沙虫——史诗生物！

　　此时的沙虫完全没有像平时那样窜入泥沙之中，对敌人发动攻击，而是整个身体都行走在泥沙之上，在身后脱出了一条长长的道路，道路随着前方触手嘎嘎兽的奔驰直指兽群。

　　而此时，兽群还有小半触手嘎嘎兽正排队等候饮水……

　　或许是沙虫不习惯泥沙之上的行动方式，速度不快，眼见还是无法追上对方，这只沙虫仰头高高跃起，沉重的前半身立即拔高十数米，接着弹力，沙虫的阴影将触手嘎嘎兽一点点吞噬。

　　砰！

　　跃升的力度用尽，沙虫低头张开布满利齿的圆嘴，将身下被阴影所笼罩的两只触手嘎嘎兽一口吞入，只有右侧那只见机快，侧跃躲过了一击，然后沙虫如同跳水般一头扎进泥沙之中。

　　侥幸逃过一击的触手嘎嘎兽盯着不断钻入泥沙的沙虫身体，惊醒过来，起身继续向兽群亡命奔驰。

　　而此时的嘎嘎刚刚带着饮水结束，稍稍轻松下来的触手嘎嘎兽们爬上沙丘，眼中就看见了这震撼的一幕……

　　“额，这是……”

　　“全体注意——跟我跑！”

　　饮水的时间里好好休息了一下的触手嘎嘎兽们，在主意识简单的指令之下，立刻撒开脚丫子尾随嘎嘎向之前一直前行的目的地奔驰。

　　那只侥幸逃脱的触手嘎嘎兽正好看见兽群集合，于是它不顾一切的冲向自己的族群。

　　泥沙之下，沙虫一点点破开对它而言松软的阻碍，正好移动到那只触手嘎嘎兽下方，感受着头顶的震动，沙虫仰头上冲，还没反应过来，这只触手嘎嘎兽便掉入张开的大地之中。

　　吞掉这一只目标，沙虫暂时停了下来，疑惑的感觉着兽群方向。

　　然后，它再次沉入泥沙之中，小心地向兽群移动。

　　“喵咪的，怎么回事？怎么会有只触手嘎嘎兽带着沙虫跑过来，那只不是之前警戒的触手嘎嘎兽之一么？”

　　奔驰在漫天黄沙之上，嘎嘎一马当先，如同马群的头领般无所畏惧。

　　什么流沙；

　　什么猎食者；

　　什么危险植物；

　　此时都被两百多只的触手嘎嘎兽给无视，因为它们身后正跟着一只不时如同尼斯湖水怪般露出半截身体的史诗生物——沙虫。（撒花－0－）

　　几只触手嘎嘎兽出现劳累脱力，渐渐掉队。

　　正当它们稍稍停歇抬腿追向兽群之时，泥沙地裂开，沙虫那布满利齿的圆嘴再次出现，然后重新窜入泥沙，片刻之后，这片泥沙地再次恢复平静，只是少了那几只触手嘎嘎兽。

　　不断有触手嘎嘎兽掉队被消灭，嘎嘎偶然一次回头，才发现这危险的情况。

　　“没办法，都太累了。”

　　“如果继续这样跑，不是掉队被吞掉，就是脱力而亡。”

　　“算了，反正跑也是死，咱暴走了，嘎！”嘎！

　　一脚踏入泥沙，嘎嘎停下身子转头对象沙虫方向，身后只剩两百冒头的触手嘎嘎兽也随之停下，相互挤压着靠在一起，略显恐惧的望着四周。

　　天色渐渐暗了下来，嘎嘎站在沙丘之上，身旁围着密密麻麻的触手嘎嘎兽却无法为其提供一丝安全感，因为从这几次遭遇它知道了，沙虫最擅长的从泥沙下发起突袭。

　　狂风吹拂着漫天黄沙之时，夜幕一点点降临大地。

　　“还不攻击？”

　　嘎嘎被团团围住，所有触手嘎嘎兽都紧紧地靠在了一起，但这时沙虫却没有任何反应。

　　接着夜幕降临前的最后一丝光亮，嘎嘎看见了远方地平线上一堵墙壁正向自己移动……

　　“不是吧，沙尘暴！”

　　“全部聚在一起，围成一个圈！”

　　暂时忽视沙虫的问题，在嘎嘎看来，沙尘暴这种自然之力威胁更大些，而沙虫，它能随时从地底发起攻击，沙尘暴对其干扰不大，由于暂时无法对付，面对逐步接近的沙尘暴，嘎嘎对沙虫已经选择了无视态度。

　　听天由命么……

　　夜幕缓缓降临，黑色的沙墙反射着月亮的光华，更添一份沉重。

　　在沙尘暴几十米高的体积之下，两百冒头的触手嘎嘎兽与其身上的沙粒毫无差别，一口气就推了过去。

　　即便没有面对沙尘暴的经验，但嘎嘎仍然让所有触手嘎嘎兽团在一起，头部背向沙尘暴，减少对呼吸的干扰，同时远离沙丘，以免沙丘移动吞噬自己的兽群。

　　一整夜，触手嘎嘎兽们都听着耳边的沙尘拍打声，相互依靠着不时抖掉身上的泥沙，呼吸也变得困难，同时还担心着沙虫的袭击而无法入眠。

　　当阳光再次出现之时，望着那轮每日按时上班的红日，嘎嘎却依旧呆立着无法相信自己居然还活着。

　　颤颤巍巍的直立起身子，嘎嘎依靠着背后的尾巴和双脚支撑着，背上的泥沙一下脱落，溅起一堆灰尘。

　　望着身周那一堆堆的泥沙，嘎嘎急切的吼叫起来。

　　它们，都是自己的同族啊。

　　一个接一个的沙堆慢慢抖动着站起，掉落的泥沙弥漫在空间中挡住了嘎嘎的视线。

　　“都活着么？”

　　当嘎嘎的视线穿过粉尘平息后的空间，望向四周时，还活着的触手嘎嘎兽都站立了起来。

　　一只、两只、三只……

　　一百五十六只、一百五十七只、一百五十……

　　“还有的呢！不是有两百多只吗！”

　　靠向沙尘暴来路方向，几十个高高的沙堆静静的耸立着，在嘎嘎和其它触手嘎嘎兽的吼叫中毫无反应。


第011章 沙漠边缘

　　时光飞逝而过。（这家伙居然长翅膀了，喵咪的。）

　　当嘎嘎站在绵延万里的山脉群之下时，原本身旁的三百多只同伴已经只剩下一百多只了。

　　“不过，咱们终于还是走出来了。”

　　“辛酸啊……”

　　沙尘暴之后，嘎嘎带着残存的触手嘎嘎兽们继续赶路，沙虫依旧对兽群不离不弃，但却出奇得只攻击落单的触手嘎嘎兽，几次反击无效，几次亡命奔逃学乖了的嘎嘎果断地无视了沙虫的追求，让所有触手嘎嘎兽紧密的团结在自己四周，一步步向目的地推进。

　　终于，山脉出现在了自己眼前，而沙虫也在接近山脉边缘之时，似乎终于厌烦而消失在了漫天黄沙之中。

　　“西奈！”

　　望着那只看起来对丘陵地带感到不适，而终于离开兽群回到沙漠之中的沙虫那淡黄色的尾巴，嘎嘎欲哭无泪。

　　“这就是史诗生物的强大吗？”

　　“果然，就算要发展族群，但个体的强大也是不能忽视的问题啊。”

　　“现在的电力攻击只能让史诗生物感到疼痛，却完全杀不了甚至麻痹不了对方，能量不足。”

　　“那些原生文明是因为环境所迫，所以才逼出文明来求得生存，但是……”

　　“我是主意识，并不是一个普普通通的族群个体。拥有主意识的物种从最初就与原生物种们不同，我可以让它们在利用身体条件获得稳定生存环境的基础之上，通过我的引导，主动发展出文明的说。”

　　看着身旁两百多只直立的猎食者们，三米多的身高，强健的身躯……嘎嘎突然又有些感慨，它们并不是弱小啊，只是面对史诗生物时才只能逃跑。

　　“史诗生物，差距这么大么？”

　　“好混乱，果然感悟什么的，咱的确不行的说。还是慢慢理清思路之后再考虑吧。”

　　晃了晃脑袋，嘎嘎觉得自己或许被史诗生物给吓住了，毕竟被对方给干掉了一次，然后又追了这么久。

　　“不过话又说回来，现在仔细想想，为什么沙虫从来没有袭击兽群，而是攻击落单的触手嘎嘎兽呢？如果它从泥沙中向兽群中间突袭，兽群根本无法应对的说。

　　在沙漠中呆了那么久了，一次兽群被沙虫袭击的情况都没有出现，到是被那些胆大的普通猎食者群体给骚扰了几次。”

　　“额。”嘎嘎突然一愣，“这么看来兽群只要自己不慌乱，就基本不会被沙虫攻击。换句话说，沙虫该不会以为兽群是一只庞大的、与其同等级的生物吧……”

　　“之前也没发现对方有眼睛，其它感知或许出现失误也说不定。”

　　“如果是那样，咱之前还真是冤啊，幸好后面让兽群聚在一起移动。”

　　再看一眼一望无际的沙漠。“不过已经走出来了，现在就是尽快找到电石矿，然后建好繁殖点，之后返回生物编辑空间，在8051的陪伴下好好休息休息吧，这生物的世界太累人了。”

　　“希望到文明之后能轻松一些吧。”

　　闭上双眼，收束外放已经有十米半径的精神力，然后微微释放了一些电力，身体各种感知开始全面提升。

　　这样做并不能持久，但对感知的提升却是非常有效的。

　　“近了！”

　　张开双眼，嘎嘎望着远处的一座……嗯，算是山吧。

　　高度对于嘎嘎这样没什么度量能力的个体意识而言，所能描述的也只是“有些高，大概几百米吧。”之类的语言，而嘎嘎与这座山之间，隔着的只有少许丘陵。

　　“那么，穿过了沙漠，虽然没有雪山但要走丘陵，嗯……咱们这也算是长征了的说。”

　　再次吼叫着集合了剩下的一百多只触手嘎嘎兽，让三个小队居前，虽然它们不知道所谓的侦查，但走在前面的它们已经能产生一种探路作用。

　　不过嘎嘎却不能亲自向前，排除嘎嘎为自己安全考虑的因素，这大概也是群体性动物的一个弱点，领导者如果被干掉，群体很容易出现混乱，长时间由主意识带领的触手嘎嘎兽们更是如此。

　　之前嘎嘎死亡之后，整个族群也只是坚持着它最后的那句继续向前的命令。

　　“这就是又得必有失吧。”

　　……

　　当真正离开了枯燥乏味的沙漠，踏上植被逐渐复苏的丘陵地带之时，嗅着混杂着植物清香的湿润空气，嘎嘎最终确认自己的目的地即将到达。

　　“居然没有遭到动物发起的攻击？”

　　或许是被触手嘎嘎兽们庞大的族群给吓住，前出的触手嘎嘎兽也有二十多只，所以自从进入丘陵地带之后，就没有任何的战斗出现，兽群几乎就是在稀松的林木之间穿梭。

　　而由于进入丘陵前，沙虫离开之后，嘎嘎就带着族群捕食饮水，所以此时兽群对食物和饮水暂时不缺，归心似箭的嘎嘎带着兽群一路前冲却没有注意到，越向里越茂密的树林正将兽群的数量优势一点点消弱。

　　逢林莫入。

　　这是人类时期，古代战争的行军要点。

　　但很显然嘎嘎没有什么军事常识，它所选的路就是直直的奔向目的地，周围都是植物，所以也没什么道路之说。

　　或许最开始嘎嘎还有些小心，毕竟活了那么久了，但在丘陵中行进了有一段时间，发觉动物们都有意识的躲开兽群，同时说不上好坏的是，在族群行动范围内，医疗士能力也没发现有危险植物出没。

　　于是，此时急切的嘎嘎也就闷头向前了。

　　※※※

　　五只触手嘎嘎兽与兽群被树林所隔开，但它们依旧坚持着之前的方向，向着目标山奔跑。

　　这时，头前的触手嘎嘎兽察觉到了一丝危险，停下脚步，同时拦住了身后的同伴。

　　几只赶上来的触手嘎嘎兽也先后察觉到一丝不对，它们相互聚集在一起，警戒着四周的同时望向不远处的一块草丛。

　　微风吹动着草丛和树木，几只触手嘎嘎兽一点点向草丛靠近，正在这时，草丛中突然钻出一只虫子。

　　就外貌而言很想叫其幼虫，但与触手嘎嘎兽大腿差不多粗的体型却怎么看都没有“幼小”虫子的样子，但对方也没有危险的感觉传出。

　　疑虑的盯着这只缓慢蠕动的虫子，触手嘎嘎兽简单的脑袋对于自己之前危险感的来源感到迷惑了。

　　轻风继续吹拂，空气中随着虫子的出现开始弥漫着一丝香气。

　　抽动鼻翼嗅了嗅空气中的味道，几只触手嘎嘎兽再次将警惕的视线转向正绕开自己向一旁蠕动的虫子。

　　嘎！

　　或许是受不了古怪的感觉，也或许是对于一只虫子在自己眼皮底下爬来爬去感到厌烦，一只触手嘎嘎兽一甩尾巴，尖端的尖角毫无阻拦的撞入这只虫子的体内，将其砸的四分五裂。

　　砰！

　　爆裂的声音出现在环境之中，对自己尾巴强大威力感到意外的触手嘎嘎兽突然发现，空气中的香气浓度猛增，然后，五只触手嘎嘎兽晃动着脑袋，接二连三的歪到在地，片刻之后便不省人事。（毒烟强大==）

　　沙沙声响起，草丛再次异常晃动，被干掉的虫子身后，越来越多胖乎乎的虫子从草丛中爬出，慢慢布满了倒地的触手嘎嘎兽全身，然后开始汲取着被毒素逐渐分解成液态的营养。

　　然后，吃饱喝足的虫子们离开了战场，寻一处茂密的树林，爬上那些高高的树木，从嘴中吐出一缕缕丝线包裹着全身，当夜幕降临之时，树林中已经出现了密密麻麻的虫蛹。（果然是幼虫）

　　时间提前，当那只触手嘎嘎兽砸碎那只打头的虫子之时，嘎嘎正带着族群越过了几座丘陵，那座感知中的小山已经近在咫尺。

　　【幽狱蝶猎杀任务

　　目标：猎杀5只幽狱蝶（0/5）

　　奖励：200（进化值）

　　蛹化组件】

　　“嗯？”

　　听见突然出现的任务，嘎嘎疑惑的停下奔驰的双腿，望向四周，但却没发现什么敌人或者危险。

　　“幽狱蝶？猎杀五只，但没有消灭一只就突然开启的任务？”

　　基于之前数次莫名其妙被同伙完成的任务，嘎嘎想到了其它的触手嘎嘎兽。

　　“蛹化组件？虫蛹化蝶，是哪只触手嘎嘎兽消灭了一只幼虫开启的任务吗？”

　　“不会是哪个家伙跑的太快不小心踩死了一只幼虫吧，呵呵。”嘎嘎抬起左脚，除了泥土，并没有生物，右脚也是，“不是我，嗯。集合。”

　　当族群终于集合完毕，不再有从树林中窜出一只触手嘎嘎兽的情况发生之时，嘎嘎才一面感慨着树林对自己兽群的干扰，一面通过林木的间隙清点个体数目。

　　“少了几只。”

　　“看来事情不是那么简单啊。”警惕的望向四周，嘎嘎背对着族群站在一棵小树旁，再次点数之后让所有触手嘎嘎兽聚合在了一起。

　　让兽群休息待命，嘎嘎带着几十只触手嘎嘎兽沿来路搜索，很快便发现了之前的战场，但留下的只有那几具披着细鳞皮肤的白骨。

　　“可恶，迟了。”继续搜索四周，但却毫无发现，嘎嘎不得不暂时放下疑惑返回兽群。

　　“已经到了。”

　　就在兽群的前方不远处，越过一座丘陵，隔着几块树林，露天电石矿那星星点点的灰白色正扑在眼前的山腰之上，散发着无边的诱惑。

　　“这样一来，就先在那周围找个地方建立繁殖点，然后再去查查这个幽狱蝶的问题吧，现在还需要小心。”

　　“不过也可以考虑考虑升级进化和族群分群的问题了。”（懒腰）

　　“不过先清理下周边吧，不是说要稳定的繁殖点么，所以不能有威胁啊，幽狱蝶，嘎嘎。”


第012章 丘陵地带

　　“啊……好烦。”

　　“呐，8051，你难道一直都呆在那个空间么？”

　　“嘛，忘了现在是在外部世界啊，你听不见的说。”

　　“有时总感觉世界很大，充满着自己所不知道，不了解的植物、动物、地方等等。所以想去了解，去观察。但很多时候世界却很小，从小到大都做着这样那样差不多的事。感觉自己就困在一个个的小盒子里，不断的追求出去爬出去，然后当努力爬出一个盒子之后，发觉又处在另一个盒子里。”

　　“好难受。”

　　【是吗？】

　　“嗯！？”

　　……

　　“我是谁？”

　　“这里是哪里？”出来！

　　“好黑。”出来！

　　“谁？出来？什么出来？”盒子，爬出来。

　　“盒子？咦，怎么有堵墙？是这个么？”盒子，爬出来。

　　“爬出来？这个？”

　　童年的盒子……

　　“耶，出来了。嗯？怎么还有。”

　　小学的盒子……

　　“耶，又出来了。啊，还有！再来！”

　　中学的盒子……

　　“出来了，辛苦的说，这下好了吧……不是吧。”

　　大学的盒子……

　　“终于出来了，累啊。”

　　“怎么还有啊，到底怎么弄的说，到底有些什么？”盒子，爬出来。

　　“不干，累死了。”盒子，爬出来。

　　“好吧好吧，咱继续。”

　　成年人的盒子……

　　“继续。”

　　老年人的盒子……

　　“这下总没有了吧。呼——”

　　“咦，这是什么？”恭喜，你终于达成了目标。

　　“目标？什么目标。”你的一生。

　　“一生？之前不都是在爬盒子么？”并不只有盒子啊，难道没有看见其它的东西么？

　　“什么其它东西，都是盒子啊。不是你一直在叫我爬出来么？”不过现在你的一生已经结束了，再见。

　　“等等，什么一生结束了，到底有些什么……”

　　然后呢，一个个盒子的世界消失。

　　……

　　“啊！”嘎。

　　张开双眼，嘎嘎略显惊恐的望向四周。

　　“梦？”

　　“怎么回事，现在的大脑等级不可能做梦的啊？”

　　迷迷糊糊的直起身子，嘎嘎看了看周围已经醒来，但却依旧趴在地上，毫无动作的同族们。

　　“真是的……冷血造成的行动力低下么。”

　　“起床了！起床了！”嘎——

　　“咦，刚刚好像做了个神马乱七八糟的噩梦。”看着终于在自己的召集之下，向自己集合的几百只同族，嘎嘎疑惑的歪着脑袋细细回想，但却毫无头绪。“算了，只是个梦而已。”（无视大法LVup）

　　“对了，今天要干什么呢？”

　　“嗯……哦，清理出安全范围，对，就是这样。”

　　“全部集合，咱们这段时间有的忙了。”

　　“小的们，祸害去了！”

　　※※※

　　丘陵长久以来都是寂静祥和的，嘛，除了动物们的你吃咱咱吃你之外，围观者就是那些对战斗毫无兴趣的植物们了。

　　某天，从外面来了一群两只脚站立着奔跑的奇怪动物。

　　最初，所有动物都被那密密麻麻的数量给吓住，躲了起来；

　　然后，动物们发现它们居然乱七八糟地奔跑在树林中，队形越来越分散；

　　之后，某些大胆的或者饥饿难耐的动物，向其中一些落单的直立动物发起攻击。

　　它们很强，而且拥有同丘陵中某些动物一样的电能攻击。

　　虽然如此，它们仍然能够被捕杀。

　　不久之前，它们聚集在了那片灰白色，被电能生物所占据的山边休息了一段时间之后，突然向周边的动物们发起了进攻。无论对方是否有攻击过它们，只要能与它们对抗的动物，都被它们以数量优势或消灭、或驱赶出了一定的范围。

　　光鳞兽迷惑的抬头望向山谷边缘，这几天总有很多动物从那儿跑出来，冲入自己兽群的领地。

　　虽然对于增加了很多可持续发展的食物也不错，至于可持续什么的，脑中莫名其妙的就冒出来了，所以长久以来光鳞也都习惯了。

　　撑起四肢，光鳞觉得趴了几十个日出日落，快僵化的身子也该动一动了。

　　周围的一只只光鳞兽察觉到头领起身，也随之行动。

　　头领是兽群最强壮，也最聪明的个体，每一代都会出现一只。它们总会带领族群在进食期获得充足的食物，得以维持现在七十多只的光鳞兽几十个日出日落的生存。

　　而此时，头领的行动表示，再一次进食期来临。

　　舔了舔干燥的嘴唇，所有的兽群个体都撑起了四肢，习惯性地爬向小山边的那道河流之中。

　　当一只只光鳞兽从河里走出时，之前那因为长时间不活动而积满灰尘的皮肤显现出来，洁净的鳞片反射着刺眼的阳光，修长健硕的四肢撑起了整个身躯。

　　不过，它们很快又找了一处泥沼，将显眼的身体弄脏……

　　因为这次的进食期，头领将带领着整个族群，守候在了最近观察之下常常出现奔逃动物的谷口，它打算进行较为轻松的伏击，所以耀眼的鳞甲肯定是不行了。

　　至于那些逃入自己兽群领地的动物，就作为储备粮吧，又是个奇怪的东西。

　　果然，才埋伏了两天，就又有一群共六只动物慌乱中奔向这里。

　　事实上，从光鳞兽的外形就能发现，它们更适合短时间的冲锋扑杀，明亮的鳞甲与人类的明光铠作用差不多。而且它们拥有通过电力刺激肌肉以爆发更高速度的能力。

　　不过光鳞头领拥有一定的智慧，虽然不知道为什么光鳞兽族群总有那么一只拥有智慧的个体，但至少在头领的带领之下，它们已经不再局限于利用身体条件，有时它们也开始利用环境等各种因素。

　　所以，此时埋伏的光鳞兽们，正分享着轻松到嘴的五只动物，还有一只当然是头领独享了。

　　接下来的一段时间内，通过更换埋伏地点和长时间蹲守，此次进食期的食物需求再次完美解决。

　　兽生是多么的惬意口牙。

　　即便有哪些生物会威胁到落单的光鳞兽，但在头领的眼中，它们也只是兽群的食物而已。

　　再次舒服地趴在巢穴中，光鳞头领眼角的余光似乎看见谷口再次出现了几只逃难的动物，而后面正跟着八只奇特的两脚直立的动物。

　　它们就是这段时间为我们带来食物的动物么？有种奇怪的感觉。

　　不过已经饱了，下一个进食期可以就开始繁殖了吧。

　　……

　　带着七只同伴驱赶着眼前的动物，这段时间又出现了几个任务，但获得的组件却不多，而且越弱的动物，需要猎杀数量就越多。

　　通过这些任务分析，嘎嘎发现可以大致分出六个级别：

　　首先是史诗生物，只杯具的遭遇过沙虫，而且只需要一只就有500进化值，还有组件或者能力等什么，不过点子扎手，能看不能吃；

　　然后是特殊的生物（应该是黑手级），如绿化之种，看起来也只遇见了那么一次。同样也只需要一只，不亏是特殊生物啊，有80点的进化值，还有能力奖励；

　　接下来是特殊的猎食者，也可以说是高等猎食者（boss级吧），就像科尔兽。它们对于触手嘎嘎兽们也有些危险，因为它们与触手嘎嘎兽们应该算一个等级，拥有特别的，如同电能、毒素之类的能力。一次任务5只，却有200的进化值，和特殊的组件奖励；

　　之后就是常规的猎食者（头目级），如同长棘龙，它们靠肉体之类的普通攻击，一次要20只，只有100进化值，或许有组件，但并不确定；

　　再下来就是嘎嘎也说不准的猎食者（杂兵啊杂兵），就是那次的冥鳍鱼，每次想到它们，嘎嘎嘴角就开始分泌液体。它们一次任务要求50只，但依旧只有100点，而且木有其它奖励；

　　剩下的还有温和的猎食者和植食性动物（平民们），如基龙。它们并不攻击其它大型生物，只是以植物和小型动物为食，一次100只，只有100点进化值，组件也基本没有。

　　但某些情况植食性动物中也有强大的个体，那就另当别论了吧。

　　肚子已经填饱，任务数量较少的猎杀任务也做了不少，于是对于这些可能威胁到自己的动物们，嘎嘎就选择了驱赶出一定的范围，但并不赶尽杀绝。只在自己族群行动范围内留下那些繁殖快，威胁小的动物。

　　“虽然不算面面俱到，但也算不错了。不过说起来居然还是没有发现那个什么幽狱蝶。”

　　站在这块小小的丘陵之上，嘎嘎巡视了一下以电石矿所在小山为中心，被数座山丘围于其中的丘陵地域。想想自己从中央电石矿开始，以稳定的8速度无影响的跑到边缘这些山丘上，大概也得从日升到日落，这么算来也是很大的范围了吧。

　　“这么一来，就可以在这块地方扩大繁殖，之后再慢慢想法联系其他触手嘎嘎兽族群，同时扩大搜索范围吧。”

　　“而且之后还可以在这几块山丘要道旁边找地方建新的巢穴，扩大控制范围的同时分流族群，嗯，好好干。”

　　回到电石矿时，红日再次藏入山后。

　　让冷血的同族们不断行动，在嘎嘎看来并不是件好事，因为对食物的需求极高，所幸只是这段时间，巢穴初建时这样。

　　当嘎嘎踏入兽群之中，想到就在这块电石矿不远处的一块小湖边建立一个巢穴之时，期待已久的任务提示终于响起。

　　【主线任务一：繁殖点任务完成，大脑提升至二级。】

　　【大脑二级，个体出现自我意识，扩大记忆容量。】


第013章 中场休息

　　“自我意识？”

　　“嗯……还是回空间问8051吧。”嘎嘎。

　　“那么，系统，进入繁殖期。”（系统繁殖，嘎嘎=。=）

　　无视开始躁动的兽群，嘎嘎着自顾自的离开。寻了块山腰上突出的岩石，嘎嘎躲入植物的阴影之中，然后便开始一动不动的望着山下的兽群，为它们警戒，同时等待着回归。

　　不爽的扭动几下身体，嘎嘎平息着体内的躁动。

　　“喵咪的，果然文明之前一定要变成符合咱审美观的样子，嗯。”

　　“在次之前，是不是考虑将性别改成不容易受影响的雌性呢，现在居然也有感觉，额……”

　　……

　　【都十天了，还没有开始编辑的想法么？8051盯着趴在湖边的空幻发表着自己的看法。】

　　“嗯……哦……还是这里舒服啊。”

　　“8051，唱首歌听听。”

　　【已经睡迷糊了么，还是被冷血生物的懒散给影响到了，8051奇怪的望着这只趴在地上一动不动的触手嘎嘎兽。】

　　“嘛……不是啦……只是只有在空间才没有危险，而且反正有三十天，好好享受这宁静的生活不好么。”

　　【宁静的生活？8051疑惑。】

　　“对啊，外面即便休息都要随时小心翼翼，看起来轻松，却必须每时每刻都关注着四周，精神高度紧张的说。”

　　【哦，那么继续你的休息吧，不过这样一来你的编辑试验时间不是少了很多吗。8051提出自己的担忧。】

　　“再休息休息之后就会开始了，嗯。”

　　【……】

　　……

　　“这么说来，这段时间收获的就有整整980的进化值，没想到任务模式下，看起像消灭的动物少了些，但收获却多了不少。”

　　“不过组件却只有：科尔兽的脂肪组件、长棘龙的恒温扇脊、绿化之种的气味诱惑能力、利刃兽的锋刃指爪。嘛，看起来也不少。”

　　“额。那么要装些什么呢。”

　　转头看了看触手嘎嘎兽的立体影像，腿部是空幻利用两栖类时的腿，在骨骼构装师能力下拉伸加粗，然后又经过了系统的完善，才变成了如今的外形。

　　大腿、小腿、脚掌。

　　或许是人类记忆作祟，通过空幻的调节，外形看起来除了那只宽大的脚掌，都比较符合空幻的审美观。

　　但任何东西都是要看整体性的，上肢就是空幻最郁闷的部位。

　　无论如何调整，以爬行类大腿为基础修改出来的上肢怎么也突破不了脚的限制，变不成手。

　　“这是为什么捏？8051，这只手，不，只算上肢。”

　　【骨骼构装师能力完全可以将它编辑成手，但你想想自己还记得怎么用手么？】

　　“怎么用手，不就是这……咦。”

　　【忘了是吧。】

　　“不可能啊，明明好像记得的说，但却想不起来，这是怎么回事。”

　　【要使用也得你自己知道怎么用，人类早已成为你久远的过去。对于人类，即便数年不用手，但通过训练仍能灵活自如，因为它们还是人类，手一直存在。而你不同，你已经不是人类了，长久的进化世界，早已让你习惯了此时一点点进化出来的身体，看看你现在的意识体，虽然没有经过锻炼，而且还没到三百，但仍然已经有了大致的外形，它像什么？】

　　“触手嘎嘎兽。”长长的尾巴拖在意识体身后，脑后几根触手已经清晰可见。

　　【手，要编辑出现很简单，下一个主线任务完成，大脑再次进化之后，即便现在这种上肢也会自动变成手。而现在，你可以考虑将它暂时编辑成爪。】

　　“现在不就是电击触手爪么？”空幻看了看影像上那双由三根电击触手组合而成的电击触手爪。

　　【那个只是你对手残缺记忆之下弄出的混合体，我所说的爪是指完全为攻击考虑，而非此时这个装饰多过实际作用的东西……】

　　“不是可以用来攻击么。”这句话空幻没说出来，只是深层次想了下，就被自己给推翻了。

　　“算了，手的问题先放一边吧，待会就对它修改。”

　　“那么8051，自我意识是什么意思，之前不是出现独立意识么，难道不同。”

　　【听名字就知道不同了，8051回答道。】

　　“额。”

　　【独立意识是出现自我意识的基础，自我意识表示个体出现‘我’这个感觉了，它们会开始为‘我’考虑，而不再是盲目的听从主意识的指挥。】

　　【事实上，空幻。】

　　“嗯？”

　　【你认为主意识是什么？】

　　“主意识就是物种的头领意识吧。嗯，主要意识？比如他们按照咱的意识行动，以咱的意识为准。”

　　【没这么复杂，主意识在最初，只是为其它个体提供意识种子，以促进它们或它们后代的独立意识产生；而后期拥有独立意识的个体则为主意识提供意识供养，仅此而已。】

　　【至于你感受到的主意识对族群的控制，到现在的指令，事实上都只是系统的辅助而已。】

　　【而且，随着族群个体自我意识的发展，主意识命令的效力会越来越弱。】

　　【最终，当物种独立意识出现，主意识开始于这个物种绑定，除了会接受物种其它个体的意识供应，达到物种不灭，主意识不死之外，主意识个体与普通物种个体并没什么差距。而另一方面，如果向主意识供养意识的物种灭亡，主意识也会跟着灭亡，不再有系统为你重新产生一个个体甚至物种供你发展的事情出现。】

　　“主意识开始完全与这个物种融合了么。”

　　“不过，至少主意识意识量要远大于普通个体不是吗。”

　　【这倒是，但那又如何。8051疑惑的望着空幻。】

　　“主意识，物种的主体意识，这样不才有意义么。”

　　“以主意识的意念领导物种的发展，或者表现物种共同的意念。不是应该这样么？”

　　【那是你的想法啊，虽然系统可并不限制这些想法，毕竟发展出各种各样的物种正式系统的愿望。但是，现实就是如此，不过你可以在现实的基础上按自己的想法去做。8051对空幻表示鼓励。】

　　“那怎么做呢？”

　　【……】

　　【哔——，8051回答到。】

　　“好吧好吧，咱知道了。”

　　“那么还是先编辑生物吧，首先是体型，又达不到史诗生物那样的个头，所以现在也要不了这么大，调到两米高就可以了……”

　　“脂肪要装上，这样一次进食坚持时间更久，而且还有抗寒、抗摔、供电的附加作用。”

　　“嗯……于是，100点花掉。”

　　“恒温扇脊……虽然之前很想要，现在想想暂时却不太重要，等要开始发展文明之时再换吧，或许那时还能发现更高级的温血系统甚至内脏系统出现的说，跳过。”

　　“锋刃指爪，一个50，可以修改上肢之后分别装一根，不过像金刚狼那样每边三根也不错，嘿嘿，先看看其它的。”

　　“于是，剩下绿化之种……”

　　“跳过……”（啊？）

　　“气味诱惑，这不就是传说中的群体大范围嘲讽技能么。难道我要去吸引一大堆动物来吃我么，现在不予考虑。”

　　“这么一来，就算金刚狼那样也有591的剩余……”

　　“那么，8051，帮助。”

　　【还真是直接啊。8051满脑黑线地回答】

　　“当然，咱们都几十亿年的交情了的说，嘿嘿。”

　　【对你而言只有十几年，8051计算之后说出具体数值。】

　　“嘛，那个无视，有好的建议么？”

　　【哔——】

　　“……”

　　“太直接了吧。”

　　【那么，请不要问我，因为我不知道，所以哔——。】

　　“额。”

　　“想想就是组件升级了，声带以后也不用换了，直接升级。直立兽腿也不错，可以先升级，就算脚掌以后文明前也可以考虑修改，速度才是一切口牙。”

　　【直立兽腿（二级）

　　可强化四级，提升速度与负重。

　　主要影响：脚掌、骨骼、心脏、大脑、肌肉

　　速度：30（当前）——50（下一等级）

　　下一级所需：1000】

　　“升两级脚花掉400，剩下191，再升两级声带吧。”

　　于是，当最终出炉之时，触手嘎嘎兽已经变成了拥有利爪的速度型选手。

　　剩下41点正好一根电击触手，脑后的触手于是变成左右对称的四根，可以分别应对背部和两侧了，而尖角也移到了额头上方（参考独角兽的角，不过短些=。=）。

　　而利爪则成为中间三根利刃，两边各一根触手指的外形。

　　【触手嘎嘎兽

　　陆地生物

　　进化值：11

　　生命：250/250

　　意识：13/160

　　主意识：280

　　攻击：电击独角（40）×3、尖牙嘴（80）、电击触手（5）×4、利刃爪（40）×2、集中电力攻击（310）

　　防御：细鳞防水皮肤（80）（强化电击防御）

　　速度：30

　　感知：触觉、视觉、味觉、嗅觉、听觉、磁感

　　繁殖：蛋

　　物种评价：肉食

　　种群评价：军事部队

　　大脑的再次进化，物种个体的自我意识也开始发展，面对着自己所认为的主意识的威压逐渐降低，或许某天族群个体会对你感到不满而无视你的命令也说不定哦。那么，感到了一丝危机的你又会有怎样的应对呢？另外，自然界不只有敌人，还有朋友。】

　　“朋友？什么意思？”

　　【自然界并不是完全互相攻击，和某些种族，你也可以选择和平相处。】

　　“啊？”

　　【自然界本来就是这样，生物之间存在的共生关系就是一种和平的象征，当然并不是说非得去找什么生物来共生，也存在其它和平相处的方法，这些就要你哔——了。】

　　“哦，其实共生也比较好玩的说，现在我体内说不定正与某些细菌共生呢。”

　　“不过这些等以后遇见了再说吧。”

　　“那么，也休息够了，时间差不多了所有咱就继续吧。”

　　【确认编辑完成？】

　　“嗯。”

　　【物种编辑完成，退出生物编辑空间。】

　　……

　　“怎么又是蛋壳！”

　　“居然忘了问8051这个事了，杯具的说。”（还有雌性问题=。=）

　　嘎嘎——


第014章 头领之位

　　主意识是什么？

　　“就是一个物种的主要意识，嗯……以这个意识为主吧。”这是空幻的想法。

　　【主意识只是一个农夫，最初播下意识的种子，等这些种子成长之后，收获反馈的意识而已。】这是8051提供的系统说明。

　　一般而言，相对于只是使用者，而且极度主观的空幻，作为创作者的系统才是正确的吧。

　　但是……

　　空幻还是有些怀疑。

　　这么重要的主意识，真的就只是一个简简单单的农夫么？

　　注视着眼前的成年触手嘎嘎兽，嘎嘎小心的迈开脚步。

　　“最后一只了，能获得胜利吗？”

　　“不，一定能，因为，我是主意识口牙！”

　　※※※

　　时间回到最初。

　　当嘎嘎熟门熟路地撞开蛋壳，然后让守在一旁的雌性触手嘎嘎兽清理干净之后，看见的就是小家伙们纷纷破壳而出，成年触手嘎嘎兽穿梭行走的繁忙景象。

　　这次的一百四十七只成年触手嘎嘎兽中，有八十二只雌性触手嘎嘎兽生产（雌雄比例又失衡了=。=）。

　　之前清理安全范围的行动之时，存留下了充足的营养，再加上电石矿的满足，其它物质自然界都分布广阔，平均下来每只雌性触手嘎嘎兽都产下了八颗蛋。

　　而为免出现最初河边时小窝遇袭的状况，所有蛋被集合在了十个巢穴群，集体孵化，雄性个体则全扑在外围防卫。

　　最终，在所有健康的蛋都孵化完成之后，经嘎嘎目测计算，约有五百只小兽孵化成功。而对于触手嘎嘎兽兽群而言，扩大几倍的数量已经使得族群的分流成为当务之急。

　　【主线任务二：族群的扩张

　　目标：建立不少于十个的稳定繁殖点。（1/10）

　　内容：族群庞大的数量带来安全的同时却也带来了更大的食物需求，其导致的环境压力增大有造成区域食物链断裂的危险，此时，兽群已经无法再维持这样庞大的数量，所以，更多的稳定繁殖点无论对自然还是对兽群而言都是必须的。

　　奖励：大脑提升至三级】

　　“这么说来果然是根据需求产生任务啊，和咱想的居然差别不多。”

　　【主意识的威严任务

　　目标：自我意识的逐步发展，族群的个体不再一味接受主意识的指令，而开始自我思考。为了自己心中的主意识威严，在没有系统的辅助之下，主意识通过自身地努力，在成年之后获得此时六百多只触手嘎嘎兽的临时兽群头领之位。

　　奖励：200（进化值）】

　　“啊咧，又是连续的两个任务。”

　　“头领之位，果然主意识的控制能力越来越弱了，都需要主意识自己去争取了么。”

　　“没有系统的辅助，这么一来就连影响其它个体的能力都没有了吗？”

　　“系统的警告？”

　　直立起自己暂时处于幼年期的身体，嘎嘎望向身旁同期出生的几只小家伙，再次按照从前的习惯向对方发出指令。

　　“趴下。”

　　……

　　果然没有反应，对方依旧我行我素的奔跑着。

　　“现在就开始取消了吗。”

　　“不过，现在还打不赢成年个体，而且是成年之后才开始争夺头领之位，而从幼年期长到能独立活动的青年期大概得一次进食期的时间。”

　　“这么说来，就是说夺得头领之位就必须带领族群分家，同时捕食了。系统你还真是不浪费啊。”

　　“那么，现在就先在这些小家伙中建立威信吧，这样一来成年后压力也要小很多不是吗。嘿嘿。”

　　微眯着双眼，嘎嘎向身旁的小家伙们投出了危险的眼神，但是换来的，只是几只不爽的小家伙的嘶吼警告。

　　“额，前路漫漫，吾将上下而求索啊。”

　　“首先就是夺取这一窝里几十只小家伙的头领权。”动物的头领一般都是最强大的那一只，所以方法很简单，战斗。

　　嘎呜～～

　　“啊咧”对着一只小触手嘎嘎兽吼叫意图将对方引过来，嘎嘎这才发现嗓子的变化，“无视，继续挑战。”

　　嘎～～

　　四处乱窜的小兽在嘎嘎快嗓子冒烟时，才终于注意到吼叫的嘎嘎，但对方明显不明原因，不过出于好玩，这只小兽依旧跳了出来。

　　虽然察觉到对方只是当成戏耍，但嘎嘎仍然和这只跳出来的小兽撕咬起来……

　　……不断挑战中……

　　小兽间的战斗很漫长，因为双方杀伤力都不大，要打到对方服气为止可不是件轻松的事。

　　对于窝里的那只到处惹事的小家伙，守卫的成年触手嘎嘎兽明显抱着看戏的念头，没有一丝干涉，只是在双方开始受伤之时，才有某只成年触手嘎嘎兽将双方分开。

　　“喵咪的，没想到这么小的家伙也这么厉害。”（明显无视了自己也同样大小的事实。）

　　刚被成年触手嘎嘎兽分到一边的嘎嘎站起身子，警惕地望向前方同样刚刚被分开，此时也站了起来的那只小触手嘎嘎兽。

　　之前嘎嘎的挑战都问题不大，依靠长久以来积累的战斗经验，对付这些刚刚生出来没多久的小家伙并无太大难度，唯一需要注意的，只是要将被挑战者从小兽群分开，以免演变成混乱的群架而已。

　　而眼前这只，与自己居然斗得有些难分难解，其中某些动作甚至能明显能看出嘎嘎的影子。

　　“之前才学的，还是记忆中传承的？”

　　疑惑的看着眼前这只触手嘎嘎兽，对生物传承了解并不多的嘎嘎小心地控制着体内的电流。

　　“那么，我就更加认真点吧。”

　　腿部开始出现一丝丝的淡蓝色电光，这个窝的守护触手嘎嘎兽们都将视线投向了嘎嘎。

　　“速度大家都是30的最高值，但我的精神力可远高于你们，控制上更是无兽可及的，哼哼。”

　　一脚蹬出，嘎嘎微微低头，将独角对准对方，靠着电力控制，以接近25的速度向对方冲去。

　　小触手嘎嘎在嘎嘎蹬出的下一刻，也低头冲刺，但速度只有14左右，因为即便成年触手嘎嘎兽的精神力，也只能大体上控制身体电力而已。

　　接近了。

　　就在双方即将撞上之际，嘎嘎突然转头甩尾，一阵横扫击向小触手嘎嘎的双腿。

　　小触手嘎嘎趁势一跃而起，躲过尾巴横扫的同时，提爪扑向背对自己的嘎嘎。来不及转身，嘎嘎控制着脑后触手拔向身后的对手干扰其行动，同时右脚蹬地向左边跳跃躲过小触手嘎嘎的扑击，再乘着对方前冲之际又一次甩尾横扫。

　　电力增幅的行动力带来了速度的提升，两次横扫画出了两个圆心稍稍平移的圆圈，这次小触手嘎嘎反应不及，被瞬间扫中腹部，向后摔倒。

　　抓住时机，嘎嘎趁势冲向正倒地的小触手嘎嘎，一跃将对方刚刚站起，还摇摇欲坠的身体推倒，然后用力踩住对方剧烈挣扎的身体，同时张嘴对着小触手嘎嘎就是一阵雏嫩却有力的吼叫。

　　吼！嘎～～

　　“啊咧。”－－

　　虽然后面跑调，但被喷了一脸子唾沫的小触手嘎嘎也终于停止了晃动，

　　从小触手嘎嘎的身上跳下，嘎嘎看了看周围望向自己的小兽们，感到一丝满意。但随后便看见了那数个被成年触手嘎嘎保护的小窝。

　　“喵咪的，一个窝就这么麻烦，还有那么多。”

　　“而且。”嘎嘎看了看守在窝边的触手嘎嘎兽，“该怎么过去捏。”

　　……夜黑风高……

　　无月的夜晚，在外围成年触手嘎嘎兽的威慑之下，没有哪只猎食者有胆子冲击内部的巢穴，这让内部守卫的触手嘎嘎兽稍稍有些放松警惕。

　　但它们明显不知道一个道理——日防夜防，家贼难防——嘎～～

　　接着夜幕的掩护，嘎嘎正偷偷摸摸的潜入巢穴边缘，眼前这只触手嘎嘎兽已经睡着了，只要不是有太大的动静应该不会有问题。

　　“向着下一块领地，前进！”

　　外放精神力用来在漆黑的夜晚探路，嘎嘎轻轻松松的躲过守卫即便睡着也依旧不断扫动的尾巴。

　　“耶，咱出来了。”

　　得意的嘎嘎立刻转身向旁边的巢穴挺进。

　　……

　　当阳光再次照耀大地之时，睡的迷迷糊糊的嘎嘎突然听见兽群不安的吼叫。

　　“怎么了？”立刻直立起身子，嘎嘎抬头看向外围。

　　没有问题。

　　这时嘎嘎发现了吼叫中心。

　　“……”

　　正是之前自己所在巢穴，看来对方发现自己这只活跃的家伙突然不见了，正四下搜寻中。

　　看着对方因为小兽的失踪而不安的吼叫，嘎嘎突然有些不忍，然后，嘎嘎大脑发热，张嘴对着对方鸣叫起来。

　　搜寻中的成年触手嘎嘎兽转头望向嘎嘎，一下就确认目标，跑了过来，在这个巢穴大小触手嘎嘎兽好奇的眼神中，这只成年触手嘎嘎兽张口叼着嘎嘎脖颈，像提小猫一样将嘎嘎提回了巢穴。

　　“完了，咱的尊严啊！”

　　然后，嘎嘎只得安安分分的呆在巢穴，在小兽敬畏的目光和成年触手嘎嘎兽越来越警惕的视线之中，完全找不出出去的道路。

　　最终，当嘎嘎开始向其他巢穴的小兽挑战之时，大家都已经进入少年期了。（冲动是哔——啊。茶……）

　　※※※

　　“主意识是什么？”

　　“身为主意识的咱可不是简简单单的农夫啊！（其实农夫也很复杂的说=。=）”

　　已经成年的嘎嘎抬头望向眼前的对手，对方左腿流着几丝血痕，行动变得有些不稳定，这对自己而言是一大优势。

　　此时不是幼年触手嘎嘎兽的争斗，没有成年的触手嘎嘎兽来将开始受伤的双方分开，所以，经过了几次对战走到这儿的嘎嘎和另一只中年的触手嘎嘎兽身上都带着伤痕。

　　事实上嘎嘎觉得，这个任务对自己而言，难度并不如想象中那么大。

　　虽然没有了系统的辅助，但自己身为主意识所拥有的庞大精神控制量，为自己这方加重了很大的砝码，甚至能压垮所有同族。

　　不过，认为应该将这个任务作为对自己战斗能力的锻炼的嘎嘎，直到现在都只是将精神力稍稍作用在体内而已。

　　伤痕带来了经验，能这样走到这儿还没有大量运用精神能力，嘎嘎自认为已经不错了。

　　但是，嘎嘎突然想起了主意识这个称号。

　　现在的自己像一个主意识么？

　　故意将自己的实力限制在普通个体等级上来做主意识任务。

　　此时的自己，虽然是锻炼了一些战斗能力，但这和一只普普通通的族群个体又什么区别，这还是主意识该做的事吗？

　　那么，主意识有该做些什么呢？

　　自己此时的行为，与一个小兵毫无差别，但主意识最次也应该是军官级别不是吗？从一开始，主意识就不可能是一个普通的个体，对，就是这样。

　　战斗中，对手的发呆对自己是件好事，但如果发呆的是战斗中的自己就不是好事了。

　　一条腿受伤的触手嘎嘎兽趁机冲向嘎嘎，然后低头甩出四根触手分别束缚了嘎嘎的双爪，用力向一旁一拉。

　　被对手动静惊醒的嘎嘎用力拉扯双爪，但不及对方的冲刺力度，向侧面翻到。

　　“不好，该死。”

　　嘎嘎迅速伸出脑后触手顺着对方的触手抓住对手脖子，无法稳定身形之下倒向对方，意图将对方一同带着到地。及时松开抓住嘎嘎的触手，对方居然利用抓住自己的嘎嘎触手继续拉动嘎嘎。

　　嘎呜！

　　情急之下，嘎嘎迈开右腿，依靠对手的拉扯扬起上身，然后利用大角度的双腿和尾巴，居然形成了一个稳定的三脚架支撑住了身体。

　　“啊，好痛！”

　　对手明显不甘心，所以在嘎嘎刚刚撑起身子之时就一跃跳向嘎嘎后背，意图将双腿还未恢复正常平行角度的嘎嘎踩趴下。

　　也不知道是不是嘎嘎开的好头，族群中两只个体的战斗，胜利者都开始使用踏在失败者的身上吼叫的方式以证明自己的胜利。看着其它个体的战斗或自己的胜利到没什么，但嘎嘎可不会毫不作为地等着对方的践踏，背部触手再次向上伸出，抓住半空中的对手双脚，然后一拉。

　　砰！

　　成年后的触手可不像幼年期的触手那样无力，失算的触手嘎嘎兽半空中无法使力，被嘎嘎的触手拉扯下失去平衡摔倒在地。

　　刚刚站立起来的嘎嘎忍住双脚之间的疼痛，一脚踏上倒地的触手嘎嘎兽脖子，然后再次张嘴对着对方耳朵巨吼，攻守瞬间易位。

　　升到二级的声带发出的声音明显比之前单调的嘎嘎声丰富了许多，不过“嘎”的吼叫仍被大多数触手嘎嘎兽所认同，所以，当嘎嘎发出胜利的吼叫之时，六百多只触手嘎嘎兽同样吼叫起来，震动着整片领地。

　　【主意识的威严任务完成，获取奖励。】


第015章 追杀冥狱

　　相对于意识这种称呼，空幻更愿意称其为灵魂。

　　虽然，它并没发现三魂七魄什么的存在，但是嘎嘎不也从没见过那些不是吗。

　　于是，获得头领之位之后，嘎嘎平息了族群的躁动，利用吼叫和虽然恢复却减弱不少的主意识指令结合的方式，终于让所有个体继续围成一圈扑在一起，准备休息一段时间后再行动。

　　然后，嘎嘎继续之前被打断的思考。

　　它注意到，或者说想起了，所谓农夫播下的种子，其实不正是自己意识或者灵魂的一部分么。

　　算算最初一百多的意识点，现在基础只有七十，剩下三十都成为了意识种子这不就是证明么。

　　那么，由自己的意识为种子，生长出来的独立意识，真的只是反馈一些意识给自己这么点作用么。

　　或许，嘎嘎有些贪婪了，但它的确对简简单单的意识反馈感到不满足。

　　于是，嘎嘎将越来越熟悉的精神力一点点凝聚在眼前的同族身上。

　　然后，是大脑。

　　大脑对人类而言也是无比神秘的地方，对所有动物而言都是及其重要的，为了不伤及对方，嘎嘎只是将薄薄的一层附在了眼前这只同族的大脑表层，对方的脆弱的精神力外围。

　　不知道对方是否感觉到异常，但嘎嘎却发现自己的精神很轻松的就融合在了对方的精神之中，仿佛本就是一种精神力般，然后……

　　嘎嘎精神一怔。

　　这是……波动？

　　对方大脑中不时产生着的波动，其中似乎存在着某种规律，在不断变化中。

　　而此时，嘎嘎突然产生了一个大胆的念头，它将感应到的波动于自己的大脑同步，而自己却控制自己的思维不做任何动作。

　　然后，嘎嘎开始出现简单的思想，对方于自己的意识在这一刻几乎同步，这是？

　　心中一阵激动，波动同步也随之停止，大脑是脆弱神秘的地方，这样做很容易伤到双方，但嘎嘎无知者无畏，却意外的感受到了某些东西。

　　不过如果嘎嘎不是主意识，现在可能已经变成了白痴。

　　记录下波动同步时自己的情绪以及波动的形式。

　　那时，自己感到的是疑惑，那么，这种波动就有可能是大脑疑惑时的波动。

　　这么一来，为了更丰富的情绪感知，试验开始……

　　※※※

　　现阶段的主要任务是完成族群十个繁殖点的建设，但嘎嘎并不认为这有多么困难。

　　“之前两百多只触手嘎嘎兽就在这儿轻松地建立了这么一块繁殖点，那么靠着六百多的数量，不是更加轻松。”

　　所以，嘎嘎才有心情想些其它事情。

　　比如，上个主线任务阶段遗留下来的任务。

　　排除某些大数量低奖励的普通动物猎食任务，也就只有那个冥狱蝶的蛹化组件任务看起来最好。

　　“蛹化组件啊，好像用处不大。不过，先向来的方向建几个繁殖点，这样一来，正好顺便去找找那里的冥狱蝶吧，多少也是个组件任务啊。”

　　嘎～～

　　现在，吼叫的集合作用已经超过了系统辅助的主意识指令的集合作用，虽然有些无赖，但嘎嘎不得不接受这种现实。

　　“依靠精神力同步感应记录了不同情绪的波动，并对它们在记忆中列表，之后不需要再同步，通过对比波动就可以了解到这些家伙的情绪和某些思想，应该是很好的进步吧，呵呵。”

　　利用逐渐熟练的精神力控制，嘎嘎感受着身旁在自己头领身份而不是主意识身份聚集起来的触手嘎嘎兽们的思考。

　　这段时间的试验下来，嘎嘎发现此时触手嘎嘎兽们的自我意识仍然很简单，只有等待（嘎嘎盯着对方看）、疑惑（嘎嘎一直盯着对方看）、警惕（嘎嘎盯着对方太久）、杀意（发现猎物）、喜悦（捕杀到食物）、满足（吃饱了正扑在地上）……

　　在嘎嘎想来应该还有恐惧，大概遇见很危险的情况才会出现。虽然不全面，但这段时间也试验出了大概，收集了不少的情绪波动范例，而不同的触手嘎嘎兽，出现相同情绪时的波动相差不多，而细微的不同对嘎嘎并没有影响，这也是嘎嘎能顺利进行其试验记录的原因之一吧。

　　然后，嘎嘎也打算开始繁殖点的建设工作了。

　　将之前比较靠近的一百多只触手嘎嘎兽分成一堆，嘎嘎将它们赶到巢穴之中，然后吼叫加主意识指令甚至无意识中用上了精神影响，才终于将这些对头领将自己分出兽群感到疑惑，甚至沮丧的触手嘎嘎兽们给安抚好。

　　它们将成为留守，以后生存在这个巢穴的族群，而剩下的触手嘎嘎兽们，则将在嘎嘎带领之下，开始其它繁殖点的建设工作。

　　然后，在兽群远离之后，这些留下的触手嘎嘎兽们将再次选出一只作为头领，而当嘎嘎回来查看这些兽群时，也不知道对方还会不会听它的，真是麻烦的未来啊。

　　“所以啊，之前在那么多只触手嘎嘎兽中争夺头领之位，咱怎么觉得有些多余了，喵的。”

　　穿梭在树林之中，嘎嘎腹议着之前的主意识威严任务。

　　“要小心了。”

　　这里已经是之前兽群清理的安全区域边缘，繁殖点不能太近，否则会产生食物冲突，所以嘎嘎打算将第一个设在当时向电石矿奔跑时，经过的那道丘陵之下的平地上，而那里不远处就是一条小河。

　　同时，预想中繁殖点处，离之前那几只落单触手嘎嘎兽们被袭地点也不远。

　　随着个体的成长，物种个体的意识也在不断提升到稳定值，相应的嘎嘎的意识也慢慢升高，此时以平面圆扩散出的精神力，让一个小队八只触手嘎嘎兽走在最前方，也依旧在嘎嘎的精神感应之内，而嘎嘎自己所在兽群则随后。

　　庞大的兽群会吓跑团体数量稀少的动物，所以嘎嘎只得让触手嘎嘎兽们小队行动。

　　这时，正思考着问题的嘎嘎，其一直外放，囊括了外围触手嘎嘎兽的精神力，突然感到前方一只触手嘎嘎兽传出了一阵强烈的疑惑情绪。

　　“有问题！”嘎嘎立刻停下兽群，做冲刺准备向着前方的几只触手嘎嘎兽。

　　疑惑与警惕的情绪越来越浓，几只触手嘎嘎兽都在望向四周。

　　正在这时，其中一只似乎发现了什么，传出阵阵杀意之后扑向前方，突然间脱出了嘎嘎的精神感应边缘。

　　“可恶，不要突然动作啊。”

　　发现几只触手嘎嘎兽都先后脱出自己的精神感应，嘎嘎立刻带上三个小队的触手嘎嘎兽追向前方，而兽群其它触手嘎嘎兽则暂时休息。因为，如果兽群整个冲过去的话，大概除了史诗生物和绿化之种那样的怪异生物，其它都会被吓跑，那么之前的诱饵计划就失去作用了。

　　当八只触手嘎嘎兽再次出现在精神感应之中时，已经成为了八具尸体，十几只扑扇着宽大翅膀的蝴蝶正围着它们翩翩起舞。

　　“怎么回事？八只怎么也算boss级的触手嘎嘎兽居然毫无动静的被干掉，而按照任务看这些蝴蝶应该也是boss级才对啊。”恼怒的感应着前方的蝴蝶，嘎嘎感到疑惑不解。

　　“那么，可能它们并不是冥狱蝶，而是其它更危险的生物，或者就是，这些冥狱蝶有什么克制触手嘎嘎兽的攻击能力。”

　　回想着一直以来遇见的攻击能力中，嘎嘎认为普通攻击都没有这样的威力，体型巨大的史诗生物除外，而特殊攻击之中，现在的嘎嘎首先能想到的就是。

　　毒和精神力。

　　“就像绿化之种的气体诱惑，气体的毒也能让这些触手嘎嘎兽在毫无反应之下被解决，因为触手嘎嘎兽们对毒毫无应对能力。而精神力，身为主意识的嘎嘎面对其他普通生物个体，一般都是压倒性优势的。”

　　“当然，也不排除其它我所不知道的攻击手段。”

　　被树林所阻隔，其它的触手嘎嘎兽并不能看到嘎嘎精神感应中的远方场景，那十几只蝴蝶也看不到嘎嘎它们。

　　“该怎么做呢？”

　　对方正在分食猎获的食物，嘎嘎心中流过一丝不甘，付出了八只触手嘎嘎兽的代价，难道就要放弃么。

　　自然界是平衡的，万物相生相克，此时的触手嘎嘎兽正好被冥狱蝶的毒所克制。

　　“先跟着，反正你们也发现不了我，我就不信发现不了你们的弱点！”

　　依靠着自己已经扩散到几十米半径的精神感应和树林的阻隔，嘎嘎带着几十只随头领行动的触手嘎嘎兽，开始了对冥狱蝶的追逐之路。

　　第一个日升日落，十几只蝴蝶只是在树林中飞来飞去，看来是吃饱了没事干，闲逛；

　　第二个日升日落，十几只蝴蝶依然只是在树林中飞来飞去，看来还是吃饱了没事干，继续闲逛；

　　第三个日升日落，依然闲逛；

　　第四个日升日落，还在闲逛；

　　第五个、第六个、第七个……

　　第十一个日升日落，百无聊赖的嘎嘎直起身子，意外的发现对方分成两队，向两个方向离开。

　　立刻选择较大的一队，嘎嘎带着兽群远远尾随。

　　……

　　第十四个日升日落，看来对方一次进食坚持不了多久，所以这几天对它们不离不弃的嘎嘎，终于看见了对方的攻击模式。

　　只能说，很犯规。

　　它们身体四周都扩散着某种毒气，看来有些带刺激性或其他味道，因为被它们靠近的动物鼻子都会对周围环境中气味的变化产生反应，但这种毒似乎很厉害，即便有产生反应，仍然会短时间被毒死，然后被这些蝴蝶分而食之。

　　而即便它们已经离开，所过之处依然会残留着一丝气味，嘎嘎大胆的嗅了嗅，结果就是一整天脑袋都晕乎乎的。

　　冥狱蝶停，嘎嘎它们就停；冥狱蝶猎食，嘎嘎它们则围观（其实是嘎嘎一兽）；冥狱蝶休息，嘎嘎它们则扑在地上休息。

　　未免猎食引起对方注意，嘎嘎的队伍一直都在消耗着之前小规模猎食后转化成脂肪的营养，不知从何时开始，人类一日三餐的习惯已经被嘎嘎遗忘（貌似是从一开始就没有一日三餐吧=。=）。

　　“还能坚持几天呢？该怎么对付这种身周都扩散着毒素的飞行生物呢？”

　　第二十个日升日落之时，嘎嘎注意到对方总是有意识的远离河流、瀑布等水量较多的地方，其身体的水份来源多是蕨类植物树干枝桠等处积累的露水。

　　而到了第二十三个日升之时，太阳却没有如往常一般升起，空气开始变得燥热，随后出现的是几块宽大的乌云。

　　本应正午的时间，天空却一片昏暗，雨水开始一点点滴落，伴着沉闷的雷吼声，拍打着大地。

　　感受着雨水的清爽，嘎嘎惊喜的发现，之前那八只冥狱蝶躲入了几颗高大的树下。

　　“果然，飞行生物不喜欢阴郁天，而对冥狱蝶而言，它们的毒气会被水稀释，那么在雨中肯定也会被大量消弱，机会！”

　　活力再次充满全身，嘎嘎看到了结束二十多天追踪的希望，它直起身子，低吼着让身旁的同族警惕，然后带着几只同伴慢慢向冥狱蝶的藏身之处靠近。

　　雷霆的光芒划破大地，越下越大的阵雨声掩盖了所有动静，当然也包括嘎嘎它们微弱的脚步声。

　　“这次你们完蛋了吧，嘿嘿。”

　　感受着树木对面几只相互靠在一起，正躲在树下瑟瑟发抖的冥狱蝶，嘎嘎心中居然莫名的产生一丝怜悯。

　　“什么乱七八糟的念头，它们是敌人。敌人就要被消灭！”

　　开始慢慢在退步放出一丝电流蓄力，嘎嘎俯身准备。

　　“哼哼，不知道雷雨天躲在树下很危险么，大蝴蝶们。”

　　冲刺！

　　嘎嘎向所有的触手嘎嘎兽发令，然后带头冲向不远处的蝴蝶。

　　发现敌人，几只冥狱蝶习惯性的散发出毒气，开始振翅欲飞。

　　但，已经来不及了。

　　不能用嘴去咬，那样很可能中毒，嘎嘎可不想这么冤死，没有了毒气的扩散能力，这些冥狱蝶也只是长得大点的普通蝴蝶而已。

　　所以，嘎嘎的利刃爪挥爪将冥狱蝶翅膀削掉，首先消除了对方逃跑的机会。

　　然后，嘎嘎尾巴一甩，将对方击入雨林之中。

　　“捏哈哈，让暴风雨来的更猛烈些吧。”雨水完全剥夺了冥狱蝶的毒气能力，剩下脆弱的身体被触手嘎嘎兽们的尾巴轻易击碎。“哈哈，什么克制，这就是克制。在雨天，你们也只有束手就擒的份。”

　　【冥狱蝶猎杀任务完成，获取奖励。】

　　“二十多天，花掉二十多天啊，终于干掉你们了。”

　　抓住眼前这只已经无力动弹的冥狱蝶，嘎嘎释放全身电力包裹住了冥狱蝶，激动的仰望天空。此时，又有谁能看出这些看似弱小的冥狱蝶，在晴天之时那几乎恐怖无敌的实力呢。

　　一阵闪亮的电光划过，雨水击打之下，冥狱蝶变成灰烬掉落大地，重归自然的轮回。

　　“天啦，幸好想起了雨天放电就是找死。”

　　呆立在一旁的嘎嘎全身麻木，所幸见机快，当它释放电力的一刻，瞬间甩出了冥狱蝶，而身为电能生物同时又没有被雷电直接击中，嘎嘎这才奇迹般的幸免于难。

　　感受着全身流动的电光一丝丝沉入大地，嘎嘎确认一点：雷雨天对自己的克制也不小。


第016章 平原领地

　　当担心兽群安危的嘎嘎，带着几十只触手嘎嘎兽们急急忙忙地赶回兽群之时，兽群中的家伙们居然仍旧是之前的样子，除了被雨水冲洗的干干净净之外，连扑在地上的位置都木有一丝改变。==#

　　“喵的，看来之前的雷雨天对这些家伙一点影响都没有啊，居然比咱还懒。”（……）

　　“咱们在外面累死累活，你们居然这么悠闲，要谴责，要强烈谴责你们这种不负责任的行为，你们必须认识到自己的错误，必须在咱的领导下改正……”嘎……吼……嘎……哄……

　　于是，原听从嘎嘎命令留守的几百只触手嘎嘎兽就这样在嘎嘎的噪音污染下继续挺尸。（茶——）

　　……

　　繁殖点的建立很顺利，顺利到让嘎嘎感到无聊的地步。

　　因为只需要找个好地方，然后分出一百只按族群雌雄比例安排的触手嘎嘎兽即可。唯一困难点的地方就是，要对周边进行扫荡，以确认该繁殖点的安全。

　　但就是这个能让嘎嘎活动活动筋骨的工作，貌似也已经被之前的冥狱蝶们给剥夺了。

　　“看来这片地方之前就是那些冥狱蝶的领地啊，黑吃黑神马的，果然不错的说。”

　　另一个五只冥狱蝶的队伍，嘎嘎找遍领地也没有发现，暂时被嘎嘎忽略。

　　细细思考，如果有远程攻击，冥狱蝶大概只能束手就擒了。

　　抬头望了望荒漠的方向，漫天黄沙离这处全新的繁殖点已经不远了，所以嘎嘎只得带着剩下的兽群转道另一个方向前进。

　　……繁殖点2/10……

　　“领地意识已经在某些高等猎食者身上出现了吗？”

　　一边嗅着雨后清爽的空气，一边看着蔚蓝色的天空，嘎嘎悠闲的漫步于陡崖之上。（喂，看路啊。）

　　离开之前的繁殖点，转向东南方向之后，丘陵似乎有增高的趋势，不过嘎嘎选择道路的标准，依旧是以之前的电石矿为圆心的一定范围之内。

　　而这段时间以来，寻矿者能力显示出，在之前电石矿的更东方和东北方都存在矿区反应。

　　于是，嘎嘎打算先在围着这个电石矿的南部建五个繁殖点，看情况繁殖一次之后，再转向北寻另一个电石矿建另外五个繁殖点。

　　“要留有余量嘛。”

　　此时嘎嘎兽群身处于一块较大的地面裂缝峡谷的上方，即便走谷底也不用担心现在就出现军队埋伏什么的，但毕竟相比阴暗的谷底，阳光普照的地表更让嘎嘎心旷神怡。（郊游啊==）

　　“反正不是为了赶路，而是寻找好的地点建繁殖点的说。”

　　不过当嘎嘎越过一块小丘，看见前方的小块平原之上那一百多只腹部四肢着地，上身手握镰刀，身披黑甲，阐述着彪悍与杀戮之名的生物时，它震惊了。

　　稍稍迟疑之后，嘎嘎立即后退，同时让身后的兽群不要越过这块小丘，以免被对方发现。

　　举起双爪，看了看自己爪上不到半米长的利刃，再想想对方的巨型镰刀。

　　“额……”嘎嘎不得不开始计算自己与对方的优缺点。

　　而从外形上看，对方应该是从巨型甲虫进化而来的。“果然不可能一场大火就灭掉所有的巨型甲虫，但之后低氧问题它们是怎么解决的呢，其它甲虫都是变小，而这些家伙的个头怎么看都和我们差不多。”

　　顺脚踩死一只路过的小昆虫，嘎嘎郁闷的盯着远方的生物。

　　回忆起当初被一只猎手甲虫堵在水里的屈辱岁月，嘎嘎对巨型昆虫可是一点好意都欠奉。

　　“攻击，还是离开？”选择题。

　　说起来，当初发现能感知其它同族的情绪之时，嘎嘎非常兴奋，所以这段时间以来，精神力的应用因为嘎嘎这个意外的发现，而变得越来越频繁。

　　所谓熟能生巧大概就是现在这种情况，无意识散发出的精神力，依然能很清晰的向嘎嘎反馈着感受到的其他同族望着前方的巨型甲虫时，脑海中的波动。对比记忆库中这种波动表现的情绪，既不是杀意，也不是恐惧，而是，无所谓。

　　“……”

　　这让嘎嘎很是无语，这可是上百只攻击性极强的生物啊，即便本方还有四百多只触手嘎嘎兽，一场战斗下来保守估计也得损失个几十只。

　　但其它触手嘎嘎兽的考虑方向则有些不同。

　　它们所看到的是自己这方黑压压一片，敌人那里稀稀落落一百过头，所以，胜利肯定会属于自己这方，而对于会产生的伤亡，没轮到它们自己时是完全木有那种认识的。

　　“简单的思维啊，真轻松。”

　　嘎嘎并不是那种不管敌人多强都要攻击的热血生命体，如果消灭眼前的敌人获得的收获远低于付出，嘎嘎绝对会转身就走，但是……

　　无赖的转头望向北方，越过那几座小山，就是自己之前所在电石矿的位置。

　　也就是说，如果当初从电石矿出发自己是向南走，第一个到达的领地就是这儿。

　　那么，如果任由这群巨型甲虫发展，不论它们向北还是向西发展（南边就是陡崖峡谷、东边是越来越高大的山脉。），过不了多久，它们就会与自己留在那里的物种发生冲突。

　　被动防御总是不如主动出击来的舒心，所以事实上选择早已作出，攻击。

　　那么，决定大目标之后，在完成大目标的前提之下，该怎么以最小的伤亡换来最大的收获呢？

　　要胜利其实很简单，四百多只触手嘎嘎兽一窝蜂冲过去，踩应该也能踩死个大半，但临死前对方的反击会带来多少伤亡？这可是现在嘎嘎要考虑的问题。

　　“战斗数据对比啊。”

　　“啊，战术战斗神马的，果然最讨厌了，想咱一个来自和平社会，和谐世界的平民，现在居然要考虑一个物种的问题……西奈！”（买萌自重==）

　　间歇性癫狂之后，嘎嘎继续思考。

　　“那么，知己知彼，趁对方木有发现我们，先观察一段时间吧（看来追踪冥狱蝶养成了习惯），反正就一百多只的虫子，也不可能一下又冒出个几百只来吧”

　　“……”

　　“大概吧。”

　　“为啥咱活的越久越对自己木有信心了的说。”（所以说你知道的太多了，而且会知道的更多=。=）

　　气候越来越稳定，偶尔小雨，偶尔晴空，这让嘎嘎脑后那四根触手兼职小狗舌头的作用之后，省下了很多为恒定体温而花费的心思。

　　事实上，某些时候嘎嘎认为，自己脑后那四根触手与恒温扇脊的作用已经差不多了，只是没对方那么专业而已。

　　一百多只甲虫在宽广的领地之上横行，比嘎嘎还缺乏安全感的清理驱逐行为让嘎嘎觉得，这片比自己之前安排的一百只嘎嘎兽的范围还大上一倍的小平原，在自己最终打下来之后，恐怕短时间内能支撑个六十多只触手嘎嘎兽就算是不错的了。

　　“喵的，果然你们应该被天诛啊。”

　　而此时的嘎嘎，很显然已经对自己不久前消灭赶跑了电石矿周围60%猎食者的行为没有了一丝惭愧。（捡便宜的光鳞兽们笑而不语。）

　　运用逐渐熟练的精神力扫描，嘎嘎沿着这些甲虫的领地边缘观察。

　　“木有调查就木有发言权，这是谁说的来着，很有道理的说。”

　　这一百多只甲虫看起来也不是多么团结，分成了十几个大大小小的虫群。

　　“这么说来应该还没有蚁后蜂王之类的头领，这到能剩下咱很多精力，嘿嘿。”

　　奸笑着，嘎嘎微微吼叫一声让身后的十几只触手嘎嘎兽停下，然后带头小心翼翼地靠向前方三只甲虫的小群体，它们刚刚一窝蜂的乱刀砍死了一只弱小的动物，现在正在享用收获的猎物碎肉。

　　“话说你们这些家伙的用餐礼仪也太差了点吧，咱们触手嘎嘎兽进食时都是小块小块撕下来的，哪像你们居然砍成几大块乱啃。”（==你已经没资格谈什么用餐礼仪了。）

　　将对方包围起来，没有翅膀的甲虫在此时的嘎嘎看来威胁不大，即便看起来对方已经察觉不对，正转动着那貌似脑袋的宽大黑甲，利用其上的两对复眼观察四周。

　　此时嘎嘎也只是命令其它触手嘎嘎兽们小心潜伏。

　　“各就各位……预备……攻击！”

　　每四只触手嘎嘎兽分配对付一只甲虫，剩下的两只则继续警惕周围，以免自己被反包围，虽然嘎嘎并不认为它们有这个智慧。

　　事实上它们的确没有这种等级的智慧，这些甲虫都是完全依靠着身体实力以及本能的高等猎食者，但正是由于生存压力不大，在没有主意识引导之下，对大脑的开发度反而极低，事实上此时长出了大脑对它们而言都是一大进步了。

　　所以，当它们发现一群触手嘎嘎兽正冲过来时，大脑完全处于迷糊状态，但身体却本能的挥动起镰刀攻向了敌人。

　　电流刺激着大腿向身旁横移，躲过砍向自己的镰刀，嘎嘎挥爪砍上甲虫黝黑甚至带着某些花纹的甲壳。

　　“好硬！”

　　看着利刃划过之后留下的三道浅浅的伤痕，嘎嘎略微一惊。

　　“啊！”

　　正在嘎嘎转身准备蓄力冲击之时，甲虫身下那被嘎嘎定位为行动道具的节肢居然突然抬起，一腿击在嘎嘎胸口。

　　“好大的力量！”

　　后空翻几转，获得高分奖励——眩晕之后，嘎嘎浑身骨头散架般摔倒在地。

　　而视线中那只以一对三的甲虫，正被找准机会的触手嘎嘎兽一尾巴将尖端的独角扎入甲壳，然后，令人赏心悦目的淡蓝色电光出现，从甲虫背部的伤口处冒出了一丝青烟。

　　突然，这只受伤的甲虫发出刺耳的尖叫，穿透力极强的声音震的嘎嘎头皮发麻。

　　“不好，要引来一堆甲虫就遭了。”

　　站起身子，嘎嘎忍痛不断的游走在一旁，抽准机会甩出尾巴。

　　这只甲虫刚砍断眼前触手嘎嘎兽的两根触手，正挥刀准备再接再厉，但后背再次受到重击，而之前已经被电击了一次的它很明显不喜欢那样的感觉，迈开四脚就打算前冲逃离，不过速度再快也无法超过电。

　　乘着这一下电击带来的麻痹效果，离得不远的三只触手嘎嘎兽大脑迅速做出反应，一同将尾巴砸下。

　　终于，这只甲虫在四只触手嘎嘎兽们的围殴之下颤抖着倒地不起。

　　【双镰甲虫猎杀任务

　　目标：猎杀五只双镰甲虫（1/5）

　　奖励：200（进化值）

　　锋刃镰刀】

　　“额，明明是同级别的，居然这么厉害。”以四对一，地上还掉着几根触手和半截手爪。

　　嘎～～

　　另外三只触手嘎嘎兽对着敌人的尸体长吼，将正考虑任务，同时打算尽快离开的嘎嘎给吓了一跳。

　　“安静！”短促的吼叫让旁边的家伙静了下来，嘎嘎将注意力转向另外两出战场。其中一只甲虫居然可悲的被两只触手嘎嘎兽将长有镰刀的上肢从关节处咬了下来，这么一来失败将是短时间的问题，而另一只甲虫却带着背部两个焦黑的伤口向一个方向跑掉。

　　以此时触手嘎嘎兽们升级后的速度要追上不难，但嘎嘎还是叫回了打算追上去的四只触手嘎嘎兽，因为，警戒的两只触手嘎嘎兽已经开始急促的吼叫，这表明有不少甲虫正向这里赶来，虽然它们还没有进入嘎嘎的精神感应范围。

　　穿梭于林木之间，不断绕行以躲开了可能奔向这里的双镰甲虫，触手嘎嘎兽们无惊无险的接近了兽群。


第017章 双镰甲虫

　　对于这一百多只的双镰甲虫，嘎嘎在赶路的途中就想出了大致的应对方法。

　　利用对方量少、分散的劣势，嘎嘎将己方分成四个大队，每队一百只左右。

　　这四个大队将同时对四个各有十只左右的双镰甲虫群发动攻击，依靠近十比一的数量优势，一定能在短时间内获得胜利。

　　参考之前自己用四比一对战之时的战况，虽然只消灭了两只双镰甲虫，逃掉了一只，但己方却没有一只阵亡。那么，十比一之下，己方应该会很轻松的一次性消灭对方一半的数量。

　　虽然到那时，其它的甲虫可能察觉到危险已经集合在了一起，但那又如何，只剩下的一半的双镰甲虫，以嘎嘎带领四百多只触手嘎嘎兽一起攻击，也有将近八比一的优势。

　　“嘿嘿，这样一来，搞不好甚至会无损的灭掉这只甲虫群。”

　　慢慢完善着心中的计划，嘎嘎一步步接近自己的兽群。

　　……

　　计划永远是完善的，现实永远是错误的。

　　嘎嘎认为真理就是如此。

　　此时嘎嘎必须面对的错误现实就是，自己四百多只触手嘎嘎兽正和一百多只双镰甲虫混战，而且己方伤亡居然略大于对方。

　　那么，为什么会这样呢……

　　……时间先回到嘎嘎偷袭的那只逃掉的双镰甲虫之时……

　　嘎嘎完全低估了双镰甲虫的警觉性。

　　当双镰亡命奔逃，终于遇上听见叫声赶来的同族时，它略微平息了恐惧的身体，这时才发现对方完全没有追上来。

　　通过双镰的低鸣得知了发现强敌的信息之后，赶来的十几只双镰甲虫居然同时聚在一起，然后开始共鸣。

　　共鸣以人类和嘎嘎都无法听见的声音扩散极远，囊括了整片平原领地。

　　随着共鸣的继续，这块领地上越来越多的双镰甲虫停下了自己的动作，甚至无视了眼前的食物，开始转身向那十几只双镰甲虫接近。

　　它们所得到的意思就是，发现厉害的敌人，兄弟们一起去群殴（嘛，意思表达出来了就可以了=。=）。

　　而此时的嘎嘎还带着之前偷袭的十几只触手嘎嘎兽在树林中穿梭，以躲避并未出现的敌人追踪。

　　当一百多只的甲虫开始异动、聚集之时，留守的几百只触手嘎嘎兽也察觉到了不对。

　　即便头领吩咐了全部休息，不得异动的命令，但它们也是拥有自我的生物，它们会自己思考，虽然现在很微弱。靠近甲虫一面的十几只触手嘎嘎兽开始躁动，在强烈的好奇心驱使之下，它们将身体渐渐移向那个低矮却正好遮住自己一方兽群的小丘。

　　甲虫领地所在的小平原出现在了它们的眼中，只见之前稀稀落落的双镰甲虫正向一个方向靠近，行进中逐渐汇集成一道道黑色的线条，而在中心的聚集处，越来越多的甲虫正呆立着，观其动作似乎在无声的呼唤着什么。

　　生物的本能让触手嘎嘎兽们感到了威胁，虽然不知道那个威胁是否是针对自己一方，但兽群仍旧开始躁动起来。接二连三有触手嘎嘎兽起身走上小丘，显露出自己的身形。

　　正集合同伴的双镰甲虫们注意到了小丘上越来越多的触手嘎嘎兽，直立的双脚和略高于己方的身形，再加上那摆动中的长长尾巴，让之前从偷袭中逃出的双镰甲虫一下就锁定了敌人。

　　甲虫群的汇集速度开始加快，中心的甲虫也开始向触手嘎嘎兽兽群移动。

　　敌意已经完全能够察觉到，留守的所有触手嘎嘎兽都起身越过小丘。

　　一只触手嘎嘎兽首先对压抑的气氛感到不满，低沉的吼叫声从口中产生，随着声音的出现，所有的触手嘎嘎兽都开始对着甲虫群吼叫示威。

　　也不知是什么时候起，声音开始作为一种交流手段。有了声音，有了耳朵，相互独立的两只个体又多了一种常规交流方式。而在最初的动物世界，这种方式在不同种族间交流时，则多用于警告、威胁、恐吓等。

　　此时，前行的甲虫群已经集合完毕，黑压压的一群即便小于触手嘎嘎兽兽群，也已经很有威慑力。

　　听见兽群的警告吼叫，甲虫群渐渐停了下来，它们也需要衡量虫群与兽群战斗的必要性。

　　不过一开始兽群就没有抱着和平的念头与虫群交流，它们只是充满威胁地吼叫着向虫群一步步逼近，即便之前虫群有暂避触手嘎嘎兽兽群的念头，但复仇心理很强的甲虫们在面对兽群步步紧逼之时，也开始挥舞起两把镰刀，与群对持。

　　战斗的起因来源于一只兽群前方强壮的触手嘎嘎兽，身处战场中央的它首先无法忍受那种强烈的压迫感，战斗的意识产生，在无头领的情况下它带头冲向了前方的虫群。

　　有了带头的，按照触手嘎嘎兽们长久群体行动养成的从众心理，剩下的触手嘎嘎兽们都本能地刺激着身体，冲向敌人。

　　沉重的肉体与坚硬的甲壳相撞，战场中间瞬间歪倒一片，而冲在前方的触手嘎嘎兽则首先遭罪。

　　密集的队形让兽群无处躲避，它们一头撞上了甲虫抬起的镰刀，但触手嘎嘎兽们也不是吃素的，它们同样举起利刃双爪，架起对方砍来的镰刀之后，迅速挥出脑后的触手，意图缠住对方的攻击性武器。

　　一只触手嘎嘎兽刚刚利用一只利刃爪架住面前甲虫的镰刀，正张口咬向前面甲虫的关节处，准备利用咬合力不低的嘴撕下对方的脑袋，但就在自己咬上对方关节之时，旁边一只甲虫正好脱离一只触手嘎嘎兽的触手，一镰刀砍断咬住甲虫关节的这只触手嘎嘎兽伸长的脖子。

　　从触手嘎嘎兽的间隙冲出另一只触手嘎嘎兽，它一头撞入挥出镰刀来不及收回而胸部防御空虚的甲虫，额顶的银白色独角依靠冲力瞬间刺入对方黝黑甲壳保护的胸口，随后准备已久的电光闪现。

　　甲虫的生命力很强，即便一只触手嘎嘎兽的集中电力攻击，也只是让这只甲虫身体动作变得麻痹，却并不致死，但这里已经变成战场，越来越多的触手嘎嘎兽从后方冲了上来。其中一只触手嘎嘎兽踏过前面一只倒地的无头触手嘎嘎兽尸体，然后高高跃起，双脚踩住被电击麻痹的那只甲虫腹部。

　　四根节肢支撑的腹部微微下沉，随即撑起了背部两米多高的触手嘎嘎兽，但重量并不是主要攻击手段，借着下冲的势头，这只触手嘎嘎兽双爪下伸，六片利刃顺利的刺入下面这只甲虫的腹部上方的花纹之中。

　　随着触手嘎嘎兽的拉动，这只甲虫惨叫着头胸与腹部分离，挣扎着被冲来的触手嘎嘎兽撞入后方的虫群之中，无力的继续挥动着双镰。如果不再受到伤害，这一半的身体仍然会生存一段时间，这就是甲虫恐怖的生命力，但仍然需要说明的是，这里是战场。

　　被战斗刺激的开始疯狂的双方，眼中只剩下移动的敌人，摔倒在地的半只双镰甲虫还没来的及用双镰支撑起上半身，就被身后冲上来的同族踩在脚下，不久之后便一命呜呼。

　　最初兽群的冲击撞翻了前排的甲虫，但随着甲虫依靠坚硬外壳和强大力量稳定住前方，双方开始在一条线上厮杀，数量庞大的兽群却由于过于密集而被限制，威力强大的尾巴甩击就因为空间狭小而无法使用。

　　刚刚听见兽群吼叫，意识到不妙而冲上小丘的嘎嘎见到的就是这样一片拥挤的战场。

　　“可恶，怎么会打起来的！”

　　只是稍稍抱怨，嘎嘎立刻将注意力集中在战场之上。

　　没有任何的指挥，战场双方都是自行前冲，一接触敌人就开始攻击。

　　虫群数量相对较少，它们几乎都与面前的触手嘎嘎兽战斗上了，但由于前方这块战线过于密集，一只甲虫最多只面对两只触手嘎嘎兽，某些点上反而有一只触手嘎嘎兽面对几只甲虫的局部劣势情况。

　　依靠着利爪和触手，这些面对局部群殴的触手嘎嘎兽只能苦苦支撑，但在后方，却还有几百只触手嘎嘎兽正拼命挤向正面战线，从而导致战线上某些触手嘎嘎兽自己躲过了敌人的攻击，却反而被后方的同伴推入敌人群体之中而亡的情况产生。

　　“太乱了，而且过于密集导致数量优势完全没有发挥出来。”

　　没什么战场指挥能力的嘎嘎只能作出自己力所能及的行动，带着身旁自己之前就控制住不让前冲的十几只同伴，嘎嘎开始在兽群后方奔跑，吼叫着将死命前冲却无法到达战场的两百多只触手嘎嘎兽从兽群中分离出来，然后带着它们绕过正面战场，向虫群后方奔去。

　　“一个方向的接触面太小，既然我们有数量优势，就让接触面扩大到一个圆，所以，包围它们。”

　　没有后方同伴的推动，正面战线的触手嘎嘎兽终于能正常的攻击敌人，但情况并不乐观。

　　论肉体攻击力，触手嘎嘎兽们弱于这些双镰甲虫。它们的优势在于电力刺激下灵活的身手，触手加双爪增加的攻击方式，电能刺激下的力量增幅以及电击给敌人带来的短时间麻痹。

　　看起来优势很多，但战场的密集让灵活的身手被限制；触手束缚主要是干扰敌人，所以多用于辅助；电击麻痹也必须攻击到敌人体内才行；只有电能的力量增幅反而对个体实力产生很好的促进作用。

　　双方的伤亡都开始增大，这时，嘎嘎终于带着分离的兽群将里面的虫群围住。

　　“进攻！”

　　长吼着带头冲向虫群的后背，嘎嘎双腿流动着淡蓝色的电流，空气中的粉尘诡异的躲开了嘎嘎的身体，但全心关注着眼前敌人的嘎嘎并没有发现这一点。


第018章 光鳞头领

　　高速冲向将注意力完全集中在前方而暂时忽视了后背的虫群，嘎嘎在离一只甲虫还有半米远之时，突然用前出的左腿撑住地面，强大的冲力推起一堆泥土，嘎嘎身体一偏，靠着前冲的惯性，在尾巴的甩动之下全身旋转，带着破空之声，尾尖的独角重重地砸在了眼前这只甲虫的胸腹结合处。

　　电能被完全用于力量的增幅，尾尖的独角破开对方的甲壳，带着整条尾巴狠狠地撞上脆弱的结合处，这只正挥刀砍向前面触手嘎嘎兽的虫子被强大的力量一分为二。

　　靠着转动的力度，嘎嘎旋转一圈后再次直面已经被一尾巴砸成两半的双镰甲虫。

　　无视身旁前冲的同伴以及甲虫那块扑在地上四肢乱动的腹部，嘎嘎一脚一只地踏住对方掉地的上半身两片镰刀，然后张口咬下虫子的头部。

　　之前还剧烈挣扎的虫子渐渐失去感觉，镰刀有气无力的抖动，已经无法再对其它生物造成任何影响。

　　“生命力太顽强了。”

　　就在嘎嘎消灭这只反应不及的双镰甲虫之时，战场上剩下的几十只双镰甲虫也在触手嘎嘎兽们的前后夹击之下，一只只被肢解。

　　不再亲自参战，嘎嘎奔跑在战场的各个点上，依靠吼叫、肢体动作再加上主意识指令的辅助，一只只顽强的虫子被占据上风的触手嘎嘎兽们分割。

　　触手嘎嘎兽们的数量优势逐渐显现出来，伤亡随着对手的手忙脚乱也开始减少，当最后十几只双镰甲虫转身突围意图逃跑之时，嘎嘎带着外围未免过于拥挤而留下的一百多只触手嘎嘎兽冲了上去。

　　最后一只双镰甲虫颤抖着倒在了峡谷边缘，触手嘎嘎兽们开始争抢着进食，以补充战斗的消耗。

　　“山谷。”嘎嘎走到崖边，看着被迷雾笼罩的谷底，偶尔还能听到几声兽吼。“好高！”

　　晕乎乎的退开，嘎嘎用利刃用力划动数次，破开死亡后硬度降低不少的甲虫外壳，开始进食，这些食物将通过胃消化之后，大部分变成脂肪储存在身体之中。

　　战斗损失了一百多只触手嘎嘎兽，大多都是在正面战线前期被干掉的，这个结果让嘎嘎始料未及，也对甲虫的战斗力以及兽群数量优势的适用范围开始重新思考。

　　……繁殖点3/10……

　　另一方面，光鳞兽群。

　　当嘎嘎带着兽群开始围攻双镰甲虫之时，中年的光鳞带着满身的伤痕返回了巢穴，身后跟着三十几只同伴。

　　巢穴中，二十多只雄性光鳞兽正守护着一百多头活蹦乱跳的小光鳞。

　　领地自从上次兽群进食时出现很多猎食者之后，危险性增高了不少，不过它们并不比光鳞兽强大，反而成为光鳞兽们的食物和锻炼工具。

　　现在，繁殖期已经结束，新生并在猎食者的攻击下活下来了的一百多头小光鳞，它们将成为兽群的未来。

　　步履蹒跚的爬到小光鳞兽们中间，光鳞感到自己的身体力量正在缓慢衰退，之前消灭一只普通的强脊龙居然被弄得满身伤痕。

　　也许是到了选出下一代头领的时候了，当初我是怎么被选出来的呢？

　　叹了口气，光鳞想起了上一次进食期看见的那种直立生物，那时心中居然出现了奇怪的亲切与怀念感，但身为族群头领，自己不能随便离开兽群，那会给自己的同伴带来灾难，而现在……

　　欣慰的看着眼前这头只有自己三分之二大小的光鳞兽，其它小光鳞兽们都敬畏的围在它的周围，看来在自己外出狩猎之时，小家伙们已经自己选出了头领。

　　那么，就是你吧，孩子。

　　慢慢走向眼前的小光鳞兽，其它光鳞兽似乎察觉到了什么，渐渐静了下来转头望向自己的头领。它强壮的身躯似乎变得灰败无力，每一步都沉重无比，但却莫名的有一丝喜悦与放松的感觉从头领身上传出。

　　当你接任之后，我就会离开，去山的那边，看看那让我感到好奇的直立种族。

　　背对着头领的小光鳞似乎并不知道发生了什么，依然和身旁的同伴撕咬玩耍，甚至前腿撑在对方脑袋上，对着天空飘过的一朵如同某种动物一般的白云吼叫。

　　直立？

　　看着眼前这只对即将发生的事毫无所觉的小光鳞，光鳞却从它现在的姿势中看到了一丝直立的影子。

　　为什么，会有一种曾经我也是这样的感觉？

　　头领停在了这只小光鳞面前，而小家伙也好奇地抬头盯着眼前的头领，同时亲切的伸出脑袋蹭了蹭对方的脖子。

　　它是给自己带来了食物的同族，自小家伙有记忆以来，每次都能看见它咬着一块快的鲜肉扔给自己和伙伴，而其它的大同族们都随着它行动。

　　随着自己与伙伴的玩耍，小伙伴们也对开始随着自己行动，小光鳞从小伙伴的行动中感到了一丝头领的感觉。

　　我感觉到了，孩子，你正是族群下一代的头领，你一定能比我做的更好。

　　光鳞低下头，用额头抵住下面疑惑的小家伙，然后，光鳞感到意识慢慢变得浑浊空荡，清明的双眼渐渐模糊。

　　努力吧……

　　小光鳞奇怪地感受着头领抵在自己额头上的脑袋，突然传来一阵眩晕，还没来的及作出反应，小光鳞浑浊的意识似乎开始扩展、再扩展，奇怪的思想和知识正慢慢冒出，灵动的双眼也变得更加清明……

　　我是谁……

　　我是头领……

　　光鳞兽群的头领……

　　光鳞！

　　这一刻，小光鳞离开光鳞身旁，走到了兽群之中，环视所以光鳞兽。在光鳞兽们敬畏又略显疑惑的眼神之中，新的光鳞张嘴长吼。

　　这一刻，光鳞兽群新的头领产生。

　　中年的光鳞在那一刻似乎变得衰老，它抬起脑袋，疑惑的打量了四周，然后慢慢的晃动着四肢融入兽群，跟着其它光鳞兽开始吼叫，自此以后，它只是一只普普通通的老年光鳞兽，头领是那只正在兽群中长吼的青年光鳞。

　　山那边……直立种族……感觉……

　　新的光鳞意识中浮现出这样的想法，它将前肢搭在一块岩石之上，利用后腿撑起整个身体，然后深深的望向在上一次进食期，光鳞兽们伏击的那片山地，那时，此时的光鳞还未出生，但现在，它却感觉记得那时的场景。

　　转头看向身旁的小伙伴们，它们还没有完全成长，到了下一个进食期，就让一队同伴去那边看看吧。

　　在心中思考，连它自己都没有意识到，就在自己接任头领之位后，它的思考能力、意识强度都已经扩大了无数倍，远远超过了普通的光鳞兽。

　　光鳞低头望向上一代的头领，它已经垂垂老矣，就在这时，这只年老的光鳞头领似乎想起了什么，转身离开兽群，渐渐融入越来越茂密的树林，消失不见，而光鳞并没有阻止对方的行动，因为它明白，这是年老光鳞最后的坚持。

　　而此时，嘎嘎才刚刚带着兽群查看完整片领地，并开始安排六十只触手嘎嘎兽在这块小平原地带中的一处高地安家落户。

　　直起身子，嘎嘎接受到了身周同族极度劳累的情绪波动，让它们开始休息。

　　最终消灭的一百多只甲虫被剩下的三百多只触手嘎嘎兽分而食之。虽然食物还不太充足，但补充之前的营养后供应十几二十天的消耗是没有问题，但这块领地如果让这三百多只触手嘎嘎兽一次性吃个饱的话，或许到时所有的触手嘎嘎兽都得集体撤离。

　　所以，为留下来的六十多只触手嘎嘎兽考虑，嘎嘎在触手嘎嘎兽们分食完所有的甲虫尸体之后，并没有让它们继续猎杀其它生物，休息一会儿就离开继续围着电石矿向前进发。

　　看着战场上一百多只双镰甲虫遗留下来无法消化的甲壳和镰刀，嘎嘎又想起了双手。

　　“如果有手，将这些甲壳和镰刀做成盔甲和武器可是很好的材料啊，就算其他触手嘎嘎兽无法学会和使用，但我自己应该可以先用上。可惜，现在只能浪费了。”

　　而此时，嘎嘎看到了那一百多只战死的触手嘎嘎兽尸体，这块领地被甲虫清理的很干净，基本上只有温和的素食生物活动，而嘎嘎从一开始就不想吃同族的尸体，即便自己也知道现在动物时期，注意这些东西要是被某些人知道大概会骂笨蛋，但心理完全无法过关。

　　“反正有食物，暂时没有饿着。”这大概是逃避的想法，但却给了嘎嘎很好的理由，但让嘎嘎意外的是，不知从什么时候开始，自己旗下的种族个体也开始不去动同族的尸体。“这就是表率的作用么？也不知道是好是坏。”

　　复杂的摇了摇头，嘎嘎现在所想的却是这些尸体的处理问题，一百多只触手嘎嘎兽的尸体放在那儿，出于自然食物链的平衡，从前嘎嘎都无视了那些尸体，因为很快就会有食腐者来处理。

　　但现在这片领地很大范围内居然只有素食生物，一想到这儿，嘎嘎就对双镰甲虫不住的吐槽，这些家伙的安全感太缺乏了吧。

　　所以，现在就这么放在那儿，搞不好要过很久都没谁去动，这让嘎嘎感觉不舒服。

　　“还是找个坑填了吧。”

　　嘎嘎重新直立起身子，相对于其它触手嘎嘎兽，主意识的身体活力高出很多，所以现在的嘎嘎还没有一丝疲劳感。

　　走到一只死去的触手嘎嘎兽旁，嘎嘎复杂的看着对方断成两截的尸体，从断口看就知道是被双镰甲虫夹击砍断的。

　　触手嘎嘎兽们的战斗很勇敢，即便现在出现自我意识，会为自己考虑，但它们的基础认知单位依然是小队而不是个体，这让触手嘎嘎兽们的行动更加团结。

　　“看起来，从前一直小队行动，虽然让我旗下种族的个体行动能力有所下降，但匹夫之勇无足道哉，养成团结的好习惯在物种称号的作用下更好的延续了下来。嗯，还不错，不过从众心理，也不知道是好是坏啊。”

　　低头咬住身下触手嘎嘎兽上半身的一只爪，拖动着它的上半身，嘎嘎走向不远处的一块小坑（这谁挖的坑啊00）。

　　“也不知道放不放的下这么多。”

　　休息中的五百多只触手嘎嘎兽没有了头领的命令，也暂时没有行动的力气，所以就这样看着嘎嘎一只一只的将同族的身体拖入小坑中，也不知道它们在想些什么，或者是否有在想什么。


第019章 猎食者们

　　尸体的拖动很麻烦，特别是此时原始动物们的战场之上，很多都是断肢掉头之类的，嘎嘎拖到三十多只之时，就已经浑身乏力。

　　看了看变得昏暗的天空以及还有一大片的触手嘎嘎兽尸体，嘎嘎回到兽群。

　　“明天再继续吧，叫上这些家伙一起，这样就不用担心耗费太多时间了。”

　　……

　　当一轮红日升上最高之时，嘎嘎看着一百多只触手嘎嘎兽尸体堆起来的小堆，突然对之前看着小小的坑是怎么装下那么多尸体的产生了好奇，“这些无处不在的坑果然充满着未知的神秘感啊……不过，还是考虑接下来怎么掩埋吧？”

　　泥土。

　　嘎嘎盯着自己布满利刃的双爪，再看了看脚下的泥土……

　　“对了，后腿蹬，嘎嘎。”

　　回想起人类时小动物们刨土的动作，嘎嘎就觉得很好玩，此时正好试一试。

　　拖动尸体的动作这些触手嘎嘎兽学的很快，不，从某些方面而言，它们只是将这个动作按照之前它们拖动猎物回穴那的方法做而已。

　　而蹬腿扬尘，从而掩盖尸体……

　　嘎嘎盯着这些一蹬腿就开始冲刺的短跑选手们，表示鸭梨很大，而身为肉食的自己还吃不了。

　　然后，阳光在不断扬起的粉尘中一点点偏斜下沉。

　　最终，当天空再次昏暗之时，嘎嘎发觉这一天兽群最大的收获并不是这块稍稍高出地面，被覆盖上薄薄一层的坟堆，而是被很好地锻炼了的兽群冲刺能力……

　　这时，终于停下的嘎嘎正好看见了远方的陡崖，从里面偶尔传出轻微的兽吼声，只有精神力极高，而且感知在电力辅助强化了一点的嘎嘎才能听见。

　　“说起来，之前直接把尸体扔到悬崖下不就可以了。”囧。

　　※※※

　　站在丘陵顶端，俯视着四百多只触手嘎嘎兽的兽群，嘎嘎不意间回想起最初到这个世界时，那一只小小的可怜的单细胞。

　　“那时的生活还真简单啊。”

　　在这座较高的山丘之上，穿过几座低矮的丘陵，嘎嘎看见了电石矿所在的那座小山、刚刚离开的小平原地域以及其边上那道长长的峡谷。

　　然后，嘎嘎转头望向身后，一滴冷汗冒出。

　　好密的树林，好宽广的高山，以及……好浓重的危险气息！

　　之前自己活动的区域，都是千米以下的山丘，而此时嘎嘎前方的却几乎都是千米以上的山脉，淡淡的迷雾之中，各种植物茂密繁盛，而通过这次与双镰甲虫的遭遇，嘎嘎甚至怀疑在其中或许有许多双镰甲虫那样的巨型昆虫存在。

　　所以……

　　“调转方向，全体向北移动。”

　　一声长吼，嘎嘎带着族群转向北移动，在没有一定实力之前，嘎嘎并不打算这么早就进入高山地带，“说起来磁感还真是不错的能力啊。”

　　西北方就是原电石矿的所在地，而之前的双镰领地则在西方，嘎嘎再次派出一个小队的触手嘎嘎兽作为前出小队，但没想到这几只家伙不知怎么的，居然从它们中几只个体的大脑中传出了不满的情绪波动。

　　“这是怎么回事，不会现在已经有避战的心理了吧。”回想之前派出的前出小队，其中貌似很多都受到了较大损失甚至全灭，难不成给这些触手嘎嘎兽留下了什么阴影么，这让嘎嘎感到一丝无奈。

　　不过，要让嘎嘎自己亲自上前，也没那可能，“谁知道我死掉后复活的这段缓冲时间内，族群会发生什么事情，而且，搞不好还得再争夺头领之位，西奈！”

　　随着离开原双镰领地，兽群逐渐深入了密集的丘陵地带，越往前走，猎食者越多，而前出的触手嘎嘎兽们对于这些猎食者只有一个想法——食物啊！

　　如今前出的小队再次恢复了八只的基础数目，这是嘎嘎考虑了周边丘陵环境的影响，以及一旦全灭也不会有较高损失的情况之后，觉得较为合适的数目。

　　而此时，八只触手嘎嘎兽完全无法吓退那些猎食者，所以，这一路走来，前出的触手嘎嘎兽小队反而有了一丝猎食小队的作用。

　　兽群反到心安理得的吊在后面，食用起前面小队吃饱后留下来的动物，甚至意外得为嘎嘎开启了几个猎食者猎杀任务。

　　但渐渐的，前面小队也开始出现伤亡，一群二十多只刺狗正袭击前出小队，此时一只触手嘎嘎兽正疲于应付四周刺狗的攻击，却突然被一只从草丛中跳出来的刺狗偷袭，因长时间战斗而脱力的触手嘎嘎兽来不及做出反应，就被刺狗一爪刺入脖子阵亡。

　　见此情形，嘎嘎立刻让另外两个小队前出替换下了已经劳累不堪的原小队。

　　“喵咪的，触手嘎嘎兽们用数量优势对付双镰甲虫时它们不会用，现在反而被敌人用数量优势攻击。”

　　随着小队逐渐深入领地，猎食者的攻击越来越多，但却并没有高等猎食者出现。

　　“难道片地区并没有高等猎食者，而是全由这些普通猎食者给占有了？”

　　想一想这些普通猎食者在依靠数量和地形优势之下，嘎嘎在一感受到前出同族出现疲惫的波动时就进行轮换，到现在已经替换了两次前出小队，嘎嘎觉得还真有这个可能。

　　猎食者的攻击时间间隔不定、单次攻击种族不定，而随着小队替换的次数不断增多，看着身旁劳累休息的触手嘎嘎兽越来越多之时，嘎嘎也察觉到一丝不对了。

　　“难道是在消耗兽群的体力？”并非之前没有这种想法，事实上在第三次替换前出小队之时，嘎嘎就想过是否是这个原因，但猎食者们的攻击太过强烈，每次攻击的猎食者基本上都战斗到最后一兵一卒。

　　“不过，虽然攻击的猎食者时间不定，而且种族各异，但这密度也太高了点吧。”

　　仔细回想了一下之前的袭击细节，当刚刚进入这片领地时，前出那只小队第一次遭遇八只体型差不多的短尾兽，轻松解决；第二次遭遇十三只混杂的猎食者，依旧较为轻松的解决；但第三次二十只刺狗，这次让嘎嘎不得不用十六只触手嘎嘎兽替换下了阵亡一只的前出小队，而之后。

　　之后每次袭击都没低于二十只，最高一次是三十只混杂的猎食者团队，而且随着兽群不断深入，猎食者攻击频率也在不断增高。

　　不知怎么的，嘎嘎从这些猎食者的攻击中察觉到了一丝阴谋的气息，疲惫自己庞大兽群的阴谋，但是……

　　“现在这些生物就有了这种智慧么，而且经常出现猎食者合作进攻的情形，甚至这么多种族的猎食者在攻击时都是同一个方向一起进攻，战斗的意志也只有之前的食人鱼能比得上，可能么？”

　　召唤再次出现疲惫的前出小队返回，这次没有在放出小队，嘎嘎让兽群在一块稍稍宽阔点的地方围成一圈，开始休息。

　　虽然有点消极，但现在已经有一半多触手嘎嘎兽疲劳不堪，如果继续这样下去，谁知道会出现什么危险，所以还是先休息好了，再扩大前出队伍或者整个兽群一起行动，搜查这块地域吧。

　　……休息休息……

　　兽群聚在了一起，但猎食者的攻击却并没有停止。

　　不过，每次进攻的猎食者数量和进攻的时间间隔却在渐渐加大，当阳光再次升起之时，平均下来兽群基本上每个个体都吞下了与身体差不多一半大小的食物。

　　“我这是该对未知的敌人感到恐惧呢？还是该对它感到感谢呢？”看着疲惫却又满足的触手嘎嘎兽们，嘎嘎相当滴无语。

　　“一个方向，一起进攻？”嘎嘎观察着这些猎食者的攻击模式，从前方、从左右，但就是没有从后方进攻。“难道是为了从后面突然袭击？”

　　稍稍扩大后方的触手嘎嘎兽数量，小心可能出现的攻击。

　　重整兽群，让所有个体集合，然后绕着这块丘陵地带边缘移动。

　　“会不会有那么一种可能，这些猎食者，并不是多么团结，而是被控制呢？”思维跑马中的嘎嘎突然冒出这么一个念头。

　　将近一天的袭击让嘎嘎得到了某些信息，如果真的有那么一只或几只生物，它们可以控制其他生物向兽群发起攻击，那么……

　　首先，它们也是有控制上限的。连续不断的袭击中，最多的一次也只有三十几只猎食者发起攻击，而且其中，所有攻击的猎食者中，都没有发现高等猎食者的存在。

　　其次，这片领地普通猎食者数量很多。因为这片自离开之前那块原双镰甲虫领地，进入这块领地之后，连续不断的袭击就一直在发生，总计已经有两百多只普通猎食者向兽群发起了进攻，而且还在不断出现，而到现在为止，兽群才向里面移动了不到两公里。

　　“这猎食者的密度是不是太高了点啊。”

　　不过，最重要的是，如果真有这么一个幕后的控制者，它肯定拥有了一定的智慧无误，但智慧应该不大。

　　“啊咧，为啥咱突然想起‘兄弟们，给我冲！’这句话来着。”

　　晃了晃脑袋，嘎嘎将精神力扩散到最大，覆盖了整个兽群，其中每一丝风吹草动都无法逃过精神力的观察，但这只是开始。

　　带着自己的小队，嘎嘎奔跑于兽群的边缘，然后稍稍脱离兽群一定范围，虽然因为之前牺牲了一百多只触手嘎嘎兽让精神力有所降低，但相对于此时触手嘎嘎兽整个物种几万甚至十几万的数量而言并不多。

　　绕着兽群奔跑，嘎嘎的小队如同卫星般随着兽群的前行环绕移动，按平面圆扩散的八千多点精神力拥有五十多米的半径，单向直线扫描甚至达到两千米，成了最初的生物雷达。

　　观察四周，一发现有敌人就对那处的触手嘎嘎兽鸣叫示警。

　　在观察到了六波猎食者的攻击之后，嘎嘎终于发现问题。

　　对方每次进攻之前，都会在兽群外围一百多米处汇集成一个小团体，不同的猎食者完全无视身旁的其它猎食者，它们明显在某种意志的控制下，聚集之后一同向兽群某点发起冲击，即便之前这些猎食者中某些还在相互攻击。

　　在嘎嘎的精神力观察之中，很明显的看到，三只因为兽群的庞大而躲了起来的猎食者，突然像接收到某种命令一般，无所畏惧的从藏身点钻了出来，与之前的表现判若两人（兽）。

　　通过统计这些猎食者团体集合出现的规律，嘎嘎发现了一条围着兽群的移动的线，“如果没有偷懒没出动的个体，那么指挥猎食者对兽群攻击的应该只有一只可移动的生物。”

　　站在一块高地上看了远方那条线的位置，是中间的几座小山丘，“这么看来应该是在山丘之上移动，远程控制这些猎食者攻击兽群，而这个控制者则隐藏在山丘上观测全局。”

　　“啊，可恶，最讨厌这些藏头露尾的家伙了，咱才二级的脑细胞啊，希望不要一下就消耗光了。”

　　烦闷的左蹦右跳，无视身旁十几只同伴奇怪的眼神，嘎嘎郁闷的撕咬下面前的树枝，发泄了心中的不满之后才渐渐冷静下来，继续考虑。

　　吼叫着驱赶兽群向后退开，不断远离中间那几座怀疑是控制者所在的山丘，随着兽群的慢慢远离，嘎嘎则带着小队沿着各种高树、岩石与山丘躲避那个方向可能的视线。

　　或许是这样做的确没有被对方的视线发现，猎食者团队的攻击都是针对兽群，而随着兽群的远离，猎食者团队集合的地点也在不断远离中间的山丘。

　　但是，随着兽群的不断移动，与中间山丘的距离也不断拉大，猎食者团队集合的地点终于在某一点上停了下来，连续三次在嘎嘎的观察之中，三波的猎食者都是在那个点上聚集，然后冲向越来越远的兽群。

　　这时，嘎嘎再次有了新的发现。

　　此时停止移动的猎食者集合地点，其距离中间山丘大概一百多米，而猎食者从那个地点开始冲击之后，都是毫无恐惧地合作攻击。

　　但当兽群与集合点的距离拉到一千米左右之时，在猎食者接近兽群的前一刻，猎食者群体中就开始出现混乱，它们中某些个体开始警惕并且远离与自己不同种族的个体，甚至减缓冲击速度。虽然仍旧攻击兽群，但明显出现了迟疑、恐惧等情绪，而不再有之前的团结无畏。

　　或许是控制者也发现了这处的情况，躲在离猎食者集合点不远处的嘎嘎，在视线与精神力的协同观察之下发现，原本没有动物活动的山丘靠近兽群方向的边缘开始出现动静。


第020章 甲虫洞穴

　　山丘靠近兽群方向的边缘开始出现动静，其上一块树丛中突然出现异动，树木似乎被什么东西推动着向两旁分开。

　　渐渐的，一个隐蔽的洞穴出现在了树木的后方，洞内影影绰绰的似乎有东西在向洞口移动。

　　嘎嘎精神力高度集中，收回向那处洞口扩散的精神力，然后用以增强视力来观察洞口，因为嘎嘎不知道对方的控制是否与精神力有关（小说后遗症=。=），不会有太多直接接触的视力能更好的观察。

　　出现了……这是！

　　出现在洞口的，是此时的嘎嘎熟悉的不能再熟悉的生物，“没想到在这儿居然也能遇到你们啊，咱刚交不久的朋友。”就在不久前，嘎嘎还带队同对方进行了一场规模不小的友谊赛。

　　不错，就是双镰甲虫。

　　“这是什么情况的说？”嘎。

　　这只从洞内钻出的双镰甲虫站在洞口四下张望，甚至张开双镰对着远方的兽群虚砍了几下，但一会儿之后，它又突然转身钻入洞口。

　　“难到被发现了？”嘎嘎立即让身旁同伴躲好，然后查看同伴和自己的躲藏处，“应该没问题啊？”

　　要让嘎嘎相信这只双镰甲虫就是那个危险的控制者，那之前那一百多只双镰甲虫败的不就太冤了点么。

　　“不对！”

　　仔细注意者洞口的动静，嘎嘎突然想起这块领地上猎食者的数量相比之前的领地，比例似乎高了点，而结合之前双镰甲虫领地上几乎没有一只猎食者的事情。

　　“难道，之前双镰甲虫领地的猎食者都被集中到这里来了？”想到这儿，嘎嘎觉得脑袋有些混乱。

　　双镰甲虫、消失的猎食者、比例异常增多的猎食者、控制猎食者的生物、对兽群的疲劳攻击……

　　山。

　　嘎嘎突然望见了那片绵延万里，不见边缘的高山地带，这里是高山边缘，双镰甲虫领地也是高山边缘。

　　“会不会高山中有很多巨型甲虫，甚至其中出现了某些组织，就像蚂蚁、蜜蜂之类的组织性质的。”

　　心中开始有些恐惧，如果现在这些甲虫就开始出现组织性质，对自己物种向文明的进发可是极大的威胁，相比起来，对方为什么要在这里聚集猎食者反而变得不重要了。

　　“要不要去洞内查看一下，消灭那个控制者呢？”

　　洞口自从那只双镰甲虫出现后就没有了反应，甚至连攻击兽群的猎食者也消失了，它们重新恢复到正常状态躲到了自己之前的藏身地。

　　“难道它放弃了？”

　　突然产生了一丝危机感，嘎嘎觉得高山中似乎有某种极高的威胁，正慢慢壮大，最终一定会向自己扑来。

　　“不行，不能再优哉游哉了，必须尽快进入文明，总有种不好的感觉。”

　　压下那一丝困惑与不安，嘎嘎不再考虑什么打草惊蛇之类的，直接吼叫着召集兽群靠近，然后让兽群扩散成三个群体，绕着中间这几座山丘移动，组成一种动态的包围圈，以防对方可能的逃跑。

　　嘎嘎自己则带着一小队八只触手嘎嘎兽向洞口走去，以洞穴内狭小的宽度，只能并排两只触手嘎嘎兽，去多了也没用。

　　站在洞口处，嘎嘎将精神力包围在身旁二十米范围内，剩下的则配合微弱电流增强身体感知。

　　感受着身旁同伴的疑惑与好奇，嘎嘎带头钻入了洞穴之中。

　　幽暗的洞穴散发着让嘎嘎很不舒服的凉意，没有一丝光亮的空间让视觉失去了作用，除了微弱的风声与嘎嘎兽们移动的轻微脚步声之外几乎听不见其它声音。

　　不时在尾尖流过一丝电流为身后的同伴表明方向，嘎嘎全神注意着身周，仿佛回到了小细胞时期完全依靠精神力观察四周的世界。

　　“真怀念啊，不知不觉已经成为陆地上的高等猎食者了。”

　　感慨归感慨，嘎嘎却不会放松对四周的探测，八只同伴跟的很紧，到现在为止都只是单线的通道也没有掉队的问题，但这时，任何洞穴探秘事件都会出现的桥段如约而至——岔路。

　　三个岔路口出现在身前的精神感应之中，身后的同伴随着嘎嘎的停步也停了下来，霎时间，除了呼呼风声和微弱的呼吸声，洞穴已经完全安静了下来，周围一片死寂。

　　嗅了嗅周围的空气，其中弥漫着各种杂乱的味道，其中就有双镰甲虫的气味，但要靠这个选择道路却毫无作用，因为每个洞口都有这股味道。

　　“额，咱要不要找根木棍来指引咱前进的道路了……”

　　仔细扫描四周，还真给嘎嘎在一个角落发现了一根枯萎的树枝。

　　“这神马情况，要咱吐槽么？”

　　嘎嘎无语的用脚踢了踢身下的枯枝，走到洞穴中间，在触手的帮助之下立起枯枝，然后……松开。

　　枯枝在重力的引导下顺利倒地，方向正好指向……来路。

　　“啊……居然期待一根枯木的指引，咱果然是个笨蛋啊！”

　　郁闷的打了个喷嚏，嘎嘎无视那根掉地的枯木，转身走入其中一个洞穴，身后的触手嘎嘎兽立刻跟上。

　　低温让嘎嘎和同伴很不适应，仿佛体内的血液也开始凝结。正在嘎嘎考虑是否退出之时，前方出现了一丝光亮。

　　立刻停下前行的脚步，嘎嘎将精神力凝聚在洞穴中慢慢前移，“这是？”

　　不顾身旁同伴的好奇，嘎嘎快步奔跑，转过前方一个拐角，光亮的来源出现在了眼前。

　　“喵的，居然是一个洞口。”穿过仅容一只触手嘎嘎兽进入的通道，一个山腰上的洞口出现在嘎嘎眼前。

　　漫步走到洞口旁，正好望见不远处绕着山丘地带移动的触手嘎嘎兽兽群。

　　这时，嘎嘎的身体突然传出一阵恶心感，让嘎嘎一阵厌烦，眼角的余光还望见不远处的那几百只同伴的队伍也出现了一丝躁动。

　　“什么东西？”

　　对身体的反应感到疑惑，嘎嘎立刻靠在墙上，呼吸调节，但突然一阵奇异的冲击扩散到嘎嘎的周围。

　　“这是，精神力？”

　　身旁的几只同族变得有些手脚不稳，晃晃悠悠的似乎就要栽倒，而那阵奇异的精神冲击到来时，嘎嘎的精神力自动反弹着沿着冲击向其扩散的中心击出。

　　【幻灵甲虫猎杀任务

　　目标：猎杀一只幻灵甲虫（0/1）

　　奖励：80（进化值）

　　精神力增幅组件（大脑扩展组件）】

　　“黑手级！”

　　立刻转身，嘎嘎向洞内感应到的敌人位置追去，至于精神力问题，从刚刚双方精神力对撞上就能看出，身为主意识的自己比对方精神力高出许多。

　　“就算你的精神力拥有增幅能力又怎么样，嘿嘿。”

　　但是，嘎嘎很显然忽视了一个问题，那就是，洞穴的道路并不如平原上那么一片通途。

　　此时嘎嘎盯着眼前的墙壁一阵无语，“向左还是向右呢？”

　　这是个T字形的岔路，之前感觉上敌人的位置就是墙那一面的不远处，但这面墙……

　　砰的一声，嘎嘎装上墙壁，但对方纹丝不动。

　　“切，这么坚固，怎么办呢？要是那个什么幻灵甲虫跑掉，不，应该是肯定会跑掉。按照之前绿化之种的经验，任务是在伤到对方才开启的，这么一来刚才的精神力对撞对方肯定受伤，那么明知不敌，按对方现在都没有露面的小心性格，没跑掉才是奇怪了。”

　　郁闷的晃动尾巴击打着岩石构成的墙壁，在这种网络一般的洞穴之中，就自己这么一小队触手嘎嘎兽根本没用，反而还有被对方利用对洞穴的熟悉包围的危险。而且，虽然对方精神力冲击对自己无作用，但却可以使其它触手嘎嘎兽发晕，如果称自己不注意再来这么一下，然后发动一堆猎食者围攻，那时……

　　“看之前出现的双镰甲虫，有可能它们就是保护对方的，就像幻灵甲虫的亲卫队吧。”

　　寂静的洞穴中，不断的回荡着嘎嘎尾巴敲击墙壁的声音，一声一声鸣锡锡消失在无边的黑暗之中。

　　正在嘎嘎考虑问题之时，恶心的感觉再次传来打断其思考，“喵的，不是精神力低于咱么，它是怎么攻击到我的？”

　　郁闷的搜查着精神感应中的世界，除了正晃动的同族……

　　洞穴突然上下震动，一阵灰尘从头顶落下，呛得嘎嘎不住咳嗽。

　　“该死，怎么回事？”

　　洞穴再次上下震动，头顶一块石头不稳脱落，在地心引力的作用下重重的砸在嘎嘎独角。

　　脑袋一歪，嘎嘎终于察觉到不对，“不好，是地震！”

　　“快跑！”

　　带着身旁几只同伴，沿着来路向最近的那个山腰洞口奔去。

　　震动越来越平凡，嘎嘎注视着头顶，小心躲开不时跌落的泥土石块。

　　“安全上垒！”

　　洞口离之前的岔路不远，很快嘎嘎变一马当先跃出洞穴，然而，之前没有仔细观察，此时跃在半空的嘎嘎才发现，这个洞穴口居然高出地面不少。

　　“啊咧，怎么是空的，下面。”（0－0）

　　……


第021章 幻灵甲虫

　　“啊……”

　　砰！

　　“好痛苦！”

　　地面不断晃动，嘎嘎从高处跌落却无法起身，“喵的，之前只顾着看远处的兽群，然后就是幻灵甲虫的精神力冲击，居然没啊……”（茶～～）

　　身后的同伴也接二连三的从洞穴中冲出，重复着之前嘎嘎的动作，跳跃——半空——落地。

　　没经过神马跳水训练的新手们都难看的晃动着四肢砸在地上。

　　一只触手嘎嘎兽奇怪的感受了下柔软的地面，跌跌撞撞的在不断晃动的地面上站起，这时它才发现身下居然是已经昏过去的头领。

　　立即调动大腿肌肉，一阵发力跳离头领嘎嘎的身体，然后略带小心的晃动脑袋查看四周，看见大家都东倒西歪的摔倒在地无法顾及自己这方时，这只触手嘎嘎兽才貌似松了口气的晃晃尾巴和触手，站到一边融入不断起身的队伍中，心虚的不时瞟向嘎嘎。

　　……

　　你是谁？

　　“空幻，啊不，是嘎嘎，也不对，是触手嘎嘎兽，额……”

　　仔细想想吧！

　　“嗯……嗯？”

　　“额……好痛！”

　　嘎嘎迷迷糊糊的睁开眼睛，看着眼前不断晃动的世界。

　　“天旋地转，额，头晕。”

　　再次闭上眼睛，嘎嘎觉得喉咙一阵瘙痒，痛苦的感受着地面不断的晃动，“额，身上好痛，抖动的太厉害了吧。”

　　摊开四肢，嘎嘎仰躺着感受身体的晃动。

　　“蓝天、白云、太阳、还有两个月亮……嗯？两个月亮，双月！”

　　立即转头望向四周，无论植物、动物还是山丘都在不断晃动，山坡上不时有石头松动滚落大地，自己身旁围着一队的触手嘎嘎兽担忧的望着自己。（继续茶～～）

　　“不对，是地震，我晕，好像被什么东西砸了下，难道是从山上滚下来的石头。”

　　看了看不时滚落的岩石，嘎嘎立刻支起疼痛的身体，吼叫着让周围的同伴跟上向远方聚集在一块平地上的几百只同族跑去。

　　……

　　站在坍塌的洞口旁，嘎嘎无语的思考着幻灵甲虫的问题。

　　对方在地震到来之前仍在洞穴中，这应该是确定的，而且洞穴中肯定还有不只一只的双镰甲虫，这也应该是确定的。

　　当时嘎嘎因为距离洞穴口很近，所以才能逃离，但那些幻灵甲虫，也不知道它们离洞穴口有多远，“就这样压在里面……额，可惜了！这种黑手级别的生物搞不好比史诗生物还难遇上。”

　　一边惋惜着与精神力扩散组件的失之交臂，嘎嘎一边吩咐兽群扩散到这块原幻灵甲虫领地，以搜索有逃脱可能的幻灵甲虫。

　　※※※

　　要建立十个稳定的繁殖点，但以现在这种速度，谁知道要多久。

　　嘎嘎回想了一下前面三个繁殖点的建立，第一个电石矿是之前就建好的；第二个冥狱蝶领地为了杀冥狱蝶追了好久；第三个双镰甲虫领地付出了一百多只触手嘎嘎兽的生命；而现在这块幻灵甲虫领地……来的貌似有些莫名奇妙。（主角的世界=。=还是茶～～）

　　但是。

　　仔细想想，自己并不一定非要在其他生物的一块领地，也只建立一个繁殖点啊！（这一刻嘎嘎貌似头脑点亮一般）

　　一块领地上我可以设几个繁殖点，然后让它们在数量扩大之后再自行向外围扩散，而当前的目的是尽快完成主线任务不是吗。

　　想到就做，嘎嘎立刻带着兽群勘察这块领地，“范围不小，如果按一个巢穴五十只触手嘎嘎兽算的话，也可以安排三个繁殖点了，嗯，以后数量多了可以让它们向山脉地域扩散。”

　　同时，嘎嘎还发现，这块领地上的普通猎食者数量明显过多，以触手嘎嘎兽占有其上层食物链，配合植物和自然微生物等，现在暂时没有问题，但由于缺乏底层繁殖庞大的植食性温和动物，这些猎食者最终会大量相互攻击，重建食物链，但到时数量肯定会大减，这对上层的触手嘎嘎兽们而言很不划算。

　　“你们还是从哪儿来回哪儿去吧。”

　　嘎嘎打算将其中部分普通猎食者赶回双镰领地，这样一来，全是植食性温和动物的双镰领重新获得这些中层猎食者之后，可以与那里的触手嘎嘎兽很快建立或者说恢复出一条完整的食物链，两块领地就都能获得较为稳定的食物链，形成良性循环。

　　“那就这么做吧。”

　　在对这片新得的领地进行检查的同时，幻灵甲虫领地三处触手嘎嘎兽的繁殖点建设也开始进行，每处繁殖点最终留下了六十只触手嘎嘎兽，而移动兽群此时也只剩下六十多只触手嘎嘎兽了。

　　……繁殖点6/10……

　　将六十多只触手嘎嘎兽连成一条线，选择幻灵领地靠近双镰领地的一角，将其包围。

　　然后，兽群开始吼叫着相互呼应，驱赶才在地震中稳定情绪不久的猎食者们。

　　“咱们城管来啦，快离开，这里需要拆迁！”（囧）

　　城管一出，谁与争锋，顿时丘陵一片鸡飞狗跳，但由于现在还没有鸟类，能够飞行的甲虫貌似暂时也没有在此处出没，所以也没有鸟雀满天飞的场景显现，“可惜了。”

　　在地震之后嘎嘎就将精神力进行了一次完全扩散，但结果不太乐观，范围相比地震之前前降低整整了一线。

　　精神力与意识同步，嘎嘎身为主意识，其意识又与物种的数量和个体平均意识同步，所以通过自己精神力的扩散范围，结合物种个体的平均意识，嘎嘎可以较为准确的计算出物种的数量。

　　此时精神力扩散范围缩小幅度比之前一百多只触手嘎嘎兽阵亡时要大上不少，这就表明在这场地震之中有较大数量的触手嘎嘎兽身亡。

　　“即使有预警，也免不了伤亡的说。”嘎嘎已经察觉出之前恶心感并不是幻灵甲虫的诡异攻击，而是灾难经历者的危险预警。

　　“什么时候才能联系上所有的物种个体呢，咱这个主意识做的貌似有些名不副实口牙。”

　　感受着精神力范围类内兽群个体的各种情绪波动，嘎嘎突然察觉到身旁的山坡上有一丝不正常。

　　精神力在泥土岩石这种实体内部穿透性很低，空气中能够扩散十米的精神力在山体中能扩散一米就不错了，而此时，完全扩散精神力的嘎嘎察觉到山体内有异常，本来山体中扩散只有一米多点的精神力此时居然扩散了三米多。

　　这主要原因是，嘎嘎感受到身旁的山坡有一块变薄了，似乎有什么东西正在挖开山体。

　　“这是？”

　　……

　　幻灵带着地震中幸存的四只双镰甲虫，郁闷的跟着前面侥幸活下来的最后一只负责打洞的强酸甲虫。

　　本来依靠着自己强悍的个体精神力，幻灵甲虫在无尽山脉中也能占有一快不小的领地，然而就在不久之前，幻灵的领地意外遭遇到了史诗生物的袭击。

　　天知道那只巨无霸是不是脑抽了在自己领地上晃荡，然后居然被一只睡眠中受惊的猎食者咬了一口，要知道，就算成长之后的幻灵也只能同时控制三十多只猎食者，而且还不能长时间指挥。

　　于是，惹上那些脑袋干瘪的史诗生物之后，幻灵只能带着几只强酸甲虫打洞逃到了山脉边缘，也就是现在这块领地。

　　从出生就没有出过无尽山脉的幻灵，对这些低矮的山丘地域表示出了很高的兴趣，特别是发现了一个较大的双镰甲虫虫群时，幻灵就决定在这片丘陵地带定居下来。

　　福祸相依啊。

　　没有史诗生物的攻击，没有同类带领的虫群争抢，除了数量少的可怜的高等猎食者能稍稍威胁一下自己之外，剩下的都是精神力极低的甲虫和普通猎食者。

　　多么美好的地方啊，山脉中那些守着一亩三分地成天抢来抢去的同族和史诗生物真是一对白痴，便宜了本幻灵，啊哈哈哈。

　　抱着美好的愿望，幻灵逐步取得了双镰甲虫的领导权，然后让带领的强酸甲虫在这片领地中挖出了四通八达的洞穴作为自己的藏身之所。

　　再然后，幻灵又命令大部分双镰甲虫外出驱赶那些普通猎食者到现在这块领地，以扩充自己的实力。

　　然而，又是然而，这可恶的然而，正在幻灵雄心勃勃准备用这些猎食者配合甲虫占领更大的地盘之时，它们出现了。

　　它们是敌人，是毁灭者，是比史诗生物还可恶的家伙，只会靠数量推进。

　　想到这儿，幻灵不由得挥动起短小的前肢，扭动起肥胖的身体。

　　但是……

　　幻灵看着前面强酸甲虫对着岩石突出强酸，然后挥动四肢，在双镰甲虫的配合之下快速刨开松软的阻碍，通道再次向前扩散了一点距离。

　　之前自己对追入洞穴的敌人发动长久以来都无往不利的精神力冲击时，居然被挡住了！

　　要知道，幻灵甲虫的精神力冲击对除了同族外就从没有失效过，就算史诗生物也只是抗拒而无法反弹，但这一次，居然被反弹了，身为攻击者的幻灵自己反而受到冲击。

　　好可怕！

　　当时的幻灵只想赶快离开这里，带着剩下的甲虫去集合之前外放的双镰甲虫们，然后离山脉和这些怪物都远远地，什么领地，什么野心，都没有自己的小命重要。

　　突然其来的地震让幻灵躲过了被对方发现的危机，但却震塌了挖的过于密集的通道，所有通道口都被封闭，幸好还有空气从缝隙中流入，依靠着低氧肺部的帮助，幻灵现在才能带着残存的甲虫们继续打洞逃跑。

　　而这时，前方的强酸甲虫喷出一口强酸击打在坚硬的岩石之上，刺耳的融化声再次传出，一丝光亮突然从那小块融化的岩石中透入，让双镰甲虫和幻灵的眼睛都是一花，而无眼的强酸甲虫则继续挥动肢体扩大洞口。

　　然而，还是然而（到底有多少啊混蛋），幻灵的精神力通过正扩大的洞口向外扩散，观察到外部的景象时，幻灵却楞住了。


第022章 驱赶兽群

　　但突然间，幻灵愣住了，它的身体开始不可抑制的颤抖。

　　一瞬之间，幻灵做出了与其肥胖身体完全不符的敏捷动作，它晃动着短小的四肢，转身向洞穴内部逃去，就连正在继续扩大洞口的甲虫部下们也没有做出任何命令。

　　砰的一声，洞穴从外部突然破开，刺眼的阳光再次将刚刚缓过来的双镰甲虫们双眼关闭，而正靠近岩石准备再次喷上一口强酸的强酸甲虫被破开墙壁的坚硬尾巴砸在墙上，刚到口腔的强酸全部溅洒在墙面，溶解出不大不小的一块泥土，而剩余的双镰甲虫此时还愣楞地盯着幻灵消失的通道，对对方敏捷的身手疑惑不解。

　　没有了幻灵的指引，主要依靠视觉判断目标的双镰甲虫无法逃入漆黑的洞穴，而此时面对着鱼贯而入的触手嘎嘎兽，它们也无法转身逃跑。

　　狭小的洞穴之中，在付出一只触手嘎嘎兽的受伤之后，嘎嘎小队轻松的消灭了这几只双镰甲虫，还有悲剧的被嘎嘎乘对方不注意一尾巴扫中的强酸甲虫，强酸甲虫那威力巨大的强酸完全没有发挥作用。

　　【强酸甲虫猎杀任务

　　目标：猎杀5只强酸甲虫（1/5）

　　奖励：200（进化值）

　　强酸喷吐组件】

　　当对方离外面很近之时，嘎嘎就已经通过那不到半米厚的山体感应到了内部的甲虫们，而强酸甲虫的挖洞方式当然也被知晓，所以，嘎嘎正好乘着强酸甲虫喷出强酸之前发出强势攻击，一击将对方干掉。

　　不过嘎嘎也没想到那只看起来就是给自己带来麻烦的黑手级幻灵甲虫，居然在洞口破开的前一刻转身就逃。

　　“哼哼，你逃得掉么。”

　　无视掉偶尔的余震，嘎嘎独自钻入漆黑的洞穴中，并很快便发现了因被坍塌的岩石堵住去路而陷入绝望的幻灵甲虫。

　　……

　　【幻灵甲虫捕杀任务完成，获取奖励。】

　　一直以来，嘎嘎都以为黑手级应该是单体实力强于boss级而弱于史诗生物级的生物，但两次遭遇的黑手级生物中，绿化之种和幻灵甲虫都给嘎嘎一种个体实力并不强的感觉。

　　看着身下这只在恐惧绝望中不断发出精神力冲击，结果被嘎嘎的精神力反弹自食其果的意识崩溃成白痴，然后毫无反抗的被自己踩死的幻灵甲虫，对方身上毫无一丝强于boss级的生物的威严，肥胖的身体和缺乏锻炼的四肢就是它最好的代表。

　　“如果普通触手嘎嘎兽个体遭遇这些黑手级生物会怎么样了？”嘎嘎不得不换个角度思考。

　　绿化之种不好说，但既然对方那么希望敌人吃掉自己的种子，这么看来，完全无法抵抗对方诱惑的触手嘎嘎兽个体肯定会中招，而幻灵甲虫……

　　看起来这家伙精神力不低，而且会精神力冲击这种能力，更不要说能控制其他甲虫和猎食者这些嘎嘎并不了解的方法，如果不是身为主意识的嘎嘎精神力超强，换一只普通个体现在大概不是因为眩晕被它护卫的甲虫砍死，就是被它控制。

　　“果然，咱是靠着主意识身份获得胜利啊，自己。”

　　“不过也没什么，我本来就是主意识不是吗。”（==）

　　张口撕下一块肉，就着肥胖的脂肪吞下，嘎嘎对自己主意识的身份表示自豪。

　　※※※

　　朵朵白云飘过的天空中，许久不见的旁白菌（大雾）出没。

　　啊，蓝天、白云、没有飞鸟，好冷……降低高度。

　　咦，那是神马东西。

　　远处的地面，一条呈现弧形的黑线驱赶着内部密密麻麻的黑点，正向一条峡谷旁的小平原移动。

　　拉近镜头，具体的景象呈现在旁白菌的眼中（它有眼么？旁白菌：咱是心眼。）

　　这是在这个时间段难得一见的场景，六十多只触手嘎嘎兽虽然看起来数量不多，加上留守的靠近原双镰领地的六十多只也只有一百多只。

　　相对而言，此时在它们组成的弧形圈中，却至少拥有着五六百只各种各样的普通猎食者。

　　它们中甚至有某些个体实力已经能威胁到触手嘎嘎兽，但此时，它们却都在逃跑，即便它们的数量和集合起来的实力上都远超此时的触手嘎嘎兽。

　　“没想到远比想象来的轻松啊。”

　　不住的感慨此时的行为，嘎嘎继续对着远处的猎食者吼叫。

　　最初嘎嘎的打算是一次几十只几十只的驱赶，这样花上一段时间，大概能从现在的领地驱赶出两三百只普通猎食者到双镰领地，谁知道……

　　当嘎嘎在消灭幻灵甲虫后，带着一百多只触手嘎嘎兽再选了一小快靠近双镰领地的地点，估算了下里面大概会有个五六十只普通猎食者吧，然后，嘎嘎就带头对着其中吼叫，开始驱赶眼前看到的所有猎食者。

　　嘎嘎城管威武（=。=）

　　嘎嘎弄错了一件事，在嘎嘎计算一块地域猎食者数量之时，是按照之前的经验，考虑幻灵领地和双镰领地的猎食者比例，然后取出的大致平均值，但它所不知道的是，此时幻灵领地的普通猎食者数量却远超嘎嘎想象。

　　事实上，幻灵到达这片领地之后，是将除山脉外的四周所有普通猎食者都依次驱赶，而高等猎食者则依靠双镰甲虫的数量，将当时大多还只是少量聚集的高等猎食者扑杀。

　　所以，当看到自己已经大致高估的小块地方上，突然冒出五六百只猎食者之时，嘎嘎首先想的是要不要将兽群立刻聚集起来，以抵抗这五百多只猎食者的冲击。

　　但很快让嘎嘎目瞪口呆的一幕出现了。

　　靠近触手嘎嘎兽弧形阵线的猎食者们，在发现触手嘎嘎兽们对己方吼叫之时，首先做出的反应是转身就逃，这也是普通猎食者面对高等猎食者的一般反应。更何况因为这里靠近双镰领地，之前嘎嘎带着兽群通过这里之时，它们中很多都目睹过那场猎食者对兽群的冲击，如果不是幻灵的控制力有限再加上兽群的移动不慢，当时的它们或许也会出现在冲击队伍中。

　　但是很快，被惊扰起来的猎食者数量就超过了百只。

　　不过这些猎食者此时却完全没有去关注后方的触手嘎嘎兽们，相反，在藏身处、休息所甚至战斗中的猎食者，当它们发现几十只猎食者面向自己惊慌逃窜之时，对比自己与对方相差无几的实力之后，几乎所有猎食者都作出了伙同群体逃亡的决定。

　　即便有某只猎食者胆大点，也只会被越来越密集的兽群裹挟着逃跑而已。（这么看来从前遇见这种类似情况都要发会儿呆的嘎嘎……）

　　“这是……”

　　嘎嘎看着此时完全不用触手嘎嘎兽驱赶，就向双镰领地方向如同滚雪球般不断增加的猎食者群。

　　“这下好了，都不用我们继续驱赶了，动物的自我保护意识啊，真强。”

　　“而且，着猎食者密度……也太高了点吧。”

　　※※※

　　触嘎（触手嘎嘎兽缩写，暂时用以某特定触手嘎嘎兽代号，囧），触嘎就是小时候与嘎嘎对抗的几乎不相上下的那只触手嘎嘎兽，而自那以后，触嘎就一只追随在嘎嘎身后，承认了嘎嘎的头领地位，甚至在之后嘎嘎争夺头领之位时，它还在旁边吼叫助威（=。=）。

　　头领难道就这样离开了？虽然现在我也是头领了。

　　不久前，触嘎随着嘎嘎消灭了双镰甲虫之后，便被嘎嘎分到了六十只留守的兽群之中，当时的它听从头领的命令，没有一丝不满，但现在，也开始渐渐想起从小时候起就开始跟随的头领了。

　　当头领带领兽群离开之后，触嘎经过一番战斗获得了这个六十多只触手嘎嘎兽群的头领之位，然后，它就学着头领一样，组织起兽群对领地中的动物开始有目的性的猎杀，以补充充足的营养。

　　不过，之前它随着兽群查看领地时就知道，这片领地虽然比前一段时间留下了一百只触手嘎嘎兽的领地还大，但作为触手嘎嘎兽主食的猎食者却基本没有不说，普通植食性生物数量也没有其他领地多，所以花了不少的时间，它们才完成了此次进食。

　　而此时，慵懒的扑在松软的泥沙地上，触嘎看了看不远处那块微微隆起的坟堆。

　　为什么要把同族的身体埋到土里呢，以前不都是留在死亡地点不是吗？

　　虽然感到疑惑，但触嘎仍然坚定地维护着头领嘎嘎的行为，而且让现在自己带领的同族也不要去好奇的刨开那片土地的泥沙。同时，触嘎还带队时不时的驱赶小型的食腐者和喜欢刨地的植食生物。

　　以后有死掉的同族都把它们埋到那儿去吧，不过，那里好像矮了点。

　　触嘎疑惑的支起长出了不少肥肉的身体，迈出矫健的步伐来到坟堆旁。

　　没有动物的气味和刨土的痕迹。

　　利用沉重的身体，触嘎绕坟堆跑了几圈。

　　地底也没有异常，地面没有松软塌陷，这么看起来也不是钻洞的动物。

　　算了，只要坟堆还在就好了。

　　放下疑惑，触嘎转身准备返回不远处的兽群，它们正扑在巢穴中呼呼大睡。

　　突然，触嘎警惕的支起身体，细心感受起周围的变动。

　　地在轻微震动，不像头领离开不久后的那次让旁边的峡谷变窄的地震，因为触嘎没有感到恶心。此时，地面给它的感觉，像是一种几百只动物奔跑的阵势，因为从前兽群奔跑之时，地面也会有这样的反应。

　　难道是头领回来了！

　　心中产生着莫名的喜悦，此时的触嘎还无法理解，但不影响它去感受这些情绪。

　　学着头领嘎嘎吼叫着集合兽群，扑在地上的触手嘎嘎兽们在地面震动传到之时，就已经因察觉到异常而惊醒，此时听到新头领的吼叫，一个二个立即向这位貌似比从前头领还喜欢发呆的新头领集合。

　　震动越来越明显，视力不错的触嘎很快便看见了远方嘎嘎头领离去的方向，树木正在大面积晃动，这表示有数量不小的动物正向自己的领地移动。

　　视线穿过林木的间隙，触嘎发现了移动的动物，是一群各式各样的猎食者。

　　它们凶神恶煞（其实是惊慌失措）、嘴角带着发现食物的唾液（之前领地食物不好弄，饿的加累的。）、相互追逐驱赶（这倒是事实，谁都想跑前面=。=）着冲入自己的领地，带着无尽煞气（挡俺们逃生之路者——死！）冲向此时已经聚集起来的触手嘎嘎兽们。

　　怎么办？


第023章 精神影响

　　面对一步步逼近的挑战者（=。=），触嘎带着六十多只触手嘎嘎兽有些进退维谷。

　　进，挡在胆敢挑战触手嘎嘎兽威信的猎食者前方，但却要面对几百只猎食者的冲击，即使它们都是普通猎食者，没有威力强大诡异的特殊攻击，但它们的体形都不小，这么一挡，搞不好就有一堆触手嘎嘎兽去填那个浅了点的坟堆。

　　退？这一退……嗯……好像也没什么，不过就是放过去一堆猎食者踩死几片花花草草而已，威信神马的，之后多吃几只猎食者不就又出来了。

　　只是，这几百只猎食者如果认定自己这边怎么办，那么终归要一战，一退不是什么优势都没有了。

　　这么看来还真是艰难的选择啊。嘎嘎头领，你当初带着几百只兽群时是怎么过来的呢？不愧是头领啊。（=。=）

　　可正在触嘎左右为难，而稍稍偏向躲开那些凶神恶煞地向这里冲过来的猎食者，移到对方前进道路一边之时，那些猎食者身后出现了一堆熟悉的身影。

　　头领！（悲剧的背景龙套兄弟姐妹们被华丽丽的无视了。）

　　触嘎激动的望向猎食者后方那熟悉的同族，正是嘎嘎。

　　是了，原来是头领追赶着这些猎食者啊，不愧是头领，这么说来这些家伙应该也不厉害吧。

　　嘎嘎追赶着猎食者逃亡的兽群，越过自己当初望山时的小丘，正好看见的，就是六十多只触手嘎嘎兽在一只头领个体的带领之下，无所畏惧的挡在了五百多只普通猎食者的逃亡之路上。

　　“这是神马情况，这些家伙想送死吗！”

　　之前嘎嘎可是亲眼看见过，那些胆大的妄图阻拦兽群的动物被兽群践踏致死，而它们中部分较为完好的此时也已经在嘎嘎它们胃中安家。现在，虽然触手嘎嘎兽是高等猎食者，但在这种群体性慌乱逃亡的道路之上，就连此时嘎嘎带着的一百多只触手嘎嘎兽都不敢直接挡路。

　　“西奈！这些家伙。”

　　要知道此时猎食者已经跑到了双镰领地中部，按之前的计划，嘎嘎本打算将它们驱赶到边缘，之后它们会自行向缺少猎食者的中部散播，这样就可以了的。但就是因为不敢阻拦，此时嘎嘎才随着兽群跑到了这里，等会儿兽群冲过那六十多只挡路的触手嘎嘎兽的情景，嘎嘎已经不敢想象了。

　　“该死，快闪开啊混蛋！”

　　触嘎欣喜的看着远方的头领，发觉对方正对着自己吼叫。

　　头领看见我们了，大家要努力啊，不要有任何后退！（－－）

　　带头站到兽群前方，面对几百只冲击的猎食者，触嘎还是有些慌乱，但看着头领带着一百多只同族在后面努力（==？）追逐，触嘎想起了之前对双镰的围杀，不也是一部分同族在前方战斗，然后头领带着同族从后面攻击，一举消灭所有敌人么。

　　对，我现在就是正面阻挡敌人的那只兽群，虽然当时我是一直跟着头领，但现在不是了。

　　这时，一股熟悉的感觉连上了触嘎的意识。

　　恼怒的嘎嘎在留守触手嘎嘎兽进入精神范围之后，立刻利用精神感应连接上对方，向对方下达指令。

　　“快闪开，太危险！带着队伍闪开！”

　　闪开？

　　触嘎疑惑的望着头领，那种熟悉的，仿佛来自心灵最深处的命令居然是闪开。

　　难道头领有其他的安排？而我的行动干扰到了头领的安排？

　　触嘎疑惑了，自我估计与现实的强烈差距让它反应不及，呆立着思考着嘎嘎的命令和安排，但此时，一秒的发呆也是无法容忍的。

　　嘎嘎绝望的望着猎食者兽群接近了自己之前安排的那块巢穴，此时那里正有六十多只触手嘎嘎兽无所畏惧的守卫着，而接受到自己指令的头领却还在疑惑之中。

　　“该死，快闪开啊！”

　　猎食者兽群在逃亡的意识主导之下，开始冲上那片巢穴，巢穴最初选择时就是稍高的地势，兽群的速度开始缓慢下降，这时，奇迹的一幕出现了。

　　逃亡群跑在最前面的，是十几只最开始逃亡的猎食者，也就是在嘎嘎驱赶之下开始逃亡的猎食者。而此时，当它们在冲击的惯性之下顺利的再次跃上一个小丘时，它们恐惧的发现了那些驱赶自己的动物出现在了自己前方。

　　前面也有城管，兄弟们闪啊！

　　避开它们，这是此时这些逃亡者的心理，否则当初它们也不会逃跑了。

　　但这时的兽群在长久的奔跑之下，大多已经疲惫不堪，乘着前方十几只带头的猎食者减缓速度转向之际，后方某些力竭的猎食者回头查看身后，发现已经没有什么异常（此时嘎嘎想方设法让兽群停下来还来不及，当然不会紧紧追着去驱逐它们了。），于是，兽群终于开始缓缓降低自己的速度。

　　最终，兽群居然在十几只猎食者的转向下，停在了。而长时间奔跑一旦停下，这些猎食者短时间就再不想起来了，即便此时嘎嘎已经跑到它们的不远处。

　　“啊咧！”

　　嘎嘎郁闷的看着这出驱逐兽群的闹剧，最初以为驱逐出个几十只结果冒出几百只；

　　几百只兽群居然在一百多只触手嘎嘎兽分散的情况下，居然有毫不迟疑的亡命奔逃；

　　而现在，一百多只触手嘎嘎兽在嘎嘎带领之下总想不出办法停下的兽群，又在六十多只触手嘎嘎兽的阻挡之下停了下来。

　　“现实啊……”

　　无奈的感慨着，看着这几百只快要力竭的猎食者们在缓和了有一阵后开始分散到了整片领地，嘎嘎不得不苦笑着让六十只暂时跟上来的触手嘎嘎兽们返回幻灵领地上它们现在的巢穴，而嘎嘎则带着剩下六十多只触手嘎嘎兽来到这次英勇的阻挡在兽群前方的触手嘎嘎兽身旁。

　　“触嘎？”

　　疑惑的看着眼前这只散发着激动情绪的触手嘎嘎兽，嘎嘎意外的回想起对方的具体情况。

　　小时候打败这只触手嘎嘎兽之后，对方貌似就一直跟在自己身后，而出于好玩，嘎嘎利用二级的嗓子，每次在招呼这只触手嘎嘎兽之时，都叫了声“触嘎。”（这杯具的名字就不吐槽了=。=）

　　或许形成了条件反射还是记忆什么的，到后来，嘎嘎每次叫到触嘎，对方都会立刻屁颠屁颠地跑到自己身旁，而因为对方实力不错加上随叫随到的优良属性，所以嘎嘎就一直带着它，直到上次才无意间留在了这片领地。

　　“看情况触嘎果然成为了头领。”

　　看了看周围触手嘎嘎兽的情况，嘎嘎决定在这儿稍事休息一下，毕竟虽然肚子不饿，但跑了那么久大家都有些累了。

　　留守的六十只触手嘎嘎兽略显疑惑的看着自己新选的头领，跟着原来的嘎嘎头领回到了巢穴，它们也立刻伙同返回的六十多只触手嘎嘎兽找地方扑下后继续休息。

　　※※※

　　最近嘎嘎一闲下来就会考虑精神力对情绪的感应问题，这是第一种嘎嘎自行探索出来的精神力扩展应用，而随着各种情绪波动模板的不断丰富，嘎嘎为这种方法取名情绪感应术。

　　对嘎嘎而言这是个全新的领域，充满着神秘的吸引力。

　　而现在，嘎嘎已经能清晰的感受到精神力覆盖范围内触手嘎嘎兽们的各种情绪了，但是，交流都应该是双向的，所以能否不通过主意识指令，就让对方感到自己的情绪甚至思考呢？

　　虽然嘎嘎想到了再一次大脑升级之后，配合再升一级的嗓子应该就可以做到语言交流，但嘎嘎认为这种精神力交流貌似更有趣些。

　　“想想啊，用精神交流啊，都不用张嘴。”（好吧，貌似已经懒得无可救药了。）

　　熟门熟路的将精神力覆盖到身旁一只触手嘎嘎兽的脑袋之上，对方的精神力还是那么毫不设防的接受了来自嘎嘎的探查。

　　“嗯……略显激动，但正缓缓降低到平静，看来刚刚面对几百只猎食者冲击也不是那么淡定啊。”

　　这时，嘎嘎突然一僵。

　　“这个……要传达什么情绪了？”

　　只想着覆盖到对方的脑部，但嘎嘎却完全还没有想过怎样向对方传达何种情绪。

　　嘎……

　　触嘎静静的扑在头领身旁，缓缓平复着激动的心情。这时，它再次感觉到了头领的关注。

　　我要冷静！

　　触嘎在心中对自己说着，这时，它突然感到大脑一阵眩晕，同时心中莫名的出现一丝喜悦的情绪。

　　这是怎么回事？

　　触嘎忍着眩晕感，疑惑的思考着。

　　“有波动，疑惑？看来有点作用，但它看起来发晕，副作用有点大啊。”

　　将自己之前收集的各种情绪波动查找了一下，嘎嘎选择了喜悦的情绪波动，通过精神力在对方的大脑内模拟出了这种波动，看来成功的前进了一步，但大脑的副作用太大。“暂时到这儿吧，我头都有些晕了的说。”

　　精神力、大脑之类的试验都很危险，嘎嘎并不像伤到自己旗下的同伴，更不想伤到自己。

　　“但是又不能拿其它种族试验……等等，谁说不能拿其它种族试验来着。”

　　“喵的，为啥咱就没想起这一点了，如果用其它种族试验，就算白痴掉了也正好用来当晚餐，嘿嘿。”（资源合理利用者）

　　“等等，这难道就是传说中的活体试验，那么咱难道就是传说中的邪恶科学家，嘎——”

　　这一刻，嘎嘎突然觉得动力再次产生（恶趣味）。

　　“原来咱是个坏淫啊。”（= =）


第024章 触冥领地

　　对于猎物相关的事，触手嘎嘎兽们反应都很快。

　　不一会儿，就有两只瑟瑟发抖的小动物到来，它们顶着水汪汪的大眼睛被两只疑惑的触手嘎嘎兽束缚着扔到了嘎嘎面前，被强势绑架的两只小动物，可怜兮兮的盯着眼前这只双眼中散发着令它们无比恐惧气息的生物，正是咱们转职为邪恶科学家的嘎嘎童鞋。

　　将精神力一点点汇聚到眼前这一只小动物的脑部，它们是一种较为温和的小动物，一米不到的身高，四肢着地，以植物根茎和小昆虫为食，从不主动攻击其它生物，木石兽这个名字让嘎嘎对系统深感知音。（同样的杯具起名技术=。=）

　　或许是极度的恐惧导致木石兽强烈希望能抗拒眼前这只邪恶的生物，此时嘎嘎意外的发现，这只小动物的大脑居然被它弱小的精神力完全包裹，没有一丝松懈的抗拒着外部影响。

　　相对于嘎嘎的精神力，木石兽的无论数量还是等级都无法对抗嘎嘎，但如果嘎嘎精神力强行冲入，其结果却肯定是一只白痴小动物的诞生。

　　“这么一来不就浪费了吗，该怎么办了？”

　　“啊咧！”嘎嘎突然一惊，略显呆滞的动作甚至让身旁一直关注着它的触嘎也不由的紧张。

　　“说起来，为啥咱一直没发现了，精神力除了做雷达，不是也可以用来攻击么，就像对付现在木石兽这种弱小动物，我都可以剩下很多功夫了的说。”

　　于是，精神力冲击习得（撒花=w=）。

　　“不过，如果以后和咱出去战斗时，都是咱一个精神力冲击就将敌人给消灭，那下面的家伙不是就没法锻炼战斗能力了么。”

　　“……”

　　“嘛，所以啦，咱就只对威胁到咱的或者较为重要的任务动物使用吧。”

　　然后，暂时脱轨的意识回到了主线。

　　“虽说掌握了一种好的技能是件很好的事，但当前的目的可是要找出让对方感觉到自己思想的方法的说。”

　　“而为了这个目的，这两只小家伙出现在了这里，但它们过于紧张（食物被猎食者抓到能不紧张吗==）而抗拒咱的探查，所以现在它们需要放松，对，要先让这两只木石兽放松，变得不再抗拒自己的探查才行。”

　　看了看周围带着评点食物的眼神盯着这两只木石兽的触手嘎嘎兽们，嘎嘎一阵无语。“看什么看，都一边呆着去，没看见吓到咱们的客人了么？”

　　“该怎么让这两只小家伙放松了，嗯，中国人是饭桌上谈事，因为饭桌会让双方放松下来……请客，食物，就是这样。”

　　转头叫住刚刚接到命令而正郁闷的走到一边的触嘎，“去找点吃的，咱要款待两只客人。”

　　触嘎花了不少时间才理解嘎嘎的命令，然后立刻转头盯着两只小家伙。

　　找食物？这两个不就是食物么？

　　不需要精神力感知就能知道对方在想些什么，此时嘎嘎一边感慨自己精神力感应越来越熟练，都不用精神力覆盖就知道对方的想法，一边对明白了的触嘎脑海中面对这两只木石兽时的意思感到一阵无语。“是其它的食物，不是木石兽！快去。”嘎。

　　好吧，其它的食物。

　　触嘎郁闷的扭头带着一队触手嘎嘎兽走出兽群，不一会儿就拖着一只比两只木石兽还大的刺狗，砰地一声扔到了两只木石兽面前。

　　看着眼前血淋淋的肉食，嘎嘎口腔不由得分泌出唾液，乘其他触手嘎嘎兽没注意赶紧撕下一块吞入腹中。

　　“咳咳，差点噎死咱，晕。”

　　好一阵才缓过来劲的嘎嘎无视身边触手嘎嘎兽们的眼神，越过刺狗的尸体看向对面的两只木石兽。（脸皮再进化中越来越厚了，茶～～）

　　……

　　“好吧，都晕了。忘了这些小家伙是吃素的了。”

　　无奈的摇摇头，嘎嘎干脆暂时放下对精神力运用的思考，“还是主线任务要紧，等下次空闲时再想吧，这种普通动物多得是。”

　　于是，这两只可怜的木石兽最终还是落户了周围触手嘎嘎兽们的胃。（==）

　　※※※

　　因为忙着完成主线任务，所以触手嘎嘎兽们只是休息了一晚，就在嘎嘎的吼叫催促之下开始了分家之旅。

　　双镰领地本就庞大，当初也只是因为这块地方被双镰甲虫驱逐了所有猎食者，同时捕食了不少素食者，甚至连植物都被啃食了不少，从而导致食物链问题，嘎嘎才在这里只留下了六十多只触手嘎嘎兽。

　　而现在，有了之前驱赶过来的几百只猎食者打底，嘎嘎从自己六十多的兽群中又分出了四十只与之前的六十多只分出两个五十只的兽群。

　　分割很顺利，除了身为头领的触嘎下属数量降低之外，并没有任何异常，反正触嘎也不会介意不是么。

　　双方以之前的巢穴为界，以后它们可以向南面越过峡谷发展。

　　……繁殖点7/10……

　　雄赳赳，气昂昂，嘎嘎兽们过山岗。

　　好吧，只剩下二十四只触手嘎嘎兽的队伍，在嘎嘎带头之下，依旧气势磅礴地越过了之前兽群歇息躲避双镰甲虫视线的小丘。

　　“冥狱蝶领地也可以分出两个巢穴吧。”

　　畅想着未来，嘎嘎想象着三级大脑的功能。

　　“会出现些什么了？现在有了自我意识，按说记忆大概还会扩展吧。8051说三级大脑时就可以拥有手了，那么大脑肯定会变的更加复杂……这不废话么……嘎。”

　　就这样在嘎嘎的胡思乱想之下，冥狱蝶领地正一步步接近。

　　触冥（嘛，这不是嘎嘎起的名字，只是咱起的，触手嘎嘎兽消灭冥狱蝶，简称触冥，不错吧，想其它的就去面壁吧，嘎）

　　触冥是冥狱领地一百多只触手嘎嘎兽的新头领，它通过这一百多只触手嘎嘎兽相互的不断战斗，最终获得了头领之位。

　　而此时，它正骄傲的看着自己身周环绕着自己的一百只触手嘎嘎兽，对自己的实力感到了无穷的信心。

　　不知道我与嘎嘎头领比谁厉害，当初与它战斗时我们不也打了很久么，而现在我也是头领了。

　　承袭嘎嘎的思维跑马习惯，由于一次进食后都会有很长的休息期，所以一闲下来这些触手嘎嘎兽就都喜欢胡思乱想，特别是自我意识出现之后。

　　这一点，能感受到这些触手嘎嘎兽思想的嘎嘎可是很了解，而随着离第一次主线任务完成的越久，嘎嘎感受到的各种情绪波动资料也越多，甚至在不久之前已经出现了较为复杂的复合情绪。

　　不过嘎嘎除了有些意外这发展速度外，倒是一点都不担心，毕竟它本就需要这些个体拥有较强的独立思维之后，才能更好的发展出文明。

　　“一堆人总比咱一个人厉害不是吗，偷懒神马的才不是了。”嘎嘎语=。=

　　这时，触冥抬头望向嘎嘎离去的方向。

　　嘎嘎头领已经去了几个进食期了，它会回来么？

　　如果回来会不会对自己的头领地位造成影响？

　　触冥有些疑惑，对方毕竟是它都承认的头领，但又离开了这么久。

　　但是……

　　这些家伙再次面对嘎嘎头领时又会是什么反应呢？

　　触冥再次看了看周围的属下，不论是这些普通触手嘎嘎兽，还是身为头领的触冥自己……

　　自己如果再次面对嘎嘎头领，又会是怎样的反应了？

　　虽然看起来嘎嘎头领的实力与自己这些头领等级的触手嘎嘎兽差不多，但面对对方之时，触冥总有一种压迫和服从的感觉。

　　所以此时，触冥也有些困扰了？

　　算了，反正头领也不一定会回来不是吗。

　　而且，带着那么多触手嘎嘎兽的嘎嘎头领，什么敌人消灭不了。就算回来，嘎嘎头领也带着那么多触手嘎嘎兽，即便它要对自己的兽群做什么，我也反抗不了不是……吗……反抗？

　　当触冥将视线再次投向那个方向之时，活跃的思想突然停下了。


第025章 同队切磋

　　艳阳高照。

　　嘎嘎带领着二十多只触手嘎嘎兽，正一步步向触冥的兽群移动。

　　一百多只触手嘎嘎兽集合在一起，而且触手嘎嘎兽的巢穴一般选择高地，所以嘎嘎很容易就发现了这个兽群的位置。

　　“同志们，咱嘎嘎又回来了！”

　　没注意到身为新头领的触冥还待在巢穴复杂思考，嘎嘎在一百多只触手嘎嘎兽的迎接之下融入了兽群之中。

　　短暂休息之时，嘎嘎才注意到这个兽群中没有发现头领。

　　“怎么回事？嗯……”

　　从巢穴中传出一阵复杂的意识，嘎嘎突然一愣望向那里。

　　其它触手嘎嘎兽都略显敬畏的围着这只个体，看来头领就是对方了，但让嘎嘎意外的是，对方并没有像其它个体一样站起来迎向自己。

　　之前来的时候没有，现在自己看向对方，对方也明显在观察自己时也没有。

　　“好复杂的意识，疑惑、亲切、愤恨、臣服、失望……”

　　嘎嘎有些混乱了，即便自己拥有很多种情绪的波动记录，但这种不断变化而且复杂的复合思维也让它有些忙不过来。

　　“看来等三级大脑时就要把语言系统建立起来啊，这样它们思考时会有语言模式，就能较好的理解了，不然现在这种基础情绪糅合的复合型意识还让人头晕的说。”

　　向对方吼叫集合，看见这只意识复杂的触手嘎嘎兽起身走过来之后，嘎嘎也就暂时无视了对方的复杂思想，毕竟是自己旗下的个体，不可能伤害自己吧。

　　“说起来自我意识也越来越强，族群个体的意识也越来越复杂，看来离智慧的进一步发展也不远了，嘻嘻。”

　　在一边无良的偷笑，嘎嘎对这个头领的复杂意识中隐含的敌意持无视态度。

　　稍稍观察了这一百多只触手嘎嘎兽之后，嘎嘎开始让它们集合。

　　然后，嘎嘎带着二十多只触手嘎嘎兽将对方从中分开，一百只触手嘎嘎兽基本按照相同的性别比例分成了两队。

　　触冥明显感觉到了什么，意识中开始出现挣扎。

　　嘎嘎头领要从我这儿分出部分属下么？为什么它几百只属下不见了？为什么它要在我这儿分而不是电石矿那个兽群那儿分？为什么一见到它我就没有反抗的力量？它到底有哪一点压制着我？……

　　就在触嘎挣扎思考的这段时间里，兽群已经完成了分割，其中四十九只触手嘎嘎兽回到了触冥身旁，而剩下五十只则移动到了嘎嘎身旁，它们将由嘎嘎带领着向北移动一定距离，然后再建立一块巢穴。

　　就在这时，寂静的兽群突然传出一声吼叫。

　　就在嘎嘎发愣之际，它眼中那只思想复杂的头领突然在兽群其中发出一声大吼，似集合的召唤，又似愤怒的咆哮，但目标，却是嘎嘎和它分出来的兽群。

　　“这是……”

　　我这是……

　　嘎嘎和触嘎同时疑惑的转头，嘎嘎是转头望向触冥，而触冥却是混乱的晃动脑袋。

　　兽群突然除了嘎嘎和触冥之外，没有了一丝声音，嘎嘎身后分出的触手嘎嘎兽们则有些疑惑的望了望触冥，当看见嘎嘎时，又马上平复。

　　那声吼叫只是一种极度混乱下的短暂爆发，触冥无法理解自己的行为，就如同之前它无法理解，为什么兽群会无视自己这个新头领而听命于嘎嘎；为什么自己会一看见嘎嘎就无法反抗；为什么自己要反抗嘎嘎……

　　是啊，为什么我要反抗嘎嘎头领了？它一直都是我们的头领啊，所有触手嘎嘎兽的头领。

　　貌似想通了什么，触冥混乱的意识渐渐稳定下来。只是，那丝反抗的种子却深深的隐藏在了它的意识深处，就连触冥自己也不知道这颗种子的存在。

　　幻灵领地北方兽群。

　　天气，晴朗。

　　这里是幻灵三兽群中最北方的触手嘎嘎兽兽群，此时，兽群已经在嘎嘎离开后生存了小半个进食期。兽群中的个体，在消化了部分食物之后，肚子也不再那么饱胀。

　　于是，部分活跃的个体开始相互较劲。

　　触手嘎嘎兽们都习惯小队行动，而相互较劲也多选择同一小队的个体。

　　触电和触雷（谁对这两个名字有意见么，邪笑ing……）两只触手嘎嘎兽就是兽群中数只吃饱了没事干闲得慌的个体中的两只，正好它们又是同一个小队，于是，理所当然的，它们开始了相互较劲。

　　最初，触电和触雷两只触手嘎嘎兽只是用头顶的角相互敲击，这除了造出啪啪啪的噪音之外，没有任何实际作用，不过这只是开场白之类的东西。

　　然后，触电和触雷开始了实际的动作，触电首先低头向触雷刺出头顶的尖角，又硬又尖的电石独角散发着淡蓝色的电光向面前的触雷刺出，不过，这只是试探，触雷很轻松的就向身旁小跳着躲开。

　　礼尚往来，触雷也低头刺出自己的独角，触电一样轻松躲开。就这样，双方开始了一刺一收、再刺再收、多刺多收……咳咳……的往复运动，速度却越来越快，以此锻炼着练习者双方的闪避能力冲刺能力。

　　几百次之后，两只触手嘎嘎兽感觉有些起劲了，于是，深入交流开始。首先，是触雷在触电再次刺出独角之时，挥动着脑后的四根触手缠绕上了触电正好伸出的脑袋，然后侧身挥爪砍向触电的脖子。

　　这样的游戏看来双方玩了许多次，触电在脖子被触手缠上之后便很快就提起左爪挡住触雷砍来的右爪，然后迅速晃动脑袋拉扯对方的触手。

　　与此同时，触电脑后的触手也分别从两边伸出缠向触雷的两爪。

　　这时，高潮即将到来，打斗准备进入正式阶段。

　　触雷首先收回触手，护住四周，同时后退一小步，利用触电因触手突然收回而后退之际，拉开双方一点距离，然后，触雷尾巴根部电光一闪，利用双脚扭动身躯，尾巴带着破空之声击出。

　　砰！

　　沉重的撞击声响起，但触雷并没有按尾巴击中敌人时那样爆发电力，并非因为对方是自己的队友，而是因为自己的尾巴并没有击伤触电。

　　在触雷收回尾巴之际，触电也收回了自己迅速挥出的尾巴，虽然没来的急支撑身体，以至于尾巴相交之时触电有些不稳，但也能看出触电的战斗经验和与同类对战的熟练。

　　战斗进行到这里，普通的攻击方式只有少许没有使用，双方热身看来结束了。

　　稍稍退后少许，这时双方的战场已经转移到了兽群边缘，而许多触手嘎嘎兽也开始相互对战。

　　这是头领战的预备，虽然并没有什么说明，但触手嘎嘎兽都认同了在自己小队获得胜利的个体，才有资格参加头领战。

　　拉开少许距离，触电和触雷专注的盯着对方（女干情=。=），眼神中不再是河蟹的目光，这一刻，眼前的个体在这次战斗中不再是队友，而是敌人。

　　吼！吼！

　　两声吼叫夹杂在兽群无数的噪音之中传出，只见两道夹杂着电光的身影砰的一声撞在一起。

　　同时晃了晃略显头晕的脑袋，触电恢复的较快，所以乘势张嘴咬住对方的独角，然后伸出利爪砍向触雷脑后的触手。

　　一声惨呼从触雷口中传出，一小截触手应声掉落，但这伤痛的刺激也让触雷立时清醒。

　　不顾掉落的触手，触雷睁着双眼盯住触电的动作，然后在对方再次挥出利爪之际上前一步撞入对方胸口。虽然触电立即进行躲避，但胸口侧面仍旧被触雷的独角划伤，一丝莹白色的血液流出。

　　这下我们两个都受伤了，我才是最厉害的！

　　脑海中浮现着胜利的欲望，触雷在察觉到伤到触电时心中闪过一丝轻松，但它迅速压下这道松懈的念头，张口咬住触电的右臂。

　　一时大意让敌人得逞，触电懊恼不已，但还没等自己做出反应，右臂就被触雷咬住，当自己想将右臂脱出时，触雷的左爪的寒光却已经即将接近触电的双眼。

　　我的眼睛！不要！

　　即便身体条件超过触雷，但触电看来心理不过关，当感到自己可能失去双眼之时，触电终于选择了放弃。

　　一丝哀鸣传入正刺出左爪的触雷耳中，虽然只能用眼角的余光观测到左爪的目标，但瞟见触电发现眼睛受威胁而下意识的躲闪之时，触雷就知道胜利了。

　　所以，在听见放弃的哀鸣声时，触雷顺势停下了即将刺入触电眼角的利刃。

　　收回爪子，触雷骄傲的看着触电，而触电则低下了比触雷稍高一丝的独角，带着依旧隐隐作痛的右臂垂头丧气的走到触雷身旁。

　　此时，它们又恢复了一个小队的同伴关系，即便未来，如果触雷夺得头领，这关系也不会有太大的改变。

　　它为什么比我厉害呢？

　　触电疑惑的看着触雷脑后已经止住血液的触手断口，只需要几个日升日落，这个断口就能再长出一截新的触手，除了颜色淡一点外基本不会留下一丝受伤的痕迹；而触电胸口的伤痕，血液却还在一点点渗出，就算十几个日升日落后伤口完好，也会有一道隐隐的伤疤。

　　而此时，触雷却看向了身旁同一小队的另外三只胜利者。不过，今天同族的战斗已经结束，再想对战也得等到明天。这也不知道这是什么时候养成的习惯，或许只是当初嘎嘎争夺头领之时，为了每次战斗后总结经验，而每天只挑战一只触手嘎嘎兽的原因吧。

　　但这时，吼叫声却再次响起。

　　怎么回事？刚刚应该所有同族都战斗了啊，为什么还有吼叫声？

　　大部分触手嘎嘎兽的脑海中都闪过这样的念头，但这并不包括那小部分……那小部分因为发现北面那片黑影而发出吼叫的触手嘎嘎兽。


第026章 一粒蛋蝶

　　冥狱领地，触冥巢穴。

　　嘎嘎深深的看了一眼这只吼叫的触手嘎嘎兽头领，但又想不明白对方为什么要在兽群都寂静之时吼叫，所以只能自己找出可能是习惯吼叫，而控制不住嗓子这种奇怪的原因，然后很无语的认同了。

　　既然没有意见，嘎嘎就对这只头领熟练地发出留守的吼叫和指令之后，带着身后七十多只触手嘎嘎兽转向北方。

　　“速度啊速度，为啥咱都穿越了还不能悠悠闲闲的过日子口牙，天生劳碌命的说，西奈！”（－－）

　　昏昏僵僵的日子和充充实实的日子都过得很快，实际上就是时间这个小家伙的性格很有问题，你不去注意它，它认为被人忽视了，就一怒之下跑开；而你总是注意它，它又会很害羞，然后捂着脸也跑开……

　　西奈！

　　谁叫人家是时间了，咱们这些普通淫对付不了的说，嘎～～

　　好了，事实上也就几个日升日落，嘎嘎终于带着这七十多只触手嘎嘎兽跑到了冥狱蝶领地靠北的一方，但此时看起来也不是那么乐观。

　　也许很多人会想起那五只跑向北方的冥狱蝶，认为是它们出现了，有人这么想吗=w=

　　现实是……

　　是……

　　……

　　嘎！

　　好了，不游戏了，你们很……很神马了，算了，你们猜对了……一半（没奖）。

　　出现在嘎嘎它们眼中的的确是五只冥狱蝶，甚至还有二十多只看起来像幼虫的小家伙，但这不是正确一半的原因。

　　如果只是它们，嘎嘎搞不好还得再想办法到别处建立领地。

　　让嘎嘎见到冥狱蝶甚至更多幼虫而郁闷的心情转好的，是七只看起来比较有趣的猎食者，它们外表平淡，有趣的则是它们的攻击方式。

　　只见这些充满毒性的冥狱蝶和幼虫，正在对方这有趣的攻击之下不断冲刺，但冥狱蝶一方数量却在一个个减少。

　　“没想到冥狱蝶也遇到生物天敌了，难道是传说中下天山的七剑。”

　　嘎嘎在一旁幸灾乐祸，甚至还乘着无事望了望远方，但除了低矮的丘陵之外并没有什么高山，更何况这里的是动物而不是人，嘎～～

　　“不过，冥狱蝶有天敌，触手嘎嘎兽呢？”一想到自己的触手嘎嘎兽也可能出现天敌，嘎嘎就没有了再嘲笑别人（兽）的兴趣。

　　说了这么多，大概也都猜出这七只猎食者的攻击方式了吧。

　　曾经，嘎嘎有想过除了雨水之外，对付冥狱蝶其实还有其它方法，那就是远程攻击。（依然木有奖励，嘎嘎嘎嘎）

　　这七只猎食者的攻击方式，看起来很好玩就是因为它们一个器官。

　　这个器官处在对方下巴处，每当攻击发起之前，它们的脖子都会异常鼓胀，然后再砰的一声，一块黑影喷射而出，击打在冥狱蝶脆弱而宽大的翅膀之上。

　　一旦被这种攻击击中，冥狱蝶的翅膀就只有宣告报废，然后跌跌撞撞的摔倒在地，无奈的等待着最后的审判。

　　“这么好的组件可不能放弃。”

　　移动缓慢的幼虫是这些猎食者的主攻目标，这让嘎嘎感到奇怪，因为只有两只靠前的冥狱蝶受伤倒地。

　　“难道它们不会先干掉危险的冥狱蝶在慢慢处理幼虫么？”

　　剩下三只冥狱蝶则带着所剩无几的幼虫，在逃离还是主动攻击上举步维艰。

　　而此时，嘎嘎带着七十多只触手嘎嘎兽已经将这片不大的战场围住。

　　“如果冥狱蝶主动攻击被消灭，那么就依靠速度和灵活，在树林中冲上去一口气干掉这七只；而如果冥狱蝶逃跑，就先迅速消灭这七只，然后远远追着冥狱蝶想办法干掉它们。”

　　这就是嘎嘎的打算，但是……

　　“但是，谁知道要追多久啊，咱可是急着完成主线任务的说。”

　　而就在这时，战场上的战况却急剧变化。

　　或许是因为生物能攻击，这七只猎食者没有吃饱等等乱七八糟的原因，在再次消灭一只冥狱蝶之后，这些炮击生物居然相继出现了乏力而无法喷射的状况，然后，它们果断后退，开始逃跑。

　　“额……”

　　冥狱蝶一方局势瞬间大好。

　　“持久啊混蛋，果然持久才是王道啊。神马七剑客！七矮人口牙，西奈。”

　　偷吃熟果的打算落空，郁闷的腹议着这七只猎食者，嘎嘎不得不让触手嘎嘎兽们现在就冲上前去向这七只精疲力尽的“矮人”发起攻击。

　　另一方面，嘎嘎自己则带着几只触手嘎嘎兽上前将冥狱蝶引开，以免自己在开启任务并完成之前，这七矮人被这些巫婆冥狱蝶的苹果给毒死。

　　“虽然中毒的应该是公主，啊咧，为啥有种凉飕飕的感觉，虽然咱没穿衣服，但皮肤可是很厚的说。”

　　继续无视嘎嘎乱七八糟的跑马意识，七只猎食者精疲力尽之下却没有消灭冥狱蝶，但剩下的活力对它们而言逃跑还是足够了。

　　看起来最初它们就没打算一口气消灭所有冥狱蝶及幼虫吧。

　　但就在它们转身准备按照已经安排好了的剧本行动之时，不明真相捣乱群众出现了。

　　导演！快叫卡！咱们顶不住了！

　　混乱的局势中导演什么的早不知道跑哪儿去了，而七只猎食者则绝望的向冲刺的触手嘎嘎兽们喷出了包含生命精华的最后一击。

　　灵敏的躲开早就防备着的炮击，但这次触手嘎嘎兽才认识到对方炮弹的速度。即便早有防备，依然有一只触手嘎嘎兽被树干阻挡而左肩被砸，左臂瞬间失去力量耷拉下来。

　　“好强的冲击力！”

　　即便有过估算，但以生物体发出的实弹有如此冲击力还是让正跑向冥狱蝶的嘎嘎有些心惊，“但马上就是咱的了，嘿嘿。”

　　此时，追踪着这七矮人的一只巫婆冥狱蝶，已经发现了向它冲过来的嘎嘎等兽，而另一只冥狱蝶则迅速返回幼虫处，带领幼虫逃离战场。

　　“留下吧！”

　　嘎嘎极力刺激着身体的肌肉，以爆发出强大的速度偏开冥狱蝶的毒气散播中心范围，迅速冲了过去，身后几只触手嘎嘎兽也跟着嘎嘎通过了嘎嘎的高速带起的风压吹开的无毒区域。

　　但或许是速度稍稍快了那么一点，冥狱蝶在发现冲过来的动物躲开自己的毒气，而没有攻击自己之时，它居然果断的无视了此时嘎嘎的小队，继续飞向前方七矮人处。

　　【小炮兽猎杀任务

　　目标：猎杀5只小炮兽（1/5）

　　奖励：200（进化值）

　　炮击喷射组件】

　　“好，就这样一鼓作气完成任务！”

　　属下在努力工作，作为老大的嘎嘎也不能忽视了自己的任务。

　　“这可恶的冥狱蝶居然无视咱，可又不能靠近了攻击它，怎么才能吸引它注意力了？”

　　回头看了看那些幼虫处，那只冥狱蝶正警惕地盯着嘎嘎方向，不断绕幼虫飞行散播着毒气，很明显是在划定它的保护范围。

　　“切，不能攻击幼虫吸引注意力了。”

　　这时，冥狱蝶已经接近了小炮兽战场，而精疲力尽的小炮兽正拼着最后的力气依靠树木躲避着触手嘎嘎兽的攻击。

　　如果让此时范围杀伤性武器冥狱蝶进入战场……

　　“这个……那个……冷静，我要冷静，当初是雨天使冥狱蝶毒气不能散发，而现在是小炮兽远程攻击。”

　　抬头看了看天空，嘎嘎摇头绕着冥狱蝶向其前方移动，“这晴朗的天空怎么也不像会哭的样子，弄哭天，额，杯具啊，咱快哭了……”

　　“远程攻击、水、毒气……”这时嘎嘎发现了前方一颗树木横着生长的枝丫，眼前一亮。“就是你呢！”

　　紧赶几步绕到冥狱蝶前方，嘎嘎的速度明显高于冥狱蝶，而冥狱蝶对这种无法威胁到自己的生物明显持无视态度，但它将为小看嘎嘎而付出代价。

　　正当冥狱蝶飞临战场边缘的一颗小树旁时，嘎嘎瞧准时机松开用力缠住柔韧树枝的触手。

　　呜的一缕破空之声，一道残影在冥狱蝶毫无反应之下划过了它脆弱的身体。飞行高度很稳定的飞行员童鞋，正好挡在树枝前进的道路之上。

　　血光划过，冥狱蝶只感到胸口一阵钝感，当它再次看向身下之时，胸部下半截连同腹部和半张翅膀，已经掉落大地。

　　稍稍停顿之后，无神的双眼转入地面，随着漫天毒气栽倒在下半截身体的前方，疑惑的盯着不远处的战场，里面已经有三只小炮兽被消灭。

　　“成功！”

　　嘎嘎欣喜的吼叫一声转向战场，发觉完成任务只是时间问题之时，嘎嘎带着身后的小队转向了留守的那只冥狱蝶和那几只茫然无措的幼虫。

　　“这是种族的战争，就不要怪我赶尽杀绝了，都是为了生存口牙，嘎！”

　　嘎嘎很有气势的对着这只不知为什么同族会被一根普普通通的树枝干掉的冥狱蝶吼叫宣战，同时让触手嘎嘎兽们靠向这只冥狱蝶，而它正尽力躲开树枝，担心自己出现前一只冥狱蝶的杯具。

　　而在这只冥狱蝶划分的保护圈外围，触手嘎嘎兽们已经堵住了它的退路，然后嘎嘎则继续思考着消灭这只冥狱蝶的方法。

　　“看来是怕了不敢出来，喵的，没那么长的树枝的说。”

　　被追逐了N万秒，

　　从自己的家园被驱逐，

　　现在，你们竟敢再次威胁我的领地，

　　你，还没准备好！

　　“我还没准备好……啊！神马乱七八糟的。”（囧）

　　身为征服者，将原住民冥狱蝶赶出了之前的领地。

　　现在，这些残余分子将接受嘎嘎的正义审判。

　　但此时，嘎嘎才发现对方又是一个麻烦。

　　嘎……嘎……嘎嘎……吼啊……嘎嘎嘎（==）

　　【小炮兽猎杀任务完成，获取奖励。】

　　首要目标已经完成，但次要目标冥狱蝶也不得不消灭，因为让这几只幼虫成长起来又是个麻烦，毕竟嘎嘎要在这里建立巢穴。

　　“怎么办呢？”


第027章 双镰残党

　　怎么办呢？

　　正在嘎嘎思考之际，另一边的触手嘎嘎兽们也正进退两难。

　　幻灵领北方兽群。

　　触电和触雷都待在巢穴外部，同兽群的五十多只触手嘎嘎兽们也在这里聚集，而六十对凝重的眼神同时盯着北方跑来的黑影。

　　树木和小草阻挡了尘土的飞翔，黑影随着时间的跑动一点点的接近，也一点点的显现出来。

　　又是双镰甲虫！可恶！

　　六十只触手嘎嘎兽同时在心中腹议着，它们都是当初对战过双镰甲虫群的个体。而当时四百多只触手嘎嘎兽，对阵一百来只双镰甲虫，结果还阵亡一百多只触手嘎嘎兽的场景也留在了它们的记忆深处。

　　虽然，此时这片黑影群看起来也就四十多只双镰甲虫。但，一方面，触手嘎嘎兽也只有六十只；另一方面，这六十只还刚刚经过了相互之间的切磋，现在的精力消耗颇多，而且大部分又带伤。

　　但更主要的是，此时，这个兽群，还没有头领。

　　这一刻，触手嘎嘎兽们无论是想攻击敌人的，还是想暂时撤离的，都因为身周同伴未又行动而不好采取，局势就这样僵在了这里，兽群只能眼看着四十多只双镰甲虫的一步步接近。

　　这是当初幻灵外派的双镰甲虫中的一队，它们向北移动完成了驱赶猎食者的任务之后，在那里暂留了一段时间以补充营养。而此时，它们准备回到幻灵处，但这些双镰甲虫并不知道的是，幻灵已经被消灭了。

　　对于幻灵领地突然出现的触手嘎嘎兽，虫群有些疑惑，四十多只双镰甲虫也停在了触手嘎嘎兽兽群两百多米远处的一快小丘之上，打量着此时进退不知而只有对敌人严阵以待的触手嘎嘎兽们。

　　双方就这样聚集在两块高地之上无声的相互凝望，未知的情感正在萌发。（大雾=。=）

　　我们比敌人多些，应该能消灭敌人……

　　暂时躲开吧，六十只触手嘎嘎兽就算消灭敌人也可能会有很大伤亡……

　　可恶的家伙之前居然咬了我一口，现在带着伤不好攻击出现的敌人啊……

　　触雷比我厉害，看它有什么动作吧……

　　肚子不舒服，快忍不住了的说……

　　嘎……

　　触手嘎嘎兽一方意识混乱，而双镰甲虫一方……

　　敌人……

　　敌人……

　　敌人……

　　有敌人……

　　囧……

　　双镰甲虫大脑只是刚刚出现，连等级都评不上，它们在大方向上，也只是按照幻灵的命令行事而已，平时这遵从生物本能。

　　而当初，幻灵给了它们两个命令：

　　驱赶比它们弱的攻击性动物到领地来；

　　消灭与它们差不多或比它们强的动物；

　　只会按命令行事的双镰甲虫，拥有一个优点和一个缺点。

　　缺点是无法理解复杂命令的它们行动呆滞，这也是当初离开时同样一百多只，但遇见强敌不知变通，此时返回时就只剩下四十多只的原因；

　　优点却是，它们不会因自我意识衍生出的复杂情绪，而对任务产生任何干扰。

　　所以，在小丘上只呆了一会儿，确认对面小丘是差不多等级的敌人时，双镰甲虫们就毫不迟疑的冲下了小丘，向对面小丘上的触手嘎嘎兽发起集体冲锋。

　　它们攻上来了！

　　触手嘎嘎兽们心中一惊，此时已经没时间想其它事了，六十只触手嘎嘎兽也是经过无数次战斗活到这儿的猎食者。

　　此时，在意志没有头领引导，但敌人已经开始进攻的情况下，具有主观能动性的触手嘎嘎兽们同时做出了攻击敌人的反应。

　　这就是团体的意志。

　　只见第一排的二十多只触手嘎嘎兽首先吼叫着带头冲下高地，速度在势能的转换之下不断提升，而身后的触手嘎嘎兽们也随之跟上。

　　白色与黑色狠狠的撞击在一起，创造出一片歪倒在地的灰色区域。

　　无视摔倒的同伴，触电一角踏着一块突出的岩石跃上半空，靠着半坡的优势正好跃过倒地的触手嘎嘎兽和双镰甲虫，踩在一只正踏着同伴身体前冲的双镰甲虫头部。

　　触电在按人类标准算大概有三四百斤重的身体，借着高高跃起下落的强大惯性撞向对方，这只英勇的双镰甲虫头部后仰，然后咔的一声带着几丝肉块耷拉在背上，而触电则因为一脚踏空而仰面砸在失去头部的双镰甲虫腹部。

　　然后，触电的身体借着冲力，滑落到了这只双镰甲虫后方的另一只双镰甲虫脚边。

　　完了，不会被干掉吧？

　　一阵心悸，还仰躺在地的触电立即伸出右爪扫向上方。

　　砰的一阵硬骨撞击之声，右爪上的三片利刃正好架住这只双镰甲虫砍下的镰刀，但此时触电却感到右脚一刺疼，大腿已经被这只来不及收势的双镰甲虫略显尖锐的前腿踏入。

　　腿被绊住，这只双镰甲虫立即依靠着剩下三只下肢稳住身形，然后挥起左爪就砍向架住右爪的触电右爪。

　　这下真的完了么？

　　触电紧张的闭上双眼挥起左爪，却被右爪阻挡了去路。

　　就在甲虫和触电相互攻击之时，它们却没有注意到这里已经成为战场中央。

　　由于占有地势之利而且道路较窄，最前方的冲刺队伍撞击之时，双方都无法躲避那样急速的冲撞，好处是栽倒方向为地势较低的双镰甲虫侧。

　　所有即便双镰甲虫有四只稳定的下肢，也无法支撑这样强大的冲力。

　　双镰甲虫的冲击力很快就被抑制，后方的四十多只触手嘎嘎兽也立即冲入了二十多只双镰甲虫队伍中，而冲在最前方的触雷，此时才在同伴有意识的躲开之下颤颤巍巍的站了起来。

　　撞死我，好痛！

　　这时的它已经身处战场后方，地面躺倒着几十只因为无法避开，而被踩死的触手嘎嘎兽和双镰甲虫。

　　挥爪将一只还在晃动的双镰甲虫砍成几截，确认这只甲虫不会再乱动之后，触雷越过一只无头的双镰甲虫尸体，看见了因为失去右爪而正在地面挣扎的触电，以及触电前方那只被几只触手嘎嘎兽尾巴砸出了N个焦糊黑洞的甲虫尸体。

　　借着前冲之力和第二队的突击，双镰甲虫有一半多的个体暂时失去了战力，然后被后方的触手嘎嘎兽干掉。而此时，战场上的甲虫，被三十多只触手嘎嘎兽有意识的分开，以便发挥己方尾巴的撞击力。

　　在不断的破空声和淡蓝色闪光中，双镰甲虫的数量正慢慢的降低着。

　　只剩下十一只双镰甲虫了，生物的本能开始与幻灵的命令发生冲突，一只双镰甲虫在触手嘎嘎兽占据绝对优势的情况下，终于屈服于生物求生的本能，闪身躲开触手嘎嘎兽的攻击，然后找准一个缺口逃向南方。

　　随后，其它双镰甲虫也开始突围。

　　围攻双镰甲虫的一小队触手嘎嘎兽立即转身追向逃亡的双镰甲虫，而电光在战场上不时闪现，一只只无法逃脱的双镰甲虫则颤抖着倒地。

　　这时，除了逃亡了三只双镰甲虫，所有的甲虫都已被消灭，但触手嘎嘎兽这方也付出了二十多只的阵亡和各个带伤。

　　触电少了一只爪，也不知能坚持多久，但它依旧颤颤巍巍的跟着触雷和同一小队的成员。

　　双镰甲虫也不知怎么想的，逃亡时选择的都是南方，或许是打算回去找幻灵甲虫的幽灵帮忙吧。

　　所以，不一会儿，外出追杀的七只触手嘎嘎兽，就拖着三只双镰甲虫的尸体返回了巢穴。

　　还是消灭了敌人，而且还活着。

　　触手嘎嘎兽们如是想着，但它们并没有开始休息或者进食。

　　剩下的触手嘎嘎兽在小丘上巡视了一转之后返回战场，一兽一只的拖动着死去的触手嘎嘎兽尸体扔到战场旁的一块低地，（坑到处都是=。=）然后开始刨土掩盖。

　　虽然还是不断出现起步跑的动作，但扬起的泥土在二十七只触手嘎嘎兽的工作下，还是很快造出了一块坟堆。

　　它们并不知道这样做有什么意义，只是觉得潜意识里想这么干，至于潜意识是神马，触手嘎嘎兽们表示漫天问号。（==）

　　带着还在不断流血的右臂，触电神情萎靡的回到战场，找到被自己踩死的无头甲虫，手脚触并用开始补充消耗的营养。

　　阳光渐渐消逝，吃饱喝足的触手嘎嘎兽们返回了巢穴，为太阳再次升起时的头领争夺战积蓄力量。

　　不知道还会不会在出现一堆双镰甲虫，这些家伙真厉害，所以，希望没有了吧。

　　触电躺倒在巢穴中，望着北方蔓延无边的丘陵，无意间转向了东面远处的群山，里面似乎传来阵阵似有所无的兽吼。

　　晚霞照耀之下的山脉地域充满着神秘的色彩，但此时的触手嘎嘎兽们并没有欣赏的欲望，劳累一天的它们已经睡着。


第028章 主意识么

　　冥狱领地北部，小树林中。

　　此时的场景有一丝善恶画面的感觉。

　　从表象上看，邪恶一方很明显是的猎食者头领，以及它带着的七十多只强壮的小弟；

　　而被害者（一般会出现主角救援神马的一方），正是被围在里面的，柔弱的冥狱蝶与其幼虫们。

　　此时，邪恶方正向被害者展示着自我的强势。

　　嘛，一般来说，不明真相围观群众们看见这样的一幕时，都会有这种想法吧。

　　所以说不明真相真是有趣啊。

　　谁知道此时嘎嘎又有多么郁闷呢？

　　虽然七十多只触手嘎嘎兽身强体壮，但嘎嘎担心的却是冥狱蝶抛弃幼虫自行突围，或者像触手嘎嘎兽们决死冲锋。

　　如果那样，还真没有哪只触手嘎嘎兽能挡得住，而到那时，为了消灭隐患搞不好嘎嘎又得追上很久。

　　而且，这些幼虫有没有什么特别攻击力还真不好说，虽然它们看起来毫无威慑力，但江湖人称小孩、老人、残疾人是最危险的三种生物，而存在即是合理。

　　好吧，此时，双方就正这样无语的防备着彼此。

　　……笨蛋……笨蛋……笨蛋……旁白菌飘过～～

　　“这么对峙着也不是个办法的说。”

　　嘎嘎站的腰酸背痛，见冥狱蝶一方除了幼虫在圈内乱爬外，主要攻击力冥狱蝶基本没动。而现在，触手嘎嘎兽们暂时也没法攻击对方，于是嘎嘎索性趴在了地上，然后继续试验眼神杀人。

　　想着想着，嘎嘎突然回忆起之前的幻灵甲虫来，“那是一种类似蚁后蜂王的生物吧，不过是只有一只的特殊个体，还是一个物种呢？”

　　“如果是一个物种，那就很危险了，需要尽快将这个神马精神力扩展组件装备上，普通触手嘎嘎兽们才有与其对抗的资本。”

　　想想如果有很多这种精神力强大的幻灵甲虫对触手嘎嘎兽发起攻击，那么，搞不好精神力高强的嘎嘎也可能抵挡不住。

　　“等等，精神力咱强于幻灵甲虫，这么说来，精神力冲击的攻击方法我不是也可以使用了么？额，之前不就这么想过么？”

　　“所以啦，精神力冲击不也能成为我的一种远程攻击能力么！”

　　想到好方法，嘎嘎突然觉得所有困扰都消失的无影无踪。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　嘎嘎低笑着站了起来，盯着远处紧张的冥狱蝶。

　　放出精神力扩散到前方的冥狱蝶出，嘎嘎将精神力一点点覆盖到对方身上。

　　冥狱蝶很紧张，绝望的情绪甚至强烈到即便抗拒嘎嘎的精神力探查，依旧扩散出了那种无力的波动。

　　“没办法，这是物种的生存之战。”

　　不知怎么的，确定有了消灭敌人的方法之后，嘎嘎反而对冥狱蝶有些同情了，“它们也只是生存而已的说。”

　　“我这是怎么了，居然对敌人产生同情了。”

　　“不，是在这个世界呆了很久之后，我变得残忍了。”

　　“是这样么，但不都是为了物种的生存啊。”

　　意识有些混乱。

　　“那我自己真的是这么想吗？”

　　“这是妇人之仁，对敌人就要残忍，现在冥狱蝶威胁到了触手嘎嘎兽们，所以，就是敌人，就要残忍！”

　　“那你的本心了，长时间的动物世界，让你也变成一只普普通通，也就稍微聪明点的动物了吗？”

　　“既然是动物世界，就要按动物的弱肉强食规则行事不是吗？”

　　“可你并不是动物！”

　　“我怎么不是动物了……”

　　“你是主意识！”

　　“我是主意识？”

　　【自然界不只有敌人，还有朋友。】

　　“朋友？主意识。”

　　“你要发展出文明的，虚伪也好，本心也好，就算残忍，就算消灭敌人，这都没什么。但是，你（我）不能忘记，我并不是一只普普通通的动物个体，而是一个主意识，从一开始就不应该站在普通动物的立场去考虑问题。”

　　“但我也是在考虑整个兽群的问题啊。”

　　“兽群头领不还是普通动物个体么，只是强了点，但还是个动物。”

　　“我是什么，我是一个物种的主意识，以发展出在宇宙中占有一席之地，甚至主要地位的物种主意识！拥有物种不灭此身不死的主意识！”

　　“我……”

　　不知怎么的，嘎嘎突然想起了一直以来的行为，这都是一个普通动物的行为，并不是主意识。

　　“那怎么才算主意识的行为呢？”

　　“是啊，怎么才算主意识的行为呢？”

　　“……”

　　“8051一定会说哔——吧，呵呵。”

　　“所以还是得自己去摸索，去发现啊，但我不能只以一只普通个体或者头领什么的身份去考虑问题啊。”

　　嘎嘎轻笑着看了看自己，发觉有时深入思考一些问题之后，连精神都变得清爽了不少。

　　“就当是自我反思吧。”

　　抬头望向远处的冥狱蝶，对方在嘎嘎精神力覆盖到身体之时，就似乎被吓着了而没有大的动作。当然，也有周围触手嘎嘎兽们虎视眈眈的原因。虽然这只冥狱蝶貌似并不知道，这些触手嘎嘎兽只是在小心提防着它的逃跑或攻击而已。

　　“也罢，反正冥狱蝶任务已经完成，而且也不缺这么小片肉，就拿你来试验试验精神力交流吧，也不能总是打打杀杀不是吗。而且，那两只木石兽也太不经吓了。”（……）

　　拖来半块小炮兽的尸体，嘎嘎利用触手和地势将其抛入了冥狱蝶的小圈之中。

　　“首先请客交好，嘿嘿，不知道有没有用的说。”

　　肉食的冥狱蝶很明显不会被肉块吓晕，但它也没有就这样冲上去吃掉食物。

　　一边小心关注着周围对嘎嘎奇怪动作表示疑惑的触手嘎嘎兽，一边绕着肉块飞行一圈而察觉不出什么问题的冥狱蝶，这才警惕地降落到了肉块之上，张开锋利的牙齿咬下一块吞入腹中。

　　没有问题。

　　冥狱蝶似乎在这么想，而嘎嘎则惊讶的看着这只蝴蝶的小心行为，“看来至少也有一定的智慧了吧，搞不好达到了普通触手嘎嘎兽的等级也说不定的说，至少这些家伙可不会关注食物有没有问题。”

　　而此时的触手嘎嘎兽们，则正专注的盯着冥狱蝶方向，也不知道是盯冥狱蝶还是其它什么。

　　冥狱蝶没有继续食用，而是让其它十一只对食物虎视眈眈的幼虫们围了上来，开始分享可能的最后一餐。

　　一直覆盖在冥狱蝶身上的精神力，感到对方强烈的绝望情绪波动似乎消失，但对方精神力仍然稳定的保护着大脑，不让任何探查进入。

　　“怎么办了，这些家伙也太顽固了吧，哪像触手嘎嘎兽们根本就不对咱进行阻难的说。”

　　郁闷的思考着下一步的行动，半块小炮兽的尸体很快便被幼虫们分光，但明显对方对这么点食物并不满足。

　　“喵的！”嘎。

　　而在嘎嘎左思右想之际，太阳却在到达最高处后开始一点点偏倒。

　　“要让对方感到善意，或者对方对我们产生善意。”

　　“之前用精神力让对方的大脑产生某种情绪波动的试验，那种方法与其说是交流，不如说是让对方产生某种情绪，对，是情绪影响，甚至控制。”

　　“这需要对方的精神力完全不抗拒我方的精神力，这样才能用精神力直接控制大脑情绪波动。而现在，没法在不伤害对方的情况下，深入冥狱蝶保护中的大脑。那么，能不能从外部传达某种情绪呢？”

　　思路一点点打开，嘎嘎觉得自己正在发现正确的精神力交流方法，而不是之前偏离道路想出来的精神力情绪控制法。

　　嘎嘎深入思考着，甚至连与冥狱蝶的交流都被放在了一边。

　　“波动！情绪是大脑发出的波动，无论善意的波动和恶意的波动这段时间我都收集了不少。既然是感受波动，我可不可以在对方精神力外部产生某些无害，微弱的情绪波动冲击对方的精神力，从而让对方感受到我这个方向的情绪了。”

　　想到就做，何况眼前正好有一个试验品。

　　嘎嘎熟练的控制着自己对着冥狱蝶方向的小部分精神力，一丝善意的波动正微弱却不间断的冲击着冥狱蝶自动覆盖在大脑上的精神力。

　　正在专注警戒四周的冥狱蝶突然一顿，然后慢慢转向嘎嘎方向。

　　疑惑。

　　即便无法透过对方的精神力感受到冥狱蝶此时的情绪，但嘎嘎也能想到对方此时肯定是疑惑的情绪居多。

　　“嘿嘿，某些时候，也不一定需要精神力，才能知道对方在想神马口牙，不然，那些老狐狸不都是精神力高手了吗。”嘎嘎。

　　时间一点点流逝，随着不断的善意冲击，这只冥狱蝶向嘎嘎方向的警戒心也似乎正在慢慢下降。

　　“然后要怎么做呢？”

　　【冥狱蝶交流任务

　　目标：获得10只冥狱蝶的友好（0/10）

　　奖励：200（进化值）

　　主意识获得中等毒素抗性。

　　普通个体获得低等毒素抗性。】

　　“啊咧，这样就开启了交流任务，原来如此啊。”

　　一副万事皆知的摸样点点头，嘎嘎又苦笑着摇头。

　　“10只，现在就这么一只，其它都被咱干掉了的说，等等……”

　　这时嘎嘎看到了那些在圈里乱爬的幼虫。

　　“等这些小东西化蛹为蝶之后，不就又有一、二、三……咦，有十一只，完成任务绰绰有余了，虽然交流任务比猎杀任务多了整整一倍。”

　　但嘎嘎还是继续苦笑。

　　“现在一只都没有搞定，只是让对方不对我表示警惕，但怎么才能算双方交流完成了呢？”

　　看着还在对周围触手嘎嘎兽表示警戒的冥狱蝶，嘎嘎无奈之下只得继续思考。

　　“好希望能像那些游戏里面一样双方叫几声、摆几个姿势就你好我好大家好的说。”

　　抬头看了看逐渐黑暗的天空，有些黔驴技穷的嘎嘎稍稍吐了口气，然后让外围的触手嘎嘎兽们后退，以减低冥狱蝶的警惕心，然后吩咐几只触手嘎嘎兽再去抓些食物过来。

　　最终，嘎嘎还是只能想到用吃的收买对方的办法。（=。=）

　　……好感度50……


第029章 自然之友

　　阳光穿过林木的间隙洒向大地。

　　穿梭在一道道光柱之间，冥狱蝶散发出的毒素折射了阳光展现出美轮美奂的场景，可惜，周围都不是会去欣赏的动物。

　　对方看来虽然没认同嘎嘎，但至少对嘎嘎的警惕心已经少了很多，而且嘎嘎一直没有停下善意波动的传达。

　　这次，再由嘎嘎接近一点距离，然后抛出食物之时，冥狱蝶直接让十一只幼虫扑了上去。

　　“这警惕性。”嘎嘎继续苦笑（快变苦瓜了=。=）“如果不是猎杀任务已经完成，我们也都不饿，再加上交流任务……”

　　这次两只动物尸体也很快被分食，其中一只幼虫似乎积蓄了充足的营养，在冥狱蝶的保护之下慢慢地沿着一颗树木爬上了高处，然后，它开始吐丝结蛹。

　　“再来食物。”

　　又一具尸体抛到了幼虫群中，虽然触手嘎嘎兽们都对嘎嘎的动作都表示疑惑，甚至有两只出现不满的情绪，但幼虫们对此表示欢迎。

　　这次没有冥狱蝶的允许，这些幼虫就直接扑上了食物，然后大快朵颐，而冥狱蝶则默许了它们的行为。

　　这次剩下十只幼虫都爬上树干开始结蛹，圈内只剩下冥狱蝶和一小块肉。

　　这时，冥狱蝶疑惑的看了看离得远远的触手嘎嘎兽们，以及不远处带给它们食物的嘎嘎，开始飞向剩下的食物。

　　突然，嘎嘎感觉对方精神力一松，之前持续不断的善意波动冲击，加上此时冥狱蝶的稍稍放松，冥狱蝶精神力突然变得松散了一些，而就是这一点点的松散，让嘎嘎的精神力找准机会立刻进入了对方内部的大脑。

　　“好机会！”

　　乘冥狱蝶不注意，嘎嘎立即用精神力控制对方的大脑产生认同的波动，为了不像上次在触嘎那儿试验时让对方头晕，嘎嘎刻意降低了波动的幅度。

　　而就这样短短的一瞬之间，本来要收束的冥狱蝶精神力居然变得不再抗拒嘎嘎，甚至在内部大脑波动的带领之下增幅了嘎嘎制造出来的情绪。

　　飞行中的冥狱蝶突然停下步伐转向嘎嘎。

　　“怎么了，难道察觉到不对了？”

　　但让嘎嘎放下心来的是，这只冥狱蝶在盯着嘎嘎看了一会儿之后，渐渐的收回了其警惕心，甚至对周围的触手嘎嘎兽也不再那么防备。而一直向外极力扩散的毒素，这时也慢慢的被冥狱蝶收束到身体半米的自然散发范围。

　　在意识中查看任务进度，1/10明显的表明了嘎嘎的胜利。

　　“耶，这是咱交流成功的第一只非自己旗下物种，啊哈哈哈。”嘎嘎。

　　触手嘎嘎兽们与冥狱蝶奇怪的望向此时明显不太正常的嘎嘎，对方一蹦一跳的来到了冥狱蝶身旁不远处。

　　虽然稍稍后退，但冥狱蝶并没有对嘎嘎发动任何攻击甚至防备。

　　而再次控制精神力包裹冥狱蝶之时，对方也只是略微抗拒之后，就接纳了嘎嘎的探查。

　　“疑惑，善意，认同与期待。”

　　感受着冥狱蝶的情绪，对方此时正不时的扫视着嘎嘎等触手嘎嘎兽，然后又继续关注着头顶的十一只蝶蛹。

　　“嗯，疑惑是正常滴，善意和认同是正确滴，至于期待嘛，应该是对这十一个蝶蛹吧。咱也在很期待啊，任务奖励口牙，嘎嘎。”

　　不怀好意的笑了笑，嘎嘎让触手嘎嘎兽们在不远处的一块高地开始建立巢穴，同时等待着这十一只冥狱蝶的出生。

　　蝶蛹似乎有着很强的精神力抗拒性，这让对交流产生兴趣，而期望乘着对方精神力薄弱的时机，一举攻下这十一座堡垒的嘎嘎偷懒打算落空，但这只是不长的等待而已。

　　乘着这段时间，嘎嘎正好带着七十多只触手嘎嘎兽搜查了巢穴周边半径三公里的土地，这将作为五十只触手嘎嘎兽的领地。

　　……

　　日上三竿，嘎嘎正慵懒的扑在一块平滑的岩石表面，吸收着阳光的热度，同时总结着之前发现的几种精神力使用方法。

　　首先是精神力观察。

　　这是最基础的，只需要扩散出去即可，而在嘎嘎的不断试验之下，已经有了球形、平面圆形和直线形这三种不同适应性的基础模式，也算是有一定使用经验了。

　　然后是精神力冲击。

　　这是学自幻灵甲虫的方法，一瞬间向一个方向爆发出大部分的精神力，以势压人（兽）的抹消对方的精神力。当然，按双方精神力量的对比不同，又有死亡化、白痴化、眩晕化、片刻呆立化、抗拒化、反冲击化这六种表现形式。

　　而这个能力在使用之前，现在所知的就是，需要小心确认敌方精神力是否高过自己。

　　再来是情绪感知。

　　此时又分三类：

　　第一类是嘎嘎旗下物种，它们不会或者无法抗拒嘎嘎的探查，所以能清晰的感受到对方较为深层次的情绪；

　　第二类是友好物种，像此时的冥狱蝶，它们虽不会抗拒嘎嘎的探查，但嘎嘎在之后的试验中也发现，自己只能感受到强烈和普通情绪，深层次情绪却无法感知；

　　第三类就是其他物种，它们会本能的抗拒其它个体精神力的探查，所以即便是嘎嘎，也只能感受到对方强烈的情绪，但强烈情绪通过对方动作就能知道了。

　　之后便是情绪传达。

　　就是嘎嘎在对方精神力外，通过向对方发出较为平和的情绪波动，传达己方的情绪，这到让嘎嘎这段时间与其它触手嘎嘎兽的交流剩下了不少力气。（偷懒愿望貌似实现了，囧）

　　最后就是情绪控制。

　　也不需详细说明，就是在深入对方大脑后控制对方产生某种情绪，很有用的能力，但限制颇多，强烈的情绪不行，对方反抗时也不行。

　　“嘿嘿，咱现在也有点主意识的样子了吧。”

　　得意洋洋的晃动着脑后的触手，卷起一根枯枝扔下高地，看着枯枝在引力的作用之下不断的加速，最后砸在一只正向嘎嘎跑来的触手嘎嘎兽，将对方吓了一跳。

　　嘎哈嘎～～

　　愉快的笑了笑，嘎嘎动也不动的向那只受惊的触手嘎嘎兽传出关注的情绪，并帮助对方快速平复。这只貌似来找嘎嘎的触手嘎嘎兽，在感到嘎嘎的关注之后，便向嘎嘎鸣叫了几声，然后再次转身跑向蝶蛹的方向。

　　“咦，才两天就要破蛹而出了么？”

　　立刻直起身子，嘎嘎跑向远方的蝶蛹处，那只冥狱蝶正守候在那儿。

　　※※※

　　坚硬的蝶蛹一点点破开，首先是头部，然后是身体在肢体的辅助下一点点脱掉外衣，慢慢的，宽大的翅膀迎着阳光展开，向自然展示着自己的美貌。

　　每当一只冥狱蝶破蛹而出之时，嘎嘎就上前运用越来越熟练的精神交流，而当嘎嘎与第十只冥狱蝶完成了交流之时，系统同时判定冥狱蝶交流任务完成，以及第八块稳定的繁殖点建立成功。

　　【低等毒素抗性，抵抗普通毒素伤害，对常规迷幻、眩晕、行动干扰等效力不大的体外毒素产生免疫效果，对同等级体内毒素能较快产生抵抗能力。】

　　【中等毒素抗性，抵抗较强毒素伤害，对低等毒素产生完全免疫，对病害性毒素等较强毒素在接触之后产生抵抗能力，对细胞级极强毒素拥有一定抗性。】

　　系统的说明很宽泛，但有了冥狱蝶的对比之后就较为清楚了。

　　拥有了低等毒素抗性的普通触手嘎嘎兽们，在毒性较强的冥狱蝶毒域之中活动，也只是出现了眩晕乏力等现象，而且只需要退出冥狱蝶的毒素范围，呼吸上一会儿新鲜空气，然后稍事休息一阵就能恢复。

　　而嘎嘎，则只有刚开始会有一点眩晕，一段时间之后就已经完全不再受冥狱蝶毒素的伤害影响，从而能够在冥狱蝶们的毒素范围之内自由活动。

　　“真是个好用的能力啊。”

　　看着在自己身旁翩翩起舞的冥狱蝶们，这时嘎嘎才注意到它们美丽的外貌，七彩的蝶翼不断煽动，散发出淡淡彩色的薄雾，充满着迷幻的色彩，当不再具有攻击性，这一幕也变得彷如仙境般美丽。

　　“真漂亮，以前怎么就没注意到呢？”（以前对你而言那些都是剧毒啊。－－）

　　“这就是越漂亮的东西越危险的自然法则么。”

　　剩下两只冥狱蝶在其它四只同族的影响之下，甚至连反抗意识都没有就接受了嘎嘎收编，这大概也是从众心理的一个表现吧。

　　喜滋滋的试验出这次收获的能力效果，在留下五十只触手嘎嘎兽和四只冥狱蝶之后，嘎嘎带着二十多只触手嘎嘎兽和剩下的八只冥狱蝶继续向电石矿赶路。

　　拥有扩散后两米多的毒素范围，八只冥狱蝶已经成了很好的侦查惊扰部队。（茶～～）

　　当然，就要靠近电石矿之时，嘎嘎还是将冥狱蝶们叫了回来，以免引起电石矿处兽群的警惕。

　　“离完成第二阶段主线任务已经不远啦。”

　　“吾辈那星辰大海的目标正在招手的说，嘎嘎。”

　　意气风发的带头奔跑，电石矿的银白色已经出现在眼前。


第030章 回电石矿

　　触林（好吧，咱承认咱的确不怎么会起名，嘎=。=）

　　触林是留守电石矿的兽群头领，电石矿整块半径五公里左右的庞大领地，在嘎嘎之前的调理之下已经很安全，所以，这一百只触手嘎嘎兽在嘎嘎离开并选出了头领触林之后，都开始了安安稳稳的生活。

　　（真是令人羡慕的生活啊。）

　　每天看着日升日落，感到肚子饿了就结伴外出咬几只动物，闲暇时练练触手缠绕啊、利爪挥击啊、尾锤敲打啊神马的，日子过得悠闲无比。

　　而在这种情况之下，一百只触手嘎嘎兽，包括头领触林都长得膘肥体壮。

　　熟话说饱饭思嘎欲，虽然还没到进食期，但某些触手嘎嘎兽似乎已经闲的蛋疼，开始骚扰另外一些健壮丰满的雌性触手嘎嘎兽，为其布种天下的野望（大雾）添砖加码了。

　　触林身为头领，当然不会像那些普通个体一样骚扰其它雌性触手嘎嘎兽了，因为雄性的嘎嘎头领之前也从不对雌性触手嘎嘎兽下手。

　　身为头领，这些头领触手嘎嘎兽也不得不按习惯稳定自己。

　　当然，它们到了繁殖期还是会付出自己的行动滴。不过更为主要的是……

　　嘿嘿……

　　身为武斗胜利者的触林，它自己就是只雌性的触手嘎嘎兽。（哦呵呵呵，掩嘴=0=）

　　吼叫着赶跑了两只不怀好意跑过来大献殷勤的雄性触手嘎嘎兽，触林郁闷地扑在银白色电石矿上，继续自己的睡眠保存营养。

　　正在触林半睡半醒之间，山下的触手嘎嘎兽们突然嘈杂起来。

　　这些混蛋，就不能安静点吗！

　　触林愤怒地抬头向着下面吼叫，然后张开迷糊的双眼查看情况。

　　因为吼叫并不是面对强敌的惊慌，或是面对敌人的杀意，所以触林并不担心出现什么事。

　　我可怜的睡眠啊，才刚躺下两个日升日落。

　　怨念在脑海中产生，但突然，触林又清醒了过来，然后专注的盯着下方。

　　嘎嘎头领！

　　一个兽群之中的头领，一般都是最受欢迎和崇拜的个体，而所以理所当然的，也是在异性个体中最受关注的那只。

　　触林也是雌性，虽然同样是头领，但在所有触手嘎嘎兽眼中，嘎嘎才是最大的头领。好吧，于是咱们就叫它大头领吧。（怎么听着像山寨老大啊，囧）

　　在触林看来，兽群中只有大头领嘎嘎是最适合自己的，但让雌性触手嘎嘎兽们幽怨的是，嘎嘎完全无视了它们。而长时间之后，这些个体也就放弃了。

　　但触林看来属于小部分倔强的个体之一，（只是对其它个体看不上眼吧=。=）特别是在它抢到头领之位后，就对其它雄性个体，采取了和嘎嘎对雌性个体一样的完全无视态度。

　　弹起身子，触林立即冲下山坡向嘎嘎奔去。

　　……天降分割～点……

　　带着混合部队的嘎嘎终于赶到了电石矿，迎接自己的是一堆丰满的触手嘎嘎兽样生物，如果不是对方传来的波动和感觉，嘎嘎搞不好会误认为电石矿已经被另一种生物给占领了。

　　“这些家伙营养还真是充足啊。”

　　酸溜溜的感慨着，嘎嘎看了看己方一只只苗条健硕，对方一只只丰满健壮的触手嘎嘎兽，不断进行着对比。

　　“当初咱选的电石矿还真不错，嘎嘎。”

　　很快，嘎嘎就再次对自己的英明决定表示满意，如果不是自己将它们留在这儿，它们会长这么健康吗？

　　不会。

　　身为主意识，嘎嘎放弃了优厚的巢穴，毅然带领着兽群为明天而努力。这是无私的，充满对物种感情的，值得表扬奖励的伟大行为。这一刻，嘎嘎被自己的无私奉献精神所感动了。（掌声……）

　　身旁的触手嘎嘎兽似乎察觉到头领又一次陷入妄想之中，稍稍拉开了双方的距离。

　　而此时，反倒是那八只冥狱蝶更有吸引力。这些没见过这样大飞行生物的触手嘎嘎兽们，此时正围着几只翩翩飞舞的冥狱蝶好奇的打量着。

　　动物的思想都很单纯，此时即便已经二级大脑，但无论身体、意识还是智慧都只是普通动物而已。

　　冥狱蝶已经与嘎嘎完成了友好交流，除了那只最年长的冥狱蝶，其它七只都是一蛹化就与触手嘎嘎兽们生活在一起。而且，现在的触手嘎嘎兽们，都已经获得了对冥狱蝶毒素的一定抗性，所以只不过短短一会儿，双方关系就开始稳步提升。

　　当嘎嘎发现这只兽群的头领触林到来之时，冥狱蝶们已经在兽群中穿梭飞舞，与触手嘎嘎兽们玩的不亦乐乎。

　　这是什么生物，没有敌意？

　　触林和反应较慢的触手嘎嘎兽先后赶到，然后都疑惑的看着这些飞舞的蝴蝶。而由于嘎嘎和其它触手嘎嘎兽对这些蝴蝶的态度，触林它们也没有对蝴蝶们表露出敌意。

　　几个繁殖点加上电石矿这处巢穴，总计就已经建立了八块，但此时加上电石矿的一百只触手嘎嘎兽，嘎嘎也只有一百二十七只触手嘎嘎兽可用。

　　一路上计划了一下，嘎嘎打算在电石矿靠北，之前驱赶动物时到过的最北处，建立一个三十只的巢穴，然后再在电石矿与幻灵领地之间找一处，建立第十个巢穴。

　　这样一来，电石矿只留下六十只留守，嘎嘎自己则带领着剩下的一个小队，加上它自己共八只的触手嘎嘎兽，作为机动小队时不时到各个巢穴巡查。

　　而当主线任务完成，繁殖出新的蛋时，嘎嘎就将返回编辑空间休息，而这一次除了对物种进行进化外，还有很多问题需要解决。

　　熟练的对电石矿兽群进行分割，但稍稍麻烦的是，留守电石矿的头领却选择和嘎嘎一起行动。

　　“一起来就一起来吧，也就是重新选一下头领的问题。”

　　“咦，真好选厉害的个体作为咱的小队成员的说，嘿嘿，就这样定了。嘎嘎亲卫队，成立！”（撒花=0=）

　　并没什么自觉的嘎嘎抱着无所谓的态度将这个头领分入了自己的小队，然后在留守的六十多只触手嘎嘎兽和四只冥狱蝶疑惑的目光中，昂首挺胸的向北方移动。而之前一直随自己行动的二十七只经验丰富的触手嘎嘎兽们，则大多留下来保护电石矿。

　　“电石矿可是重中之重口牙！反倒咱自己是半不死之身。”

　　四只冥狱蝶和一个小队八只触手嘎嘎兽打头，浩浩荡荡的六十多只触手嘎嘎兽开始向北方移动。

　　※※※

　　无尽山脉边缘，某幻灵甲虫领地。

　　钢幻灵（咱承认这时正好想起刚大木=。=），它是这片幻灵领地的头领。

　　在无尽山脉之中，幻灵甲虫是一个强大的物种，虽然数量稀少，但它们通过控制甲虫和影响普通猎食者的行动，大多处于某块领地的食物链上层的位置。

　　但幻灵甲虫极不团结，除了繁殖期，基本上无法看见一只以上的幻灵甲虫待在一起。

　　而钢幻灵就是这样一只幻灵甲虫，大致长成后，它便离开了繁殖出自己的巢穴，然后依靠不断收拢繁殖出的一百多只的双镰甲虫，占有了这座高山周围的一大片领地。

　　当然，它自己并不会去计算这个数字。

　　一般而言，占有这样领地的幻灵甲虫都会悠悠闲闲的过日子，将自己的身体养的白白胖胖，脑满肥肠，但钢幻灵……嘛，也是这样的。

　　此时的钢幻灵还是青年期，直到现在，钢幻灵都带着双镰甲虫虫群占着这座山，同其它幻灵甲虫一样每天过着悠悠闲闲的日子，但是某天。

　　某些事情，改变了它刚刚养成的习惯。

　　这天，正在山顶晒太阳的钢幻灵，远远望见了一只体型庞大的巨无霸。

　　它是生活在无尽山脉边缘的一只史诗生物，即便在钢幻灵眼中已经算高大的双镰甲虫，也只稍稍高过对方脚背。

　　这些巨无霸每天四处游荡，幸运的是它们脾气一般很好，只是会在饿了的时候，才随手抓起一只身旁的动物填一下肚子。

　　这就是巨无霸？

　　虽然有时也听见过它们的巨吼，但这还是幻灵第一次见到这种生物的本体。

　　好奇心冒出来之后赶都赶不走，幻灵摆动着自己还没有因为营养过剩而过度肥胖的身体，一步步越过几块岩石，选了一处高地开始观察巨无霸。

　　此时巨无霸所在的位置是钢幻灵旁边的一块领地，那也是一只幻灵甲虫占有的，而且不久前那片领地的幻灵甲虫似乎还和更北方的一只幻灵甲虫干过架。

　　这时，对方应该正窝在洞穴中休息。

　　一天到晚打个什么劲啊，好好在自己领地上晒太阳不久可以了。

　　对于那些思想复杂的幻灵甲虫，钢幻灵一只都是持鄙视态度，打来打去双方都半斤八两，有什么意义了。

　　这时，一声巨吼传来，钢幻灵看见刚刚坐到地上休息的巨无霸，毫无预兆的突然爆发出无边的吼叫，声波甚至吹歪了它旁边的树木，然后，这只巨无霸两手捂住下方，搞笑的学着蹦蹦兽（某兔子类似生物）在那块领地上跳来跳去。

　　巨无霸的体重可不能小视，地面随着这只巨无霸的跳动不断震动，甚至连钢幻灵所在的岩石都有些松动，吓得它急忙爬下岩石，趴在一边不敢作出任何动作。

　　此时，无数的动物正在这只巨无霸的跳动下四下奔逃，而山上的碎石也不断滚落，砸倒了无数的花花草草和某些倒霉的动物。


第031章 认识前方

　　终于停下来了。

　　震动持续了很久，不断的震动让钢幻灵浑身乏力，当它感到安全而抬起头再次望向那块领地之时，它看见的是一大块平整出来的“建设用地”，只是暂时没有工程队进驻。

　　而那只巨无霸，虽然没有再跳来跳去，但却开始在领地中拳打脚踢，似乎在追赶着什么东西。

　　是肇事者吗？什么动物居然伤到巨无霸？

　　钢幻灵仔细搜索着巨无霸最赶的动物影子，就在这时，几十只双镰甲虫突然从几处隐蔽的洞穴中冲出，毫不迟疑的对着巨无霸就发起了决死冲锋。

　　钢幻灵很清楚这是这片领地的幻灵甲虫做出的反应，但双镰甲虫的攻击还未到达巨无霸之时，就被对方一脚踹飞数只，然后……

　　即便看起来身形笨重，但巨无霸的动作却灵敏矫健，防御的几无漏洞。

　　而被踹飞的双镰甲虫，它们在腾空之前就已经分裂成为数块，完全没有了生存的可能。

　　好厉害！

　　钢幻灵惊讶的看着自己一直以来依为亲卫队的双镰甲虫，居然在巨无霸的攻击下毫无反抗之力的被砸飞。在惊叹巨无霸强大的同时，钢幻灵也开始思考自己下属双镰甲虫是否再合适。

　　但细细回想一下之后，钢幻灵却无奈的发现，在自己的记忆中，并没有发现比双镰甲虫更合适的下属甲虫了。

　　没办法啊，那么只有靠数量了。

　　无奈的叹气，钢幻灵注意到巨无霸突然一顿。

　　这是，难道那只幻灵甲虫的精神力已经达到对巨无霸进行精神攻击的等级了吗？

　　乘着巨无霸短暂的停顿，短短一会儿就死掉大半的双镰甲虫们终于冲到了巨无霸身旁，扬起了无往不利的镰刀，寒光闪烁着砍向了这只史诗生物……的小腿。

　　刀光闪过，期待之中鲜血飞溅的场景并没有出现，巨无霸短暂停顿之后便迅速恢复了过来，但它却无视周围不时挥刀砍向自己的双镰甲虫，伸出一双巨掌在被甲虫砍到的地方挠了挠，似乎被弄的很痒。

　　这……皮子也太厚了点吧。

　　钢幻灵目瞪口呆的盯着巨无霸被砍中的地方，除了刚刚砍中时有那么一丝但又很快恢复的印记之外，连微微破点的皮都没有。

　　巨无霸看来是打累了，无视着周围不断砍击自己的双镰甲虫，稍稍挥手砸飞数只之后便一屁股坐在地上抬头望天。

　　瀑布汗……

　　如果幻灵甲虫有汗腺的话，这时的钢幻灵和那片领地的幻灵甲虫，弄不好都已经脱水而亡了吧，嗯，肯定都是这样的表现。

　　但双方所不同的是，那片领地的幻灵甲虫是直接受害者，而钢幻灵只是围观群众。

　　此时，似乎是看对巨无霸打又打不赢，而对方这姿势貌似也要待那么上一段时间，围攻的双镰甲虫停下了自己的无用功稍稍退开。

　　干脆跑掉得了。

　　这是不良围观群众钢幻灵替对方做出的想法，但那块领地的主人看起来并不甘心。

　　正在这只巨无霸坐地看天，感悟兽生之漫长，宇宙之洪荒神马的之时，某只受命于幻灵甲虫的强酸甲虫正从地底慢慢向上挖洞，身后跟着几十只双镰甲虫。

　　强酸甲虫无法在地面长时间生存，但它们都是打洞能手，就算岩石阻路也能很快融通。这次，看来这只幻灵甲虫做出了地底突袭的策略，还真是厉害。

　　不过，钢幻灵身在山上是肯定无法看见远处地底的情况，这时的它则在考虑，如果自己领地遭遇巨无霸时，又会如何呢？

　　这样看来，钢幻灵也是一只积极向上，拥有主观能动性，会自我反思的好学生，但它想了很久也只能想出用数量压迫，或者逃掉这两条小路。

　　啊哦！

　　惨烈的吼叫震聋发聩，直上九霄……

　　真是闻着伤心听者流泪啊。（=。=）

　　杯具的巨无霸同学这在才刚坐到地上没一会儿，就又痛苦的跳了起来，不过这次它捂住的是后方而不是前方。

　　额，怎么了怎么了？

　　钢幻灵爆发出强烈的好奇心。

　　之前这只巨无霸刚坐下就跳起来惨叫时，就已经让钢幻灵好奇无比，而此时，这只巨无霸又一次坐下，然后又一次跳起惨嚎。

　　人生啊，为啥你存在那么多未知了？难道这只巨无霸张了什么疮？那是什么东西？

　　而钢幻灵和领地幻灵甲虫们都没有注意到的是，不久之前，就在那只负责打洞的强酸甲虫接近地面，刚刚刨开最后几块泥土的一刻，它却发现上面还有东西。

　　为了继续打洞大业，这只强酸甲虫消耗所剩无几的营养再次积蓄了一大口强酸。

　　于是，强酸甲虫好一口老血，啊不，是好一口强酸喷出，正好砸在巨无霸屁股上。

　　皮厚又咋样，史诗生物又咋样，一口强酸同样腐蚀的吱吱作响。

　　可这就苦了巨无霸童鞋，伤了前面伤后面，兔子舞再次上演；

　　同样苦了的还有地底突袭的甲虫们，巨无霸沉重的身体如同专业拆迁工人一般，将刚挖的临时违章洞穴砸塌，突袭的几十只双镰甲虫，连同功臣强酸甲虫一起埋在了地底，拥有了成为较为完好化石的基础。

　　巨无霸童鞋看来很长时间不敢坐地上了，这次它舞蹈的时间一直从日上三竿到日落西山，才一摇一摆的消失在夜幕之中，看来是回它温暖安全的巢穴。

　　但事情还没有结束。

　　钢幻灵不断思考着怎样才能短时间内增加双镰甲虫的数量，几个日升日落过去了，巨无霸居然又回到了旁边的领地。

　　依旧无良围观的钢幻灵盯着对方屁股上那片不小的伤疤，努力思考着是什么东西伤到了皮那么厚的巨无霸。

　　而此时，复仇的巨无霸正不断蹂躏着这片领地，树木都被推倒，能看见的生物也都被追的四散奔逃，而地面不时的下陷，表明了强酸甲虫们辛苦挖出的洞穴也正在被摧毁。

　　在一百多只双镰甲虫的冲击被巨无霸打散之后，就再也没有对巨无霸有组织的进攻出现。

　　看来那里的幻灵甲虫已经跑了吧。

　　钢幻灵小心隐藏着自己，虽然知道对方看不到山上渺小的自身，但钢幻灵还是觉着这样更有安全感些。

　　这次史诗生物攻击持续了数个日升日落，几天之后，这只巨无霸才在惊恐动物们的目光之中，迈着还有些一瘸一拐的步伐，身形摇摇晃晃的向无尽山脉边缘走去，留下了一片狼籍的原幻灵甲虫山地，和一条歪歪扭扭的道路，而道路中央则是一条坍塌的坑道。

　　难道还在追着逃跑的幻灵甲虫。

　　心中一惊的钢幻灵对巨无霸的记仇有了深刻的映像，但对方追踪的速度不快。几十个日升日落之后，钢幻灵才再也看不见那只巨无霸庞大的身影，只有那条歪歪扭扭的坑道指引着对方前进的道路，但想来这里是没多少动物敢追上去的说。

　　许多年后，这条坑道变成了一条大河，养育了无数生灵，它们将这条河命名为勿坐河……（大雾、无视=。=）

　　看着巨无霸消失的背影和一片狼藉的幻灵领地，钢幻灵若有所思。

　　从前自己认为的安稳生活，在史诗生物面前居然如此脆弱。

　　此时的钢幻灵再也无法从每天的悠闲生活中找到一丝安全感，似乎有种声音在开始催促着钢幻灵不断寻求着更多的安全感。

　　不安全，要更厉害！

　　更厉害，就要更多的属下和领地！

　　在钢幻灵的意识中，它找出了这么一条道路，然后，它将目光投向了一片狼藉的领地，和其中残余的双镰甲虫与强酸甲虫。

　　先收下那只杯具的幻灵甲虫的遗产吧。

　　嘎嘎电石矿北部，光鳞领地南部。

　　老光鳞小心地躲避着领地中那些实力较强的猎食者们，自从选出新一代光鳞头领之后，老光鳞就感到脑袋变得混沌，力量感知也远不如前。以前被它们用作练手的猎食者们，现在居然也对老光鳞产生了莫大的威胁。

　　所以，老光鳞不得不小心的避开猎食者，按着自己向南的愿望一点点移动，而从前几个日升日落的路程，现在的老光鳞居然走出了十几倍的时间。

　　终于，记忆中那些直立种族出现的山涧映照在老光鳞浑浊的双眼中。

　　快到了。

　　心中彷然间没有了之前的急切与激动，曾经对直立种族的那份期待也似乎不再那么强烈。

　　此时这个目的，大概已经是老光鳞最后的执念，但当目标即将实现时，老光鳞又有些犹豫了。

　　见到那些直立种族该怎么做了？难道要攻击吗？

　　不，对方有亲切的感觉，不应该作为敌人，但不是敌人又是什么，它们又不是光鳞兽啊？

　　目的地的一步步接近，犹豫却一点点增强。

　　从有记忆开始，面对不是光鳞兽的生物，老光鳞都是待以食物或着储备粮的态度，而这些直立种族，却似乎不应该处于这两种分类。

　　近了，记忆中的直立种族就是跑到了那块山涧的高处，此时老光鳞离距那里已经只有几步之遥。

　　没有考虑过此时对方是否还在那里，也没有考虑过对方面对自己时的反应，老光鳞似乎都感觉到了直立种族的存在。

　　停下片刻，稍稍定了下心之后，老光鳞最终还是迈出了脚步。


第032章 意识体么

　　“嗯？”

　　嘎嘎无聊的看着几十只触手嘎嘎兽平整着山边的土地，一块可以容纳上百只触手嘎嘎兽的平地正在逐渐成型。

　　这时，嘎嘎的精神力中突然产生了一阵奇异的涟漪。

　　望向那个方向，是此时正建立中的巢穴北部不远处，只有大概一百米左右。

　　“什么东西呢？有点像触手嘎嘎兽，却又有差别？”

　　“呜……咱还是去看看吧，反正离这里的巢穴不远，也没什么危险感。”

　　回头看了看依旧在努力践踏草坪的触手嘎嘎兽们，嘎嘎发出精神波动提示一只冥狱蝶跟上之后，便转身走向山涧。

　　“咦？”

　　还没走出几步，嘎嘎就发现了一只爬型类动物正从山涧的那一边艰难的爬出，对方身上包裹着厚厚的泥土与草木，如果不是嘎嘎观察仔细，搞不好会误以为对方是那些随处可见的土块或者岩石。

　　“这倒是个伪装的好方法，咱怎么没有想到捏。”

　　再次毫无诚意的反省，并毫不客气的收下这种伪装方法之后，嘎嘎才将注意力转到了这种爬行动物的身上。

　　底盘较高，前肢略长于后肢，所以前半身上扬，如果嘎嘎见过从前的光鳞兽，就会发现相比之前，此时的光鳞兽前肢已经高出了很多。

　　而这时，这只爬行动物已经停下脚步，正同样好奇地盯着嘎嘎不住查看。

　　嘎嘎身后的冥狱蝶肚子不饿，对其它生物暂时没兴趣所以只是在嘎嘎背后翩翩起舞，理所当然的被双方给华丽丽的无视了。

　　“奇怪，为什么这只爬下动物给我一种亲切的感觉，似乎还稍稍超过触手嘎嘎兽？”

　　找到了！就是这只直立动物！

　　老光鳞激动的望着前方的动物，心中却稍稍松了口气。

　　自从完成冥狱蝶的交流任务之后，嘎嘎的杀意也小了很多，情绪开始变得稳定平和。这时见到这只奇怪的动物，嘎嘎很快便做出了决定，再来一次友好交流。

　　“朋友当然是越多越好啦。”

　　一股善意的波动顿时像这只光鳞兽传去，与此同时，嘎嘎的精神力也习惯性的向光鳞兽脑部汇集。

　　“这是？”

　　这是？善意。

　　老光鳞与嘎嘎几乎同时感应到对方的情感。

　　而让嘎嘎惊讶的是，老光鳞的精神力面对嘎嘎的精神力探查，居然只是稍稍抗拒一下就不再抵制，这种情况，在嘎嘎的记忆中也只有面对已经完成交流的冥狱蝶时才会出现。

　　“难道是已经完成交流的生物？怎么可能。”

　　无论怎么说，既然对方不抗拒自己的精神力探查，那么对于交流会有很好的促进作用，老光鳞兽的情绪波动渐渐被嘎嘎翻译出来。

　　“精神力有些脆弱，应该是生物体正在老化的原因，嗯！这是。”

　　正在翻译老光鳞情绪波动的嘎嘎突然一惊，在老光鳞脑部中，嘎嘎突然感到一种熟悉的物质，很像是……

　　“好像我在编辑空间中的意识体！怎么会出现在这只非触手嘎嘎兽物种的身上？”

　　而这时的老光鳞，它也感受到了嘎嘎的探查，脑海中似乎有一种意念在支配着老光鳞的行为，此时它并不抗拒，只是静静地呆着。

　　最后的愿望已经实现，而现在感受着前方这只直立生物，老光鳞有一种正等待回归的期望产生。

　　“好脆弱的意识体！”

　　再次确认眼前生物体脑海中奇特的物质，嘎嘎已经确认这是一种意识体，而且，这个意识体中，嘎嘎感到了自己的意识反应。

　　“我的意识反应！”

　　这个发现让嘎嘎激动不已，因为自来到这个世界之后，这是嘎嘎第一次在除自己的生物个体外的其它生物体中发现意识体，更不要说还有自己的意识体反应。

　　也许有人会说触手嘎嘎兽们体内应该有，但事实上，直到现在，嘎嘎几乎每时每刻都在用外放的精神力关注着身旁活动的同族，却除了精神力和物质身体之外，都没有发现意识体的出现。

　　这能给嘎嘎什么提示呢？

　　嘎嘎仔细观察着这只老光鳞兽的意识体，甚至连其它情绪的传达都暂时停止，但幸好老光鳞并没有抗拒的念头。

　　精神力很适合细微观测，在一点上集中大量精神力时，嘎嘎甚至能在一定程度上观察到细胞层面的世界，但这对观测点的生命体有很大的伤害，所以嘎嘎无法对此时看起来已经很脆弱的老光鳞意识体使用这种方法。

　　不过，嘎嘎仍然从这团脆弱的意识上察觉出了什么。

　　“真奇怪，明明有我的意识反应，而且感觉这团意识中到处都是，但又那么微弱而无法捕捉，喵的。”

　　在嘎嘎的观察中，意识似乎正在慢慢脱离物质身体，但嘎嘎没有意识到这代表着什么，只是继续思考着。

　　老光鳞看着眼前的直立生物，它已经感觉到了，它的生命即将走到尽头。

　　光鳞，你要好好带领兽群啊。

　　再见了，我生存的世界。

　　再见了，带来亲切感觉的直立种族，虽然，不知道你在观察些什么……

　　正仔细注意着意识体的嘎嘎突然察觉到不对，一直笼罩着这只光鳞兽的精神力，接收到了这只光鳞兽的异常波动。

　　这股波动充满着怀恋、期待以及平和的情绪，但强度却在渐渐消弱。

　　在嘎嘎注意中的意识体，正慢慢脱离物质身体，当其完全脱离之时，这股波动也完全消失，一同消失的还有这头光鳞兽弱小的精神力。

　　“怎么回事？”

　　立即控制精神力包裹住这团脆弱的意识体，此时嘎嘎已经感受不到老光鳞兽的任何精神力以及生命磁场反应。

　　急切的冲上前用触手推了推趴在地上一动不动的泥团。

　　“死了！？”

　　瞬间迷惑了，嘎嘎看着在自己不断稳固的精神力中，依旧慢慢减弱的意识体，再回头看了看完全成为一具尸体的老光鳞兽。

　　“这……这就是衰老死亡吗？”

　　“那这团意识体是？”

　　“鬼啊！”嘎啊～～

　　突然一惊的跳开一段距离，嘎嘎的精神力触电般散开不再控制意识体。

　　一失去精神力的缓冲，这块意识体立刻以之前数倍的速度消散。

　　“等等！”

　　很快察觉到不对，对自己下意识的反应郁闷不已的嘎嘎立即重新包裹住这团意识体，同时不断加大包裹外围的精神力量，但这团意识就这么短短的一瞬却已经消散了三分之二，只剩下那小小的一点，它如同风中残烛般的飘荡到嘎嘎眼前。

　　“该怎么处理了，现在连交流任务都还没有开启的说，喵的。”

　　老光鳞的尸体被放到一边，生于自然，融于自然。而嘎嘎则带着冥狱蝶和这点用嘎嘎30%精神力包裹，才停下消散的意识体，一步步向快要建好的巢穴中走去。

　　“这可是咱第一次在外部世界见到的意识体的说，之前没有注意那些战死的个体，该不会都会有意识体产生吧。”

　　“喵的，搞不好都是一产生就消散了！对了，兽群中好像还有生存下来的年老个体，应该可以观察到吧。”

　　一边观察着这粒残余意识体，嘎嘎一边想着有关意识的问题。

　　“以前就知道那些拥有我意识种子的物种，肯定会有不在我控制的分支产生。”

　　“那么，这些分支即便不受我控制，其意识的产生也会有我的意识种子的原因。这应该就能解释，现在在非触手嘎嘎兽的物种身上感受到我的意识的原因了。”

　　“这么一来，这只动物所属物种应该是触手嘎嘎兽的一个近亲。喵的，连这个物种名都还不知道的说。”

　　看了看不断飘荡，仿佛下一刻就会消失的意识体，嘎嘎不得不小心翼翼的迈着步子，将这团意识体护在自己掌间。

　　而由于担心冥狱蝶的毒会有不好的影响，嘎嘎甚至让冥狱蝶稍稍远离的吊在了自己身后。

　　阳光一点点掉落大地，夜幕缓缓接近了这片宁静却充满着残酷斗争的自然世界。

　　嘎嘎保护着这粒意识体回到了新建的巢穴。

　　……繁殖点9/10……

　　“还差最后一个了。”

　　“就选电石矿东部吧。”

　　这时，嘎嘎看着不远处一只弱小的动物从树林中一晃而过，专注于意识体查看的嘎嘎只是稍稍瞟了一眼那个方向，却根本没有去注意这种弱小的动物，触手嘎嘎兽们的食物是与自身体型差不多大的猎食者。

　　但嘎嘎所忽视了的是，这只小小的动物，同样拥有着直立的双腿与短小的上肢。

　　如果将其放大几十倍，或许嘎嘎就会盯着对方惊呼。

　　恐龙！

　　巢穴北部，老光鳞尸体旁。

　　草丛不断晃动，借着夜幕降临前的晚霞余光，十几个身影渐渐显露出来。

　　它们围住了已经无法行动的老光鳞尸体，其中几只较大的身影发出微弱的低吼声。

　　小群体微微躁动之后，这些身影开始拖动起老光鳞沉重的尸体。

　　轻微的撞击声之后，尸体掉落在了一块小沟中，然后，泥沙溅落，渐渐的，尸体被完全掩盖。

　　这是头领光鳞兽的待遇，而这十几个身影，正是老光鳞离开一段时间之后，光鳞头领派出的探查小队，它们中包含着四只中老年的光鳞兽和十二只成年的光鳞兽。

　　虽然外出迟了不少，但却只是比老光鳞差了一会儿便到达。它们回头看了看隐藏在远方的光鳞巢穴，这十六只光鳞兽寻一块干燥的泥沙地相继扑下，开始休息。


第033章 光鳞兽么

　　站在高高的山丘之上，空幻俯视着大地。

　　山下有数不清的动物都正抬头望向山顶，密密麻麻的也看不清是什么物种，但空幻只觉得此时无比威风，而没有一丝的恐惧。

　　回头看了看身后，无数看不清身影的动物正围着自己，有的高大无比的，有的身形健硕的，甚至有的漂浮在空中，藏匿于水塘，埋藏于地下，但它们都模糊不清，仿佛一团薄雾。

　　空幻都能看见它们，而它们也都围绕着空幻。

　　眼前的空气突然波动起来，似乎出现了一快没有厚度的屏幕，屏幕中，一个拥有双手双脚的小动物正在四处爬行，他的周围则是数个直立的高大身影，他们似乎在笑，温和的笑，慈爱的笑……

　　而小动物也在笑，憨憨的笑……

　　空幻也笑了起来，它知道这是什么动物，记忆中有一个词语。

　　人类。

　　人类？

　　空幻突然有些困惑，人类是什么生物？为什么我会有种很熟悉的感觉。

　　屏幕中的世界正不断发展。

　　小人开始直立，而且慢慢长大，但围在他身旁的高大身影，却在一个个减少。

　　咦？

　　空幻突然感到不对，明明刚刚才见过，为什么现在却想不起来那些消失的身影了呢？

　　无意间回忆之前的场景，那些消失的高大身影却已经无法回想，此时甚至连之前的场景都开始变得模糊不清。

　　这是怎么回事？是什么？刚刚才看过啊！

　　意识变得有些混乱，空幻周围的空间不断波动，屏幕剧烈晃动之后瞬间崩塌，里面的场景也开始支离破碎的化为一快快发光的碎片。

　　碎片不断消失，眼前重新变成了高山远望的景色。

　　而这时，空幻发现眼前再次波动，一粒细小的物质出现在空幻身前，然后慢慢膨胀、晃动，最终变成一只淡淡的动物身影。

　　嗯？像是在哪儿见过。

　　迅速回头查看，果然在身旁出现于面前身影一样的动物。

　　明明之前还看不清啊，好像……

　　回来吧。

　　不由自主的对着身影说出这句话，空幻却觉得无比自然。

　　这个身影似乎点了点头，然后很快融入了空幻找到的那个影子。

　　之后，这个影子变得清晰了一丝，而其他影子却还是那么模糊的一团，甚至连大小也偶尔发生着变化。

　　当身影完全融合到这个影子之上之时，空幻感到一阵莫名的轻松。

　　突然，一个声音传来。

　　【意识融合完成，光鳞兽交流任务开启，分支回归任务开启。】

　　嘎！

　　被声音一惊，嘎嘎立刻从睡梦中惊醒，但在它还没反应过来发生了什么时，嘎嘎就发现意识中突然弹出了两个任务框。

　　“额，怎么回事？”

　　【光鳞兽交流任务

　　目标：获得十只光鳞兽的友好（0/10）

　　奖励：200（进化值）

　　光鳞甲】

　　【分支回归任务

　　目标：在进入文明之前，获得拥有主意识意识种子的分支物种友好。

　　描述：主意识在漫长的生物演变中撒播出了不少的意识种子，而主意识所控制种族只是其中之一。现在，获得与其它拥有主意识意识种子的物种友好，主意识将在系统辅助下重新成为这些种族的主意识，从而扩大旗下物种。

　　奖励：每交好一个满足条件物种，主意识就获得这个物种主意识之位。】

　　“这是什么东东？嘎……”

　　被任务这么一干扰，嘎嘎已经完全无法回忆起之前的梦境，但嘎嘎却注意到，自己本来小心保护着的意识体已经消失了。

　　“难道一不小心就消散了？不会吧。”

　　交流任务的无端开启、保护中的意识消失、分支回归任务的出现……

　　这时，嘎嘎想到了那粒柔弱的意识体，“难道就是之前那份意识，在咱无意识间用某种方法将它给融合了？”

　　沿着这条道路思考，嘎嘎想到了刚刚开启的交流任务，“这么说，交流任务也是那份意识的作用。”

　　“收回？这么看来咱似乎的确大概……嘎，融合了那份意识。额……”

　　不由得一阵哆嗦，这感觉似乎有些鬼上身的恶寒，无语的刨了刨身下的泥土，嘎嘎将身子挤在这个小坑中。

　　“幽灵神马的，才……才不怕了的说。”

　　小心翼翼地打量四周，所有的触手嘎嘎兽都还在睡梦之中，有几只不安分的甚至还在胡乱晃动着触手，“难道都到了做梦的程度了？”

　　转移注意力，嘎嘎将意识完全转入了那个所谓的分支回归任务。

　　“与拥有主意识意识种子的物种友好，应该不难吧。就像那头，嗯，看来就是光鳞兽，看起来很友好的说，现在难得是找出这些物种。而且，这个任务居然是有时间限制的任务，虽然同样没有惩罚，但感觉还是在文明之前完成的越多越好。”

　　“不过，有这么长时间，也没什么难度……应该吧。”

　　“算了，想那么多乱七八糟的干什么，有任务就完成就是了，就是这样。嗯。”

　　无聊的将触手打了个卷在眼前晃了晃去，嘎嘎感觉困意袭来。

　　望了望漆黑的夜晚，只有两轮残月高挂天空，无数的星星点点密布其上，闪啊……闪啊……闪嘎……

　　※※※

　　它的身体是冷的；

　　它的心脏是冷的；

　　它的血液是冷的；

　　于是

　　它冷死了……才怪。

　　因为它周围的环境是温暖的。

　　嘎嘎懒洋洋的晒着上午的太阳，驱散着夜晚的寒气，一点也不想行动。

　　“啊，只有最后一块繁殖点了，到时一建好大脑就再能次升级了，要快点行动的说！”

　　“但是，这样的太阳晒着好舒服啊，休息一天，明天再去行动吧，也就一天不是吗？”

　　“明日复明日，明日何其多，若待皆明日，万事成蹉跎。”

　　“啊！这他喵的谁说的，怎么那么有理啊混蛋，西奈。”

　　郁闷地挥动着脑后的触手，甩出阵阵呼啸之声来刺激自己的精神，嘎嘎慢慢支起慵懒的身体，电光在体内划过，嘎嘎仰望天空。

　　“好痛苦的淫生啊，喵的，等文明之后时间稳定了，咱要拿N天，不，N年来睡觉，嘎！”

　　嘎～～

　　“咱不能睡，你们也不许睡！”

　　嘎啊……呀嘎……嘎……嘎嗯嘎嘎

　　一阵混乱之后，所有懒床的触手嘎嘎兽们都被无良的头领嘎嘎驱赶起来，看一个个还有些摇晃的身形，搞不好刚刚还在做什么美梦也说不定。

　　嘎嘎郁闷的用触手缠住一个就放一次电，反正身上肥肉多了需要消耗。不一会儿，所有触手嘎嘎兽都精神振奋。（无良包工头、杨白劳转世，触手嘎嘎兽们泪目……）

　　终于，当日上三竿之时，兽群再次被分割成两只队伍，而此时大概被兽群吵醒的冥狱蝶也从兽群不远处的树上飞下，绕着嘎嘎飞行。

　　触林也不时放出几丝电流流过身体，走到嘎嘎身后，和嘎嘎小队的另外六只触手嘎嘎兽待在一起。

　　这时，触林发现在上个日落之前嘎嘎所到过的山涧处，有十几个亮闪闪的东西几乎恍花了自己的眼睛，让触林无法直视。

　　嘎啊噶！

　　对着正分配两只兽群个体的嘎嘎鸣叫，向转过来的嘎嘎用头指了指那十几个亮闪闪的东西所在方向。

　　嘎嘎很快在触林的提醒下发现了目标，因为对方太耀眼了，眼睛甚至无法直视，很快嘎嘎便利用精神力集成一束的方法扫向了那个方位。

　　“难怪叫光鳞兽？”

　　精神力很清晰的探查出着十几个亮闪闪的身影，正是自己昨天见过的老光鳞兽一般的生物，虽然它们身上没有老光鳞那满是的泥土。

　　“正好完成交流任务。”

　　也不考虑其它的，嘎嘎让触手嘎嘎兽们留守，自己则带上自己的小队和两只冥狱蝶就向那个方向跑去。

　　留守的触手嘎嘎兽们貌似不满的叫了几声，见嘎嘎跑远后就立时双腿一软扑在地上，不一会儿就有睡倒了一大片，而精神稍高的两只冥狱蝶则再次无聊的上下飞舞，顺便找一只小动物作为甜点。

　　发现有动物正在接近，十几只光鳞兽瞬间起身靠在一起，正对着嘎嘎的方向。

　　嘎嘎赶到之时，看见的就是这十几只光鳞兽警惕的眼神。

　　“咦，怎么不像之前的老光鳞那么温和了？”

　　郁闷的看着警惕的十几只光鳞兽，虽然身高不及触手嘎嘎兽，但就整体重量而言，貌似是光鳞兽更高些。

　　意外的发现其它光鳞兽并不如之前的老光鳞兽那般友好，嘎嘎暂时后退几步，然后再次使出了自己发现不久的交流大法。

　　善意波动立时传到了这十几只光鳞兽的脑海中，光鳞兽的精神也都开始慢慢放松，一切都按照嘎嘎之前的过程在进行着。

　　突然，一只看起来年龄较大的光鳞兽突然吼叫起来，本有些松懈而快被嘎嘎突破的精神力突然一紧，而剩下的光鳞兽也再次警惕地望向嘎嘎。

　　“咦，居然没成功？”

　　意外的反应让嘎嘎愣住了，而这时，三只年长的光鳞兽突然一声大吼，然后毫不迟疑地带着其它光鳞兽转身就逃入身后的树林。

　　“啊咧！”


第034章 穿山甲么

　　“咦！”

　　看着消失在北方的光鳞兽们，嘎嘎无语凝咽。

　　“这反应，难不成是感觉到咱的强大精神力，然后就这样被吓跑了，嘎。”

　　并没有前去追捕，懒得追是肯定不是滴，而是因为，此时嘎嘎也就这么一种交流方法，但光鳞兽的警惕性太高，所以嘎嘎也暂时没法继续与对方交流。

　　至于消灭这十几只光鳞兽，此时的嘎嘎也没有那兴趣。

　　“老光鳞和这些光鳞兽都是来自北方，而寻矿者能力表示北方有电石矿，那么它们有可能就是那里的种族。”

　　“这样一来，不如先等大脑升级之后再进行繁殖，然后咱正好带上一队触手嘎嘎兽向北去寻找电石矿，顺便完成这个任务吧。嗯。”

　　确认当前的目标是主线任务之后，嘎嘎望了望北方绵延不断的丘陵，带着触手嘎嘎兽们和冥狱蝶反身向巢穴走去，刚睡下的触手嘎嘎兽们又得起床了。

　　无尽山脉，钢幻灵领地。

　　战场，就是流血的地方，就是产生死亡的地方。

　　而此时，钢幻灵的领地就是这样一块战场。

　　事实上说起来，这里是之前那只巨无霸肆虐的领地，只是在确认巨无霸离开之后，钢幻灵就很自觉的接收了这里而已。

　　但世上没有白占的领地。

　　刚刚接收这块领地，控制了残余的几十只双镰甲虫和强酸甲虫之后，还没来得及构筑坑道洞穴时，钢幻灵就碰上了同样打着接收遗产目的的北方幻灵甲虫部队。

　　战斗很快开始。

　　钢幻灵和旗下两百多只双镰甲虫首先面对的，就是几百只猎食者的冲击。

　　这些猎食者并不是向钢幻灵它们发动攻击，只是在北方幻灵甲虫的精神影响下向这个方向奔逃，同时沿途裹挟一些猎食者以壮大部队而已。

　　智慧并不大的幻灵甲虫部队，在面对这种情况之时，一般不是正面对抗就是转身就逃。

　　正面对抗数量庞大的各种猎食者组成的兽群，很可能会被冲散或踩死；至于转身就逃，攻击的幻灵甲虫可就省力了，到时再想收回这块领地也就很麻烦了。

　　不过，所幸这里是山脉地区，数量优势很大程度上被遏止。

　　所以，即便还有些年青，第一次遭遇这种情况的钢幻灵依旧选择了正面对抗，在兽群或冲过或稳定情绪再散开之后，钢幻灵也只是损失了小部分外围的双镰甲虫。

　　但北方幻灵甲虫经验丰富，所以它知道会这样，毕竟，它不是第一次使用这种方法了。

　　能驱散或打乱敌人最好，不行也可以消耗对方一些实力。

　　然后，北方幻灵的部队到达，黑压压的一片三百多只双镰甲虫，还有偶尔从地里冒头的强酸甲虫，让钢幻灵第一次了解到自己与成年幻灵甲虫们的差距。

　　可恶，没想到那么厉害！

　　有些对能否胜利开始动摇，钢幻灵看了看那条巨无霸理出的道路，正是自己此时唯一能逃离的方向。

　　不行，打都没打怎么可以逃，而且要我去面对巨无霸……

　　信心或者说动力再次产生，钢幻灵坚定了一下意志之后，便转头望向不远处正与自己对峙的虫群。

　　冲！

　　※※※

　　两只冥狱蝶环绕着，嘎嘎带着三十七只触手嘎嘎兽向前移动。

　　最后一块巢穴将建立在幻灵领地与电石矿区域之间，这样一来三级大脑也能很快出现了。

　　想象着到时的情形，嘎嘎丝毫没有发现自己嘴角的那根线条……

　　嘎啊！

　　兽群突然停了下来，前方出现了一条十几米宽的小河，冥狱蝶犹豫着跟在嘎嘎身后，而河中不时搅动的涟漪表明了内部不是那么平静。

　　“正好储存点水。”

　　小心的防备着看起来并不深的河流中可能出现的攻击，嘎嘎一步步靠近河边。

　　……

　　“什么都没有？”

　　从嘎嘎接近河边开始喝水，到所有触手嘎嘎兽都结束饮用，整个河面都没有任何反应。

　　如果一直都是这样，嘎嘎也许会自顾自的寻找浅一点的河床过河，但嘎嘎它们还没有接近河面之前的那些涟漪呢？

　　“想伏击我！哼哼。”

　　河水清澈见底，水草等植物生长其中，偶尔还有几条小鱼靠近河边，但由于触手嘎嘎兽们的气势而瞬间转身就跑。

　　只是用看是无法看出问题的，嘎嘎观察了一会儿河底就认识到这个问题，“不过咱可是拥有精神力口牙。”

　　虽然这几十只动物在河底都藏得很好，即便精神力观察中的轮廓也只会让人以为这是几块石头而给予无视，但对方生物磁场的反应却如黑夜中的明灯般给嘎嘎指明了方向。

　　“什么时候咱也成了被伏击方了，嘿嘿。”

　　这是一群类似鳄鱼的生物，出于试验，嘎嘎对着其中一只还等待着触手嘎嘎兽下水的鳄鱼就是一道精神力冲击。

　　【水岩鳄猎杀任务

　　目标：猎杀20只水岩鳄。（1/20）

　　奖励：100（进化值）】

　　“咦！连组件都没有啊！”

　　这种头目级的动物猎杀任务嘎嘎至少做了不少于六七个了，但这段时间以来，得到的都是些没什么大用的皮肤、眼睛、肢体等组件，而这次干脆都没有了。

　　“喵的，算了，拿分走人。”

　　完全没发现己方已经挂掉了一只的水岩鳄伏击群，在嘎嘎单对单的精神力冲击之下很快便有十九只再次无声无息的失去了生命，在身旁有同伴时，嘎嘎是不敢使用范围性的精神力爆发的，因为那样更可能伤到无法抗拒嘎嘎精神力的同族。（实力不足啊=。=）

　　没兴趣过多杀伤，而且它们都藏在水里嘎嘎也不能弄上岸来食用，二十只水岩鳄就这样不声不响的贡献出100进化值，然后留下完整的身体同时却失去了生命，而还活着的水岩鳄甚至没发现同类的死亡，依旧继续潜伏着等待猎物的到来。

　　谁才是猎物啊。

　　当几只失去生命的水岩鳄尸体翻滚着浮上水面之时，侥幸逃过一劫的水岩鳄们才惊慌的四散逃离，而这时，嘎嘎已经带着触手嘎嘎兽和冥狱蝶们来到了一块水位较低的浅滩。

　　“什么时候开始，战斗都变得这么轻松了呢？”

　　精神上觉得有些空虚，嘎嘎一天到晚穿梭在各种地域为进化而努力，但骤然回头，发现自己已经站在高处俯视大地时，却有些无聊与乏味了。

　　“就算现在我不管了，触手嘎嘎兽们也能好好地生存下去吧。”

　　脑海中突然冒出这么个念头，也许是累了，也许只是暂时的犯懒，但嘎嘎的确有些想寻一间小屋，就这样无忧无虑的生活了。

　　“可是，那也得有小屋啊，呵呵。”

　　苦笑的望了望身后的忠实的触手嘎嘎兽和充满活力的冥狱蝶，嘎嘎才想起文明都还没出现，身为动物的它们甚至自己，此时都还是在自然中苦苦追求着生存的权利，有什么资格谈结庐隐居了。

　　“啊嘁！说起来最近好像变冷了。”

　　摇头带着身后的兽群继续前进，水花飞溅的声音杂乱却又悦耳的响动着，扰乱了聆听者的心。

　　“咦！”

　　奔跑的兽群再一次停下，嘎嘎在一个小丘的隐蔽处突然有所发现。

　　吩咐冥狱蝶飞高点跟上自己，嘎嘎带着一个小队的触手嘎嘎兽向那个隐蔽处跑去。

　　这是一个小小的洞口，直径只有半米不到，但这并不是重点。

　　之前，在嘎嘎的精神感应之中，它发现有东西从里面探头，但似乎望了望嘎嘎的方向后又迅速缩了回去。

　　虽然当时嘎嘎的兽群离这里只有几十米，但中间可是隔着高高的杂草和密密麻麻的树木，这只动物是怎么观察到这里的了。

　　而且还有一点，并不像强酸甲虫，这只动物的外形让嘎嘎想起了地球上的穿山甲。

　　“有些怀念啊，这个世界和地球的生物圈差别越来越大了，没想到这儿还有看起来差不多的动物。”

　　并没有攻击这只动物的念头，嘎嘎只是见到熟悉的东西有些怀念，（至于之前的鳄鱼，它木有人权，本来就没有嘎。）而现在嘎嘎又有些想与这只动物交个朋友。

　　毕竟，朋友怎么也不嫌多嘛。

　　嘎额……嘎额。

　　一边将精神力向里面探索，嘎嘎一边尽量放缓自己的嗓音，试着用声音去呼唤里面的动物。

　　吱……吱。

　　两声低鸣从里面传来，但嘎嘎能感受到这不是对自己声音的回应，似乎是里面的动物在相互交流。

　　“还不只一只啊。”

　　越来越起劲，嘎嘎的精神力也渐渐触及了对方的边缘，看来对方对精神力并没有感应，五大七小十二只穿山甲样的动物出现在了嘎嘎精神感应之中。

　　这是一个小洞穴，嘎嘎发现有三条通道通连接着这里，但这十二只穿山甲貌似并不担心外面的嘎嘎它们进去，所以都稀松的围在洞穴中。

　　几只小家伙看来出生不久，还相互挤着游戏，而只有一只最强壮的穿山甲，它正转动着灵动的双眼不时望向连接嘎嘎所在洞口的通道，似乎在犹豫着什么。

　　“好玩的动物，成为朋友吧。”

　　在心中定下目标，嘎嘎吩咐触手嘎嘎兽们绕着这里间隔不远的站在了一起，冥狱蝶则飞到一棵大树上休息。

　　然后，嘎嘎开始熟练的传达出自己的善意。


第035章 巨无霸么

　　温暖的阳光挥洒大地。

　　沐浴着暖洋洋的气息，嘎嘎将善意传入了洞中，目标是那只看起来是小头领的强壮穿山甲。

　　疑惑地转动着自己的小脑袋，这只穿山甲似乎对自己刚刚接收到的善意很是奇怪，所以完全没有放松的念头，反而更小心的靠在了两只同类的身旁。

　　“喵的，胆子也太小了点吧，难道只是因为冥狱蝶太笨了才中招的？”

　　嘎嘎苦恼的看了看身后因为无所事事而再次扑在地上休息的触手嘎嘎兽们，而冥狱蝶则继续着自己漫无目的的飞行，嘎嘎索性也趴在了洞口向里面的穿山甲探查。

　　精神力传达善意看来暂时无法起作用，嘎嘎地仔细听了听里面几只穿山甲的声音，学着向里面发出吱吱的叫声。

　　也幸好嗓子经过了升级，嘎嘎才没有发出什么恐怖的叫声吓到里面的穿山甲们。

　　再次疑惑的看了看通道，几只穿山甲都转头望向了通道的方向，两只小穿山甲还摇摇晃晃的向洞口爬去。

　　“有戏！”

　　虽然穿山甲将那两只乱爬的小家伙赶了回去，但嘎嘎还是察觉出里面穿山甲的警惕心稍稍降低了一点。

　　“难道咱有表演口技的天赋。”

　　得意的想了想，嘎嘎再次轻轻的发出吱吱的叫声，不过身后却有那么几只靠的近的触手嘎嘎兽，正搞笑的偏着头盯着嘎嘎的方向，似乎对头领的兴趣再次表示了不解。

　　至于两只冥狱蝶，则依旧相互环绕着飞舞，过着它们的二蝶世界。

　　中午的阳光有些强烈，嘎嘎虽然叫了半个上午，但里面的穿山甲却依旧自顾自的做着自己的行动，睡觉的睡觉，游戏的游戏，磨指甲的磨指甲……

　　“咳咳……咱嗓子都要哑了啊，混蛋，给咱点反应行不行，咱可不是背景口牙！”嘎啊！

　　“额。”

　　骤然响起的嘎叫声再次将里面已经放松下来的穿山甲惊动。

　　“不是吧……咱一上午的努力啊。”

　　郁闷的调用水囊中的储备水润了润干燥的嗓子，嘎嘎晃动着脑后的触手开始调节体内温度。

　　这时，暂时闲了下来的嘎嘎才有心情打量这个小洞穴。

　　这只是一个很狭小的洞穴，由三根通道相连，通道直径一米一下，而洞穴内部高度一米，长宽也只有五六米左右，触手嘎嘎兽在里面只能躺着，而里面除了十二只大小穿山甲外，就是堆着不少的……种子。

　　“这些难道是种子？”

　　一直以来嘎嘎所见到的植物都是以孢子繁殖的蕨类植物，温暖湿润的气候适合它们生存，虽然经历了森林大火，但这片丘陵山脉地带看来受影响不大，所以大多植物依旧是蕨类植物。

　　而此时，嘎嘎才从这些种子中出察觉到，植物也在不断的进化着。

　　见里面的小家伙们暂时没有出来的意思，嘎嘎也将交流放到一边，看向周围的植物。

　　树林中大多是嘎嘎已经见惯了的蕨类植物，但在一处靠山的地方，有几颗略显独特的数木出现。

　　“就是你们吧。”

　　跑到这几棵树旁，鳞状的树叶吸收着阳光的照射，地上掉落着不少较大的种子样物体，和穿山甲洞穴中的储备粮一模一样。

　　“正好，可以用食物增加交流程度，嘿嘿。”

　　植物的演变对嘎嘎的吸引不大，或者说它并没想过植物会对它产生什么影响，用触手卷起几颗种子回到洞穴旁，嘎嘎观察了一下里面因为长久没有发现新的异常反应，而再次平静下来的穿山甲们。

　　吱吱……

　　突然响起的声音又一次惊醒了里面的穿山甲，看起来对于总被打扰有些郁闷甚至愤怒了，一只因为同伴动作被惊醒的穿山甲突然支起身子吱吱的吼叫，然后撒气般不断地刨动起墙壁的泥土，两只小穿山甲甚至不断的鸣叫起来。

　　这下好了，剩下四只小家伙也不甘示弱。

　　“额，不是吧！”

　　发现自己干的好事，嘎嘎郁闷的将一颗种子顺着通道扔进洞穴中。

　　砰……砰……砰！

　　种子与石块撞击声一步步接近洞穴内部，里面的声音也渐渐静了下来。

　　似乎对声音的来源表示恐惧，几只穿山甲居然躲开了这条通道，挤在了洞穴的角落。

　　“咱真的不好意思，没想到你们胆子这么小，不，是警惕性这么高。”

　　在嘎嘎毫无歉意的嘟囔中，种子最终掉入洞穴，惊起一堆穿山甲。

　　什么东西？

　　还是头领穿山甲胆子大点，看见掉入的东西一动不动，而且只有自己手掌大小，这才一步一步接近种子，鼻子耸动着嗅了嗅味道，似乎没有危险。

　　终于，这只勇敢的穿山甲一抓拍在种子上，然后瞬间退后一步。

　　“额……”

　　没有动静。

　　几只穿山甲见种子依然没有动静，终于确认毫无危险之后，迅速地将这颗种子滚入洞穴一角的种子堆中，心情似乎也变的好了不少。

　　“咳，这些家伙。”

　　无语地摇了摇头，嘎嘎再次连接上对方，继续着善意的传导。

　　这次看来对方警惕心小了很多，穿山甲的精神力开始松懈，但还是无法到达对方大脑。

　　“有没有办法不对对方使用精神力控制就能达成交流呢？”

　　想起之前对光鳞兽的交流失败，嘎嘎觉得在交流时用上精神力控制并不是最好的交流方法。

　　“就像人类时饲养宠物，首先你需要成为它们的饲主，让它们不再对你抱有警惕，才能一步步接近它们。”

　　“呜……”

　　耐心被一点点磨光，已经没心情继续呆在这儿的嘎嘎认为可以记下个地点，反正离自己打算寻找的第十块巢穴建设点已经不远，那么干脆这段时间自己就偶尔过来给它们带点食物，就这样慢慢打好关系。

　　“一步步来吧，不像冥狱蝶交流时更趋于精神影响的交流方法，这样一点点建立的关系应该会更稳固吧。”

　　如是想着，嘎嘎干脆一股脑儿的将剩下三根触手上的种子也扔到洞中，然后以触手嘎嘎兽常有的叫声对着里面温和的叫了几下后，便无视再次警惕起来的几只穿山甲，转头带着触手嘎嘎兽和冥狱蝶向东面走去。

　　“有大有小，还有粮食储备，同时拥有较好的逃生系统的坑道，既然是这样，那么这些穿山甲应该短时间不会搬家，而且自己也没有对它们造出多少恐惧，呵呵。”

　　兽群一步步远离，洞穴中的穿山甲们嗅了嗅空气中的味道，似乎感到了嘎嘎的离开，小心翼翼的从洞口探出脑袋望了望四周，穿山甲们又返回巢穴，欢天喜地的收好天降的食物，然后继续睡觉。

　　……好感度40……

　　无尽山脉边缘。

　　一阵阵愤怒的吼叫从中传出，巨无霸站在一个干枯的洞口，看了看身后连接着这个洞口的坍塌的坑道，愤怒地践踏着洞口周围所有的东西，树木、草丛……

　　回望了一下坑道通向的山脉深处，巨无霸转头越过前方的山脉，望了望隐约显现的低矮丘陵地域，似乎在做着某种决定。

　　吼！

　　这时，一颗被巨无霸砸断的树枝，在巨无霸一不小心转身之时划到对方屁股上的伤口，伤痛与愤怒再次弥漫了巨无霸的脑海。

　　一脚踹飞这颗歪道的树木，断枝划着平滑的弧线砸在一道河流中，溅起一堆水花。

　　水声似乎提醒了这只被愤怒影响的巨无霸，它对着旁边的岩石用力撞头，或许是想稳定下自己的情绪，然后它一步步走向河边，开始趴在河边喝水。

　　所谓倒霉了喝凉水都塞牙。（=。=）

　　但最近看来被厄运女士盯上了，这只巨无霸刚将巨嘴伸入清澈的河流之中时，从水草中突然就窜出了一堆长满利齿的怪鱼，它们成群结队的咬上巨无霸的嘴。

　　怪鱼在身体后方长出了两条怪异的鱼鳍，不，或者叫腿更合适。

　　在进化出的双腿配合之下，它们前鳍一撑就跳入巨无霸的口腔中，然后对着里面脆弱的皮肤张口就咬。

　　吼呕！

　　鲜血瞬间弥漫了清澈的水流，巨无霸痛苦的甩动着离水的脑袋，将上面的怪鱼摆脱，然后再在口中重重的嚼了几下，直到没有异物的感觉之后，这只巨无霸才站在河边吐出几口血痰。

　　发泄般地踢飞一块岩石，看着它重重地砸在水中，搅动出一阵浑浊，这只巨无霸再次将仇恨甚至布满血丝的双眼投向山脉边缘。

　　再次迈开沉重的步伐，巨无霸随手抓起几只惊慌逃窜的动物，一股脑地塞入口中，一边感受着嚼碎骨头的味道，一边忍受着口腔皮肤破裂的伤痛，一步步向山脉边缘走去。

　　但它并不知道，自己的敌人早已被消灭，留在那儿的，是触手嘎嘎兽们。

　　空气渐渐变得干燥，气候开始转冷，生物们进化的道路从没有停止，新的时代正在一步步降临。


第036章 三级脑么

　　光鳞领地，巢穴。

　　光鳞疑惑的看了看眼前南面探查返回的小队，它们对直立种族的感觉似乎是强大但友好。

　　友好？除了敌人、食物、储备粮，还有友好一说吗？

　　光鳞摇摇头让小队成员各自归队。

　　南面直立种族，看来威胁不大。

　　借着前肢使力，光鳞控制着后腿支撑起整个身体，但平衡很不好掌握，不过幸好还有尾巴。有力的长尾让身体不至于后仰倒下，几次晃动之后，光鳞终于稳住了身形。

　　这样弄视野似乎好了些。

　　好奇地转动脑袋，但不太习惯的光鳞还是只能仰着头左右摆头，看起来滑稽可笑。

　　但这里的光鳞兽们都向光鳞投射着好奇与崇敬的目光，甚至有几只也学着光鳞的动作，打算直立起来，但大多都只是东倒西歪而已。

　　不行了，这样后肢很难受。

　　腿部力气用尽，光鳞只得再次趴下，将疑惑的视线投向南方，这时，它发现右边的山林中强光一闪。

　　※※※

　　电石矿东部。

　　“就选这儿吧。”

　　站在一块岩石上的嘎嘎仔细打量着这块山涧，一座小山仿佛被一刀劈开般裂成两半，两旁的丘陵都南北延伸出了几公里。

　　也就是说，如果没有爬坡许久或绕行十几公里的念头的话，在这一段距离上，东面或西面的动物想过去对面，都需要从这道宽三十多米的山涧经过。

　　而就在这块山涧旁，就有一处地势稍高的平地，正适合触手嘎嘎兽们建立巢穴。

　　“开始整地！”

　　吼叫着呼唤周围的触手嘎嘎兽们，三十多只触手嘎嘎兽开始围绕着这块平地奔跑，通过它们自身的行动，将其中一些小虫子或杂草之类的东西驱逐压扁。

　　巢穴要求并不高，只需要一块满足兽群休息的平地就是了，而如果有山洞就更好了，但直到现在，嘎嘎也没发现可以容纳最低标准三十只的触手嘎嘎兽兽群的山洞，也只能无奈的选择这些稍稍靠墙，或者有高树挡雨的平地筑巢。

　　“这么多年来，也习惯了风吹日晒了，呵呵。”

　　自嘲的笑了笑，嘎嘎一边奔跑，一边看着也在一颗树木上飞行的两只蝴蝶。

　　“你们也开始筑巢了么？”

　　“咦，时间到了！”

　　【主线任务二：族群的扩张任务完成，大脑提升至三级。】

　　突然出现一种感觉，嘎嘎察觉到空间仿佛传来一阵波动，不是空气波动那样的实体，而是这一刻，那阵波动的地区仿佛突然扩大了一般。

　　这时，嘎嘎突然感觉所有的一切都静止了下来，飘飞的孢子、扬起的尘土、奔跑的触手嘎嘎兽以及正在筑巢的冥狱蝶。

　　“这次的反应好……”

　　还没来得及继续思考，嘎嘎就感觉思维暂时停止。

　　空间荡起一阵波动，由嘎嘎处为中心……

　　扫过静止的第十块巢穴……

　　扫过静止的幻灵领地、电石矿领地、双镰领地、冥狱领地……

　　扫过静止的巨无霸、光鳞兽、钢幻灵……

　　扫过所有的触手嘎嘎兽……

　　所有东西都被扫干净了……才怪。

　　这一刻，静止的触手嘎嘎兽们的大脑开始慢慢变化，双眼变得清明，肢体变得更加灵活……

　　仿佛只是一瞬，也仿佛过去了很久，眨了眨有些迷惑的双眼，嘎嘎觉得脑袋似乎沉了点，眼前的世界变得丰富了些……

　　【大脑三级：记忆系统扩展、学习系统扩展、语言系统扩展、情感系统扩展、欲望系统扩展、自我意识扩展。】

　　“这……”

　　这一刻，嘎嘎被一堆系统扩展震惊了。

　　“语言系统，难道可以出现复杂语言了。”

　　虽然已经能直接与其它个体进行情绪交流，但情绪很基础，不向语言那么有指定性。比如，同样的一个恐惧情绪，有可能是面对不可匹敌的敌人，但也有可能是产生恐惧的个体害怕的某种无害的小虫子。

　　只有出现语言，个体以语言为主要思维模式之时，嘎嘎的精神交流才能更好的挖掘潜力。

　　只有出现语言，生活才能变得更加丰富，而不是如同之前几十亿年（几十年==）那样，只有8051才能和自己进行正常交流。

　　也只有出现语言，才能进一步发展出文明。

　　“但是，这个欲望系统是怎么回事，欲望，怎么听着都有不好的感觉。”

　　世界的静止仿佛梦境般，嘎嘎抬头望向四周，筑巢的筑巢、跑步的跑步，触手嘎嘎兽们仿佛什么都没有发生一样的继续活动，但嘎嘎却找到了不同。

　　它们的头变大了点，动作变的灵活了些，而最有代表的，则是双眼。双眼不时转动着，仿佛在思考着什么，而二级大脑时，它们还只是偶尔才会想些这样那样的，平时则大多无所事事地休息或者听从嘎嘎的命令。

　　“也就是说，都变聪明了？额，压力好大。”

　　对自己的智慧没什么信心的嘎嘎觉得自己需要努力了。

　　……

　　“好了，这下三级大脑也出现了，接下来进入繁殖期吧。”

　　“系统，进入繁殖期。”

　　【繁殖期开启。】

　　【检测到三级大脑出现，第一次繁殖期开启，系统时间差消减开始。】

　　【时间差消减第一阶段启动，时间对比降至10000:1，天气系统稳定。】

　　……嘎嘎再次一次感受到了空间的波动……

　　【时间差消减第一阶段启动完成，请主意识选择是否设定稳定的繁殖期？是/否】

　　“诶？”

　　只是开启个繁殖期，没想到就又出现这么个东西，嘎嘎此时有些糊涂了。

　　“等等，让咱缓缓的说，待会儿该不会又冒出什么东西吧。”

　　“嗯？稳定的繁殖期，就是像动物每年定时发嘎情之类的吧，这现在倒是可以，毕竟之前那样有些不自然，现在这些家伙就这样到时间就自己解决吧，嘎嘎。”

　　“咱选是。”

　　【主意识物种稳定繁殖期开启，检测主意识物种繁殖规律，由此次繁殖期为基准，当前主意识感知时间每两百天一次繁殖。】

　　“……”

　　“这下就没什么了吧？”

　　继续静立了一会儿，系统没有继续发出提升。

　　而此时，兽群已经开始吵杂混乱，求爱的触手嘎嘎兽们招式迭出，有发出各种鸣叫吸引目标的；有挥动触手碰触异性触手的；有在头顶独角上放光的……

　　“额，这是咱的错误么？三级大脑出现后的第一个作用，貌似是想出吸引异性的方法，嘎……”

　　无语的望着兽群，嘎嘎所没有看见的是，在自己身旁小队中的三只雌性此时也正在混战，而触林正英姿飒爽的将嘎嘎周围的雌性和围上自己的雄性触手嘎嘎兽们驱赶。

　　正在思考三级大脑问题的嘎嘎则对周围没有其它雌性骚扰的平静环境表示满意，完全没有发现只是因为触林驱赶了竞争者而已。（茶——）

　　“呼，那么咱现在也就是等着雌性个体产蛋之后，就可以回去找8051聊天了吧。”

　　“不，在主线任务出现或返回空间之前，现在就以建立语言为主要目标吧。”

　　“不过……”

　　嘎嘎趴到一块岩石上，身后已经夺得胜利的触林立即跟上。

　　“身为触手嘎嘎兽这个物种的主意识的咱，居然只控制着……嗯……好像五百来只触手嘎嘎兽吧，而按我现在的意识总量计算，整个触手嘎嘎兽物种应该有不下三万只。”

　　“也就是说，我这个主意识很不合格的说，连基础的控制自己的物种都没有实现，那该怎么弄呢？”

　　极目远眺，隐藏在丘陵间、山脉中、沙漠上以及河流边的触手嘎嘎兽又都在干些什么了？

　　它们的生活是否如同电石矿的触手嘎嘎兽那般稳定呢？

　　这一刻，嘎嘎第一次用一个主意识的身份思考着物种的现状。

　　“额？不要晃来晃去啦！”

　　嘎嘎被眼前走过来走过去，期待着引起自己注意力的触林给拉出意识，看着这只健壮的雌性触手嘎嘎兽，嘎嘎这才认识到繁殖期被自己开启，身为雄性的自己还是得面对雌性触手嘎嘎兽的问题。

　　“咱喵的，还不行了的说，要压制，这次回去就先解决性别问题吧，等到文明之后再来考虑满足自己雄性欲望的事吧，嘎。”

　　“欲望神马的，最讨厌啦。”

　　无视身旁的触林，嘎嘎被骚扰的郁闷了，索性将精神力覆盖到对方的大脑，找到了对方此时精神中强烈的繁殖欲望。

　　“只有你一只，也正好，这次也一如既往的放弃吧。”

　　在嘎嘎的言语之中，精神力慢慢平复了触林脑海中期待与大头领繁殖的强烈波动。

　　疑惑的望了望四周，触林看着周围开始为种族繁殖大业努力挥洒着青春的触手嘎嘎兽们，而自己却如同大头领和那几只已经年老的触手嘎嘎兽般静静的呆在一边。

　　没有繁殖的心情，为什么呢？我明明才刚成年啊？不过大头领好像也是。

　　郁闷的想了想，找不出问题的触林只得暂时将原因归结于自己做过头领，而按大头领的习惯，所以自己也没有了繁殖的心情。

　　大致想出了这么个结论，触林挥动着脑后的触手扫起两块石头，找了个舒服的姿势靠在大头领嘎嘎旁边，在身体与心理的冲突下无聊的用爪子刨着地面的泥沙。

　　“控制不了身体的自然反应，但咱还可以控制心理嘛，嘿嘿。”

　　嘎嘎得意的看着触林摇头晃脑的扑在自己不远处的动作，其它雌性触手嘎嘎兽则似乎畏惧触林而没有上前。

　　“不过，过度的压抑也不是好办法，所以这次进入编辑空间就在考虑个体战斗力的同时兼顾下外形问题吧。”


第037章 抛石机么

　　嘎啊嘎。

　　嘎嘎的叫声再次传入洞穴中，一阵窸窸窣窣的声音之后，一只穿山甲探出小脑袋观察起洞穴外部的世界。嗅了嗅空气的味道，在发现是嘎嘎之后，这只穿山甲迟疑了一下，然后望向洞外的嘎嘎。

　　几声撞击声之后，四颗种子再次掉落到洞穴口，这是嘎嘎闲暇时收集的种子。

　　穿山甲疑惑的看了看种子和嘎嘎，但貌似对自己的视力不太信任，小家伙又嗅了嗅空气中的气味，似乎在分辨什么，然后，它小心翼翼地从洞穴中钻出，一面警惕着嘎嘎的动作，一面靠近种子，然后抓起其中一颗就缩回洞穴。

　　“哈哈哈哈，笑死咱了，这个家伙。”

　　无语的看着这只穿山甲小心的动作，嘎嘎觉得这只穿山甲越看越可爱。

　　【背甲兽（河蟹世界）交流任务

　　目标：获得这一窝背甲兽的友好。（1/12）

　　奖励：100（进化值）

　　恒温系统】

　　“咦，这次没有使用精神交流居然就已经交好了一只啊，不错，看来有继续发展的前途。”

　　“而且，终于有较好的恒温组件了，主要听起来就不像恒温扇脊那么简陋。”

　　正在嘎嘎对交流的方式继续思考之时，洞内再次传出一阵阵窸窸窣窣的声音，然后似乎发生了点混乱，又一个小脑袋冒了出来。

　　吱吱。

　　对方没有跑向剩下的三颗种子，而是对着守在洞口的嘎嘎鸣叫起来。

　　“嗯？想告诉我什么吗？”

　　精神力覆盖到这只背甲兽脑部，对方精神力一如既往地保护着大脑，拒绝一切探查，但嘎嘎还是能感受到对方某些情绪，像是对方想要传达给嘎嘎一般。

　　“对啊，其它动物想向另外的个体传达意思时，精神力并不会阻隔这种意思的情绪波动，这样一来，我现在才能感受到它们想向我传达的情绪。”

　　“这是？疑惑、善意、急切？”

　　“啊，都是情绪，不知道具体意思口牙！”

　　吱吱！

　　见眼前的动物没有动作，这只背甲兽似乎有些不满，又慢慢的缩回了洞中。

　　“你到底神马意思的说，喵的，是要咱把食物送到洞口么？”

　　暂时不理解对方的意思，嘎嘎只得自己想了个理由，然后上前将三颗种子放到了这只背甲兽面前，但对方需要的明显不是种子。

　　这时，洞穴内再次传出了一阵躁动，那只背甲兽似乎被推出了洞穴，正在嘎嘎疑惑之际，又是几只背甲兽接二连三的跑了出来。

　　“一个都不少的出来了？难道是对咱表示欢迎？咱会不好意思的啦，呵呵。”

　　事实并没有嘎嘎想到那么美好，紧接着十二只背甲兽出现的不是它们的同族，而是一条数米长的巨蛇。

　　“我……我说怎么回事吗，原来是有敌人！”

　　压制住自己见到蛇类时的不舒服，嘎嘎吼叫着吸引了这只巨蛇的注意力。巨蛇在发现嘎嘎庞大的身形时有些疑惑，貌似准备返回洞穴，但嘎嘎的吼叫和之后嘎嘎移动到洞穴口的行为，无意间堵住了对方的退路。

　　喷吐着蛇信在嘎嘎面前盘成一团，蛇类专属的攻防阵势被这只巨蛇使了出来。

　　“喵的，我说，这些蛇难道本能的就会这种方法么？”

　　稍稍试探了一下这团蛇，判别不出对方的毒性多大，甚至也判别不出对方是否是毒蛇，看着这头扁圆脑袋，布满鳞甲，正嘶嘶地威胁着嘎嘎的巨蛇，嘎嘎渐渐平静了下来。

　　之前只是因为对蛇类的不舒服，而让嘎嘎有些措手不及，但等静下来后，嘎嘎才发现这只蛇面对此时的嘎嘎甚至普通的触手嘎嘎兽都不会有什么大的威胁，因为对方还是太弱了。

　　扫视了一下周围的十几只背甲兽，它们大多都看着洞口，反而对战场注意较少，似乎洞穴内有很重要的东西。

　　“不就是一堆种子吗，反应这么大。”

　　稍稍对这些小家伙对食物的重视观念提升了一个等级，嘎嘎后退几步依旧堵着洞口，以免这条巨蛇乘机躲入洞穴中，晃动着触手从山坡边缠绕着取出几块石头，嘎嘎试了试力度。

　　“虽说之前有玩过扔木头之类的较轻的东西，但看了触手的等级也需要提升一下了，只是快石头就无法做大的动作了。”

　　扔掉两块石头，嘎嘎试着用两根触手去缠绕一块石头，这次倒还可以，但巨蛇看来已经没有耐心了。

　　喷吐着蛇信，巨蛇从盘起状态退出，扭曲着身体向嘎嘎快速接近。

　　砰。

　　一块巨蛇脑袋大小的石头砸在了巨蛇身旁。

　　“切，歪了。”

　　无视之前的失败，嘎嘎再次对准目标抛出石块。

　　砰！

　　这次石块掉落在蛇头前方，依旧是脱靶。不过这条巨蛇看来意识到石头的危险，扭动着身体向旁一转，开始大弧形接近嘎嘎。

　　“喵的，你就不能走直线吗。”

　　“不过蛇‘走’‘直线’才不正常吧。”

　　“……”

　　迅速卷起两块石头，再次扔向巨蛇，但依旧被对方躲开。

　　“去死去死！”

　　再次卷起两块石头，这次嘎嘎没有直接抛出，而是带着石头冲向了巨蛇，同时吼叫着在头顶的独角上放出阵阵电光。

　　看来意识到敌人的强大，面对冲过来的嘎嘎，这只巨蛇居然再次摆出记忆中攻防皆备了团蛇阵。

　　“嘿嘿，就是要这样嘛，咱会好好照顾你滴。”

　　用恐吓的方法让巨蛇摆出无法机动躲避的团蛇阵，嘎嘎立即停下前冲的脚步，然后迅速晃动着四根触手就是两块石头飞出。

　　砰砰！

　　虽然投掷技能没什么锻炼，但面对就在身前不远处团起来的巨蛇，如果还砸不中就只能无语了。

　　一块石头砸在巨蛇团起的蛇身上，让巨蛇一阵疼痛。

　　与此同时，另一快石头正好飞向巨蛇上方，看起来还是杯具的脱靶了。

　　但为了照顾观众（背甲兽们）和同事（嘎嘎）的情绪，这头巨蛇完全无视了飞来的攻击性武器，充满牺牲精神的将大嘴一张，就迅速地接住了高速飞形的石块。

　　“好球！”

　　不得不感慨这头巨蛇的反应力，嘎嘎不住的点头赞美中……

　　不过对巨蛇而言这可不是好事，很明显有时过于敏捷的反应没有很好的动态视力配合的话，反而会弄巧成拙，完全没有注意吞掉的是什么东西的巨蛇，此时就承受着自己吞下的苦果（石头）。

　　痛苦的晃动着脑袋，这头巨蛇开始绕着那小块地域爬形，完全忽视了外界的情况，只是不断张合着大嘴似乎想将石头吐出来，但嘎嘎怎么会放过这么好的机会了？

　　“再来，看咱的——触手投石机！”

　　连续不断的石头砸在巨蛇所在区域，惨叫也不断产生，不断减弱，而那十几只背甲兽看起来已经被吓呆了，只是愣愣的盯着被不断蹂躏的巨蛇，然后望了望兴奋地投掷着石块的嘎嘎。

　　“再来，继续，看咱的，耶，喵……咦，没石头了？”

　　以嘎嘎为中心，触手可及之处的石头，此时已经全部转移到巨蛇处，嘎嘎这才停下令人兴奋的射击游戏。

　　小心地接近已经奄奄一息的巨蛇，让自己的触手去缠绕其它动物倒还可以，但嘎嘎可不想被蛇类这种东西缠住。

　　“死吧！”

　　见巨蛇已经毫无反抗能力，嘎嘎一爪破开对方的身体。

　　【洞穴蟒蛇捕杀任务

　　目标：捕杀20只洞穴蟒蛇（1/20）

　　奖励：100（进化值）

　　味觉蛇信】

　　“切，居然只是头目级的小家伙，真木有成就感。”（曾几何时，你自己也是头目级的小家伙啊。茶——）

　　无视那看起来对嘎嘎兽没什么大用的味觉蛇信，至于那100点进化值，虽然不错，但看这只巨蛇的行动就知道这种生物应该是个蛇英雄主义的拥护者，嘎嘎可没有兴趣去一只只的筹足20只。

　　转向渐渐平静下来的背甲兽们，嘎嘎清了清嗓子，打算乘机与这些背甲兽们进一步打好关系。

　　“嗯……额，要说些神马捏？”

　　嘎嘎犹豫之际，十几只背甲兽发现嘎嘎没有动作，都开始急切的绕过嘎嘎钻入洞口。

　　“对食物这么看重吗？”

　　好奇的将精神力透入洞穴，这时嘎嘎才知道对方看重的是什么，此时十几只背甲兽正在洞中翻来翻去，终于在刨开几块碎蛋壳后找到了三个完好的蛋。

　　“原来是这个。”

　　有些默然，嘎嘎看着这十几只背甲兽围着幸存下来的三颗蛋欢欣鼓舞的情绪，想起了其它触手嘎嘎兽们对自己的蛋的保护，“无论什么世界，什么生物，都是这样啊。”

　　转头走入树林，嘎嘎奔向那块有裸子植物的树林，“再送几次食物应该就能交上这几个朋友了吧。”此时，嘎嘎没有发现，自己并非为了完成任务，而是真心为了交上朋友而努力着。

　　而且，之前那些背甲兽，在嘎嘎还在洞穴口时，就能大胆的绕过嘎嘎回到洞穴，就已经表明，它们开始承认嘎嘎。

　　并非是冥狱蝶般的精神影响完成的交流，这一次与背甲兽的交流基本没有使用精神力，嘎嘎却觉得有种别样的轻松。


第038章 繁殖期么

　　【背甲兽（河蟹世界）交流任务完成，获取奖励。】

　　静静的看着几只背甲兽高高兴兴的推着种子跑进洞穴中。

　　这是，一只迷糊的背甲兽一不小心将种子推到洞口边的岩石缝中，郁闷的看着卡在其中的种子，这只背甲兽在努力无果之后，果断的将求助的目光投向了围观的嘎嘎。

　　“呵呵。”

　　好玩的看着这只背甲兽，但嘎嘎却没有行动。

　　嘎啊。

　　向身后跟来的一只触手嘎嘎兽叫了一声，然后用头指了指那颗种子，变得聪明的大脑的确不错，即使还没有语言，这只有些年老了的触手嘎嘎兽也很清楚的理解了嘎嘎的意思。

　　只见这只触手嘎嘎兽从兽群中走出，晃了晃触手，将挡在岩石边的背甲兽吓跑，然后一下将卡在石缝中的种子从其中扯出，抛到小心翼翼地背甲兽面前。

　　不满的对着这只故意吓唬背甲兽的触手嘎嘎兽吼叫一声，嘎嘎盯着对方挥了挥右爪上的利刃，但这只触手嘎嘎兽明显没有自觉，面对着嘎嘎的吼叫，它只是咧嘴笑了笑，就依旧我行我素的回到兽群，还对着那只疑惑的看着它的背甲兽学着嘎嘎一样晃了晃利爪。

　　“这个混蛋。”

　　郁闷的嘟囔了一下，嘎嘎带着兽群向巢穴走去。

　　这是第几次来看这个背甲兽群了？嘎嘎也记不清楚，因为它并没去记忆，嘎嘎只是在享受与背甲兽交流时的那一份宁静而已。

　　带着兽群来这里到还是第一次，只是为了让背甲兽们与触手嘎嘎兽们打好关系，因为这个洞穴就在触手嘎嘎兽巢穴不远处，两个物种也没有什么冲突，可以友好的生存下去。

　　“恒温系统，终于可以暖和点了，话说最近天气怎么越来越凉了。”

　　“四季现在应该还没有的说，难道是整体的环境气温在下降？”

　　想了想大概的可能性，嘎嘎果断地将刚刚获得的恒温系统列为了之后返回空间时的必要安装组件。

　　※※※

　　回到巢穴时，嘎嘎察觉到了气氛有些不正常。

　　这段时间都是雄性与雌性的求偶交配时间，所以嘎嘎常常带着几只不需要交配的年老触手嘎嘎兽，另一方面也是打着观察这些年老触手嘎嘎兽离世时，那可能的游离意识的产生，就是像老光鳞那样的情况，不过这个小队还有只年青的雌性，就是被嘎嘎无意间消掉了此次繁殖意念的触林（=。=）

　　经过几十天的求偶交配，大多雌性触手嘎嘎兽都已经怀孕，并且在巢穴周围猎食储备了大量的营养，嘎嘎刚刚返回巢穴时，见到的就是巢穴中十二只雌性触手嘎嘎兽，包括嘎嘎小队的两只都开始了集结。

　　“这是要干什么？”

　　疑惑的望着这十二只雌性触手嘎嘎兽，但对方明显不知道怎么解释。

　　只是稍稍迟疑的看了看嘎嘎，十二只雌性触手嘎嘎兽就开始向电石矿领地进发。

　　“这是？难道是要去电石矿？”

　　本来以为就在这里繁殖，嘎嘎已经打算就在这个巢穴返回编辑空间，谁知道它们居然要回电石矿。

　　“这么想来，看来是要回电石矿补充繁殖新生儿需要的电石，还是咱没考虑清楚的说。”

　　看现在情况既然都要到电石矿产蛋，那么嘎嘎也只得一同回电石矿等待。

　　带上小队成员和三只老年触手嘎嘎兽，在留守的触手嘎嘎兽中指定了一只头领，用精神力结合姿势指示它们与冥狱蝶打好关系，同时偶尔去看一看背甲兽那边之后，嘎嘎就随同雌性触手嘎嘎兽队伍开始向电石矿进发。

　　由于周边都是触手嘎嘎兽的领地，所以一路上也没什么危险，更不要说还有嘎嘎这个精神力强者，“说起来，之前对付巨蛇时，咱直接用精神力冲击不久得了，所以啊，看起来咱还是没有习惯使用这项能力的说。”

　　“不过也正因为这样，才产生了使用非本体的物件作为攻击工具，这样一来，经过这段时间向触手嘎嘎兽们的展示，至少这块巢穴的触手嘎嘎兽们都已经学会了使用触手卷起其它东西攻击的方法，果然，拥有了学习能力的确很不错的说。”

　　嘎嘎一边走一边开始考虑着。

　　“正好乘着这次大多数周边巢穴的雌性触手嘎嘎兽，都会回归电石矿的机会，教会它们更多的东西，然后让它们返回后去教导留守巢穴的触手嘎嘎兽们，以增强触手嘎嘎兽们的能力。”

　　“这么一来，触手的灵活使用是必须教会的，也只需要展示几次它们就能学会，因为很简单。”

　　“而从编辑空间出来之后，就会拥有手和更好的嗓子。到那时，雌性触手嘎嘎兽和小兽应该还暂时不会离开。这么一来，就要教导它们学习手的灵活运用以及语言，这样又可以省下我之后到处跑的麻烦，直接等它们回到之前的巢穴就能扩散了。”

　　抬头看了看远处的电石矿，兽群陆陆续续的越过小丘。

　　“不过，这么一来，如果咱退出空间时还是一只不被承认的小家伙的话，不是会很麻烦吗？看来这个问题也得问问8051的方法了？”

　　远方出现一丝线条，嘎嘎仔细观察之后确认那是电石矿北部巢穴的触手嘎嘎兽们。

　　“然后还有恒温组件。这东西现在看不出好坏。冷血有冷血的好处，虽然行动力低下，但食物需求也相对较少，几十天也就一两只与体形差不多大的食物量，但对环境的适应力就太差了；但如果变成恒温，行动力和环境适应力大增的同时，食物恐怕也开始变成每天食用，搞不好几十天算下来的食物量就会相对冷血时增加数倍。”

　　“如果是这样的话，一片领地的肉食就有些问题了，搞不好会在触手嘎嘎兽的猎食下不断减少，但恒温组件是肯定要装的，那么就需要考虑杂食的问题，不能将食物局限于肉块。”

　　停下有些劳累的身体，兽群在这处小丘上围成一团，同时开始小队分头猎食动物，积累营养。

　　阳光落入西面的地平线，站在这处较高的丘陵之上，嘎嘎还能远远的望见电石矿和它周围的触手嘎嘎兽们，不过夜晚的寒冷以及出于安全考虑，触手嘎嘎兽们并不会行动。

　　兽群中某些个体开始相互鸣叫着游戏，嘎嘎则躲到一块突出的岩石下，看着周围的触手嘎嘎兽们，看着它们充满灵性的动作，仿佛已经嗅到了文明的气息。

　　砰！

　　“额？怎么回事？”

　　看着远处飞过的一块块石头，以及就在自己面前滚动中的一块石块，嘎嘎转头望向来处，正是几只触手嘎嘎兽在练习抛石技术。

　　“这杯具的准度。”

　　刚刚砸到自己面前的石头似乎是其中一只触手嘎嘎兽扔出，而此时它正用略带歉意的目光看着嘎嘎。

　　“真是的，练习也小心点啊，要是砸到咱怎么办，就算砸不到咱，咱到花花草草……算了，你砸只猎物出来就可以了。”

　　认出这只跟着自己一队的触手嘎嘎兽，正是触林，而见对方对自己的吼叫表示不明的偏头，嘎嘎只得无奈的摇了摇头继续睡觉。

　　触林眨了眨眼睛盯着转头睡觉的嘎嘎，用触手颠了颠上面的石块，向嘎嘎方向比划了几下之后，甩手将其扔入黑暗笼罩的树林之中。

　　……

　　【主意识进入生物编辑空间。】

　　【欢迎回来，空幻。】

　　“嗯，好啊，8051。”

　　【那么……】

　　“先不要说什么，咱先把事解决了再休息吧，不然又会忘了的说。”

　　【终于对你的记性感到无望了吗？8051摇头叹息中。】

　　“神马无望，你叹息个神马劲啊！咱只是想先解决问题再轻轻松松的休息的说。”

　　【嗯，知道了，那你快说吧，别又忘了。8051点了点头。】

　　“嗯，首先是，咦，等等，咱想想。”

　　【……】

　　“先要理清思路。”

　　“手和触手改造升级都是之后改装的问题，恒温组件和其他组件装备也是，对了，是那个退出后的问题。”

　　“8051，有没有办法改变退出时从一粒蛋开始的情况啊，（被囚禁了一万年，死开==#）每次出去都得重新开始很麻烦。”

　　【可以，只要改成退出后直接回到原身体就可以了。】

　　“原来如此，这样就正好，而且原身体又是被承认的头领，嗯，不错。”

　　“但是……”

　　【怎么呢？】

　　“两个问题，以前大都是原身体中年时转移的，但现在虽然这具身体还不到中年，但要一直使用这具身体的话，如果老死了怎么办？像非正常死亡那样系统转移身体吗？转移后不是又得重新夺取头领不是吗？”

　　【这个问题，系统提供的方法是，在你年老前从族群中选出被族群接受的优秀个体作为头领候补，对三级大脑的物种这是没有没有问题的，然后，在你定好头领之后，随时可以将意识体转移到那只个体身上。】

　　“怎么感觉有点像灵魂夺舍。”

　　【的确有些类似，但由于所有个体意识都是以你的意识种子发展出来的，你的意识转移只是激发了对方意识中作为主意识你的意识种子，然后容纳了你积累的记忆而已，简单来说就是你将对方意识融合了。】

　　“是吗？这样没什么问题吧？对咱。”

　　【没有，因为本来就是一个意识发展起来的，本源是完全相同的，而且，还有保存意识年青的好处。】

　　“哦。”

　　【那么，第二个问题呢？】

　　“额，这个吗，那个。”

　　想到这个问题，空幻有些忸怩起来。


第039章 回空间么

　　“第二个问题啊。”

　　空幻望天中……

　　“是什么捏？”

　　面对自己这个突发奇想的念头，空幻突然有些不好意思起来。

　　【说吧，单细胞也当过了，繁殖也繁殖过了，还有什么不能面对的问题？8051表示对空幻的第二个问题感到强烈好奇。】

　　“嘛，其实捏，咱不是对现在的个体无法产生什么嘎趣嘛。”

　　【嘎趣？8051表示对这个词汇还无法理解。】

　　“呜……”

　　这时，空幻觉得意识体温度正在急剧上升中……

　　“嘛，就是性趣啊性趣，然后身体的反应却越来越强烈神马的，所以咱在想是不是改成雌性暂时避开这个强烈的雄性感觉，然而，现在是退出后直接回到原身体，而那是雄性，所以就还是有这个问题啦，咱才不是雌性神马的，嘎。”

　　空幻觉得豁出去了一般的一口气说完，然后开始极度后悔Orz。

　　【原来是这个啊，也没什么啊。8051紧绷着面目回答到。】

　　“……西奈！”

　　【好啦，好啦，对主意识而言这的确没什么啊。但你会这样想的主要原因，现在是为了避免身体的感觉吧。】

　　“嗯，对，的确是这样，现在这种感觉对咱很不好的说，绝对木有其它什么原因，绝对！”

　　【嗯，你也不用解释。其实，你认为雄性有这种感觉，但雌性就没有吗？8051对空幻考虑问题时的片面表示遗憾。】

　　“额……”

　　想了想之前繁殖期时那些同样活跃的雌性，嘎嘎考虑了下似乎的确是这样。

　　“可……可这么一来，不是就没法解决了吗。”

　　【为什么要解决呢？8051疑惑。】

　　“这……”

　　【交配、生殖、繁衍都是生物的本能，是物种延续的关键，为什么要拒绝了？你说是人类的意识让你感到不舒服，那这说明什么？说明你还没有完全接受现在的身份，现在的物种。8051强势指出要点。】

　　“我……”

　　【但这并不重要，主意识做些什么认同些什么，这都是主意识自己的行为，都是主意识下属物种的命运，它们只能接受。而且，如果现在无法认同这个物种，那么就继续将这个物种变得能让自己认同，这不也是一种前进的动力吗？】

　　“哦，我知道了。”

　　垂头丧气的空幻觉得暂时还是不要考虑这个问题了。

　　“对了，这样一来，进入时还需要找一粒蛋吗？之前需要，是因为退出时是从蛋中获得新生，而现在。”

　　【现在已经不需要了，只是在你想进来时，像从前开启繁殖期一般想一想之后再确认就可以了。】

　　“哦，那么就方便好多了，这么说来，难不成我可以随时回来休息了？”

　　【理论上是这样，但实际操作时，因为你每次进来再出去，已经是10天之后，那么你需要考虑提前找个安全的地方睡下，考虑这段时间物种是否会出现什么问题，考虑外部时间的浪费等等问题。】

　　“哦，不过也比以前自由多了吧……等等，8051？”

　　【嗯？】

　　“怎么感觉这次好说话了很多啊，你？”

　　【是三级大脑的原因。8051解释。】

　　【三级大脑是主意识物种进入文明的最低标准，此时你的物种已经拥有进入文明的条件了，那么对于这些已经拥有了进入文明条件的主意识，系统的功能开放条件也就更宽松了，这就是你有那种感觉的原因。】

　　“哦……”

　　晃动着意识体身后的尾巴，走了这么久，文明终于近在咫尺了，空幻感到一丝幸喜，又有一丝失落。

　　【什么事都是向前看不是吗。8051安慰着莫名感慨中的空幻。】

　　【那么，现在来说说系统的事情吧，8051提示道。】

　　“系统的事情？”

　　【是的，进入三级大脑，系统向你提出几个问题。】

　　【一：系统是什么？】

　　【二：你的愿望是什么？】

　　【三：你是谁？】

　　迟疑、思考。

　　面对这三个问题，看了N多小说的空幻，首先想到的就是系统在测试主意识，“看来系统对主意识都不怎么放心啊。”

　　【的确不放心，你知道自己的编号是14939吧？8051认为可以向空幻解说下。】

　　空幻等待着8051的下文，并不急切的向8051回应，“咱是不会受到诱惑的，嘛，虽然的确很好奇。”

　　【还是有反应。（空幻：这悲剧的精神交流Orz）14939代表着你是第14939个到达这个世界的穿越者主意识，这就算以你平凡的智慧应该也能想到（空幻：平凡Orz），然后是主要的，14939还表示出，你是第三批的第4939个穿越者主意识。

　　系统世界的每批投放方式是，同一批穿越者主意识到同一星系。

　　系统世界在你们这一批之前已经有了两批，但你知道这两批的结果吗？（空幻：……继续沉默）嘿嘿，系统世界中第一批已经一个不剩，第二批还活着的则大多才进入宇宙。】

　　“第三批呢？”相对于前面两批，空幻还是对与自己同处一个星系的穿越者主意识同级生们更好奇些。

　　【第三批，只能告诉你，它们中还活着的，大多都发展到文明或与文明同等的级别了。8051对空幻的速度表示默哀。】

　　“切，继续你的说明吧。”

　　【没了，你不是没兴趣吗，那说着还有什么意义。8051眯眼喝茶中。】

　　“好吧，我对说明……的你（深层次意识）很有兴……性趣。”

　　【语气古怪。算了，第一批最后发展到中级文明后期或同级的，只有十一个主意识，在向高级文明等级努力时又挂掉了九个，剩下两个失败但活下来的，却没有再继续努力，而是联合起来对系统发起挑战。虽然失败是肯定的，但因为它们的挑战，有涉及七个宇宙中，整整两百个星系泯灭，如果不是系统选出的每一批星系都很远，你们才能安全存活。所以，系统世界的第一批穿越者主意识全灭，但由此产生的损害却让系统不得不对你们表示有限的警惕。至于第二批，其实没什么好说的，都还只是初级文明后期或中级文明前期的角色。】

　　“额……是因为无法进入那个什么高级文明而爆发的怨念吧，这得多么强烈啊，不过的确过分了点。”

　　想想如果双月星就是其中一颗毁灭的星球，那就杯具了。

　　“不过，事不关己，离那时候还远着了。”空幻的无视大法已经天下无敌了。

　　“那么，咱还是回答问题吧。”

　　“第一个，系统是什么，按你的说法，是类似于大道的存在。我也是这样想的，只是觉得它比那虚无缥缈的大道，应该更活跃些，就像对我们这些主意识的作用。不过话又说回来，应该也只是对主意识而言吧，搞不好以前人类时也有那么个主意识，也有个系统也说不定，只是那时的我们都太渺小了，完全无法接触到那一个等级而已。”

　　【……】

　　“第二个，我的愿望？”

　　“我的愿望是什么呢？”这时的空幻突然有些困惑了。

　　“小时候想当科学家，长大后之想平平静静安安稳稳的生活，穿越之后，也只是想着物种的进化，但是，我真正的愿望又是什么呢？”

　　……

　　一个简简单单的问题，对智慧生物而言却极为重要的，与愿望一致的生活是彩色的，即便困难重重，这个人也能幸福充实的努力下去；与愿望不一致的生活是灰色的，即便顺顺利利，也只是机械的一步步向前。

　　“愿望？”

　　“8051，这个问题可以延后吗？我现在想不出来，物种的进化吗？文明的发展吗？还是回到地球吗？这些似乎都不是我所真正重视的愿望。”

　　【结论是迷惘，或者得过且过么。希望你能早点想起来吧。那么，下一个问题。】

　　“我是谁？这很简单，我是空幻，无论嘎嘎还是什么，我就是我，空幻。”

　　对于这个问题，空幻也有过迷惘，但它知道，自我的坚持对自己而言是最为重要的，所以，空幻不会抛掉核心的一点，那就是，自己的自我基础，就是——我是空幻。

　　“无论是什么种族，我都是空幻！”

　　【这倒很坚定，那么，你对问题的回答都被回馈到了系统。其实这并没有什么影响，只是系统为了在主意识主观意识上确认一下主意识的行为看法而已。】

　　“只是这样啊。”只是这样么？

　　“说起来，系统就不担心作假么？”

　　【你刚刚回答时有作假的念头么？8051反问。】

　　“额。”

　　※※※

　　躺倒在空间的大地之上，嘎嘎想起了老光鳞的意识体。

　　“呐，8051，意识体在外部世界也能存在吗？”

　　【你是说那头光鳞兽吗？】

　　“你也知道？”

　　【当然，它现在就在这个空间中，不是你把它带进来的吗？8051疑惑的看向空幻。】

　　“什么！？”

　　奇怪的打量四周，但似乎没有异常，空幻将当初遭遇老光鳞和之后意识的产生、消弱以及消失的经过完完全全的告诉了8051。

　　【这么说来，你只是无意识的将这头光鳞兽的残存意识体带到了空间之中，害我还以为你终于聪明了点了啊，8051失望的摇头叹息。】

　　“切，那个先别管，那头光鳞兽的意识体呢，不是说在空间中吗？怎么没看见。”

　　【因为意识体在空间的限制下还处于沉睡中，要到文明之后才能苏醒。所以现在它正静静的待在空间的一个角落之中，你只需要静下来仔细感受一下就可以找到了。】

　　立刻放松心情，空幻的意识波动渐渐平复。

　　果然，从上方的光源边传来了阵阵波动。


第040章 肉球兽么

　　编辑空间是一个小小的世界。

　　有太阳，有山，有水，不久前也有了树木。

　　而现在，8051告诉空幻。

　　在这个空间中，有了除自己以外的意识体。

　　至于某辅助系统，对方具体的分类空幻不得而知，最好还是单列一类，就叫辅助系统一族吧。（= =）

　　确认在上方的小太阳旁感受到了意识体的波动，空幻立即将意识体从身体中脱离，向上方的太阳飘啊飘……

　　“……”

　　“呐，8051。”

　　【嗯？】

　　“为什么到不了啊！”

　　【空间只有在进入文明之后才完全受你控制，而在那之前，你只是拥有附加的生物编辑能力和空间的使用权。而太阳的所处正是这个空间的中枢要地，所以现在的你是无法到达的。8051解释。】

　　“……”

　　“果然你的恶趣味还是没减少。”

　　无奈的接受再次被8051玩弄的现实，空幻晃了晃意识体回到立体影像旁。

　　“那么，空间能存在的其它意识体，是怎么弄进来的？不会对我产生威胁吧？”毕竟空间对空幻而言可是最后的屏障。

　　【怎么弄进来的，那要问你自己啊，所以就是哔——，知道了吧（空幻：= =#果然）。然后，对于威胁，你完全不用担心，所有非主意识的意识体进入这个空间，都会被系统强制休眠，除非它比系统厉害。而直到文明之后，也只有你才可以唤醒它们。】

　　稍稍舒了口气，空幻对空间的安全性表示满足。

　　【但文明之后某些意识也有一定可能性会自行苏醒。8051继续说道。】

　　空幻的心再次提了起来。

　　【不过那时空间已经是你的了，所以完全无须担心。8051表示对主意识的情绪波动感到有趣。】

　　“……”

　　“算了，咱还是先编辑吧。”

　　首先是手。

　　人类的每只手都有29块骨头，这些骨头由123条韧带联系在一起，由35条强劲的肌肉来牵引，而控制这些肌肉的是48条神经。整个手掌结构由30多条动脉以及数量众多的小血管来滋养。

　　但空幻并不清楚具体的情形，它直接在备选组件中选出了一个较为接近记忆中手掌外形的脚掌，替换掉原来的利刃爪后，再通过骨骼构装师能力，将这只手掌连同整个手臂一起改造。

　　这也是中级称号的限制，无法创造骨骼，只能改造，但幸运的是，此时的生物世界拥有着大量的标本。

　　在不断的细微修改，以及融合体验之后，一双看起来普普通通的五指手出现在了空幻眼前，之后，便是交钱让系统进一步完善了。

　　“嘿嘿，终于有手的感觉了，不过……”

　　从食、中、无名指根部突然分别弹出一根略短于手指的尖刺，然后又缓缓收回。这是空幻考虑现在的实际情况，而作出的备用攻击方式。

　　手的问题解决，然后便是大脑。

　　这次从幻灵甲虫中获得的大脑扩展组件，是空幻第一次遇上的大脑相关组件。

　　【精神力增幅组件

　　大脑附属组件。

　　作用：提升10%的意识控制精神力上限，使精神力体外扩散限制从意识100降到意识50。

　　需要：200（进化值）】

　　“嗯，一定要装的东西，不过还是先来看看这次的收获进化值，看看咱的底气如何的说。”

　　黑手级猎杀任务完成了一个、boss级交流或猎杀任务完成了三个、头目级交流或捕杀任务攻击七个、杂兵级交流或捕杀任务七个，下面的没有。

　　“除掉手部完善支付的50，现在总计只有2041点。”

　　直接将精神力增幅组件装上，然后是嗓子升级，花费……

　　“额，好贵，咱滴银子啊！”

　　300点进化值飘过……

　　“一下子就少了500，花钱果然比来钱快上N倍口牙。”

　　郁闷的看着瞬间减少近三分之一的进化值，嘎嘎对花钱的认识再一次有了深刻的印象。

　　“货币就是拿来流通的。”

　　忽视花掉的钱币，嘎嘎继续选择。

　　大脑、手都是人类科学家所认为的人能具有高度智慧的三大器官之一，先不说是否正确，但至少说明了它们的重要。那么，还有一个器官是什么呢？

　　那就是，双眼，可以感受到三维空间的眼睛。

　　由于现在的眼睛效果已经很不错，所以空幻只是在备选组件中找出了效果最好，同时兼顾外形的眼睛替换了原来的双眼，一分钱都木有花。

　　然后，空幻开始整改整个身体。

　　身体完全直立，两脚并拢；尾巴上翘，同时调细一点，但长度却不做改变；杂食嘴直接从备选组件中选出一个外形较好的，在加上20点后就被换上，但装备时需要完善胃部消化系统，而没有备选胃的空幻，只得多花了100点的进化值。

　　“细节的修改留到之后的试验中来调整吧，还有什么重要组件么？”

　　扫视了一眼组件展示框，空幻见到了那黑黝黝的蛹化组件。

　　“就是你了。”

　　【蛹化组件

　　开启二级进化的生物组件（可升级）。

　　作用：使生物体在母体外获得再次进化能力。

　　需要：500（进化值）】

　　“诶！好贵”

　　看着大大的500标号，空幻对这个组件的重要性有了深刻的认识。

　　“先装上，反正可以完全退货，试用，嘿嘿。”

　　【二级进化编辑开启，蛹化组件固定，不可卸载。】

　　“不是吧！这是强买强卖！8051，咱要投诉！”

　　【投诉拒绝，上访拒绝，说起来你要投诉谁？】

　　“额。”投诉系统，可能么？对方可是大boss啊。

　　“算了。”

　　垂头丧气的看着从一个变成两个的立体影像，“至少多了一个看起来更有人气些了。”

　　“不过，这个二级进化编辑是什么意思？”

　　【蝴蝶蛹化前后变化是不是差别很大？（空幻：点头。）这两个立体影像，前一个是蛹化前，后一个是蛹化后。现在后一个看起来只是复制前一个，但你仔细查看一下。】

　　查看中……

　　“咦，嗓子变成四级，腿也变成三级，不，所有能升级的组件都升了一级，就连刚刚弄出来的手和触手也是。”

　　【就是这样，蛹化组件可以说是很物美价廉的组件。从此以后，后一个立体影像都会与前一个影像同步升级，而且你还可以对后一个立体影像进行编辑，不过这不会对前一个影像造成影响。】

　　“那么直接编辑前一个影像不是更好吗？蛹化组件就直接用来作为免费的升级组件。”

　　【这就需要哔——了。8051回答道。】

　　“又来了。好了，这么……”

　　“对了，还是先花完剩下的进化值。”

　　“嗯……触手每根升一级就得320，剩下601点，将双手升两级，OK。开始全面细节调整。”

　　“等等，差点忘了，还有恒温组件，嗯……200点，正好，嘿嘿，这下就完全OK了。”

　　为了更符合自我的审美观，同时兼顾战斗的需要，融合脱离，再融合再脱离的动作开始不断进行……

　　……空间中被系统大神调教的时间小朋友在口令声中走过……

　　从泥沙地上坐起，新生的触手嘎嘎兽，不，现在改名为嘎嘎猿（哈哈，妄图叫战斗嘎嘎兽的家伙，死心吧，触手嘎嘎兽进化，战斗……不，是嘎嘎猿。哎，这杯具的名字。）

　　好玩的晃了晃身后的尾巴，此时的尾巴看起来更像是装饰品，但尾巴尖端被空幻调整的独角，配合着现在尾巴和身体所能发起的冲击力，反而比以前更大。

　　头顶依旧是一根银白色的独角，不过长度被空幻降低，独角后面则依旧跟着四根细长的触手。

　　站起身子，空幻俯身跳起一米多高，“可惜这是蛹化后的强度，蛹化前只有半米左右。”

　　还在半空中，身体就与意识体缓慢分离，身体的影像回到了蛹化前的立体影像后方，而空幻则再次望向立体影像。

　　“这次就这样吧，8051，又要说再见了。”

　　【嘎嘎猿

　　陆地生物

　　进化值：1

　　生命：250/250

　　意识：61/720

　　主意识：720/2112

　　攻击：电击独角（40）×3、杂食嘴（50）、电击触手（5）×4、灵活的针刺手（40）×2、集中电力攻击（320）

　　防御：细鳞防水皮肤（80）（强化电击防御）

　　速度：30

　　感知：触觉、视觉、味觉、嗅觉、听觉、磁感

　　繁殖：蛋

　　物种评价：杂食

　　种群评价：军事部队

　　世界在一步步奔跑，而你在一点点蠕动，速度啊！时间啊！面对即将到来的文明，你就没有一丝急切么？就没有感到鸭梨沉重到快瓜熟蒂落的程度么？不过，三级大脑与四级大脑有什么区别呢，请去哔——吧。】

　　“……”

　　【那么确认编辑完成？】

　　“等等，主意识那儿怎么也开始分开了？”

　　【因为生物体也有意识容量上限，超过限制的意识是无法容纳的，所以现在你在普通嘎嘎猿身体上只能使用最高720的意识值。不过，这是蛹化前的数值，蛹化后它们都会有一定程度的增长。】

　　“哦，那么，确认完成。”想想也没什么，空幻就将这个问题抛到一边。

　　【物种编辑完成，退出生物编辑空间。】

　　双月星所在空间再次混沌起来，时间的流动被停止，然后骤然调快，大部分触手嘎嘎兽在这一刻都开始直起脊梁，握紧双手，抬头望向同一个地方。

　　然后，时间再一次恢复正常，恍然间变成嘎嘎猿的个体们摇摇头继续之前的行动，仿佛没有什么变化一般。

　　……

　　触林疑惑的将一只肉球兽砸在嘎嘎身旁，在她的记忆中，大头领嘎嘎已经就这样在巢穴旁睡了十多天了。

　　虽然之前族群个体会有这样的动作，但至少中途会偶尔醒来。而且自几天前开始，族群个体就不怎么长时间睡眠了，而且肚子也开始变得很饿，需要每天吃东西，无论是肉、根茎还是种子都吃，同时，它们也大都开始喜欢上四处活动。但大头领却到现在还是一点醒来的迹象都没有。

　　睁着双眼盯着眼前睡的一塌糊涂的大头领，触林郁闷的抓起肉球兽索性扔到嘎嘎身上。

　　砰！

　　还是没有发反应，可又没有死掉啊？

　　毫无办法，触林只得上前取肉准备开始今天的进食，现在这种情况，食物可是不能浪费的。

　　周围同一小队的另外几只嘎嘎猿表示事不关己高高挂起，都正无聊的咬着口中来自普通电能生物的电石骨头，作为打发时间的零食。

　　一步步上前，正当要拿走砸在嘎嘎胸前的肉球兽时，触林发现肉球兽突然在吼叫声中向自己飞了过来。

　　这家伙居然还没死！


第041章 学说话么

　　离开编辑空间，嘎嘎感到身体一阵沉重。

　　“额，空间中使用这个身体时也没感到那么重啊？”

　　睁开双眼，第一眼看见的，便是一双死不瞑目的白花花大眼睛，正专注的盯着嘎嘎。

　　酝酿中……

　　“鬼啊！”

　　三级嗓门在外部世界的第一句汉语出现，撒花。

　　“我的天啊，哪个混蛋把死掉的动物扔到咱身上的？难道以为我死了吗？”

　　惊魂未定的嘎嘎怒视身周，所有嘎嘎猿却都忽视了嘎嘎的视线，只是向被肉球兽砸到在地的触林行注目礼。

　　“额，不好意思。”

　　歉意的上前扶起这位被砸倒在地的“池鱼”，嘎嘎发现此时的嘎嘎猿们都敬畏的看着自己的方向，却没有一丝指出肇事者的意图。

　　“哼，看我怎么操练你们这些家伙。”

　　于是，被所有嘎嘎猿们恐惧的语言训练，在没有任何准备的情况下开始了。

　　语言学习很麻烦，嘎嘎首先教授他们名词，然后构建语法引出动词等附属词汇。嘎嘎猿们并不缺少学习能力和记忆大脑，只是没有使用环境，以及嘎嘎没什么教学经验而已。

　　而时间，就在烦恼中慢慢移动。

　　这次繁殖期，从各个巢穴来到电石矿的雌性触手嘎嘎兽，即现在的雌性嘎嘎猿，总计217只。但嘎嘎统计这个数据时发现，本来180只个体的东部幻灵领地，按其他领地比例也应该回来90只左右，但实际到来的只有73只，而看来自那个方向的嘎嘎猿聚集的三个群体，就很明显的看出其中一个巢穴规模小了很多。

　　“现在还在孵蛋，等这些雌性嘎嘎猿带着成长了的幼年个体返回巢穴时，就从东部幻灵领地那个巢穴开始巡查吧。”

　　想完，嘎嘎就将目光投向了身旁的嘎嘎猿们，而它们都开始恐惧的后退。

　　“过来，说话！”

　　“顾（不）”

　　“冬菇嘎（痛苦啊）”

　　“马办（麻烦）”

　　……

　　“嘿嘿，听口音就知道你们需要继续操练，汉语可是很复杂的。现在，还是先学一学简单的拼音吧，把口音固定才行的说。”

　　无视对学习表示痛苦的嘎嘎猿们，嘎嘎将精神力按平面圆形扩大到极限的一百五十米，所有正在学习的嘎嘎猿，只要一接近边缘，就会因为嘎嘎的精神力影响而自动回到内部。

　　“如果以前咱生物老师有这个能力，咱是不是就不会像现在这么辛苦了呢？”

　　不知怎么的，嘎嘎突然想起了人类世界，也许是越接近文明，就越容易找到那时的相似点吧。

　　※※※

　　蛋的孵化没有什么危险，所有在电石矿的雄性嘎嘎猿，都在嘎嘎的分配之下围着电石矿巡逻，只是累了或饿了时会出现开小差的情况，但对于安全的电石领地而言，这些小动作却也无伤大雅。

　　“楚玲，你带着小队去看看第一小队的家伙怎么还没回来，是不是又跑出去找吃的了。”

　　一边说着，嘎嘎一边让自己覆盖着这个嘎嘎猿的精神力恢复正常。

　　只学习了短短六十天的语言，同时还要负责巡逻和学习运用手以及触手，这些嘎嘎猿在没有语言环境下，是根本不可能这么快就学会的。所以，被逼无奈的嘎嘎想出了在教学和交流的同时，运用精神影响让对方对某个词产生反应，从而加强学习的嘎氏精神教学方法。

　　虽然效果明显，从前只能乱叫的嘎嘎猿们也能“食物、食物、猎物、猎物……”的嚎上几句，但真正能一定程度正常交流的，现在也就只有七位。其中两位是嘎嘎小队的雌性，剩下有三位是孵蛋中的雌性触手嘎嘎兽，而杯具的雄性嘎嘎猿们居然只有两位。

　　嘛，也可能是因为，现在电石矿雌雄比例严重失调，以及雄性经常性外出巡逻的原因吧。

　　而这七位嘎嘎猿都获得了嘎嘎为她们取的名字，楚玲、楚琴、木云、木兰、木暝、战镰、战锤。（=。=）

　　“好的，但是，食物。”

　　（大家都能想到是触林啦=0=）楚玲触手打着结，瞪着可怜兮兮的眼神望向嘎嘎，还不住的摇晃着尾巴。

　　“知道了，去寻找那些家伙时，可以顺便找点吃的。”

　　无奈的看着这位表情丰富的嘎嘎猿童鞋，嘎嘎总是奇怪自己是什么时候将脸部弄的这么丰富的，“难道又是系统的完善。”

　　欢呼着将一只只嘎嘎小队的成员叫起来，在楚玲说出食物之时，他们都急不可赖的冲了出去。

　　“真希望他们不要忘了任务啊。”

　　摇头苦笑，嘎嘎走向开始接二连三破壳而出的小嘎嘎猿们。不过事实上嘎嘎并不担心，除了偶尔开小差，一般都不会冒出什么歪点子的嘎嘎猿们，都会完完全全的按照嘎嘎的吩咐行动。

　　而现在，嘎嘎也从嘎嘎猿们的表现中发现了三级大脑所缺少的东西之一，这很可能也是四级大脑才会出现的东西，那就是……

　　创造力。

　　无论此时嘎嘎猿们有多强的学习能力，有多么古怪的性格，但唯独缺少的，就是拥有无限可能的创造力。而这，也是嘎嘎决定要坚定的等待四级大脑任务，暂时不去追求文明任务的原因。

　　一只只小嘎嘎猿破壳而出，第一次站在长辈的角度观察幼年个体的出生，嘎嘎感觉到一丝别样的情绪。

　　“不知道当初父母看着我出生的时侯，是不是也是这样的情绪呢？”

　　看着周围的雌性嘎嘎猿，她们都温柔的将一个个完全出生的小家伙弄干净，然后将蛋壳推到了他们面前。

　　矿石状态的电石很不易吸收，即便电能生物的电石骨骼也是如此。到现在为止，也只有电能生物的血液和嘎嘎猿的蛋壳，才是最适合嘎嘎猿们对电石吸收的食物。一个蛋的蛋壳能提供的可吸收的电石量，如果换成电石矿或着骨头，或许要吃上几十倍的量才行，而且还是不考虑消化的时间问题，所以蛋壳是绝对不能浪费的宝贵食物。

　　“看来身体越高级复杂，繁殖就越困难。”

　　看着完全破壳而出之后的幼年个体数量，平均每个雌性嘎嘎猿，现在居然只有两个左右的幼儿。

　　“这就是代价吧。”

　　暂时想不出办法，嘎嘎只得将问题放到一边，然后将小家伙们按照它们母亲表现的集群，分别集合成了十个集体。然后，嘎嘎召集了部分雌性个体外出去猎食，为所有个体补充每日必须的营养。

　　“蛋生和温血。”

　　冷血时的蛋生，产蛋后由雄性个体守护，雌性外出补充食物。因为一次进食可以坚持很久，所以饱食后，无论雄性个体还是雌性个体，基本上都可以一直守护到蛋完全孵化而期间寸步不离；

　　温血时的哺乳，怀孕时雌性虽然行动不便，但也可以与雄性个体一起猎食，补充每天的消耗。而一生出来的幼年个体，很快就能跟随长辈行动（无视人类的小孩吧，虽然他们其实应该也是可以的。），所以也没什么问题。

　　但温血时的蛋生，巢穴孵蛋的雌性，如果没有像嘎嘎它们这样的稳定领地，以及雄性个体每天捕猎带回来的食物，雌性个体就得一边小心小窝里的蛋被骚扰，一边急急忙忙的寻找食物补充每日的营养。

　　但即便是嘎嘎猿这样的情况，也让身为主意识的嘎嘎，将哺乳繁殖的重要性提升了一个等级。（其它神马的原因肯定木有啦=0=）

　　“好了，小家伙们。”

　　无法理解嘎嘎的意思，但听见嘎嘎叫声的小嘎嘎猿们还是自觉地望向嘎嘎。

　　“接下来，就是你们接受咱强化教育的时候了哦。嘿嘿，咱可不会看你们才生出来，就有留情滴念头的说。”

　　不知怎么的，楚玲和其它嘎嘎猿们都莫名的感到后背一寒。

　　砰！

　　某只跑步不看前方，正看着后背的嘎嘎猿重重地撞在挡路的树上。

　　“树！该死！”

　　恼怒的起身一拳刺入树干，看着三个小洞留在树干之上，木云点了点头表示对自己的指爪威力满意，然后回头正好瞧见同队的七只嘎嘎猿围着自己偷笑。

　　“笑，不准，食物，吃饱！任务！”

　　虽然甚至不会像木云这样的说话，但周围的嘎嘎猿在嘎嘎的强化教导之下，还是能较为清晰的理解木云的意思。

　　早点吃饱后好继续大头领嘎嘎的任务，还有，不准笑。

　　语言，在嘎嘎精神影响和强势教导之下，正在被嘎嘎猿们以惊人的速度接收着。同时接收的，还有手和触手的运用，小队的领导行动方式，平时的行为模式……

　　以及，精神力的简单运用。

　　嘎嘎并没有精神力甚至意识的锻炼方法，初生的幼年体意识也只有三四十，控制精神力最多一百多点；而自然增长到像楚玲木云这样的成年体，也一般只有五六十的意识，两百左右的精神力，完全没有达到100意识之下，1：10的意识精神比例，这就是需要找到锻炼方法之后才能解决的问题。

　　不过，在精神力扩展组件的辅助之下，大部分精神力高于50的成年个体，在通过嘎嘎的教学之后，也能简单的以基础的球形扩散精神力，在身体周围覆盖出一两米的距离，只是都很不熟练和稳定罢了。而普通个体的精神力使用，嘎嘎还没有时间去教学。

　　也就是说，嘎嘎猿们，自从三级大脑出现，同时再一次进化之后，就开始在嘎嘎的教导下，向文明一步步逼近。

　　这时，离跳票的木云小队几十米远处，楚玲正郁闷的带队游走在嘎嘎设定的巡逻路线之上，对自己的任务毫无头绪。

　　“啊！混蛋！哪里？”

　　嘎嘎猿的叫声惊起一堆胆战心惊的小兽，吸引了此时楚玲小队的注意力。

　　“食物，先吃！任务，之后。”囧（任重而道远啊，嘎嘎。）


第042章 是火焰么

　　聪明。

　　什么是聪明，人类的解释是天资高，记忆和理解力强。

　　嘎嘎曾经是人类，现在教导嘎嘎猿们的也是汉语。

　　天资，很宽泛的词语，就身体条件而言，嘎嘎猿们都还不错；记忆，嘎嘎猿们的三级大脑记忆能力已经接近人类了；理解力，这需要拥有逻辑思维能力和创造力，对现在的嘎嘎猿而言还有些勉强。

　　这样看来，嘎嘎猿还是勉强有点聪明的条件，但这也得看发展与教育。

　　此时，嘎嘎对着下面的幼儿们叫着：“啊——”

　　“嘎——”这是他们的回应。

　　“不对，是啊——”

　　“……”面对嘎嘎稍长的句子，幼儿面表示沉默以对。

　　“……哎，真是痛苦。”

　　摇着头，嘎嘎只得继续一句句，一词词的继续教导着幼儿们。

　　这些并非全部的幼儿，总计417个新生儿，如果要每个都要在短期内学会说话，这基本是不可能的。

　　首先这是时间，这些幼儿从出生到成长为能稳定行动个体的时间，只需要六七十天，之后它们就必须和雌性嘎嘎猿们返回原来的巢穴；

　　其次是食物，随着幼儿的成长，所需食物量也会大增，电石矿领地周边不论肉食还是植物，到时都完全无法满足它们的需求；

　　然后是个体差异，幼儿中学习能力各不相同。虽然都是三级大脑，但人类也有笨蛋和天才，何况现在只有几百只的嘎嘎猿幼儿们呢。最主要的还是，现在只有嘎嘎这么一个老师。

　　再者就是嘎嘎自己的能力，一个班级只有十几二十个人，老师肯定会对每个人教导的仔细深入，但如果有一百甚至几百个人，老师能记得学生的名字都算是好老师了。

　　所以，此时和嘎嘎一起呆在山坡边学习说话的，只是从四百多个新生儿中，按巢穴选出的五十多个。就这也让嘎嘎烦恼无比，而剩下的三百多只，只能让之前嘎嘎教导了几十天，能大致理解并吼上几句的成年个体们来负责了。

　　“一步步来吧，不可能一口吃个胖子。”

　　这五十多个是嘎嘎粗略筛选之后，找出的学习能力相对较强的幼儿，此时，他们正在周边成年个体的关注之下学习着发音。

　　“继续，啊——”

　　“嘎啊——”

　　……

　　日上三竿，楚玲终于伙同木暝带着各自的小队和一堆食物返回了巢穴，看她们满足的表情就知道已经吃的很饱，完全不用再检查她们那鼓胀的胃。

　　“大头领，回来，食物。”

　　返回的楚玲首先做的，就是带着木暝跑到嘎嘎面前交任务，顺便带上嘎嘎的食物。

　　“嗯，以后记得快点。”

　　没法对她们要求过多，吩咐木暝回自己的小队，嘎嘎接过被咬了几口的肉球兽，找一块视线较好的岩石，带上跟过来的楚玲和同队成员们坐下。

　　然后，嘎嘎将肉球兽平分成八块，分别递给了小队成员们，而已经吃饱的楚玲则找了棵树将自己的食物挂到上面，留作零食。

　　从前触手嘎嘎兽一次进食可以吃下整只体型相当于本身的动物，然后坚持三四十天；而现在的嘎嘎猿每天两顿或一顿，一次吃下手臂大小的肉块就基本上饱了。

　　“食物啊，越来越有人的感觉了的说。”

　　张口咬下一块鲜肉，感受着食物在杂食嘴中一点点嚼碎，然后一口咽下。一上午消耗之后，有些空荡的胃部再次有了感觉。

　　“嗯，吃了几十年生肉了，是不是考虑什么时候弄点熟食呢？貌似熟食也是生物变得聪明的一个关键啊。”

　　由于下午有了安排，所以这个想法暂时放到晚餐时来解决，几口吞下手中的肉块，将嘴角的血液抹除之后，嘎嘎站起来望向还在进食中的兽群。

　　为幼年个体提供的都是刚死的电能生物，这些生物并不是以电能攻击，而是拥有电石骨骼，拥有一定电能复杂作用的动物。它们大多都只有杂兵级，少数是头目。或许是因为靠近电石矿，周边这种电能生物很多，倒为嘎嘎猿们提供了很好的电石营养食物来源。

　　“但动物数量总归是有限，植物……”

　　看了看并没有多少嘎嘎猿去理会的植物块茎和种子，嘎嘎无奈的皱眉。

　　转头看向一个个小家伙，它们正在电石动物的肉块上高兴的舔舐着富含电石等各种营养的血液，嘎嘎的脸上露出一丝笑容。

　　“楚玲、楚琴。”

　　“呜。”

　　“嗯。”

　　楚琴几口咽下口中的食物，两只嘎嘎猿抬头望向嘎嘎。

　　“还记得我是怎么教你们说话的吗？”

　　两只嘎嘎猿同时一颤。

　　“你们是我的小队中说话最好的两个，所以，任务，你们学我那样，教几个在这儿的雌性个体说话。”

　　“额，好吧。”

　　“是”

　　楚琴露出为难的表情，反之楚玲却表现出了很大的兴趣，看来她完全将这个当做了游戏。

　　“还有另外五个学的较好的也都每位负责几个吧。”

　　看了看表现迥异的两个嘎嘎猿，嘎嘎摇摇头向精神感应中的另外五个学习能力较强的成年嘎嘎猿走去。

　　……时间跳过一颗小草……

　　“熟食，首先需要有火。”

　　触手尖端冒出电火花，嘎嘎看着这团火花，对其能否点燃东西表示极度怀疑。

　　“楚琴，木头，干燥的。”

　　“什么？”歪头望向嘎嘎，还无法理解干燥的具体含义的楚琴，拿着刚刚到手的食物不知道是否开始进食。

　　“额，算了，还是我去吧，你们继续吃。”

　　“哦。”疑惑的看着嘎嘎起身走入树林，楚琴盯着正大口啃食手中肉块的楚玲和其他嘎嘎猿，将手中的肉块撕下一半放到身旁。“这么多，吃不下。”

　　“我看看，要干木头、最好有点干草什么的，树叶现在没得想，就是你了。”

　　嘎嘎一边用放电的触手拍打着周边低矮的树枝，一边跑到山坡边上的一块岩石旁，几根枯枝正掉落其上，“正好用你们来试验起火，等等，这是？”

　　捡起枯枝，但嘎嘎却在断口处发现焦糊的痕迹。

　　“难道是哪只触手嘎嘎兽对着树干连续不断的电击，把这根木头电断了？”

　　“有这么无聊的家伙么？”

　　仔细打量着枯枝，然后抬头望向头顶的巨树，查看几次之后，嘎嘎才在离枯枝正上方几米远处发现了断口，上面同样是呈现焦糊状。

　　“好高。”

　　努力踮脚伸出触手意图接触那个断口，但无论嘎嘎怎么努力，即便跳起来也无法碰到。

　　“那么应该不会是触手嘎嘎兽，但这么强的电击又会是什么动物呢？最近也没有打雷。”

　　疑惑的搜寻四周，嘎嘎在这棵树下发现了几处已经干枯的血迹，旁边还有几根随处可见的动物骨头。

　　“看来是某个动物向树上的某猎物电击之后留下的痕迹，但什么动物有那么强的电能？”

　　没有再找出什么更多的痕迹，嘎嘎只得怀着疑惑与不解草草的收集了一堆枯枝干草，用触手捆着就返回巢穴。而此时，楚玲它们都已经或躺或靠的陷入梦乡。

　　“最近夜里的巡查看来要加大，如果真有什么厉害的电能动物，如果能得到它的组件，对物种也是件好事。”

　　将带回来的东西抛到一边，嘎嘎走向正在绕着巢穴巡逻的几个小队。

　　嘴里嚼着外出时顺便挖出来的植物块茎，嘎嘎将四根触手伸到面前的干草堆中。

　　“燃起来吧，文明之火！”

　　淡蓝色的电光划过，干草明显受某种力量推动稍稍散开，但并没有火焰出现在嘎嘎期待的眼前。

　　刨开干草堆，被电击接触的地点只是有些焦黄。

　　“看来是电力不足，这次全身集中。”

　　明亮的电光划过，这次干草除了焦了点，依旧没有反应。

　　“什么事！”

　　嘎嘎周围的小队成员很明显被夜晚的电光惊醒，都起身警惕的望向四周，然后，她们很快便发现了正对一堆干草放电的嘎嘎。

　　“食物吗？”

　　见嘎嘎攻击干草，误以为干草是食物的楚玲兴奋的跑到嘎嘎身旁，抓起一堆干草就往嘴里送。

　　“我晕。”

　　一触手拍开楚玲的爪子，嘎嘎突然眼前一亮。

　　“正好，楚玲，还有你们几个，过来，像我这样对着干草放电。”

　　被意外打扰清梦的嘎嘎猿们，只得在嘎嘎的命令之下跑了过去。

　　“听我命令，放电！”

　　八只嘎嘎猿的电击效果很好，干草被电力的光芒覆盖，受不了强烈的光芒，嘎嘎甚至转头望向身后。

　　“好痛！”

　　“嘎！”嘎嘎猿们惊恐的退开干草堆，担忧的望向中间的嘎嘎，同时眼含恐惧的看着嘎嘎身旁。

　　“嗯？这是，火，终于有火了！”

　　不顾被干草堆燃起的火焰烧伤的触手，嘎嘎卷起身旁的枯枝就放入已经开始变大的火焰。

　　“大头领，痛！小心！”

　　“没事，不碰到就不痛了。”

　　激动的看着眼前的火堆，跳动的火焰照亮了嘎嘎的双眼。

　　“终于出现火了，几十年了啊！呜。”

　　从火焰燃烧的小坑中，嘎嘎感受着开始加大的火势，只要稍稍注意就不需要担心火势蔓延。在本来阴冷的夜晚吸收着火焰传出的温度，嘎嘎感到了比火焰更加温暖的气息。

　　【发现火的出现，是否开启文明之路任务？是/否。】

　　“咦！”


第043章 是威胁么

　　【发现火的出现，是否开启文明之路任务？是/否。】

　　“咦！”

　　惊讶得感受着意识中的选择框，嘎嘎完全没想到，只是一团普普通通的火，就激发了文明之路的任务选择。

　　“选否，我现在必须先将物种大脑升到四级。没有创造性的物种是无法更好地发展的。”

　　【文明之路，点燃火种任务取消。】

　　对文明之路任务表示疑惑，嘎嘎想了想发现自己并没有头绪，也只得重新转向身前正熊熊燃烧的火焰。

　　“说起来大脑主线任务怎么还没出现，嗯……好温暖，还是先做正事吧，熟食啊熟食，美味的熟食，久违的味道啊……都记不起来了的说。”

　　环顾四周，无视被吓得远远的嘎嘎猿们，嘎嘎开始四下搜寻，不过这时，嘎嘎才发现自己忘了准备最重要的道具——食物。

　　但这并不是问题。

　　“楚玲。”

　　“在。”此时的楚玲语气中饱含着恐惧与敬畏，完全没有了平时的调皮。

　　暂时无视对方对火焰的恐惧，这需要时间来适应。“你今天中午留下来的肉呢？拿过来我用一下。”没错，嘎嘎就是在打楚玲中午留下肉块的主意，虽然嘎嘎并没有在她中午留肉的树枝上发现目标。

　　“额，那个，下午饿，吃了。”忸怩的回答了嘎嘎的问题，楚玲小心而敬畏的不时打量着在火焰边镇定自若的嘎嘎。

　　“啊！难道要重新去抓一只？可这刚发现问题，现在又是晚上，出去好像不太安全的说。”郁闷的看了看食量庞大的楚玲，当发现对方身上慢慢增加起来的脂肪量时，嘎嘎才想起，现在的嘎嘎猿们还要为蛹化储备营养，只是相比冥狱蝶，嘎嘎猿蛹化所需各种营养量貌似多上许多。

　　“看来之前计算的幼年体在电石矿领地停留的时间要减少了，不然电石矿周边的食物根本无法满足，还有可能影响到食物链。”

　　“大头领，食物，我有。”正在嘎嘎起身打算出去之时，一个声音传来。

　　转头望向来处，嘎嘎发现这时楚琴正拿着半块肉，畏惧的看着火焰不敢上前。

　　立刻跑过去接下肉块，嘎嘎一边考虑是该让嘎嘎猿们习惯火焰了，一边用一根树枝穿上肉块用触手架在火上烤。“很好！楚琴你立功了！”

　　“立功？”

　　“就是让咱很高兴的意思。”

　　“哦。”停下身体的活动，楚琴似乎正在记忆嘎嘎随口的解释：立功=让大头领高兴。（=。=）

　　“美味的烤肉啊，还有煎炒蒸煮。嘿嘿，现在条件不足，就算只有烤肉也不错了。”熟肉的气息在火焰的熏烤之下慢慢扩散。嘎嘎猿们疑惑的耸了耸鼻子，将目光投向了嘎嘎用触手架起的窜肉之上。

　　“应该差不多了。”

　　收回烤肉，嘎嘎晃动几下降降温，然后小心翼翼的撕下一块。

　　“嗯！熟食的味道，真好。”

　　无视仍有些夹生的食物，嘎嘎几口将手中的串烧解决大半之后，才意外的发现同队的七只嘎嘎猿们已经稍稍接近了点火堆。

　　“想吃吗？嘿嘿。”

　　虽然也有想过用熟肉诱惑他们靠上来，以降低他们对火焰的恐惧，但嘎嘎认为还是先让他们知道熟食的美味之后再诱惑也不迟。

　　只剩手掌大小的熟肉被分成七块分别分到了七位嘎嘎猿手中，看着手掌上还有些烫手的熟肉，嘎嘎猿们不知道该扔掉还是该吃掉。

　　终于，一位嘎嘎猿同志考虑了小会儿之后，怀着风萧萧兮易水寒之情张口吞下熟肉，大小刚好一口。剩下六个嘎嘎猿立即盯住了这位伟大的殉道者（大雾弥漫=。=）

　　小心的嚼了嚼散发着温度的熟肉，肉丝在挤压之下渗出点点透露着香气的汁液。没有怎么回味，这位嘎嘎猿在感到肉块被嚼碎了一些之后，就果断的一口将熟肉咽下，然后，熟肉顺着食道掉落其胃部。

　　慢慢的，一股热气从长时间消化冷肉的胃中升起。

　　很奇特的感觉，似乎对这股热气感到满足，这位第二个吃熟食的嘎嘎猿伟人舒服的眯上双眼，做无限感慨状。

　　确认试验品没有危险，剩下六个嘎嘎猿果断的在嘎嘎抖动的面目注视之下吞下了手中的肉块，于是，七只嘎嘎猿集体做回味状。

　　“不是吧，比咱的反应还强烈！”

　　的确很强烈，第二天起来之后，几只嘎嘎猿包括嘎嘎都开始感觉到胃部的不适。

　　楚玲它们还好，只是稍稍不舒服，而吃的最多那位，正好就是最痛苦的那一位。

　　不时起身寻找隐蔽处释放胃部空间的嘎嘎，此时正浑身瘫软的扑在巢穴之中，在其它嘎嘎猿们担忧的目光下盯着眼前早已熄灭的火坑。

　　“咱滴天啦，没想到长时间没吃，一次吃多了反应就这么强烈。”

　　楚玲等七只嘎嘎猿只是稍有不适，略微休息一会儿之后就继续活蹦乱跳，而此时嘎嘎却无法继续教导学生，只得让七只语言较好的成年嘎嘎猿代课。

　　时间就这样一晃而过。

　　悠闲的生活总是短暂，几天之后，感觉身体恢复了一丝力气的嘎嘎抬起头正好看见的，就是两个嘎嘎猿在另外两个的护卫之下，背着两个貌似伤重的嘎嘎猿由远及近的身影。

　　“怎么回事？”就连背这个动作也是某次嘎嘎用幼年个体示范之后，嘎嘎猿们才学会的，但此时不是关注这些的时候。

　　每一个外出的小队至少都有八个个体，但这只队伍却只有六个，而且还有两个能明显看出情况不好。

　　“敌人！电！厉害！”

　　急不可赖的跑到嘎嘎身旁，居前的一个嘎嘎猿立刻对着嘎嘎开始解释事情经过。

　　通过有一段时间的锻炼与相互交流，已经又增加了一小部分嘎嘎猿，它们语言能接近了楚玲她们最初的程度，此时已经达到了平均每个小队一只的标准。

　　此时，嘎嘎一边听取着这个嘎嘎猿的解释，一边走到已经被放到地上的两个嘎嘎猿身旁。

　　“已经死了。”遗憾的确认了两只嘎嘎猿的气息，精神力和生物磁场都已经消失，意识体恐怕也在途中就完全消散。“等等，这是？”

　　嘎嘎猿的解释很不清楚，费劲心机才稍稍理解大概意思的嘎嘎开始查看尸体。在两具嘎嘎猿尸体之上，有几处很明显的焦糊印记，是和之前在山坡边发现的断裂枯枝一样强烈的电击。

　　“到底是什么东西呢？居然能够对本身就是电能生物的嘎嘎猿们造成这么大的电能伤害？”

　　恼怒的望了望山坡处，嘎嘎转向正急的触手打卷儿的嘎嘎猿。

　　“还有两个呢？”

　　“死，我们逃。触手，电。”

　　在回答的同时，这个嘎嘎猿还不断的挥动着触手，似乎在模仿着什么。

　　触手在空气中窜来窜去，不时的在某一点上放出电光，但这个嘎嘎猿很明显对自己的电力不满，越解释越有些混乱。

　　“好了好了，你们先去休息，记得好好练练说话。”

　　郁闷的摇头赶走四只嘎嘎猿，嘎嘎让它们将嘎嘎猿的尸体拖走，然后埋到了电石矿边的一个坑中。

　　“触手，难道是拥有很强电力攻击能力的触手怪，它们能逃回来表明敌人没有追上，或许是行动不便，也可能是不想追击。什么原因？数量不多吗？”

　　疑惑的考虑着，嘎嘎起身叫上自己小队的成员，同时让之前那队嘎嘎猿中的一个带路，向遭遇敌人的地点走去。

　　相对于普通嘎嘎猿，嘎嘎小队的成员大多都有拥有与之前做过头领的楚玲相近的实力。压迫草木的声音从脚底传来，领头的嘎嘎猿看来对敌人感到恐惧，虽然嘎嘎不断催促却依旧小心翼翼的缓慢前行。

　　“这么一来，等到了之后还剩的下什么啊。”

　　还剩的下一堆干净的骨头。

　　此时嘎嘎小队成员正警惕的关注着四周，同时担忧的望着内部的嘎嘎和两具布满灰白色血液的嘎嘎猿骸骨。

　　围绕着骸骨查看，偶尔用触手移动一下骨架，嘎嘎发现两个嘎嘎猿被清理的非常干净，连某些血迹也只是因为溅落地面不易食用，才被抛在一边。

　　周围很凌乱，甚至有树根断枝，断口都呈现焦糊状。

　　“跟前几天山坡上的断枝差不多，应该是同一个体或物种。但是，能吞下两个嘎嘎猿，它的体型得有多大？”

　　立刻叫过来之前的嘎嘎猿，询问对方的体型同时确认数目。

　　看来明白了嘎嘎的意思，这个嘎嘎猿左右看了看之后将一根触手伸到自己脑袋上方半米处打了个弯，其它三根触手则不予控制。

　　“只比嘎嘎猿高这么点，而且看来是一只，难道是冷血动物，那么一次吃这么多，可能会有较长时间不再出现。让嘎嘎猿分成小队搜查么？”

　　静下心思考对策，所谓知己知彼，现在嘎嘎只能确认对方是一只拥有较强电击能力，同时高出嘎嘎猿近半米的动物；不太确认的是对方可能也有触手，可能是冷血动物，袭击嘎嘎猿的是一只，但也说不准是否有同伙；完全不知道的是对方的位置，行为模式，在电石矿这来，是打算定居，还是路过，或是暂留等等。

　　“我的头。”

　　嘎嘎郁闷的以手扶额，将精神力以嘎嘎为中心线性扫描半径三公里范围，同时开始思考对策。

　　不一会儿，扫描就已经完成，结果汇总到了嘎嘎的大脑，但这种扫描很宽泛，只是形状等东西。

　　“排除常见的和已知的无威胁动物，考虑可能的伪装，剔除植物影响，最终结果……有七个可能存在威胁的点，额，也算好的了。”

　　“回去，带上骨头。”

　　转头走向巢穴，嘎嘎准备召集几队嘎嘎猿对电石矿进行再一次整理。


第044章 高能生物（上）

　　冥狱蝶上下飞舞的关注着十几只幼虫，由于害怕幼年嘎嘎猿手脚不知轻重，冥狱蝶的繁殖处处在电石矿的另一面。

　　这时，冥狱蝶们正带着十几只幼虫前去捕猎。

　　站得高看得远的冥狱蝶们很快便发现了一只受伤的动物。

　　此时，对方正拖着比嘎嘎猿还高的身体，步履蹒跚的背向电石矿移动着。

　　确认目标，五只冥狱蝶留下一只保护幼虫，另外四只则开始向这只移动缓慢的动物包围。

　　这么大的体型，应该有一半的幼虫都能蛹化了吧。

　　冥狱蝶思考的同时，依旧毫不迟疑的向目标靠近。

　　只是一只受伤的动物而已，留下来作为食物吧！

　　……

　　“电石矿留下两个小队，和其它成年的一起保护好幼儿，楚玲、木暝、战锤，你们三个带小队随我去清理领地。”

　　“知道了”×3

　　电石矿领地的嘎嘎猿们很好的执行了刚刚的命令，见巢穴基本无忧，二十四只嘎嘎猿向嘎嘎关注着的第一个目标的前行。

　　“移动很慢，但体型符合。”

　　这是一只略显驼背的伪·直立生物，四肢粗壮。

　　穿梭于树林之间，嘎嘎小心躲避着前方的树木，无视周边躲起来的动物，一步步接近目标生物。

　　……

　　受伤的动物出现在眼前，看着对方几乎布满全身的血液，冥狱蝶们似乎也嗅到了一股浓重的血腥味。

　　要不等它死了再上去？

　　一只冥狱蝶疑惑的考虑，但见周围的同伴都没什么耐心，也就继续前行。

　　很快，四只冥狱蝶就以四个方位围住了受伤的动物。

　　另一方面，留守幼虫的冥狱蝶，此时则再次使出了当初对付触手嘎嘎兽们围攻的阵势，在幼虫外围布满了一圈毒气。

　　……

　　“木暝，你带小队从左边围上去。”

　　“战锤，你带小队从右边围上去，不能让这家伙跑了。”

　　两只小队的嘎嘎猿开始包围里面的动物，在嘎嘎收束的精神力观察之下，这头高大的动物逐渐出现在嘎嘎的双眼之中。

　　体型，符合；

　　攻击，未知，疑似电力和巨力；

　　速度，缓慢，但不确认；

　　胃部，鼓胀，刚刚进食；

　　触手，没发现，可能隐蔽。

　　可以说很多方面都符合，那么“凶手就是你了！冲击。”

　　等三个小队都已经准备就绪，包围圈中的动物却依旧茫然无知的缓慢移动着，似乎正目空一切的进行着饭后的消食运动。

　　“敢在我们嘎嘎猿的领地上这么明目张胆的行凶，还居然大摇大摆的散步，为此付出代价吧。”

　　虽然小心着对方强大的电力攻击和可能隐藏着的触手，所以有些束手束脚，嘎嘎却依旧狞笑着带头冲了上去。

　　……

　　目标确认，攻击开始。

　　见包围圈内的动物貌似受伤颇重，已经站立不稳，冥狱蝶们不约而同的做出了攻击姿势，大量积累的毒素开始在体外散发，迷幻的色彩再次出现。

　　受伤的动物似乎发现了危险，但它却无奈的晃了晃背部的触手，然后就认命般停下了动作，似乎在等待着死亡的降临。

　　好机会。

　　心中闪过一丝欣喜，看着目标身上不断流出的血液，冥狱蝶们将口中积聚的毒素同时向目标喷出。

　　……

　　并没有使用精神力冲击的打算，嘎嘎为了考察普通嘎嘎猿与敌人的战斗对比，在冲到目标身前时就瞬间停住了脚步，然后，身后的楚玲等猿立即超过了嘎嘎，和一同到来的另两个小队嘎嘎猿一起咬上了对方。

　　吼！

　　敌人吼叫着甩动着手臂，将一只嘎嘎猿推出几米之外，然后这只巨兽抬脚将正咬着对方的楚玲踹飞。

　　这时，战锤瞄准机会一个甩尾将尾角扎入对方抬起的腿部。

　　一道电光闪过，一个焦黑的洞口就这样留在了敌人大腿之上。

　　这时，靠上来的楚琴立即上前一步，然后抬脚就是一踢。（致命一击，生命-NNn……）

　　旁观的嘎嘎不自觉的夹紧双腿，偏开双眼，做无限同情状。

　　果然，一声几乎变调的惨嚎之后，之前还貌似威猛的敌人立即倒地不起，旁边刚刚站起身子的楚玲见此招威力极强，也立刻上前做连续技，以报踢飞之仇。

　　围功的雄性嘎嘎猿们恐惧的望着楚琴和楚玲，同时偏开双眼用拳刺狠狠地扎入敌人大脑。一阵剧烈晃动之后，这只杯具的动物终于得到了解脱。

　　【高大兽猎杀任务

　　目标：猎杀二十只高大兽（1/20）

　　奖励：100（进化值）

　　防御皮肤】

　　“不是凶手。”

　　无视所谓的防御皮肤，看完任务之后，嘎嘎盯着这只杯具的高大兽感叹。在对方一直没有使用电力攻击之时，嘎嘎就已经认识到了这次目标错误。

　　“你只是被误杀，咱同情。”毫无悔意的嘎嘎看了看体型不小的高大兽，考虑着是否将对方分尸之后带回。

　　“还有六处可能点。”

　　这时，右面突出闪出一阵强光。

　　……

　　毒素喷吐是冥狱蝶们不久前才进化出的能力，将一定毒素聚集在口中，然后瞄准敌人喷出，射程有体外毒素扩散的两倍之多，算得上是远程攻击技能了。

　　此时，扑在地上满身鲜血的动物就惊讶的看着向自己喷来的，散发着迷幻色彩的毒气。

　　一道光影闪过，四道毒气分四面砸在了动物所处地点。

　　死了吗？

　　毒气还未消散，从中就窜出一道黑影。

　　包裹着淡蓝色的电光，黑影冲出了毒气范围，正是那只貌似认命的动物。

　　此时，除了对方肩部的伤口，从动作上已经完全无法看出对方有任何的不适。迈着敏捷的步伐，这只动物先后躲开四只冥狱蝶再次喷出的毒素，同时小心躲避着冥狱蝶散发在身体周围，用以阻难其行动的毒气。

　　在地面上左突右冲，但毒气已经完全围住了周围的道路，而冥狱蝶却高高的飞在空中向内部挤压。

　　愤怒的吼叫声从动物的口中冒出，这只动物在再一次躲开一道毒气之后闪身冲向一颗大树，四肢一弹，动物瞬间借力跳向了半空中的冥狱蝶。

　　但这只冥狱蝶只是稍稍慌乱，在感受到对方攻击不了自己之后，冥狱蝶便无视了对方的冲击，一边积蓄口中的毒素，一边瞄准半空中的敌人，准备乘空中消灭敌人。

　　到达最高点，跳跃的动物身体开始受大地的召唤降落，但就在这时，从对方身后突然弹出两根细长触手，带着两道残影划过它身体上方两米处的冥狱蝶。

　　而这时，冥狱蝶的毒素喷吐才刚刚划过对方后背上方的空气，没有对攻击的动物产生任何作用。

　　连惨叫都没有来得及发出，半空中的冥狱蝶便被带着电光的细长触手划成两半。

　　攻击者似乎对敌人身体的脆弱有些失算，触手在划过冥狱蝶之后，才在空气中爆发出强烈的电光。一时间，甚至连阳光似乎也稍稍退散。

　　虽然有些失算，但稳稳落地的攻击者只是略微愣神之后，便转头冲向因为死掉一只冥狱蝶导致毒气消散，而出现的包围缺口，无视刚变得稀薄的毒气区域，这只攻击者带着浑身电光迅速消失在树林之中。

　　本来见到同伴被杀而再次提升高度的三只冥狱蝶，见敌人转头就跑，突然狂乱的追向敌人。因为，敌人奔跑的方向，正是十几只幼虫所处的方位。

　　那里，只有一只冥狱蝶在守候。

　　攻击者穿梭在树林之中，体内电光流动，不时的弹腿躲过挡路的树木，跳过拦阻的岩石，对于此次遭遇的冥狱蝶，它也感到了不小的威胁。

　　身体上的血液还在流出，莹白色的血液从左肩凛冽的伤口处流出，此时已经布满了左肩和后背。而在攻击者前方几十米处，正是还毫无所觉的守护冥狱蝶与幼虫们，此时冥狱蝶散布的毒气圈已经只有薄薄的一层。

　　高速跃起，攻击者双眼闪过疑惑，它似乎发现了前方的冥狱蝶。但对方只有一只的现实很快被它所了解，所以攻击者准备消灭阻难的敌人之后继续逃跑。

　　这时，跃在半空中的攻击者突然感到大脑一阵紧绷。然后，似乎有什么东西重重的砸在了自己的脑袋中，一股眩晕感无法抑制地产生。

　　砰！

　　眩晕的攻击者掉在地上，背后长长的触手轻微的抖动着。

　　【闪击兽猎杀任务

　　目标：猎杀一只闪击兽（0/1）

　　奖励：80（进化值）

　　能源核心（基础型）】

　　“喵的，跑快点！”

　　听见任务描述，嘎嘎立即加速带着三只小队的嘎嘎猿们向目标地点冲刺。

　　“好东西可不能放过！”

　　……

　　回溯时间，当嘎嘎发现闪光之时，它就察觉到可能是自己正在找寻的目标，所以，嘎嘎立即将收束的精神力向那个方向扫出。

　　“咦，冥狱蝶什么时候学会的新技能，等等……”

　　“四只冥狱蝶围攻一个敌人，居然被干掉一只，难道是黑手级。”

　　“触手、电力、高大、敏捷，那么凶手应该就是你了！”

　　“楚玲木暝战锤，跟上，高大兽的尸体先放一边。”迅速下达命令，嘎嘎带着反应过来的嘎嘎猿们就冲向目标。

　　“这次不只四只嘎嘎猿的仇，还得加上误杀的高大兽的仇口牙。”

　　此时，闪击兽已经开始逃亡，带着残影的奔跑速度让赶来中的嘎嘎很快便认识到自己无法追上对方的事实，而且在这只闪击兽前方道路之上，正有一只冥狱蝶和十几只幼虫毫无所觉的等待着另外四只冥狱蝶的归来。

　　“没办法了，虽然有点远，精神力冲击！”

　　大量精神力穿过嘎嘎与目标几百米远的距离，虽然减弱了不少，但嘎嘎本身精神力雄厚。此时，精神力如同一具铁锤般重重的砸在了高高跃起的闪击兽脑海之中。

　　看见闪击兽如同破布般掉落大地，嘎嘎稍稍松了口气。

　　“哼哼，还不是被咱的精神力冲击给干掉。”

　　这时，任务响起。


第045章 高能生物（中）

　　“能源核心！？”

　　急速赶路的嘎嘎小队，已经稍稍拉开了与后方小队的距离。既然知道了直接的精神力冲击可以攻击到对方，那么嘎嘎也就不需要再带着那么多的嘎嘎猿跑过去。

　　“战锤，你带队把高大兽分尸之后带回去。木暝，你向那个方向跑，看见冥狱蝶和幼虫之后，就将它们带回巢穴。”

　　对后方拉开距离的两个小队命令，在嘎嘎的精神感应之中，三只冥狱蝶即将接近倒地的闪击兽。

　　这时，趴在地上的闪击兽突然间弹起身子，全身爆发出激烈的光芒。一瞬之间，从闪击兽伤口流出的莹白色血液，连接着空气中的电流，爆发出阵阵薄雾将闪击兽笼罩。

　　这时，意外产生了，混乱的电离薄雾笼罩的内部，居然搅乱了嘎嘎的精神力。

　　带着电光闪烁的薄雾，闪击兽如同大型的球形闪电一般冲过了三只冥狱蝶的拦阻，奔向远方。

　　“不是吧，这样也行！”

　　电离薄雾阻隔了嘎嘎的精神力，这样一来就无法发动精神力冲击，急速追踪中的嘎嘎有些迟疑了。

　　“喵的，怕这怕那干吗，反正冲过去打不赢最多也就是挂掉一段时间而已！”

　　同样爆发出激烈的电流，虽然无法与闪击兽的电力相比，但大量消耗脂肪的电流也同样刺激着嘎嘎爆发出了不低的速度。

　　即便同样爆发出电流，但身体素质完全无法媲美嘎嘎的楚玲等嘎嘎猿，就只得看着嘎嘎一点点拉开了双方的距离。

　　“等等啊，大头领！”

　　无视身后同伴的呼叫，嘎嘎继续拉开双方的距离。因为嘎嘎自己死了还可以复活，而它们呢？至少此时的嘎嘎已经认同了这七只嘎嘎猿的队友身份。

　　电力薄雾的范围不大，而且随着闪击兽的移动而移动，嘎嘎的精神力虽然无法攻击或观察到内部，但仍然为嘎嘎指明了对方的大致方向。

　　“哼哼，跑什么跑，你不是受伤了么，反正跑也是死，干脆的回来大打一场吧！”

　　话虽然是这么说，但嘎嘎还是觉得，如果对方就这么跑死了大概是一件很舒服的事吧，当然，这是对嘎嘎而言。

　　“还是不行，速度太慢了。”

　　楚玲郁闷的看着消失在树林之间的嘎嘎，一丝不甘产生，“打不赢大头领，吸引不了注意力，追在他后面也不行了吗！”

　　强烈的不甘布满楚玲的脑海。

　　“我不要！”

　　在楚琴和其他嘎嘎猿惊讶的目光之中，楚玲体表长时间为蛹化所积累的营养脂肪开始不断减少，淡蓝色的电光浮现在对方带着尘土的身体之上，被能量剥离身体的外物不断飘飞。

　　带着一道电光，楚玲的身形爆发出极高的速度瞬间脱离了队伍追向嘎嘎。

　　若有所思的望着消失的楚玲和对方身体不断减少的脂肪，长时间奔跑之下有些呼吸困难的楚琴，看了看自己身上薄薄的一层脂肪，不知道在想些什么。

　　这时，小队中剩下四只嘎嘎猿已经浑身乏力，队伍的速度渐渐降了下来。

　　“追上……累。”

　　劳累的嘎嘎猿们口干舌燥，四肢酸痛，在楚琴的领头之下终于停了下来，靠着几棵树开始休息。

　　“它们，好快。”

　　“电，大头领、楚玲。”

　　“肉，身上的。”

　　停下来的嘎嘎猿们相互交流着，疑惑而又敬畏的望向楚玲和嘎嘎消失的方向，而那道流动着电流的电离薄雾似乎也隐约可见。

　　※※※

　　“喵的，还没跑累么，这个混蛋！”

　　嘎嘎与闪击兽一前一后的奔驰着，双方间隔两百多米的距离始终无法拉近，却也没有拉远。闪击兽似乎也发现了嘎嘎这位强势的追踪者，一点降低速度的念头都没有。

　　这时，嘎嘎发现已经快接近电石矿领地的边缘了，再跑上一会儿就会到达北部嘎嘎巢穴。

　　“看看有没有帮手！”

　　将聚集在闪击兽周围的精神力扩散，精神力变为半径一百五十米的平面圆形，再变成上千米的直线形开始扫描周边。

　　“咦，楚玲居然也跟在后面。”

　　意外发现楚玲居然也爆发着身体的电力追在自己后方百米多，虽然距离在一点点拉大，但她此时的速度已经在普通嘎嘎猿中算是最高了。

　　“这些家伙都在努力啊！”这样的感慨一句，嘎嘎继续搜寻起其它留守北部巢穴的嘎嘎猿。很快，嘎嘎就发现了正在捕猎的十几个嘎嘎猿。

　　精神力立刻连上离这儿两千多米的十几只嘎嘎猿，无奈对方还未学习语言，脑海中依旧是以情绪组成的思维。

　　“麻烦。”

　　暂时也想不出办法，嘎嘎只得控制着对方脑海产生“南部有恶意”的感觉。但在这个距离上，精神力控制能力已经很是微弱，只有两只嘎嘎猿疑惑的抬头望向南方。

　　不过幸运的是，闪击兽的电离薄雾实在太过嚣张，站在较高地点的嘎嘎猿们很快便发现了向自己跑来的不明物体。

　　从电离薄雾之上察觉到了强大的威胁，十几只嘎嘎猿反应不一，不过在一只嘎嘎猿的吼叫声传出之后，它们还是稳稳地站在了高地之上，开始积聚体内的电力，同时集体吼叫着向对方示威。

　　前有阻难，后有追兵，加上本来就受伤，现在又利用血液电离产生的薄雾逃难的闪击兽，在权衡前方十几个敌人、后方一个敌人以及自己的身体承受力之后，果断的止住了前冲的脚步，转头向嘎嘎杀来。

　　“好！就让你尝尝发飙的主意识的威力！”

　　见对方依旧威猛，无法利用精神力攻击对方的嘎嘎，索性将精神力都聚集到身体五米范围内，然后也调整状态冲向闪击兽。

　　灰尘夹杂在电离薄雾之中将嘎嘎笼罩，身体传来酥麻的感觉，外部精神力瞬间被禁止。第一次无法全方位查看四周的嘎嘎措手不及。

　　这时，闪击兽突然消失在了嘎嘎的眼角，然后从嘎嘎身后挥鞭砸中嘎嘎的右脚。

　　“啊！该死！”

　　侧身倒地，没想到一招就栽倒的嘎嘎立即稳定心神，翻滚着险之又险的躲开了对方再次砸来的触手。

　　带着薄雾笼罩的触手在地上拖出一道小沟，闪击兽继续追击。

　　“喵的，太强了！”

　　过度依赖精神力全方位观察的嘎嘎被薄雾剥夺了特权，即便身体条件依旧强大，但先机已失的嘎嘎此时腿部受伤，本就不占优势的情形更是越加危急。

　　闪击兽没有给嘎嘎任何的喘息机会，两根长鞭般的电能触手带着华丽丽的电网和薄雾再次扫向嘎嘎。

　　“混蛋，不要以为我是软柿子！”

　　挥拳砸向飞来的触手，在接触的瞬间双拳就变的失去知觉，然后开始焦化，但在这之前嘎嘎已经伸出了拳上的尖刺。

　　两根触手中部都被尖刺刺入，疼痛的闪击兽条件反射的收回触手，然后，触手在拳刺的划动之下从中断开。

　　这一下，嘎嘎失去双拳，闪击兽失去主攻的触手。但不比手掌，触手的恢复性明显强上许多，只要有时间……但，闪击兽看起来快没时间了。

　　“这下知道我的厉害了吧，哼哼。”

　　或许是再一次审视对手，闪击兽的身形因为血液消耗过多而开始晃动。意识到自己命不久矣，抱着临死也要拉个垫背念头的闪击兽，怒吼一声冲向嘎嘎，同时其身后长长的尾巴也开始晃动。

　　“你个混蛋，耍赖！”

　　郁闷的看着对方略短于触手的长尾，嘎嘎对身后本以为一米五就算长了的触手此时说不尽的怨念。

　　消耗着所剩无几的脂肪，嘎嘎将电力都向尾部集中，准备与闪击兽硬抗。

　　这时，闪击兽突然爆发，身体的电力夹杂着越来越多的血液流动在闪击兽开始干瘪的体表，较之前快出近一倍的速度让才聚集起微弱电力的嘎嘎顿感绝望。

　　“能量核心肯定是个好东西！”

　　看着离自己身体越来越近的电尾，因为受伤的腿部牵制，嘎嘎已经没有时间再躲开。

　　“又得休息一段时间了。”

　　就在这时，嘎嘎突然发现眼前一闪，一道夹杂着淡淡电光的瘦小身形挡住了对嘎嘎的致命一击。

　　砰！

　　身体落地声，精神高度集中的嘎嘎见机将积聚完电力的尾巴狠狠地扎入停下动作的闪击兽，对方干枯的身体毫无反抗的应声而倒。

　　砰！

　　【闪击兽猎杀任务完成，获取奖励。】

　　地面躺倒着两具身体，但其中却并没有嘎嘎。

　　将血液已经流干的闪击兽放到一边，嘎嘎冲到了生命正一点点消失的楚玲身旁。

　　“这狗血的情节是怎么回事啊？混蛋！”

　　身体已经无法移动，一张一合着无法发音的嘴，楚玲睁着迷惘的双眼看着嘎嘎的出现，似乎在怀念着生的岁月。

　　“只是动物而已！连文明都算不上！连人都算不上！为什么！”

　　“笨蛋，我可是能复活的啊！”

　　电离薄雾一点点消散在空间之中，闪击兽事实上并非嘎嘎打败的，只不过嘎嘎对油尽灯枯的对方，做出了最后一击而已。

　　精神力渐渐回到嘎嘎的控制之中，收束着高达数万的精神力包裹在楚玲的周围，嘎嘎期待已久的意识剥离正在进行着，但无论如何，嘎嘎也产生不了试验的心情。

　　“放心吧，总有一天，你能回到你所眷恋的世界的。”


第046章 高能生物（下）

　　茂密的树林之中，重物拖动草木的声音正一点点接近。

　　此时，休息完好之后的楚琴等嘎嘎猿们，正一步步行走在树林之中。将警惕的目光投向声音传来的前方，意识超过50的楚琴甚至运用着并不熟练的精神力弥漫在了身体一米范围内。

　　嘎嘎的身影出现在树林之中，嘎嘎猿们稍稍放下警惕，又突然疑惑的看向嘎嘎处。

　　“大头领？楚玲？”

　　赶上前方，看着步履蹒跚，双拳焦黄的嘎嘎用触手拖动着干尸一般的闪击兽，背上则背负着已经失去生命，身材干瘦到连长时间一起生活的楚琴等嘎嘎猿都差点无法认出的楚玲。

　　此时的楚琴她们，完全无法想象之前的战斗是怎样的情景。

　　“回去吧。”

　　将闪击兽递给楚琴，背着楚玲的尸体，嘎嘎一步步向电石矿走去。

　　“没事吧，大头领。”

　　“没事。”

　　“楚琴。”

　　“嗯？”

　　“之后小队暂时由你带着，我可能要睡上一段时间。”

　　“哦。”

　　……

　　初升的太阳驱散着丝丝凉意，露水凝集的树枝抖动着枝叶舒展起身体。

　　“这样一来就都整理好了。”

　　结果还是花了十几天，嘎嘎才将教育幼年个体，电石矿的巡逻安排，以及冥狱蝶的设置等事情安排妥当。

　　回头看了看埋着楚玲和几只嘎嘎猿尸体的小坑，嘎嘎脚上的伤已经好了，但手部还在自我修复之中，感觉上很痒。

　　忍着双手的不适，嘎嘎摇摇头回到之前睡眠的电石矿中部，楚琴和几只嘎嘎猿已经等待在那儿。

　　“要睡很久？大头领。”

　　“嗯，十天吧，记得不要让动物干扰我。还有，管好巡逻的家伙，不要让他们乱跑。还有，小心危险的动物，不要让它们伤害到巢穴里的小家伙们。”

　　“嗯……记住了。”点了点头，身上脂肪已经开始变厚的楚琴向嘎嘎投出坚定的目光。

　　满意的点了点头，嘎嘎选了一块不容易受风吹雨淋之类影响的树丛。

　　“系统，返回生物编辑空间。”

　　【主意识选择返回生物编辑空间，请确认。】

　　“确认。”

　　……幽魂飞舞……

　　“8051，之前融合的意识体有进入空间吗？”返回空间的空幻急忙向8051提问。

　　【你是说那个嘎嘎猿的意识吧，有回来哦，就在老地方。8051想了想说道。】

　　抬头望了望空间正上方的太阳，空幻知道对方回到了这里，心中稍稍松了口气，“是楚玲，那个意识体的姓名，回来就好。”

　　【哦，已经出现姓名了啊，这次是主动接收的意识体吗？8051关心着主意识的发展。】

　　“嗯，只是将产生的意识体收到体内，然后她就自动消失在我的精神力中。刚开始还以为没弄好导致的消失，后来静下心来想想和当时那头老光鳞兽的情形很像，想来大概是成功了，所以我就回来确认一下。”

　　【咦，看起来你很关心那个楚玲啊。难道，上次教育了你之后，你就立刻认识到错误，开始向物种个体伸爪了？】

　　“什么跟什么啊，不要胡思乱想啊8051，身为辅助系统一族的你就要有辅助系统一族的样子，怎么学人类八卦。”

　　【什么辅助系统一族，八卦？不是道家的东西么？8051对空幻这句话感到疑点颇多。】

　　身体一顿，空幻这才想起8051貌似还不知道自己给它定了类。“嘛，没什么，还是开始编辑吧，看看刚刚得到的好东西。”

　　或许是觉得没脸什么的，空幻并没有告诉8051楚玲救了自己一命的事，而一说到正事，8051就无法再干扰。

　　【能源核心（基础型）

　　高级能量存储组件，附带胃部能源转化强化，可升级。

　　作用：与消化系统配合，将生物能转化为能源存储，当前以血细胞级别融合于血液和体液之中流通全身。

　　需要：500（进化值）】

　　“看来那只闪击兽就是因为情形急切，好像还带着伤，所以才不顾一切的消耗血液中的能量，更是意外产生了能抗拒精神力的薄雾。”

　　愤恨的向空气挥拳，空幻对自己的表现很不满意。“还是对精神力太过依赖了，出去之后，平时就不要放出精神力吧。”

　　这次进入的时间差很小，加上电石矿等周边领地中头目级以上动物就那么几种，也早就被嘎嘎做完了任务。除了这次闪击兽任务，期间也只完成了两个杂兵级任务，而平民级由于两百只的需求数量对于嘎嘎一个小队或一群嘎嘎猿而言都有些浪费，再加上还需要考虑地区食物链稳定的问题，所以也只是从上一个阶段就积累下来的一个平民级任务被完成。

　　“三百点么，还不够啊。”

　　“脂肪组件换下来呢？也只有四百点，而且能源核心没有脂肪的抗寒抗震等作用，如果用电力供暖对能源的消耗似乎又太大了，嗯……”

　　“还是留着下次进来再安装吧。”

　　“8051，可以现在出去吗？”

　　【可以，但是现在出去，外部依旧是十天之后，8051好心提醒到。】

　　“那算了，还是等三十天后再回去吧，正好想想之后怎么安排。”

　　※※※

　　我是空幻，现在以嘎嘎之名，领嘎嘎猿物种主意识之位。

　　无聊的时间，空幻躺倒在空间中的山顶岩石之上，回忆着之前的情景。

　　“楚玲，好像一直跟着我的，是从什么时候开始的呢？”

　　晃了晃头平静心情。

　　“嘛，反正等文明之后应该就能唤醒，我自己到这个世界时不也只是简简单单的意识体吗。”

　　这时，脑后的触手无意识的晃动到空幻眼前，让空幻想起了闪击兽的触手。

　　“拉长！”

　　起身开始对嘎嘎猿脑后的触手拉长，空幻对闪击兽那两根强大有力的触手很是羡慕，不过要空幻拿能源核心去换的话就有些舍本逐末了。

　　谁知嘎嘎拉长触手时才发现，此时的电击触手拉到两米五就被8051提醒到达极限了，而为了使力，两米就已经是最长的了。

　　“看来闪击兽的触手有特别的地方。”

　　“算了，暂时就这样吧，修修补补，改改调调，至少脸必须符合咱的审美观，嗯，虽然现在已经不错了。”

　　“小鼻子，大眼睛，咱来看看。”

　　“对了，8051，雄性个体与雌性个体有差异吧？”

　　【是的。】

　　“那可不可以像蛹化前后的两个立体影像这样，分出来雌雄影像进行分别编辑呢？”

　　【可以，但你只能进行细微修改，同物种的两性差别不能太大。当然，如果你想将雄性两腿间的东西放到头顶上……这大概是可以的。】

　　“鬼才想那样！”

　　【……】

　　8051话音刚落，两个立体影像就变成了四个。

　　于是，对两性个体的分别调整开始。

　　……

　　时间就这样一点点的流逝。

　　外部世界，楚琴带着一个小队的成员正巡行于巢穴各处。

　　现在猎物的数量正在减少，所以巡逻小队开小差的时间也相对拉长，这就导致暂代头领的楚琴不得不经常性的外出收拢开小差找吃的巡逻小队成员们，而嘎嘎对同类的温和态度也导致了普通嘎嘎猿们崇敬嘎嘎却并不怕他。

　　仿佛习惯性动作一般，楚琴回头望向了嘎嘎睡眠的山坡小树林，另外五只同队的嘎嘎猿们都守护在那儿，而楚琴因受命管理电石矿的嘎嘎猿们，所以没多少时间停留。

　　“大头领，还不醒？不饿吗？”

　　“火，暖和。”

　　生涩的发音，这是那晚嘎嘎告诉楚琴她们的发音。

　　“火，熟肉，真想吃。”

　　回想起那晚的味道，虽然第二天肚子会不舒服，但那的确是让嘎嘎猿们都回味的温暖味道。但由于那晚吃了熟食之后的强烈不良反应，以及突然冒出的文明任务提示，导致嘎嘎只有那晚才烤了一次熟肉，之后也只是每晚在自己的巢穴旁的小坑中点上一堆火取暖。

　　突然冒出的文明任务和之后的点燃火种取消几字让嘎嘎胆战心惊，考虑可能的关系之后，平时除了语言和行为示范，嘎嘎基本上都不敢再做出会导致文明的事，以免四级大脑出现之前就出现太多有关文明的东西被取消，从而对之后的文明任务产生不良影响。

　　一想到期待着文明的自己，却提心吊胆的不敢让文明出现，嘎嘎就苦笑不已。

　　在连续几十天个夜晚与火焰为伴之后，至少嘎嘎小队的成员们对火的畏惧已经减少了许多，至少它们现在已经能安稳的在火焰两米外睡觉。而且，火焰边那暖暖的感觉也让嘎嘎猿们倍感舒适。

　　而嘎嘎小队的特别待遇还产生了意外效果，那就是，其它的嘎嘎猿们附带着对嘎嘎小队的成员也充满着敬意，而由于楚琴她们可没有嘎嘎的好脾气加上实力强悍，所以，普通嘎嘎猿对楚琴她们的畏惧有时甚至超过了嘎嘎。

　　此时，没有嘎嘎的火堆，夜晚又恢复寒冷的嘎嘎猿们又不敢自己点火，所以只得一天天期待着嘎嘎的回归。

　　“石永，石亭，在看什么？”


第047章 领地事么

　　“石永，石亭，看什么？”

　　好奇的看向两个小嘎嘎猿，它们正站在一块岩石之上嬉笑着眺望远处，想了想自己暂时没什么事的楚琴，吩咐身后的小队继续巡逻，而自己则凑了上去。

　　这两个小嘎嘎猿隶属于电石矿领地，同时也是嘎嘎所选的五十只幼年嘎嘎猿中的成员，对于经常性满电石矿跑的楚琴而言记起他们并不是难事。

　　由于成年嘎嘎猿之前都是用简单的兽吼进行情绪交流，而没有系统的语言，所以，在嘎氏教学方法这种涉及到了直接控制大脑的超级语言教学方式的配合之下，通过产蛋期加孵蛋期这上百天时间的学习，此时的电石矿两百多只成年嘎嘎猿中，已经有10%的个体可以运用名称和简单的辅助词组成短句进行交流，更有30%多的成年嘎嘎猿可以用简单的名称表达大意，而总体上能够听懂简单汉语的成年嘎嘎猿比例，更是高达70%。

　　而随着嘎嘎猿中能够使用语言的越来越多，逐渐建立起的汉语言交流环境对所有个体的语言学习都起到了滚雪球式的促进作用。

　　这是一个很令人惊讶的数据，而有了这样良好的内外部条件，汉语言环境在电石矿领地中已经大致建立起来。

　　而新生儿中，通过这四十多天的学习，嘎嘎选出的五十只幼年嘎嘎猿也已经大部分都能进行粗略的交流，甚至连另外三百多只幼儿，也有小部分能说上几个名词，而大多数幼年嘎嘎猿则已经能够听懂简单的语句。

　　这让嘎嘎也在对自己的教学方式自得不已的同时，不住地感慨着幼儿们的学习能力。

　　于是，起名上瘾的嘎嘎忙碌起来。

　　在一有嘎嘎猿学会说话之后，嘎嘎就会就给对方起上一个名字。不过，秉承偷懒的习性，一个巢穴被赋予一个姓，而电石矿领地包括北部和东部两个领地的幼儿们则都姓石。

　　当然，现在的嘎嘎猿还没有所谓的家庭，名字也就是完完全全的代号而已。

　　“楚琴头领，种子，好硬。”

　　走上前的楚琴这才发现，两个小家伙正在嘲笑着不远处一个正抓耳挠腮的嘎嘎猿，此时，对方正拿着一个外壳坚硬的种子无处下嘴。

　　“呵呵，大头领说，要砸开壳。”对这个嘎嘎猿的动作也感到好玩，楚琴想了想嘎嘎似乎给她们表演过这种种子的食用方法。

　　“砸开壳？”

　　也不知道该怎么解释，楚琴叫上那个困惑中的嘎嘎猿和两个小家伙一起找了一快宽大的岩石坐下，“就是这样。”

　　学着记忆中嘎嘎的动作，楚琴试了几次之后终于将一块石头拿在手中，然后，她瞄准目标，对着地上的种子就是一锤。

　　砰！“疼！”

　　石头准确的砸在种子之上，但不幸的是中间还夹着楚琴的手。

　　郁闷的晃了晃受伤的右手，楚琴对于没能成功很是困惑，“大头领就是这样弄的啊？”

　　闻听此语，两个好奇的小家伙和那个困惑的嘎嘎猿都迅速将双手收入后背，然后为难的看向楚琴。

　　“要砸手？我不要。”

　　“种……种子，不吃了！”

　　“额……”

　　意识到自己可能做了很不好的表率，楚琴感到体温，特别是脸部的温度正在不断攀升中。

　　“气死了，种子，讨厌。”

　　恼怒的用脑后的触手准确的抓起身旁石块，楚琴含愤而击，对着种子就是一道嘎嘎猿们大都学会了的抛石技能。

　　砰！（抛石技能LV5，飞石暴击！）

　　面对如此强大的技能，种子这次相当果断的裂开了，完全没有了之前的强硬，两个小家伙则欢欣鼓舞的围着种子吼叫。“楚琴头领，厉害！”

　　“嗯？哼哼，当然。”

　　得意的卷动着触手，四处挥击以示其威力，但很明显另外三位嘎嘎猿的注意力都不在此处。

　　“楚琴头领，吃，可以？”

　　“等等。”将裂开的种子拿起来，楚琴学着嘎嘎的动作将硬壳扳开，这次到很顺利。将硬壳中的食用部分取出，楚琴在三个嘎嘎猿们期待的眼神之中，用拳刺将其分成了两半……的两半（=。=），“可以了。”

　　“耶！”×3

　　看着三个津津有味地品尝着食物的小嘎嘎猿，此时的楚琴并没有从嘎嘎猿们开始广泛食用本来并不注意的素食中，看出嘎嘎的担忧。

　　现在的电石矿领地，已经聚集了两百三十多只成年个体，四百多只幼年个体。

　　如此庞大的数量，对于半径不到十公里的电石矿领地而言是极大的负担，即便因为进化成为杂食，而能够同时食用肉食和植物，嘎嘎也还是从嘎嘎猿们外出猎食时间的不断拉长中，发现了领地动物数量正在开始减少的现实。

　　而此时，幼年嘎嘎猿个体们身体已经越来越稳定，将要开始长大的身体对食物的需求也会不断增加。

　　更为主要的是，嘎嘎猿们还需要为蛹化储存大量的营养，因此，因产蛋期聚集的兽群归巢问题，已经被在生物编辑空间中考虑现状的嘎嘎列为当前头等任务。

　　这时，在嘎嘎猿们毫无察觉的情况之下，一阵波动扫过全球，世界似乎进行了一次更新，许多东西产生了变化，而这些，都不会被感知到。

　　……

　　“嗯！种子的味道，还不错，不知道可不可以熟食。”

　　另一只嘎嘎猿在几口吃完种子之后，就回去炫耀起刚学到的砸种子能力。此时，山坡下的嘎嘎猿们正乱石飞舞，抛石技能的经验急剧飙升之中。

　　楚琴懒洋洋的伸了伸触手与双臂，见两个小家伙吃完种子就开始睡觉，她微笑着起身离开。

　　此时，楚琴的身体已经发生了不小的变化：身材变得纤细匀称，敏捷性增强；细长的触手从近两米高的脑后延伸到大地，不时上下挥动着显示其活力；银白色的独角流动着细微的电流，发出道道微光；幽黑警惕的瞳孔则不时扫视四周，搜寻开小差的巡逻小队；而身后，有力的尾巴则稍稍上翘，调皮的扫动着周围的杂草。

　　“大头领，还不醒。”

　　似乎有些迷糊，看了看四周之后，楚琴这才回复精神向嘎嘎睡眠的树林缓步走去。

　　楚易停下了手中的动作，疑惑的挥动着脑后一米多长的粗壮触手，转动强壮的身体警惕的望向上山小道的方向，不一会儿，楚琴的身形便出现在了楚易眼前。

　　“楚易，大头领没醒？”楚琴轻灵而又带着一丝威严的声音传来。

　　“没有。”雄厚的声音回答到。

　　在确认是自己猿之后，楚易再次继续自己的运动，仿佛对方不存在一般。

　　“还在练体操啊！”

　　“大头领说，多练。”

　　“哦。”

　　无视继续练习的楚易和另外四只嘎嘎猿，楚琴转头望向嘎嘎的方向，这一刻，她略显躁动的气息突然平静了下来。

　　或许是嘎嘎故意选的这儿，透过树枝间隙洒下的光柱，将此时嘎嘎银白色的身体环绕其中，带着几丝淡蓝的皮肤反射着白光为嘎嘎披上了一层光辉外衣。

　　宁静的气息笼罩着身周，让所有生物仿佛都暂时失去了凶性。

　　五只嘎嘎猿护卫在嘎嘎身周，或动或静的做着各自的事。

　　迷离的望着这充满神圣宁静气息的一幕，仿佛连日的劳累也稍稍减弱。找了一棵靠近嘎嘎的小树，楚琴依在其上细细的打量着此时的嘎嘎。

　　“大头领，好舒服。”

　　不一会儿，沉稳的呼吸就从楚琴处传出。

　　而不远处，伴随着刻意降低的嗓音，楚易还在一次次地重复着他的动作。

　　“嘎嘎体操，现在开始，伸手运动一、二、三、四……触手运动二、二、三、……摆尾运动三、二……脚步运动四……头部运动……全身运动……跳跃运动……”（=。=）

　　※※※

　　“石头”

　　“石头”

　　“树”

　　“树”

　　“石头砸树”

　　“石头嘎树”

　　“……”

　　“那个家伙，不要乱跑！”

　　“那个……好长！”×N

　　“额，刚才不算，重来。”

　　“石头！”

　　……

　　“好了，今天到这儿。”

　　嘎！呀！……

　　三十多只幼年嘎嘎猿们欢呼着跑回它们各自的巢穴，开始寻找食物。这里是电石矿领地的核心区域，每时每刻都承受着几百只嘎嘎猿的关注，同时阻拦着幼年嘎嘎猿的外出，所以无需担心活跃的他们出现什么问题。

　　而看着瞬间散开的小家伙们，木兰松了一口气，然后又困顿的捂住自己的额头，连触手似乎都因为劳累变得无力而耷拉在脑后。

　　“教说话，好困难。”

　　抬头望向那片小树林，木兰仔细回想着之前嘎嘎教学的方式，但很明显普通的嘎嘎猿们是不可能学会嘎嘎的教学模式的，所以，木兰的回忆只得再次无疾而终。

　　“啊！好痛苦！大头领，快回来！”

　　郁闷的摇头，对教导这些好动的小家伙，没有嘎嘎那样的精神力实力的木兰和另外几位嘎嘎猿，都已经感到了无力。没办法，无法控制小家伙们的学习心理，就只得不时的维持课堂秩序，而对于没有创造力的嘎嘎猿们，结果可想而知。

　　如果不是电石矿的嘎嘎猿之间已经建立起了较为稳定的汉语言交流环境，想只靠嘎嘎分配的嘎嘎猿们来教导这些小家伙，或许直到电石矿领地的食物被吃光，它们也无法学会正常说话。

　　这时，一股熟悉的气息传来。


第048章 归巢了么

　　这时，一股熟悉的气息传来。

　　似乎感应到什么，木兰再次抬头望向那片本来安静的小树林，此时，那里已经变得忙碌喧嚣。

　　“回来了。”

　　“咱的同族们，我回来了！”

　　“大头领。”

　　听见动静，楚易和另两个醒着的嘎嘎猿幸喜的转头望向嘎嘎处，发现已经多日毫无动静的嘎嘎，此时正舒展着肢体向他们打着招呼。

　　【主线任务三：主意识的责任。

　　目标：将主意识下属物种20%个体置于主意识的指引之下，当前：1%

　　内容：主意识是物种所有个体的主意识，享有着所有个体为你提供的意识供应。那么，在进入文明之前，至少身为主意识的你，应该直接控制着不少于物种20%的个体，为它们的生存指引道路。否则，你不过是一个白白享有所有物种供应，不负责任的小头领而已。

　　奖励：大脑提升至四级】

　　【物种数：72230（嘎嘎猿）；控制指引数：895（嘎嘎猿）；比例：1%（嘎嘎猿）。】

　　“……”

　　本来酝酿中来场记忆深刻的上级与下属的会面，然后进行一次激情昂扬讲话的计划，被主线任务无情的击破。不过嘎嘎还是很能认清孰轻孰重。

　　“要20%比例，现在才1%，那么……额，咱的天啊，神马时候嘎嘎猿有那么多的个体了的说！坑爹啊！”

　　此时被所需数字给吓住了的嘎嘎正OTZ中……

　　“大头领，回来了？”

　　睡眠中的楚琴被嘎嘎的惨叫吵醒，睁开双眼正看见OTZ中的嘎嘎。

　　“大头领，火，熟食，我要。”

　　大受打击的嘎嘎听见带着迷糊的轻灵嗓音，顿感负面情绪一扫而空，转头看见的正是盯着自己的楚琴。

　　“熟食，不怕肚子疼？”

　　周围的嘎嘎猿听见熟食，很明显都开始关注这方，看来温暖的食物对嘎嘎猿们的诱惑不低。

　　看见了周围嘎嘎猿们的反应，嘎嘎已经知道了结果，虽然对上次连续几天的胃部整理感到心有余悸，嘎嘎还是带着嘎嘎小队的成员们来到了这几天晚上用于烤火的小坑。

　　“干草、枯枝、肉。”

　　对周围期待中的小队成员们表述所需，对熟食和热火期待了数天的嘎嘎猿们很快散开，不一会儿，一堆杂七杂八的东西就堆在了嘎嘎面前。而楚琴甚至带了一堆种子过来，用期待的眼神望向嘎嘎。

　　在嘎嘎的带头之下，火焰很快便被熟门熟路的嘎嘎猿们点燃，火红的色彩映照在嘎嘎猿们沾染着尘土的银白色皮肤之上，照亮了一双双期待的眼神。

　　而在不知不觉之中，七个嘎嘎猿已经围在了火堆旁。

　　取出一块生肉窜到树枝之上，嘎嘎将几颗有硬壳的种子扔到了火堆之中，然后用粗壮的触手架起肉串。

　　干柴的碎裂声一阵阵传来，晚霞的金色挥洒在整块电石矿领地，许多吃饱喝足的嘎嘎猿已经在巢穴中睡下，只有少数嘎嘎猿小队还在山脚巡逻，防备着夜间动物的偷袭。

　　※※※

　　“不能再拖了。”

　　嘎嘎站在岩石之上，看着下面热闹的嘎嘎猿们，口中突然吐出了这句话。

　　无论是嘎嘎猿们的归巢，还是主线任务的进行都是当前的要务，但对于主线任务，嘎嘎还有些疑惑，“20%，也就是说，单单等待电石矿周边嘎嘎猿们繁殖到现在20%标准，即一万四千这个数量是肯定不行的。这么一来，就必须寻找其他嘎嘎猿群体，但那样的话，我不是又得到处跑了吗？”

　　这在当前看来似乎已经是必须的了，所以嘎嘎苦恼了，所谓由俭入奢易，由奢入俭难，刚刚体验了一百多天的平和生活，此时又得到处跑，“那么，如果不想到处跑，又怎么短时间寻找到大量嘎嘎猿群体呢？”

　　从前离文明还很远时，要嘎嘎慢慢的来，一步步稳定前行还好说，但现在文明近在咫尺，嘎嘎反而有些沉不住气了，甚至产生了就这样开启文明任务的冲动。

　　“果然还是有些冲动啊。”

　　摇摇头让自己平静下来，但看着食物正在一天天减少的电石矿领地，以及不断增加食物量的小嘎嘎猿们，想起主线任务目标与现实的巨大差距，嘎嘎就觉得无比烦躁。

　　“喵的，先解决最紧要的归巢问题吧。”

　　“楚琴！叫大家集合。”

　　“嗯。”

　　嘎嘎猿们很自然的按照之前各自的巢穴集合成为十个大大小小的团体，带着身后自己小队的嘎嘎猿们，嘎嘎站到了半山坡一块突出的岩石之上。

　　“咳，那个，我就说一句啊……额，为啥咱有种咱要开始废话了的感觉，喵的，这种即视感是怎么回事？”

　　“算了，不说了。”

　　嘎嘎猿们瞬间一堆黑线。

　　郁闷的摇摇头，嘎嘎想了想好像没什么好说的，于是向各自的头领吩咐归巢。

　　就这样，两百多的嘎嘎猿围着各自巢穴的小孩，在相互间略显不舍的眼神中离别向各自的巢穴方向走去。

　　不一会儿，本来热闹的电石矿领地就变得空旷冷清起来。

　　“都走了。”

　　“是啊，都走了……咦，楚琴，你们要干吗？”

　　“烤肉。”

　　“不是吧，虽说今天没有肚子不舒服，但那是因为昨晚都吃的不多的原因，现在又吃很可能又会肚子不舒服啊。”

　　“哦，好想吃。”

　　“嘛，等今天晚上再吃吧。”

　　“嗯。”

　　“说起来，对冷肉没多少胃口的你，居然对熟食这么有爱，看来你天生就是热食的拥护者啊。”

　　“拥护者？”

　　“嗯……那个……好像是支持吧，不对，应该是就像你们对我差不多吧，说你们是我的拥护者。”

　　“哦，好难。”

　　“……”

　　望着四散而去的嘎嘎猿们，在电石矿领地上拉出了九道长线，嘎嘎在心中为电石矿领地不再需要负担这么多高等动物而放心的同时，又对热闹场景的消失而感叹。

　　“四散而去、四散而去、四散……等等，如果派现在已经能说话的嘎嘎猿带队，四散出去寻找其他嘎嘎猿，一找到就带回来或自己回来告诉我，这么一来，不是比我自己到处跑要快上很多吗！”

　　虽然习惯了独自带队行动，但今时不同往日，更习惯偷懒的嘎嘎想到就做。

　　它立刻吩咐楚琴她们叫上电石矿领地的嘎嘎猿，分别赶上去各自截住一只队伍，然后，嘎嘎从每只队伍中挑选出三到五个不等的成年嘎嘎猿，之后再次对几个队伍放行。

　　对于大头领嘎嘎的命令，即便有所不满，嘎嘎猿们也会遵循，何况他们也不会有不满。

　　“你们要做的，就是各自带一个小队，分别向西方、西北方、西南方、北方、南方前进。离开之后，你们除了找吃的，别的时候遇到危险的动物都要躲开。如果发现同类，看起来比你们少或者差不多的，就将他们带回来；看起来比你们多的，就记住他们在哪儿，然后回来告诉我，知道了吗？”

　　在发出命令之时，嘎嘎分别向几个小队的成员，指出了她们应该前去的方向。在重复仔细的讲明注意事项之后，六只小队成员终于表示清楚。

　　“那么，路上小心，要活着回来。还有，不要忘了练习说话。”

　　“是。”

　　又一次四散离去，虽然相比之前的场景而言缩水严重，但嘎嘎所担心的正是，会不会因为数量较少而导致她们的伤亡。

　　因为，虽说嘎嘎猿们以八只为小队单位行动，但那都是在大群体周边，而不是像现在这样独立的小队远行。

　　“大头领，她们都厉害。”不知道是不是看了出嘎嘎的担心，楚琴站到嘎嘎身旁，抬头望着远去的嘎嘎猿小队成员说道。

　　“是啊，再怎么说嘎嘎猿也是boss接近黑手级的动物，就算面对那么厉害的黑手级闪击兽，不也是大部分逃回来了吗。”说到这儿，嘎嘎又由的想起了楚玲。

　　缓步走到埋着楚玲和另外几个嘎嘎猿尸体的小堆旁，不知是不是嘎嘎的错觉，他觉得小堆似乎变矮了很多，但上面又没有践踏的痕迹。

　　“也许是身体正在回归自然吧。”

　　“说起来，之前我好想有打算过归巢时就去东部领地看看，晕的说，都忘了。”

　　“战锤，你是电石矿领地的头领，一定要保护好领地。楚琴，叫上另外五个家伙，我们追上东部领地数量较少的那个小队。”吩咐完正事，在嘎嘎的目光之中，东部四个队伍中最小的那个队伍，此时正一点点远离电石矿。

　　“好的”×2

　　尘土飞扬，伴随着升起的太阳，七道白影向东方行去。

　　某个露天的小窝旁，一头两米多高的直立生物正拖动着一具动物尸体向小窝走去。突然，它似乎感到了地面的震动，立即闪身躲入茂密的草丛之中。

　　不一会儿，几道白影就从它身前不远处飞驰而过。

　　留下的，是一道疑惑与恐惧的眼神。


第049章 风水不对（上）

　　触电胆战心惊的向南奔跑着。

　　上次面对双镰甲虫的冲击而断掉了一条手臂的它，本以为自己会就这样离开这个世界，但很不甘。

　　不想死，我真的不想死。

　　强烈的求生意念让触电坚持了一天又一天，扑在巢穴旁看着族群头领的产生，看着繁殖期的降临，看着怀孕的雌性个体的离去。

　　然而，生命终有尽头，它感到自己终于坚持不下去。

　　不过，多活了这么久，已经行了吧。

　　意外的生存了那么久，想到之前在双镰战斗中阵亡的嘎嘎猿（触手嘎嘎兽）们，触电已经感到了一丝满足。

　　意识一点点模糊，身旁同队的伙伴和已经成为头领的触雷遗憾的看着他，但他已经没有了遗憾。

　　模糊中，触电觉得自己正在一点点离开自己的身体，世界似乎都在下降。突然，触电突然感到身体一阵酥麻，本来感觉已经模糊的意识却瞬间清醒，离开身体的幻觉也顿时消失的无影无踪。

　　当触电完全恢复神智控制身体之时，它惊讶的发现，伤痛溃烂的断臂，似乎就在那么一瞬之间愈合了。虽然失去了整个手掌，但小臂部分却生长完好，如同本就是那样的一般。

　　这时，触电有了一种明悟，自己已经不同了。

　　我，还活着？

　　同伴们对触电的变化表示欣喜，大家都没有去考虑过为什么会这样。因为能够继续活着，继续看着大家生活，触电已经感到了无比的满足。

　　就这样，在同伴眼中伤重恢复的触电，开始变得有些奇怪，它不再和队伍的同伴一起行动，常常独自一猿外出，然后带回食物和大家分享。

　　但是，动物的世界依旧残酷。

　　就在不久之前，当触电刚刚用触手勒死一只小动物，正打算将其带回巢穴与大家分享之时，从巢穴中，突然传出阵阵兽吼。

　　急忙用触手抓起猎物，触电立即向巢穴冲去。

　　在死，大家都在死，是什么东西。

　　自从那次半生半死之后，触电就发现自己能够感应到同伴的存在，似乎有一双手在为它指明了同伴的方向位置。

　　但是还没来得及赶到巢穴，触电就看见两只伤痕累累的嘎嘎猿惊慌的向自己冲来。

　　吼叫着想叫住两只同伴，但已经慌不择路的同伴居然没有看见触电一般，越过触电就继续向南跑去。

　　这时，一道巨大的身影从巢穴处追了出来。

　　不用同伴的提醒，触电也知道该怎么做了。因为，就在这只巨兽出现在自己眼前之时，巢穴中同伴的感觉，就已经全部消失了。

　　都死了！大家都死了！为什么？

　　惊慌的穿梭在茂密的树林之中，触电一路向西跑去。因为他突然想起，族群中的雌性个体，都走向了那个方向，而她们，一定还会回来。

　　即便身体害怕的发抖，但在如此危险的情况之下，触电却依旧能够保持平静的思考。这同样也是那次之后获得的能力。

　　也不知道是好是坏，自那此以后，能够感觉到很远处同族位置的触电，却几乎感觉不到身体的疼痛，身体的恐惧，身体的欲望等身体的很多反应。

　　快到了！

　　触电再次感到了同族的气息，很多，有强有弱，弱的应该是小孩，但强的？

　　好强大的气息！

　　在触电感觉中，虽然不知道那个毁灭巢穴的怪物实力，但此时触电却坚持认为，这个强大的气息肯定比那个怪物厉害。

　　结果，大家都死了，我却还活着。

　　劫后余生的伤感，在触电看见远方出现的一堆大大小小的嘎嘎猿，认识到自己安全之后慢慢涌上心头，疲惫的身体终于失去力气倒在地面，而意识也昏昏沉沉的睡着了。

　　※※※

　　“大头领，那里好像有东西。”

　　“嗯？哪儿？”

　　顺着楚易的指引，嘎嘎看见了不远处的那片银白色。

　　“是嘎嘎猿，快去背过来。”

　　楚易立刻离开小队冲到那个倒地的嘎嘎猿身旁，利用四根触手将对方束缚在了身后，然后，楚易便奔跑着回到猿群之中。

　　惊讶的看着对方断掉了一截的右手，嘎嘎放出精神力感受了一下这个嘎嘎猿的生命反应。很微弱的生命磁场，不过只要还有就代表活着，这让嘎嘎稍稍松了口气。

　　但是……

　　当习惯性的将精神力深入对方大脑，以期唤醒这个嘎嘎猿时，嘎嘎却突然间愣住了。

　　“明明还活着啊？虽然右手断了只手掌还活着很奇怪，但生命磁场和各项反应都表示这个嘎嘎猿还活着。那么，这又是为什么？”

　　在嘎嘎的精神力观察之中，这个嘎嘎猿的脑海中出现了一样还活着的嘎嘎猿或动物，几乎不可能出现的东西——意识体。

　　“居然在活着的个体中出现意识体，这真是大发现啊。”

　　立刻吩咐楚易继续背着这个宝贵的嘎嘎猿，此时，对方的身份已经从偶遇的遇难同族，变为了珍贵的意识标本，不知道昏过去的触电会怎么想。（=。=）

　　嘎？

　　一醒来，触电就感到了周围充满着同族的气息，特别是那个强大的气息就在不远处，所以它并没有做出什么过激行为。

　　微弱的声音从触电口中传出，张开双眼，看见世界正在不断颠簸。触电动了动开始恢复力气的触手碰了一下背着自己的同族。

　　“醒了？”

　　奇怪的发音传到触电耳中，无法理解对方的意思，但触电能感到背着自己的同族传来的善意，所以触电点了点头，然后挣扎呼叫着想自己走。

　　“不要动，大头领说背好，不让你掉下来。”

　　很明显触电听不懂楚易的话，见对方不松触手，触电的挣扎变得更大了。

　　“放他下来，楚易。”

　　“哦。”

　　束缚突然一松，措手不及的触电一脚踏歪坐在地上。

　　“真是的，放的时候小心点，这位可是重要的标本啊！”

　　“嘿嘿，他自己乱动。”毫无自觉的笑了笑，楚易看了看坐在地上的触电，转身回到嘎嘎身后。

　　挣扎着起身，只是因为跑得太累而晕过去的触电，在休息了小会儿之后就已经恢复力气。这时，它才发现行走中的队伍里面，大部分成年嘎嘎猿都是之前从巢穴中离开的雌性，而那个强大的嘎嘎猿似乎就是大头领。

　　与此同时，某些好奇的雌性嘎嘎猿也认出了这只有名的断臂嘎嘎猿。

　　很快从旁边认识触电的一位嘎嘎猿处了解了触电的情况，嘎嘎向触电走来。

　　不行，虽然大头领很厉害，但就这样回去，肯定还是会死好多，不能再让大家死掉了。

　　急切的情绪波动向外散发着，在嘎嘎和楚琴她们惊讶的目光之中，这个嘎嘎猿跑到了队伍的最前方，吼叫着阻挡着嘎嘎猿队伍的前行。

　　“让开，我们，回去。”

　　领头的嘎嘎猿看来很不满触电的动作，走上前就想拉开触电。

　　“等等，今天就停下来休息，明天再走。”

　　从这只断臂嘎嘎猿的表现中发现了某些问题，这让嘎嘎认识到巢穴很可能已经不安全，于是，他停下了移动中的队伍。

　　“楚琴，去找些干草、枯木和肉。”

　　“是。”

　　这段时间已经习惯了熟食的嘎嘎猿们立即四散跑开，特别是在离开电石矿之后，由于动物资源再次变得丰富起来，无论任务资源还是食物资源都开始恢复充足。

　　而筹够进化值的嘎嘎本打算到了北部巢穴之后，就找一块安全的地方，再次返回编辑空间将能源核心给装上，但看现在的情形，大概需要等上一阵子了。

　　“你们是说之前遇到过一次双镰甲虫攻击，死了大半？”

　　嘎嘎惊讶的站了起来，而眼前讲述的嘎嘎猿则点头确认。

　　“怎么不早说。”

　　“大头领，没问。”

　　“额。”

　　看着这个委屈的嘎嘎猿，嘎嘎无语。

　　夜幕已经再次降临，火焰的光芒照耀着周围渐渐习惯了火焰的大大小小四十多猿，以及躲在一棵树后恐惧的看着火焰的触电。

　　“喵的，难道山脉中还有很多双镰甲虫，而最靠近山脉地域的北部巢穴就成了战略要点了吗？”

　　“大头领，巢穴，没有了吗？”

　　从嘎嘎的行动和话语中认识到巢穴可能出现问题，周围十几只关心巢穴的雌性嘎嘎猿们都急切的望向嘎嘎。

　　“这得问他啊。”

　　抬头望向躲的远远的触电，干柴的炸裂声不时响起，将触电的心震的一阵混乱。

　　她们怎么都不害怕？

　　因为队伍停下而稍稍放心的触电，对于嘎嘎猿们都围在火堆旁感到很是惊奇。即便身体的感觉消弱了很多，不过触电依旧能从火焰中察觉到危险的力量，但同族们却都无所畏惧的聚集在火焰周围。

　　这时，触电敏锐的察觉到一股力量汇聚到自己的意识中，但他却没有感到丝毫的危险，反而有一丝温暖亲切的感觉，所以触电平静的选择了接受。

　　意识是一种很奇特的东西，到底是能量还是物质或者是其它什么，做了长久意识体的嘎嘎自己也说不清楚。但是，在接触这团停留在存活身体中的意识体之时，嘎嘎却发现自己与这团意识体产生了一丝共鸣。

　　不知不觉之中，嘎嘎身体中的意识体开始慢慢脱离物质身体出现。

　　“不好，这样会不会死掉？”

　　发现体内的变化，在嘎嘎一直以来的观察中，意识脱离身体出现，就代表着死亡，但触电的出现却又驳斥了这种结论。

　　并不敢冒险，至少现在不行，嘎嘎当机立断，立即断开了与触电意识连接的精神力，而刚刚产生的意识也瞬间缩回了身体。

　　“这是怎么回事？”

　　“大头领，没事吧？”

　　看着呆立了一会儿的嘎嘎，楚琴放下手中的熟肉担忧的问道。

　　“没事，继续吃吧。”

　　暂时放下心中的疑惑，嘎嘎让一个认识触电的雌性嘎嘎猿，将少量的熟肉递给触电，然后便自顾自的吃了起来。

　　主意识是什么？意识是什么？


第050章 风水不对（中）

　　当太阳先生亿万年如一日的开始上班之时，嘎嘎也已经叫起了同队的嘎嘎猿们。（好久没睡懒觉了，杯具的说。）

　　“灵韵（幻灵领地三巢穴的姓氏均为灵），这几天你们就在这休息，顺便让那个断臂的嘎嘎猿学习语言，记得不要让他乱跑，我和楚琴她们去你们原来的巢穴看看，之后会让楚易他们来叫你们。”

　　“嗯。”

　　点了点头，这位幻灵北部巢穴雌性嘎嘎猿们的头领，略显担忧的看了看嘎嘎和另外六位嘎嘎猿，然后转身回到巢穴之中，守在了还安稳睡眠中的触电身旁。

　　“走吧。”

　　不可能等教会这个幸存的嘎嘎猿说话之后再去了解事情，让留守的嘎嘎猿们负责教导对方，嘎嘎则带队前去侦察。

　　“能灭掉两个多小队的嘎嘎猿，只跑出一个，就算普通的黑手级，大概连闪击兽应该也没这个能力。那么，是什么生物呢？天敌模式的黑手级，还是……史诗生物？”

　　“哪有那么多史诗生物啊！”

　　大笑着摇摇头，虽然对这种事事都要亲力亲为嘎嘎感到有些厌烦了，但至少在进入文明之前，这都是无法逃避的问题。带着嘎嘎小队的成员们，嘎嘎一马当先的向记忆中巢穴的位置跑去，不管是不是史诗生物，至少要看见了才知道。

　　“的确是要看见了才知道，但是……”

　　“不一定要见到本体口牙！”嘎嘎满头黑线中。

　　※※※

　　好舒服！

　　舒服的打了个哈欠，触电渐渐从沉睡之中清醒。

　　嗯！怎么少了那几个强大的同伴？

　　还没有睁开眼睛，触电的意识中就察觉到周围少了嘎嘎和嘎嘎小队的成员。惊恐的起身，看见身旁大大小小的嘎嘎猿随意活动着，并没有危险的感觉，精神紧张的触电这才平静了下来。

　　“怎么了？大头领说，你不许，乱跑！”

　　挡在正打算走出队伍的触电面前，灵韵忠实地执行着嘎嘎的指令，但触电听不懂灵韵的话，只是从对方的动作上知道了自己不能外出。

　　嘎啊！

　　郁闷的对着同巢穴的灵韵叫了一声，但这种只有情绪的声音同样不被灵韵所认同。

　　见反对无效，触电只得怏怏地回到巢穴，但没过多久，他就想逃掉了。因为，灵韵学自嘎嘎，却又虚有其表的语言教学开始。

　　好痛苦！

　　※※※

　　离北部巢穴还有几公里，但嘎嘎它们已经无需不时的确认方向，因为，一道由树木歪倒出来的道路，横在了嘎嘎小队的面前。

　　“这……这到底是何方妖孽所为，胆敢在本座的领地上撒野！”

　　歪木铺成的道路自北向南，很明显来自北部巢穴。“北部巢穴看来剩不下什么了，不好！幻灵领地中部的巢穴就在那个方向，该死！”

　　立即带队沿道路向南追踪，从道路的规模上就能看出，敌人就算不是史诗生物，也是身形庞大的个体，这对嘎嘎猿们而言极为不利，而北部巢穴很明显剩不下什么东西了。

　　“希望中部巢穴的归巢队伍速度能慢点！”

　　对中部巢穴的留守嘎嘎猿们已经没有多少信心，嘎嘎此时只能期待着中部巢穴归巢的嘎嘎猿们能速度慢点，再慢点……

　　吼！

　　强烈的吼叫声从道路前方爆发，即将到达目的地的嘎嘎吩咐后面的同队成员们保持速度，自己则立刻爆发电力开始加速冲向目的地。

　　而这时，接二连三的嘎嘎猿们从中部巢穴的丘陵围成的平地中冲了出来，其中甚至还有很多幼小的嘎嘎猿被背着或自己跑动着逃离。

　　“该死，已经到了吗！”

　　暂时无视乱跑的嘎嘎猿们，嘎嘎冲上山头举目望向中部巢穴，但眼前的场景却让嘎嘎有些哭笑不得。

　　中部巢穴是直接建立在之前幻灵甲虫巢穴之上的巢穴，留守加上归巢的嘎嘎猿有上百只。

　　然而此时，面对强大的敌人，他们中大多数都选择了惊慌逃散，而并没有多少对中间的那只巨大的怪兽进行攻击，这让嘎嘎不知道是该高兴还是该恼怒。

　　而怪兽的行动也是嘎嘎不知道该怎么反应的原因之一，对方完全无视周围四散奔逃的嘎嘎猿以及其他动物们，只是不断的重复着一组动作，抬脚——踩地——再抬脚——在踩地……

　　观察了一会儿的嘎嘎终于发现，对方攻击的，完全是之前幻灵甲虫挖掘出来的洞穴坑道。

　　“为啥咱有一种六月飞雪的感觉！”

　　郁闷的看着巢穴外散成几堆的嘎嘎猿，以及巢穴中几只倒地不起的同族，嘎嘎已经看出对方的主要目标是幻灵甲虫，而不是嘎嘎猿或者其他什么动物。

　　“喵的，看来幻灵甲虫这块领地风水不对，我看还是搬一下吧。”

　　“你们，对，就是你们，灵语还有灵雪，带着你们的部队都过来。”

　　通过归巢个体召集起中部巢穴的嘎嘎猿们，然后吩咐他们稍稍西移另外重建一个巢穴之后，嘎嘎带着赶到的嘎嘎小队，向中间依旧我行我素地进行着拆迁工作的巨无霸走去。

　　“虽然你的目标可能不是我们，但有几十只嘎嘎猿被你杀死，那么，你就是敌人！”

　　【史诗生物巨无霸猎杀任务

　　目标：杀死巨无霸一只（0/1）

　　奖励：500（进化值）

　　质密肌肉】

　　虽说定下了杀死这只史诗生物的目标，但是精神力自上次闪击兽事件之后，就被嘎嘎收束在了体内，限制为最终力量。那么，现在就得嘎嘎考虑如何用常规的力量解决敌人。

　　回想起之前遭遇的各种力量型动物，以及唯一一种史诗级生物沙虫。即便头目级的高大兽都威力不低，所以强大的力量使得被一看就知道是力量型的巨无霸击中成了噩梦，而从沙虫表现上就能看出史诗生物的皮有多厚。

　　另外，这只巨无霸踩坑道的动作虽然看起来有些笨拙，但某些细微的反应却显示出了对方的敏捷。

　　回头看了看身后的同族，这几个都是优秀的个体，无论是身体实力还是大脑实力。

　　“嗯……这样，近身攻击应该是没法了，加上防御强悍，那么对付史诗生物，对我们而言看来只能用远程弱点攻击。”

　　“楚琴，你和楚正楚臣绕道巨无霸后面去，它现在无视你们，那么应该没什么问题，记得找石头多的地方呆着。”

　　“等等，我先试试石头对它的威力。”

　　叫住准备离开的三个嘎嘎猿，嘎嘎在四周找出六块巴掌大，棱角分明的石头用触手和手抓着之后，一步步小心的走到了巨无霸六米远处。

　　这里已经是很近的距离，对方只需要转身抬腿，就可以把两米多高的嘎嘎踢飞，但这只巨无霸对只达到了自己小腿高的嘎嘎明显采取藐视态度，只是看了看嘎嘎就继续自己的工作。

　　“……”

　　六个嘎嘎猿也抓着六块石头跟在嘎嘎身后不远处，紧张的望向嘎嘎。

　　“我看看，先试试皮有多厚吧，嘿！”

　　一根触手上的石头被嘎嘎转了几圈飞向空中，在跃过七米距离之后一头砸在……地上。

　　“真是太对不起观众了OTZ。”

　　大概是过于紧张，任谁站在比自己高出几倍的凶兽面前都会感到一阵压力，更不用说这只凶兽正不断制造着小型地震。

　　“再来！”

　　两块石头划出优美的弧线准确的砸在巨无霸腰上。

　　“鸭梨啊！”

　　只见被砸中的巨无霸毫无反应，依旧进行着自己的工作，而两块石头没有在对方腰部皮肤上留下一丝痕迹。

　　“坑爹啊！你他喵的是皮肤还是城墙啊！”

　　带队退出几十米距离，看着已经被巨无霸踩塌大半的幻灵甲虫洞穴，对于洞穴什么的嘎嘎才不会关心了，但一旦洞穴被修理完，接下来这头巨无霸是不是就要修理嘎嘎猿们了；就算不修理嘎嘎猿，会不会饿了想吃点东西；甚至它就留在这块风水“宝地”了呢？

　　“就一般剧情发展而言，对付比自己大上数倍的怪兽，爬到对方身上似乎都是最好的办法，咱要不要也试一试捏？”

　　巨无霸十几米高的身体如同城墙般耸立在前方。

　　“这次要是把冥狱蝶也带来就好了，它们的毒气搞不好能对这只巨无霸起上什么作用也说不定。即便没有作用，也可以飞在空中躲避……飞？”

　　“喵的，豁出去了，咱上，楚琴，你们压阵！”

　　“是……嗯？大头领？”

　　“什么事快说。”

　　“额，那个，压阵是什么啊？”

　　“囧，嘛。你们几个就在巨无霸十米远扔石头砸它，甭管有没有用，只要吸引注意力就可以了。而且记住，绝对不要让巨无霸靠近你们，要小心被攻击到。”

　　“是，知道了，我们压阵。”

　　点点头，看了看巨无霸有些倾斜的身体，嘎嘎一边接近目标背部，一边考虑起怎么爬上去的问题。这时，嘎嘎无意识的望向了巨无霸两腿之间的部位。

　　“说起来，这家伙资本真是雄厚！西奈！”（捂脸）

　　尾巴只有短短的一小截，还没前面的长，要想爬尾巴基本上是不可能的，至于前面……

　　而巨无霸的腿又不停地运动着，所以没法抓稳。

　　同时，就算巨无霸藐视嘎嘎，但也不可能在嘎嘎都爬到身上来了还无动于衷，如果对方就地这么一滚……

　　“额，是不是有点不太现实啊，就这么爬上去？”


第051章 风水不对（下）

　　正午，烈日当空。

　　工人巨无霸挥汗如雨的辛苦工作——平整土地；

　　工头嘎嘎在巨无霸身后阴险的监视着对方，而小喽啰楚琴等猿则在巨无霸面前提着板砖明面监督。（大雾弥漫中=。=）

　　这时，或许是感到累了，工人停下动作，重重的舒了口气，然后俯身坐下。（啊！它坐下了！巨无霸又坐下了！快拿爆米花，咱要看戏！）

　　果然，命运就是这么的奇妙，每个生物总有着这样那样的禁忌，而巨无霸的禁忌很显然是——坐。

　　正苦思如何爬上对方身体无果的嘎嘎，突然发现眼前一黑。

　　砰的一声，一堵高墙就这么树在了嘎嘎的面前。

　　“额！这家伙对咱完全无视么！”= =#

　　正在后怕如果自己站的靠前一点，此时的场景会是怎样，突然传来的一股浓重味道将嘎嘎顿时熏退数米。但很快，嘎嘎便认识到这是一个机会。

　　挥手让已经准备扔石头的嘎嘎猿们退开，然后在外绕了一圈之后赶到自己身旁，嘎嘎开始为即将进行的行动分配任务。

　　“楚正楚臣，等会儿你们用我教的方法把我和楚易架起来（你都教了些什么啊？），等我们爬上去之后，你们就立即跑开。”

　　“楚琴楚霞楚洁，你们三个母……女……雌……额，算了，你们三个等我们爬上去之后，就继续之前的压阵，至于楚易。”

　　“你是小队里除我之外肉体实力最强的，等会和我跳到巨无霸的肩膀上，你就用电击触手捅它耳朵洞，就是那里，两边都有，记得小心不要被它的手抓住。”

　　“知道了”×6

　　“好……啊，快点，它要站起来了！”

　　急急忙忙的踏着楚正的肩膀跳上巨无霸背部，嘎嘎迅速用手抓住对方上升中的肩膀。

　　巨无霸似乎感到背部多了点什么东西，将爪子向后背抓来。

　　“不是吧！”

　　眼睁睁的看着一双巨爪的到来，而此时的嘎嘎却因为紧抓着巨无霸肩膀避免落地而不敢行动，现在，嘎嘎已经离地面有六七米远。

　　而另一方面，楚易因为平时没有练过这个动作而一脚踩滑栽倒在地。

　　于是，有力无处使的楚易，加上因为楚易没有跳上去而留了下来的楚臣，两个呆头呆脑的嘎嘎猿正在巨无霸身下不知所措。

　　“喵的！不会就这样不上不下的被抓死吧！”

　　“没办法了。”

　　调动精神力，嘎嘎准备发出精神力冲击，还是自己的小命要紧。

　　但就在这个紧要关头，嘎嘎忽然发现巨无霸伸来的爪子停住了。

　　“咦？”

　　爪子在空中虚抓了几下，似乎因为骨骼问题，巨无霸的爪子正好无法抓到嘎嘎所处的位置，让不知道是嘎嘎还是巨无霸躲过了这么一劫。而这时，嘎嘎才发现巨无霸下方跳来跳去的楚易，以及正为难的跟着楚易乱逛的楚臣。

　　“我这都是些什么属下啊OTZ。”吊在巨无霸身上的嘎嘎无法做出OTZ这样高难度的动作，但不代表他无法在精神上这么做……

　　“楚易楚臣，你们都跑开，叫上楚正和楚琴她们一起压阵！”

　　嘎嘎的话语如同天籁般传入下面两位嘎嘎猿耳中，忙不迭的点头之后，两位嘎嘎猿立即转身就跑。

　　“真是……啊！混蛋，不要翻身啊！”

　　抓起巨无霸肩部的一层皮肤，本来想试一试拳刺的威力，结果发现尖锐的拳刺居然无法刺入巨无霸的皮肤之中，嘎嘎迅速双脚蹬动立即翻上了巨无霸的肩膀，而这时，感到背部不正常的巨无霸果断的向地面倒去。

　　倒地……左翻翻……右翻翻……起身……

　　疑惑的晃了晃沾满泥土的身体，巨无霸似乎在检查身上是否还残留有异物。而我们的主角嘎嘎，此时则顶着蚊香双眼，利用触手将自己捆绑在巨无霸的脖子之上，如同一串项链一般。（嘎嘎猿项链，完美品质，撒花-0-）

　　很快察觉到脖子的异常，巨无霸立即将爪子伸向脖子。但此时，清醒过来的嘎嘎已经晃动着再次跳上了巨无霸的肩膀，开始向巨无霸弱点集中地头部进发。

　　突然，一块石头越过巨无霸的脑袋正好砸中后面的嘎嘎。

　　“嘶……这些家伙的准头也太高了吧，西奈！”

　　接二连三的石块干扰了巨无霸的行动，虽然无法造成伤害，但眼前不时飞来石头也是一件很烦的事。于是，巨无霸暂时放下了自认为无害的背部异物，向周围的嘎嘎猿们追去。

　　不过早就得到嘎嘎指令的嘎嘎猿们，一见巨无霸转向自己，那个方向的嘎嘎猿便立即抽身后退；但一旦巨无霸转开之后，这个嘎嘎猿又立即赶上去乱石狂击。

　　吼！

　　烦不胜烦的巨无霸恼了，一声巨吼差点将巨无霸脑后正努力攀爬，同时还得小心自己猿的飞石的嘎嘎震晕过去。

　　“去死吧，吼那么大声干嘛，又不是唱男高音！”

　　吼啊！

　　这次的吼叫更加强烈，嘎嘎完全趴在了巨无霸脑后不敢行动。因为这一下，完全是由于巨无霸的一只眼睛被嘎嘎的触手给弄瞎了。

　　对于很多生物而言，眼睛都是一个极大的弱点，巨无霸也是这样。失去了一只眼睛，伤痛的刺激让巨无霸甚至忘记了对幻灵甲虫的仇恨，而将目标转向了脑后的东西。

　　而由于无法得知是什么东西在脑后作怪，处于从犯地位的楚琴等猿则成了当前主要目标。

　　险之又险的躲开巨无霸的利爪，正打算对巨无霸另一只眼睛下手的嘎嘎，突然感到双手和触手一松，然后便惨叫着在巨无霸的晃动之下飞了出去。

　　发现从身上飞出去的东西，并感到脑后恢复正常的巨无霸立即甩开难缠的楚琴等猿，向嘎嘎掉落的地方跑去。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步声将浑身酸痛的嘎嘎唤醒，看了看四周，软泥和杂草救了嘎嘎一命，但嘎嘎依旧感到全身瘫软，短时间内是不要想起身了。

　　不过巨无霸是绝对不会给嘎嘎任何时间休息恢复的，正在嘎嘎艰难的晃动着身体期望起身之际，巨无霸的阴影已经笼罩了嘎嘎全身。

　　然后，一双巨爪向嘎嘎砸来……

　　“啊！……啊咧？”

　　看着砸在自己两边，但却就是没伤到嘎嘎一根触手（没毛=。=）的双爪，巨无霸显然比嘎嘎更对此时的场景无语。

　　看着那只流血的眼窝，嘎嘎知道了原因。

　　对于动物而言，正是因为有了复数的眼睛，它们才能稳定的对目标进行定位。一只眼睛很容易出现定位错误，而人类时的空幻也试过闭上一只眼睛之后将手伸向目标，结果是一不小心就脱靶，而刚刚失去一只眼睛的巨无霸很显然就是这种情况。

　　但此时的嘎嘎，可不敢将小命放在巨无霸的继续失误之上，立刻积聚精神力，同时忍着剧烈的头痛，嘎嘎将精神力冲向了愣神中的巨无霸。

　　吼！

　　一下似乎还不够，巨无霸只是晕乎乎的晃动着脑袋左摇右摆，这顿时让嘎嘎好一阵心悸。因为，这时嘎嘎才发现，自己正好躺在巨无霸身下，如果对方就这样倒下来，到时巨无霸可能死掉，但嘎嘎自己却是铁定被巨无霸沉重的身体给压死。

　　“不是吧！”

　　极度郁闷的看了看上方晃动中的巨无霸，等对方清醒之后自己还是得死，“难道就逃不掉这次噩运了吗？”

　　突然，几根细长的银白色触手，如同拯救世人的天使之翼般出现在了嘎嘎眼前。

　　然后，触手一卷，瞬间缠上了嘎嘎的……脖子。

　　“额，我……我要……窒……息了。”

　　无力的将手伸向脖子，但拖动嘎嘎的楚琴和楚洁很明显没听到嘎嘎的声音。浑身使劲，她们便如同拖动死掉的猎物一般，带着嘎嘎离开了巨无霸的范围。

　　“呼！呼！这个世界是多么的美好啊！”

　　重重的吸了口气，如果没有死在与巨无霸的战斗之中，反而死在同伴的救援之下，那嘎嘎可就杯具了。

　　“楚琴啊，楚洁啊，你们要记得，以后救猿时，千万不要绑脖子，那是拖猎物时的动作！”

　　“哦！”×2

　　见两嘎嘎猿貌似明白之后，嘎嘎这才艰难的转动脑袋望向巨无霸，而此时，对方也正好恢复精神，将嗜血的目光投向了嘎嘎。

　　“不好意思，我是主意识。”

　　精神力冲击再次重重的砸在巨无霸的脑海之中，但这还没完，第二次，第三次，第四次……

　　当嘎嘎终于用模糊的双眼，看到巨无霸庞大的身躯倒地不起之后，也不知系统是否有传出提示，嘎嘎就华丽丽的晕了过去。

　　“大头领！”

　　【史诗生物巨无霸猎杀任务完成，获取奖励。】

　　……

　　对于幻灵领地的嘎嘎猿和其它动物们而言，今天都是一个痛并快乐的日子。

　　史诗生物的袭击让幻灵领地的嘎嘎猿们，失去了几十个同族，也弄的其它动物惊恐不已；而史诗生物的死亡，则让嘎嘎猿们获得了能吃上很长一段时间的肉食，使得普通动物们也获得了一段不短的安生日子。

　　所以，除了犯下杀猿罪之外，这只巨无霸也算是功德无量了，嘎。

　　而我们的主人公嘎嘎童鞋，此时正在五只嘎嘎猿的簇拥之下，被楚琴背着来到了嘎嘎猿们新建的巢穴。

　　砰！

　　一声无意识的痛呼，被楚琴扔到地上的嘎嘎，终于回到了“安全”的领地，可以睡上一阵子安稳觉了。


第052章 是特权么

　　“楚琴啊！”楚琴低头做认同状……

　　“还有你们也是！”周围无良偷笑的几猿同时低头做认同状……

　　“你们！哎！一定要记着，对自己受伤的同族，动作要轻。特别是，不要用对待猎物，甚至死掉的猎物的动作来对待同族！”

　　“那个，大头领。”

　　“嗯？”

　　“怎么算轻？”楚琴再次表现出了三好学生的作用。

　　“额，那个……嗯，对了。”嘎嘎以拳击手，“就像你们吃熟食时，用手拿熟食那样的力度。”囧

　　“知道了。伤员，就是熟食。”

　　“囧，不对……”

　　口干舌燥的讲解运动进行了整整三天，嘎嘎终于能够颤颤巍巍的直起身子了。

　　然后，一群带着干草和生肉（巨无霸的）来探病的嘎嘎猿友人们便凑了上来，顺便蹭上一顿熟食。而早在两天之前，嘎嘎醒来之后，就已经让楚易将还在等待命令的原北部巢穴嘎嘎猿们叫了过来。

　　巨无霸的皮肤依旧坚如城墙，但再强的堡垒也有被攻破的时候，嘎嘎猿们意外的发现口腔就是这个弱点。于是，巨无霸最终还是被掏空了身体，成为嘎嘎猿们的储备粮。

　　而为了防止肉质的腐败和小型食腐者的偷食，嘎嘎从早忙到晚，建立了数十个火堆，熏烤着被嘎嘎猿们用拳刺艰难的分割成一条条的肉块。

　　至于熏烤期间偷食的原北部巢穴嘎嘎猿和嘎嘎小队成员，嘎嘎已经回忆起了先天级无视大法。而中部巢穴的嘎嘎猿们，它们对火焰的适应性，还有待提高。

　　“啊！不行，你们必须学着自己自己点火烤肉！”

　　“灵韵、灵雪，你们带各自的小队过来，我教你们点火烤肉，以后就由你们的小队，负责给各自的巢穴同族们烤肉点火了。不然咱一走不是就很麻烦！”

　　“是”×2

　　兴奋的回答了嘎嘎的命令，不一会儿，十六只兴冲冲的嘎嘎猿就站在了嘎嘎面前。

　　“那么，以后你们就要负责为你们的同伴点火烤肉了，一定要好好的学习。”

　　“知道了……是……啊，哦。”

　　看着这些家伙兴奋的眼神，虽然它们不能自己创造出办法，但他们的学习能力却不错。

　　“那么首先，一个小队围上一个草堆。”

　　“记得，一定要用干草和枯枝。”

　　“然后像这样，一起将身体里面的电力在触手尖端爆发。”

　　在嘎嘎小队的示范教导之下，只花了三天时间，两个小队的嘎嘎猿们就学会了点火技能，而大概是点火已经被从文明之路任务上取消，所以这一行为并没有触动文明之路任务。

　　不过，对于稍显复杂的烤肉，嘎嘎猿们则基本上弄成了烧肉，大致能达到焦20%，熟70%的程度。

　　那另外10%？

　　那就不是生的，就是炭化了的，当然，也有可能是中途被某嘎嘎猿啃了。

　　“也就这样了！”

　　“记住，以后，你们就是族群中负责点火烤肉的小队了！”

　　【发现特权阶层出现，是否开启文明之路任务？是/否。】

　　“囧，不是吧。烤个肉的也算是特权阶层？”

　　嘎嘎已经无力吐槽了。

　　“否！”

　　仿佛耗尽体力一般的说出这个字，系统无视瘫软的嘎嘎，很快便受理了嘎嘎的选择。

　　【文明之路，特权初现任务取消。】

　　“看来以后还得更加注意啊。不过，现在看来，点火烤肉和分配烤肉应该都不会再触动任务了。”

　　※※※

　　嘎嘎伤痛的十几天中，北部和中部巢穴合流的一百多个嘎嘎猿们，都是在轻松与悠闲的烤肉生活中度过。而特别标本触电童鞋，则因为暂时被嘎嘎所遗忘，正承受着灵韵蹩脚的汉语教学，痛苦的它到现在为止，也只是学会了几个简单的词语：肉、树、头领、吃、我、火……

　　看着身旁的一百多只嘎嘎猿们，嘎嘎懒散的躺倒在巢穴之中，这时，他突然想起自己此时不好行动，不正可以回空间么。

　　“事情太杂了，居然没想起了，郁闷嘎。”

　　于是，吩咐楚琴她们和两个头领灵韵灵雪管理好队伍之后，嘎嘎再次返回空间。

　　……

　　【所以，你的意思是，身体还活着，但意识却已经出现了，就是这样吧。8051整理了空幻混乱的语句之后回答。】

　　“嘛，的确是这样。”

　　回到空间之后，由于强制性的有三十天空闲，那么嘎嘎首先就向8051询问起触电那种特殊情况了。

　　“这种情况有什么特别吗？”

　　【对于没有见过这种情况的你来说的确很特别，8051站在主意识空幻的立场上想了想说道。】

　　“……”

　　“嘎。”

　　【好啦，都三级嗓子了还嘎。其实这种情况在高层生命体中很常见，就像你现在不就是独立意识体吗，而那个特别的嘎嘎猿还只能算是半独立意识体。】

　　“半独立？”想了想触电的状况，想来应该就是说意识体要出不出，卡在那儿的情况。“那么，这有什么意义吗？还有，高层生命体很常见，难道说要向高层生命体进化就需要独立出意识体么？”

　　【那个，就要哔——呢。8051望天中。】

　　“西奈！”

　　【事实上本来就应该主意识自己去探索啦，这些事情。如果总想着靠我们，那不是养出一堆毫无作用的主意识么。8051解释道。】

　　郁闷的将触手卷成麻花状，空幻认识到自己是绝对无法对抗8051的，“那么，我在外面时，如果意识离开身体会不会死掉？”

　　【不会啊，只要照顾好身体，对于你现在已经高达两千多的凝聚意识体，想在外面待多久就待多久，之后再回到身体就可以了。】

　　“原来如此，那么说来，那些意识体离开身体就消散是因为意识太低或太散了？”

　　【哔——】

　　“嘎——”

　　这时，空幻想起了来空间的主要目的。

　　“能源核心啦，咱来了！”

　　【系统警告：能源核心属于高等组件，装备之后，雌性个体从性成熟到失去生育能力期间，平均每个繁殖期只能产下一个幼儿。】

　　“诶！8051！”

　　【又来了！你自己也认识到了身体越高级越复杂，繁殖率就越低，那么应该也知道装上能源核心之后，肯定是会出现这种问题的，至于解决方法，哔——。8051果断回答】

　　“淫生啊！”

　　想不出好的办法，空幻只得接受现实，想一想人类一辈子生几个不也只花几千年就布满整个星球了吗。于是，空幻又扔掉了鸭梨。

　　很快，能源核心便出现在了蛹化前的立体影像之上，然后一阵光芒闪过，四个立体影像都发生了细微变化。

　　【系统警告：能源核心属于高等组件，外部物种个体要完全进化需要花费较长时间，外部物种时间停止，外部环境时间流速开始加快。】

　　“啊！等等！”

　　空间中没有任何反应，但外部世界却在发生着巨变。

　　所有的嘎嘎猿们都停下了动作，它们周围的环境也瞬间停止。

　　然后，世界时间的流动加快。冬去春来，某些植物消失了，某些植物出现了；某些山脉变成了河流，某些河流变成了山脉；某些动物开始变大，某些动物却逐渐缩小。

　　世界风起云涌，沧海桑田。

　　不过，嘎嘎所在的几块领地变化却并不大。

　　而就在空幻在空间中喊出“等等”之时，时间的流速已经恢复正常。

　　【外部世界恢复，流速对比恢复，进化完成。】

　　【时间差消减第二阶段启动，时间对比降至1000:1，物种寿命稳定。】

　　于是，外部世界再次波动起来……

　　【时间差消减第二阶段完成。】

　　“……”

　　“那个，8051，外部世界过去了多久？”

　　【额，我查查。对于你的物种以及相关生物来说，只过去了十天。但对于外部世界整体而言，已经过去了三千万年。8051擦汗说道。】

　　“还好，比起以前动不动就是以亿年计已经好多了。呼……”

　　【……】

　　“那么，我现在还可以继续待三十天么？”连续两次时间波动，空幻也不知道自己继续待在空间还会出什么怪事，所以已经有些恐惧了。

　　【这到没问题，继续待三十天还是现在就出去，外部都是同一时间。】

　　“哦，对了，8051你知道会出现这种情况吗？”

　　【记得我说过，我其实比你知道的多不了多少，这是系统做出的预防措施，目的是防止辅助系统出于个体情感原因而导致的不公平现象出现。】

　　郁闷的将勒得有些疼的触手散开，“对了，寿命系统稳定是什么意思？”

　　【之前你繁殖一次（空幻：不是我，是我的物种！），好吧，你的物种繁殖一次，个体基本上就过了一个期。算起来，一个个体一生繁殖两次就老了。而繁殖期稳定之后，物种的寿命开始进行调节。到现在，寿命已经完成稳定，也就是说，你的物种在外部感知上的时间，拥有了三百年寿命，当然，这就像人类可以活一百多岁一样，只是个设定值。】

　　【举例说，现在你在外部的身体是成年期，差不多三十多岁。如果不更换身体，对于身体完全均衡的你而言，在无外因干扰之下，还可以活在你感知中的两百六十多个双月星太阳年，而不是实际的世界时间。】

　　【至于你现在的嘎嘎猿，性成熟表示成年，是十九到二十六这个期间成熟。也就是说，你之前产下，不，是你的物种之前产下的那些幼儿，即便这段时间成长了一点，你出去之后也得要等个十年左右它们才能开始繁殖。而现在的嘎嘎猿，大概会在一百岁左右进入衰老期，以上。8051结言喝茶。】

　　“……，二十成年，一百知天命，看来还很有发展潜力啊。”

　　空幻看了看四个立体影像，突然想起了一个东西。

　　【质密肌肉

　　强化肌肉组件

　　需要：500（进化值）】

　　“这东西不会也是高等组件吧？”

　　有些担忧的望着这个组件，空幻很显然对高等组件附带的时间跳跃表示麻烦，而从史诗生物手上抢来的东西……

　　【装上去就知道了，8051提议道。】

　　“你不说我也知道，但那样时间都跳了，还有喵的用啊。”

　　【至少你装上了，8051回答。】

　　“也是。”

　　看了看四个毫无动作的立体影像，再看了看质密肌肉组件，空幻陷入了两难境地。

　　进化值是足够的，如果装上这个东西，搞不好嘎嘎猿就能进入黑手级。但繁殖率进一步减少也是肯定的，更弄不准时间会不会又来次长跑，“系统的东西，谁也说不准啊，就像8051一样。”

　　【我怎么呢？8051歪头望向空幻。】

　　啊，惨了，一不小心用上浅层思维了。

　　“我是说……那个，就像8051一样强大啦，哈哈哈。”

　　见8051没有异常反应，空幻这才望向质密肌肉组件。

　　“装，还是不装，这是个问题。”


第053章 是调教么

　　触电郁闷的看着眼前的楚洁。

　　十天前嘎嘎大头领返回空间之时，将教导留守巢穴的雄性个体语言的任务，交给了楚洁等几个语言较好的个体，而楚琴和两个头领灵韵雪，则要负责一百多个嘎嘎猿的平时生活和熟食，所以分身乏术。

　　“石头！”学着嘎嘎的动作提手拿起一块石头，楚洁看着下面一堆好奇的嘎嘎猿们念到。

　　“石头。”

　　“树！”

　　“猪。”

　　“嗯，砸！”触手卷起一块石头砸出，楚洁再次说道。

　　“砸！”

　　然后，这块石头正中不远处的树上的种子，再反弹到旁边蕨类植物上方，惊奇两只偷偷摸摸的小动物。

　　“石头砸树！”

　　“石头砸……猪。”

　　虽然有些混乱，但楚洁还是满意的点了点头。这时，她突然发现一个走神的学生，正是四处乱望的触电。

　　好像吃熟肉啊。

　　走神中的触电，眼神正望向低矮的丘陵旁那片平缓的草地。

　　草地周围并没有其它体型较大的动物，因为它们大都畏惧于嘎嘎猿的体型实力而躲到了树林之中。

　　越过不远处的一道小丘，有一条小河，隐隐约约的还有流水之声传来，不过在触电这里是看不见那条河流的。

　　而草地中，三个小队的嘎嘎猿们正热闹的进行着点火烤肉的行动，吸引了周围一大批嘎嘎猿们敬畏加期待的眼神。

　　砰！

　　一道长影将触电从对熟肉的期待之中唤醒，但这点疼痛是完全对触电没有作用的，因为他对疼痛的感觉相比普通嘎嘎猿小了很多，所以这种攻击，也只是让触电将目光投向了攻击者而已。

　　“大头领说，上课要专心，不准到处看。”

　　大致理解了楚洁的意思，触电无奈的点了点头，咽下口中被熟肉的味道诱惑出来的唾液，继续听课学习。

　　这时，一阵波动扫过。

　　……

　　触电非常郁闷的看着眼前的楚洁。

　　学习好痛苦！

　　突然，他抬头疑惑的看向四周。

　　刚刚，好像，发生了什么？

　　转头打量四周，几十个嘎嘎猿们正聚精会神的跟着楚洁学习语言。

　　天空朵朵白云飘过，地面上，温柔的清风吹拂着宁静的嘎嘎猿群体。

　　没有什么异常啊？

　　触电郁闷的歪头思考着。

　　草地周围只有几堆素食的爬行动物，虽然它们的体型几乎有嘎嘎猿那么大，但由于个性温和或者说木讷，所以基本上除了猎食时，嘎嘎猿们都对它们采取了稍显无视的态度，也只有小嘎嘎猿会好奇的在对方身旁晃来晃去。

　　而对于小嘎嘎猿，这些大个子似乎也采取了无视的态度，即便有胆大的小家伙爬到它们背上也是这样。

　　草地旁不远处就是一座小山，低矮的小山上长满树木，密集的树木上长满裸露的种子。

　　砰！

　　一块石头砸在不远处一棵树上，正好砸落几颗种子掉在草丛之中，让几只正考虑如何取的种子的小动物欢欣鼓舞的抱着种子撒开两腿就跑。

　　“石头砸树。”

　　整齐的声音传来，稍稍吸引了走神的触电注意力，而这时，一股温暖的气息将触电再次吸引了过去。那是楚琴她们正在和另外两个头领小队点火烤肉，温暖的肉香吸引了周边嘎嘎猿们的注意力，就连楚洁似乎也偷偷瞟了那里一眼。

　　不过，楚洁的这个动作对触电而言可不是件好事，因为这样一来，楚洁的视线余光正好扫到了角落中走神的触电。

　　咝！

　　一道电流通过楚洁那长长的触手砸在触电身上，瞬间，酥麻的感觉布满触电全身，这下真的触电了。

　　不过这没有什么，对于普通动物而言这可能是强大的攻击，会导致它们麻痹甚至心脏停止跳动而亡，但对于触电他们这些同是嘎嘎猿的个体而言，这也只是稍稍提了提神而已。

　　“大头领说，上课不准四处看！”楚洁恼怒的声音传来。

　　“是，是。”

　　郁闷的点了点头回答到，触电咽下口中因熟肉诱出的唾液，静静的跟着大家学习起语言。

　　这时，一阵波动传来。

　　……

　　触电超级郁闷的看着眼前的楚洁。

　　好痛苦的学习。

　　这时，正昏昏沉沉的他突然惊醒。

　　刚刚，好像又发生了什么？

　　诶？为什么我要加上个又呢？

　　朵朵白云在红日下缓慢飘过，偶尔几道身影从天空飞过，让嘎嘎猿们好一阵警惕。

　　没什么异常啊？

　　触电郁闷的扫视。

　　不远处依旧是那座高山，而山下就是几块大的平地，其上长满了大型素食动物们的最爱——各种植物。

　　而这时，正有几只高出嘎嘎猿近一倍的动物，在其间懒洋洋的啃食着树上的种子或地面的青草，另外还有许多就在旁边的那条大河之中饮水。这是一条很广的河流，周边几乎所有生物都会到这儿来喝水，因为其它地方几乎没有水源。

　　对于这些大型食草动物，嘎嘎猿们只是稍稍带着些警惕，毕竟这些爬行动物只要不去惹它们就不会攻击谁。而且，必要时还可以作为嘎嘎猿们的食物，它们一头就够这里一百多个嘎嘎猿几天的口粮了。

　　而偶尔露头的肉食动物，则因为畏惧于中间楚琴灵韵她们点起的火堆，再加上嘎嘎猿们强壮的身体和威力极大的电流，所以它们基本上不敢靠近嘎嘎猿们的聚集区。

　　不过，有时也会有几种身材庞大的食肉动物自以为是的冲过来，然后被嘎嘎猿们在小队协作之下将对方笼罩在光辉之中，变成此时楚琴她们架在火堆上的东西和不远处那堆隆起的骨架。

　　但是，嘎嘎猿们对于这些动物还是很警惕的，因为它们有时会乘嘎嘎猿们不注意偷走食物甚至抓走小孩，这让嘎嘎猿们很是烦恼，就连楚琴也只得不断检查巡逻小队，以免它们开小差。

　　不远处长着几棵张满种子的植物。虽然大部分植物种子都是直接可以吃的，但也有一些有毒或者长着壳。

　　不过，开壳的方法楚琴和那些归巢的雌性嘎嘎猿们似乎都很清楚，所以这些素食动物不去动的有壳种子，就成了队伍中喜欢吃种子的嘎嘎猿的最爱。毕竟没几个嘎嘎猿喜欢在除猎食时间之外，去打扰这些体型庞大的素食动物们不间断的进食。

　　这些家伙就不会休息么？

　　温暖的烤肉和清香的烤种子味道通过轻风飘了过来，几乎所有的嘎嘎猿们都享受的吸了口气，然后转头看向那几个火堆。

　　“吃，好想。”

　　“是啊，我也想。嗯？”

　　“嗯！”

　　砰！触电的话引起了周围嘎嘎猿们的共鸣，而不自觉回了他一句话的楚洁，貌似为了掩盖自己的失职，一触手将触电砸倒在地，这时，触电才想起现在是楚洁的上课时间。

　　“大头领说，上课不许乱看！”

　　气呼呼的再给倒地的触电一鞭，甚至带了点电流以便让触电清醒清醒，倒地的触电却呆呆的看着天空若有所思。

　　怎么有种很熟悉的感觉？以前上课都没有走过神或挨过打啊？

　　见触电居然倒地不起了，楚洁感到很是不满，上前对着触电又是一脚。

　　“啊！”砰！

　　刚反应过来就被踹飞的触电，夹着惨叫声撞在了两米多远的树干之上，砸落无数种子……

　　“痛啊！”×N

　　围观的嘎嘎猿们对这位杯具的走神同学表示感同身受。

　　“哼，叫你走神！”

　　上前将触电拖回学生队伍，楚洁威严的扫视了一遍噤若寒蝉的雄性嘎嘎猿学生们，昂首走回教学位置，继续开始她的汉语教学。

　　“猿砸树！”

　　“猿……诶？”

　　“不对，是石头砸树！”

　　这时，又一阵波动传来。

　　……

　　触电无敌郁闷的看着眼前的楚洁，突然感到自己有些混乱了。

　　“啊！好痛苦！”

　　“什么痛苦？”被打断教学的楚洁，挥舞着细长洁白而带着丝丝淡蓝色电光的触手，盯着触电问道。

　　“啊，没，您继续！”

　　低头放触手做臣服状，触电颤抖地看着眼前的楚洁。

　　“咦，好听话，嗯！”

　　满意的点头回到位置，楚洁继续自己的语言教学。

　　触电胆战心惊的抬头打量，发现楚洁已经转开视线之后才小心的舒了口气，然后无视周围雄性个体们集体鄙视的眼神，疑惑的直起身子跟着楚洁说话。

　　怎么会那么怕楚洁呢？明明才认识没多久啊？奇怪。

　　这时，触电嗅到了一阵熟肉和种子的温暖香气，但本来会引起唾液分泌的香气……嗯……的确引起了唾液分泌，但触电却一点也没有想转头望向那里的念头，似乎如果那么做就会有可怕的事情发生。

　　而即便是触电很清楚的看到，作为老师的楚洁以及众多学生们，都将渴望的眼神投向了那个方向，但触电却依旧规规矩矩的复述完楚洁之前的语句。

　　“石头砸树。”

　　但等了一会儿之后，楚洁的下一句词语依然没有传来，触电只得无奈的好好坐着耐心等待。因为不知道怎么的，触电的意识中那个“如果乱动会很惨”的念头总是给了触电一种强烈的危机感。

　　痛苦啊！

　　这时，楚洁和下面的学生们却越来越躁动，以楚洁带头，一堆嘎嘎猿无视正襟危坐中的触电童鞋，全都冲向了几个火堆。

　　难道，开饭了？

　　跟上，还是坐着，这真是个问题。

　　不过很快这就不是问题了，因为他发现所有嘎嘎猿们都开始向火堆跑去，而大头领消失了几天的强大感应也再次出现。

　　当初大头领强大感应消失之时，触电可是吓了一跳，不过幸好之后很快便发现大头领还活着。

　　这时，楚琴的声音也同时传来：“吃饭了！”

　　意识一瞬间败给了身体的反应，因为连意识也知道，现在去并不会被楚洁调教。

　　“嗯？调教？”


第054章 是玩火么

　　“嗯？调教？”

　　刚刚退出空间的嘎嘎肯定不会知道触电的悲哀，睁开迷糊的双眼，感受了一下体内强大的力量感和充盈的能量感，嘎嘎恨不得舒服的呻吟出来。

　　不过，嘎嘎很快便压下了这种感觉，因为他看到一堆嘎嘎猿正向自己冲来。

　　“难道他们感应到了我的回归，多么热情的嘎嘎猿们啊。看看，双眼中饱含着渴望和憧憬，这才是我为之努力奋斗的动力口牙，我一定要保持好我身为主意识的形象！”

　　微不可查的动了动全身的肌肉，让状态恢复。这具身体正值壮年，加上主意识的特权，身体各项指标基本上都是巅峰数值，所以此时的嘎嘎充满着力量与能量混合的美感，一股威严的王霸之气油然而生（超·大雾）。

　　“嗯，各位好啊，我的同族……族，诶？”

　　完全无视了正展现威严气息的嘎嘎，所有嘎嘎猿们都毫不停留地越过了嘎嘎奔向嘎嘎身后，只有几只雌性嘎嘎猿稍稍看了看嘎嘎之后，又继续赶路。

　　“怎么回事？”

　　这时，一个声音传来，“吃饭了！”

　　砰！

　　嘎嘎无语倒地OTZ中……

　　“我的动力啊，我的威严啊……”

　　“大头领，你醒了？”

　　这时，天籁之音从嘎嘎耳边响起。激动的嘎嘎转头望向身后，正看见一手熟肉，一手种子，嘴里还正嚼着食物的楚琴。

　　※※※

　　“楚琴啊……嗯，味道还可以。”

　　“当然。”

　　“额，不是，我是说楚琴啊。”

　　“嗯？”

　　“你们对于周围这些东西有什么感觉么？”

　　说话之间，嘎嘎一口将左手中的肉块塞入嘴中，然后提手指向不远处正悠闲进食中的巨型食草恐龙们。

　　“它们？很大，肉好吃。”疑惑的看了看周围的庞然大物们，嘎嘎完全没有从楚琴眼中看出一丝恐惧感，反而是以挑选食物的眼神在其中游来游去。

　　“强大啊，难道装上质密肌肉和能源核心之后，嘎嘎猿们已经变得这么厉害了？”

　　“对了，它们是什么时候出现的？”对于楚琴她们记忆因为时间流速的变化而产生的变化，嘎嘎有些好奇。

　　疑惑的看了看嘎嘎，楚琴几口消灭左手的食物，然后说道：“不是一直都有吗？”

　　“啊？那你还记得那个巨无霸么？”

　　“巨无霸？是那个很大个，肉也很硬的家伙？”

　　“对，看来记得。”

　　“那你记得我睡着后周围有没有什么变化？”

　　“有啊。”

　　“嗯！什么？”嘎嘎立即来了精神。

　　“它们的肉好像好吃了些。”

　　“囧，咱也问不出什么了的说，算了。”头脑发晕，但暂时问不出什么东西的嘎嘎，只能选择继续接受系统的强买强卖行为。

　　两个高等组件，五千万年的时间。

　　“五千万年啊，沧海桑田，世事变迁啊。”

　　看着身旁的高山、大河、绿树、巨兽，一股熟悉的感觉涌上心头。

　　“恐龙世界吗？”但是不一会儿，这种感慨就被打乱了。

　　从河里冲出的电击巨兽，陆地上不时闪过的黑影，口中冒烟的四角恐龙，还有到处乱爬的巨型昆虫。

　　“额，变化太快了，以前都是渐进式，现在居然一下跳过几千万年，果然有些不适应。”

　　直起身子，力量感再次从体内传来。“对了，楚琴，有没有谁进行了蛹化？”

　　“没有，还不够，需要很多的吃的，还有那些白色的东西。”

　　“白色的东西（= =），大概是电石吧。”

　　已经想到营养等各种元素需求一定会大增，嘎嘎对于“只过去十天”能否出现蛹化个体并不抱希望，但毕竟还是有些投机心理，“如果在自己的编辑之前出现蛹化个体，编辑后是否会保持蛹化能力呢？”

　　在编辑空间掌握过蛹化身体的嘎嘎可是对其期望极大。

　　蛹化之后，能源核心也进行了进化，在体内凝集出了一颗类似魔幻小说中的魔核般的东西。

　　不过不像魔幻小说，这个能源核心并没有什么魔法，只是单纯的增加了能量储存数量和调动能源的速度而已。但这依旧不是蛹化前的个体所能够相比的，至少在结晶之后的能源核心供应下，嘎嘎可以用电击隔空击中两米远的物体。

　　质密肌肉虽然不能升级，但即便蛹化前最高30速度的脚，在装上质密肌肉之后也提高到了50，更不用说身体各部分的力量提升了。

　　另一方面，质密肌肉的装备也导致时间的再次调整，现在已经是100:1，同时季节系统稳定。也就是说，嘎嘎已经可以通过外部世界的季节变化计算出一年的时间了。

　　“嗯，就先在外部世界试验一下进化的嘎嘎猿实力吧。楚琴，叫上小队成员，咱们去狩猎。”

　　“哦。”

　　这次的狩猎纯粹是为了试验个体实力，那么就不能选过于厉害和过于弱小的个体，于是，嘎嘎将目标定在了一只口中不时冒出浓烟的恐龙。

　　“搞不好真的会喷火的说，嘿嘿。”

　　对方离嘎嘎猿们有一公里多远，当嘎嘎赶到时才发现，目标同样高达两米，但身长却有近十米。

　　“是个好的练手材料吧。楚琴，你们去干掉它可以吗？”

　　“应该可以。”

　　不自信的看了看口中冒着浓烟的恐龙，楚琴从对方口中察觉到了一股危险的力量，看起来对方并不如嘎嘎所想的那么弱小。

　　仔细打量了一下目标，六个嘎嘎猿们小心的避开对方的巨口慢慢围了上去。

　　突然张开眼睛看向围上来的嘎嘎猿，这只恐龙似乎对嘎嘎猿也有点畏惧，正在权衡是否离开。这时，楚易突然一个跳跃拔高近两米，夹杂着电光的身体一个闪失之间就跳上了恐龙的背部。

　　同一时间，两米外三个嘎嘎猿也携带者明亮的电光冲到这只恐龙的身后，然后就是甩尾攻势。

　　惨嚎突然从恐龙的口中冒出，带出一阵浓烟。对方皮肤的防御力，对按巨无霸和嘎嘎猿体型防御力对比计算这头恐龙防御力的嘎嘎大失所算。

　　“好脆弱的皮肤。”

　　但事实上，并非对方的皮肤太弱，而是嘎嘎猿们在电力和肌肉增幅下的甩尾太强了。

　　既然无法善了，是龙也有N分气。

　　只见这只恐龙巨口一张，一道明亮的火焰就从中喷出，然后，随着巨口的转动扫向周围的嘎嘎猿们。而见到对方的攻击方式，嘎嘎也知道了为什么这只恐龙周围都是黑褐色的岩石了。

　　“待在这儿随时都有被烧烤的危险，哪颗草还有那心情留在这儿。”

　　不过，身形敏捷的嘎嘎猿们还是很好的躲开了火焰扫射，只有楚霞飘飞的洁白触手被不小心熏成了黑色，而楚洁则站在远处，抓起石头就往对方张开的大嘴中狂扔。

　　见自己的火焰无效，喷火恐龙果断闭嘴躲开飞来的石头，然后利用沉重的身体冲向前方的楚琴，意图将对方撞死。但就在这时，爬上这头喷火恐龙背部的楚易已经站稳，然后伸出拳刺就开始在对方皮肤较厚的背部画画。

　　夹杂着电流的拳刺将喷火恐龙的理智一点点消去。还不等停下脚步，这头恐龙就一个翻身将背部的敌人赶下来，但这个动作却敲响了它的丧钟。

　　一见恐龙有翻身的意图，楚易就立即跳离对方背部，然后在一旁小心警戒。这时，之前一直速度慢了点没有发动攻击的楚正正好跑到四脚朝天的恐龙腹部。

　　柔弱脆弱的腹部，被恐龙本意驱散敌人的动作暴露在了嘎嘎猿们面前。

　　“看我的！”

　　楚正挥爪划向恐龙露出的洁白腹部，一道长长的口子在喷火恐龙的惨嚎声中拉出，突然，从里面不断涌出黝黑的油性物质。

　　这时，楚琴正用触手抓起一块石头，然后向触手中灌输电力。

　　转了几个圈，已经看不清影子的石块划出一道痕迹，飞速从伤口处砸入恐龙腹部。（伪·电力炮，还算不上电磁炮啦，撒花=v=）

　　再抓起一块石头，正打算再接再厉的楚琴突然停下来动作，震惊的望向目标，而此时，嘎嘎和所有嘎嘎猿们都已经退到了楚琴的位置。

　　“楚琴。”

　　“嗯？”

　　“你已经天下无敌了！”看着变成一团火球的恐龙，嘎嘎对楚琴的飞石暴击充满了敬意。

　　“哈？”

　　不知道是石头自身的问题，还是楚琴攻击时不小心给石头带上了几丝电流，从伤口处流出的油性物质被突然点着，只是一瞬之间，大火便由内而外点燃了整头恐龙。

　　惨叫声正一点点降低，最终微不可闻。

　　【垩析龙猎杀任务

　　目标：猎杀五头垩析龙。（1/5）

　　奖励：200（进化值）

　　喷火油囊】

　　“只是boss级，看来这个世界的动物实力都有不小的增长啊。”

　　“回去吧。”

　　已经烧成了焦炭，那么肉也不可能食用，在观察四周，没有发现垩析龙的同类之后，嘎嘎带队返回了巢穴。

　　“玩火者必自焚，这真是至理良言啊嘎。”


第055章 是钥匙么

　　嘎嘎群一片忙碌。

　　“怎么了？”某刚返回巢穴的巡逻嘎嘎猿小队。

　　“大头领说，搬家。”正往背上背种子的某嘎嘎猿回答。

　　现在这个巢穴，在此时这种生物环境之下，对于嘎嘎猿们而言已经不太适合了，这是嘎嘎观察了几天周围环境之后所下的结论。

　　先不说四季出现之后的雨季和冬季之类的季节，就看周围的地形和动物平均体型就知道。

　　对于一片平坦的巢穴所在地，一旦周围的巨型动物发生暴动之类的动作，就会对整个巢穴造成毁灭性的伤害。而这种地形，对拥有近百只幼年个体的嘎嘎猿们而言也很不好管理，无论是看护充满活力的小嘎嘎猿，还是小心阴险的偷袭者都是如此。

　　于是，当某天带着嘎嘎小队在旁边的高山中巡游的嘎嘎，意外发现了一个较大的溶洞之时，搬家就成了现在这些嘎嘎猿们的首要目的。

　　不过，嘎嘎猿们除了收集的种子和熏烤的肉块之外，也没什么东西好整理的。

　　“大头领，好冷！”

　　灵韵站在溶洞洞口，对里面凉爽的环境表示不满。

　　“额，这个嘛，待会儿点几堆火烤烤吧，新房子嘛。继续待在外面风吹日晒，可是很不符合快要进入文明的咱们的身份啊。”

　　“文明？”

　　“啊，没什么，呵呵。”

　　嘎嘎猿们大多停留在洞口不想进入，嘎嘎只得带着三个小队的嘎嘎猿们，抓上干草和枯木先进行点火烘烤。

　　一直忙到夜幕降临，嘎嘎猿们才相继走入了干燥的洞穴之中，然后在嘎嘎的指引之下，将食物和收集的柴火分别放在两个角落，之后，大家便昏昏沉沉的睡下。

　　“大头领，原来的巢穴，想去看看。”

　　正想睡下的嘎嘎，发现灵韵和几个嘎嘎猿都是犹豫不决的表情，于是，在好奇心驱使下凑了上去的嘎嘎，就听见了这么句话。

　　“这个，现在也不知道变成什么样了。”虽然这样说，但嘎嘎还是觉得去看看也好，毕竟自己也想知道外部世界五千万年后，原巢穴会变成什么样。

　　于是，当红日再次升起之时，嘎嘎带着灵韵和几只想回巢看看的嘎嘎猿在外部集合。

　　“灵雪，你现在是这些嘎嘎猿的头领，记得要带好他们，其它也没什么，就这样吧。”

　　“知道了，大头领。”

　　说完，在灵韵等嘎嘎猿的带领之下，嘎嘎小队向原北部巢穴的地点行去，而嘎嘎心中还有点急切的是，“电石矿会变成什么样呢？”

　　※※※

　　十几只嘎嘎猿队伍轻盈的穿梭在树林和巨兽之中，对于越来越符合自己审美观的嘎嘎猿们，嘎嘎感到很是满意。

　　这只队伍总计十六个嘎嘎猿，而嘎嘎小队中也出现了新成员。

　　他就是，被嘎嘎赋予楚电之名的触电童鞋。（撒花=0=）

　　“要到了！”

　　前方带队的灵韵回头说道，嘎嘎猿们立即放慢了行进速度。因为地形环境变化太大，嘎嘎完全不记得路，只有靠灵韵等被修正了记忆的嘎嘎猿们带路，而此时，目的地终于出现在了远方。

　　“这是！”

　　看着现在的巢穴位置，嘎嘎震惊了。

　　并非变化很大，而是因为，此时的巢穴几乎没有变化，就像依旧只过了十几天一般，甚至连被食腐者啃食的嘎嘎猿残骸也是如此。

　　“难道系统完全没改变嘎嘎猿巢穴的环境么。”

　　但也不是这样，巢穴中的植物依旧变成了此时世界的主体植物，也就是说，这里只有嘎嘎猿的尸体没进行异常的时间流动。

　　这时，触电等几个该巢穴的嘎嘎猿已经进入了巢穴地区，正围着巢穴奔跑查看。

　　对于几个嘎嘎猿要求回来看看，嘎嘎感到很是疑惑。但嘎嘎想了想后认为，可能是扩展了的情绪系统，让嘎嘎猿们拥有了思乡情之类的情绪。

　　此时，绕巢穴几圈的嘎嘎猿们回到了巢穴之中，开始拖动巢穴中嘎嘎猿的骸骨。

　　见一个嘎嘎猿想用嘴咬的方式来拖动一具骸骨，嘎嘎立即上前制止。

　　“用手，以后嘴只用来吃东西和咬猎物。”

　　毕竟是放了十几二十天的骸骨，嘎嘎很担心会出现什么病菌，虽然只有自己是中级毒素抗性，但普通嘎嘎猿只有初级，如果出现瘟疫等危险传染病，嘎嘎可是没处哭去。

　　“她们是什么时候开始收集同类尸体的呢？”

　　在嘎嘎感慨的眼神中，嘎嘎猿们正将一具具骸骨拖向不远处一个小坑。

　　“这是……”如果只是一个普通的小坑，那么嘎嘎也不会有什么反应，但所有嘎嘎猿都将骸骨扔到了这个坑中，然后用土掩埋，仿佛商量好的一般。

　　“灵韵，为什么要埋到这？”

　　“双镰攻击，都埋在这。”

　　“哦。”

　　若有所思的点了点头，这时，小坑旁的几棵小树引起了嘎嘎的注意。

　　这是一路走来都没有见过的植物，虽然长着与普通树木一般的灰绿色树皮树干，但树叶间生长的种子却是泛着流光的银白色，看起来就像……

　　“就像电石矿！”

　　骤然一惊，嘎嘎立刻跳起来用触手摘下几颗种子。

　　只是手指粗细的种子，银白色的样子看起来鲜嫩可口，将种子用两根触手顶在眼前，一道微弱的电流从一根触手中流出。

　　电流通过触手与种子的接触点毫无阻碍的流入种子，然后在种子中转了一圈之后又通过与另一根触手的接触点流入另一根触手。

　　医疗士能力显示没有危险，嘎嘎张口吃下一颗种子，然后嚼碎吞下。

　　“这是……电石！而且是很容易吸收的蕴含在食物中的电石。”

　　这一刻，这棵小树在嘎嘎眼中就是一棵散发着耀眼光芒的宝树啊。

　　“楚琴灵韵，今晚上就在这儿休息，明天回山洞。”

　　正在掩埋骸骨的两嘎嘎猿点了点头就继续自己的工作，而嘎嘎则带着种子高高兴兴的回巢穴去了。

　　“这可是解决电石矿限制的钥匙啊！如果在所有嘎嘎猿所在地都种植上这种树。那么，电石限制的问题不就被解决了吗。”

　　情绪激动的嘎嘎无视返回的楚电等猿疑惑的眼神，继续观察着手中的种子，但嘎嘎不一会儿又恢复了冷静。

　　“不过，这个植物生长在埋嘎嘎猿的地方，而其它地方并没有，难道是有什么特殊原因。会不会是它吸收了嘎嘎猿们电石骨骼中电石，才能长出含有电石的种子。那为什么电石矿没有这种树？是因为它们是这五千万年间出现的么？还是单纯的电石矿无法支持其生长？这似乎很有可能。”

　　郁闷的扑到在地，嘎嘎的触手无力的耷拉在身体四周。

　　“这么一来，不还是存在限制么，数量要增加就还是得去重新找电石矿。能不能在普通的土地上生长呢？按理说普通土地中也是含有微量电石矿的，就算不能长到如同这颗种子这么饱满，但能拥有一点易吸收的电石也足够满足成长中嘎嘎猿个体们的需求了。”

　　月光照耀之下，银白色的种子似乎透明一般，稍稍阻隔了月光一小会儿就显露出了可爱的外貌，甚至泛出了丝丝荧光。

　　突然，一片红光闪过，被月光照耀下变得晶莹剔透的种子恢复正常，仿佛刚刚的变化只是幻觉一般。

　　转头望向红光来源，是灵韵她们点燃的两堆火焰，跳动的火苗传出阵阵热度驱散了夜晚的寒冷，同时吓阻了可能的偷袭者。

　　“能不能用，拿回去试试就知道了。”

　　思考无果，嘎嘎摇头将种子放在一旁，接过楚琴递来的熟食开始用餐。

　　“主线任务，主线任务啊！”

　　这时，借着跳动的火焰和清冷的月光，嘎嘎突然间望向了正拿着食物的楚琴。

　　由于有了能源核心，食物的营养大部分都会被聚集到了核心之中，只有少量变成脂肪用以抵御寒冷的环境因素。此时，津津有味的撕着手中熟肉的楚琴，正歪坐在一块岩石之上，洁白的皮肤在月的冷白与火的热红之间相互转化。

　　头部晶莹的独角傲然挺立，四根细长的触手夹杂着淡蓝色的电光调皮地跳动着，姣好的面容是嘎嘎花了二十多天修正出的基本五官发展出的美景。

　　纤细的身体却蕴含着强大的力量，不时流过的电光在细密的鳞片中穿梭，衬出丝丝神秘气息，这时，嘎嘎发现，本来布满全身的细鳞在某些部位却变得微不可查。

　　“难道……因为长时间不使用产生的退化。不过也没什么，现在的嘎嘎猿们靠着质密肌肉，普通的攻击基本上无法产生作用，细鳞的作用似乎可有可无了，下次进空间就换成柔韧的皮肤吧。”

　　唯一遗憾的是胸部平坦，因为既然不是哺乳类，也就没这个必要。

　　“有点可惜啊，胸部要不要考虑考虑捏，嘿嘿，咱在想些神马啊，嘎。”

　　视线再往下……

　　不知道怎么的，嘎嘎突然觉得此时的楚琴充满着异样的吸引力。

　　“突然发觉，都已经保持了几十亿年的……果体，嘎。”

　　几口吞下手中的食物，嘎嘎晃了晃脑袋觉得自己现在还不是胡思乱想的时候。“要是出现衣服，那么文明之路是铁定又要冒出来的，现在必须小心啊小心。所以，还是继续保持果体吧，嘎。”

　　发觉到嘎嘎偷窥的楚琴莫名其妙的转头看了看嘎嘎，然后起身迈着优雅的步伐向嘎嘎走来。

　　“有什么事吗？大头领？”

　　“啊，那个……”

　　刚刚正胡思乱想的嘎嘎，一见被发现，顿时有些不好意思起来。眼神飘忽的四下张望，对于本来看了N久的雌性嘎嘎猿身体，嘎嘎此时却觉得那么异样。

　　“天啦，不是吧，我这是怎么呢？嘎”


第056章 是飞翔么

　　“天啦，不是吧，我这是怎么呢？嘎”

　　“怎么了？大头领。”

　　见嘎嘎反应异常，楚琴略显担忧的在嘎嘎旁坐下，一双幽黑的瞳孔小心的盯着嘎嘎飘忽的双眼。

　　“啊！咱豁出去了！”

　　重重的吸了口气，嘎嘎突然将坚定的眼神盯住一旁的楚琴，毫无疑问的将对方给吓了一跳。

　　“楚琴啊。”

　　“嗯？什……什么事？”

　　“睡吧。”

　　“哈？”

　　疑惑的看了看嘎嘎，等了一会儿发现嘎嘎没有反应，楚琴怎么也想不出原因，于是就地坐下，毫无防备的躺在嘎嘎身旁就此睡下。

　　“额，那个，睡吧。”

　　无视此时浑身的不舒服，嘎嘎小心翼翼的躺在楚琴身旁，尾巴不小心碰到对方，楚琴没有反应，反倒是嘎嘎触电般将尾巴收回，然后继续一动不动的胡思乱想着。

　　※※※

　　昨晚发生了什么？

　　当然什么都木有发生，想歪滴家伙去面壁。

　　“大头领，起来，要回去了！”

　　迷糊中的嘎嘎困顿的睁开双眼，看着正摇晃着自己的楚琴，一想起自己昨晚的感觉，顿时不好意思的转过头。

　　“知道了，你们先去多摘点那种银白色的种子，我再躺一会儿！”

　　“哦。”

　　……

　　行走在茂密的树林之中，此时的嘎嘎猿们走的并不急切，嘎嘎顶着略带黑影的双眼望向前方，不时的偷望着不远处的楚琴。

　　“为什么捏？”

　　嘎嘎摇头叹息，“难道是真的弄的太好了，咱二十多天的辛苦啊，果然木有白费。”

　　虽然有想过做点这样的事，还有那样的事，但结果一直到睡着，身体也没什么反应，“难道是因为还木有到繁殖期，所以……嘎。”

　　所以，一晚上依旧是纯洁的睡眠，不过，此时嘎嘎想的绝对不是这件事，而是自己为何或者说如何产生这种情绪的。

　　不过，人类世界时就有人心难测之说，对现在的嘎嘎猿而言，就是猿心难测。

　　“果然，某些东西的确说不清楚啊。”

　　无语的抬头望天，嘎嘎突然发现眼前的景色突然飞速上升。

　　“啊——”

　　砰！

　　“大头领！”×N

　　郁闷地吐出口中的泥沙，嘎嘎摇晃着被周围的嘎嘎猿们从烂泥中拉了起来。

　　“没什么，人有失蹄，猿有失足嘛。”

　　郁闷的看了看那根横在道路中央的树根，嘎嘎俯身将掉落地面的电石种子一颗颗捡了起来，这时，嘎嘎突然想起了什么。

　　“说起来，如果我就这么将种子带回去，然后挖地播种，这应该就算是有计划的种植。那么，这不也是文明的动作吗。”

　　郁闷的停下触手，嘎嘎看了看掉在烂泥中的几颗种子，突然灵光一闪。

　　“如果我不把这些种子捡起来，让它们自生自灭，这样一来，就像种子利用动物的食用行为扩散生长一样，属于自然的行为，应该就不会算是有计划的种植了。那么，这么一来不就不用担心开启文明之路任务，又可以种下电石树了吗！”

　　“那么，再扩展一下，现在嘎嘎猿们身上有很多的电石种子，这一路走来，我随意的将种子洒在路边，而楚琴她们的种子则留到之后回巢和回电石矿等其它巢穴的路上播撒。虽然这样存活率应该不高，但有这么多种子，只要它可以在非电石聚集地长起来，就代表电石树可以吸收地里微量电石生长。到那时，只要已完成四级大脑，我就可以放心大胆的大范围种植了不是吗！”

　　虽然这是一种无奈的决定，因为毕竟不是有计划的种植照顾，那样存活率会高上很多，但现在还没完成四级大脑任务，嘎嘎只得选择这种方法。

　　下定决心，嘎嘎不再理会地上的几颗陷入烂泥中的种子，紧了紧触手和手中的电石种子，跟上了前方的嘎嘎猿。

　　……

　　“楚电，你有没有感觉不舒服？”

　　“啊？”

　　行走中的嘎嘎看着特殊个体楚电，对于其半独立意识体的身份感到很是好奇。既然8051说高层生命体多是意识体，那么先不管那少部分，就一般情况而言，楚电此时不是成了半高层生命体了。

　　“不舒服？”

　　“是啊，像什么头痛脑热，动作敏捷什么的？”

　　“嗯？”楚电对嘎嘎的问题感到很是奇怪，想了想自己的确有很多问题，但就不舒服而言，好像并没什么不舒服，出现的问题似乎都是好东西。“没有啊。”

　　“哦，真的没什么不舒服的？”

　　“真的没有。”

　　“怎么可能呢？”从楚电口中的到肯定，嘎嘎疑惑的看了看楚电，“要不什么时候找个安全的地方试一试上一次的意识离体，或许会有什么发现也说不定。但明明是半独立意识体，为什么没有异常呢？”

　　不过一想起现在的首要任务是主线任务，而且做事束手束脚的感觉也让嘎嘎很是不爽，“还是等主线任务完成之后再说吧。”

　　说话之间，山洞巢穴的高山山脚已经出现在了前方。

　　蹬腿跳上一块一米多高的岩石，越过几棵树木，嘎嘎正好看见了不远处两个小队嘎嘎猿正在狩猎一只山脊龙。

　　靠着嘎嘎猿们强大的肌肉力量和电力，要消灭这只山脊龙是一件很轻松的事，而为了秉承节约的美德，嘎嘎猿们选择了较为轻松的方式。

　　肉食的山脊龙是直立恐龙，高约三米，嘎嘎猿站在它身旁也只达对方的胸口，但这个高度却正好。

　　只见几个嘎嘎猿在外部用石块猛烈轰击山脊龙，愤怒的山脊龙则左躲右闪期望着冲上前去咬死敌人，但石块砸在身上的滋味很不好受。

　　而更令山脊龙恼怒的是，嘎嘎猿们大多准度不错的飞石（L3飞石冲击=。=），基本上都是朝着山脊龙头部扔去的。

　　于是，为了躲避石块而不得不时不时偏头闭眼的山脊龙，完全没有发现已经有一个嘎嘎猿接近了自己身下。

　　这个嘎嘎猿见山脊龙胸口大开，立即挥拳砸向山脊龙心脏所在的位置，同时狡猾的用触手抓着石头往山脊龙头部猛晃吓阻山脊龙。

　　一阵电光闪过，剧烈晃动中的山脊龙突然身子一软，就势倒在了嘎嘎猿身前，而胸口正在冒烟的三个圆洞昭示着对方的死因。

　　“好！恐龙又咋样，还不是现在嘎嘎猿们的猎物。”

　　高兴的站在岩石上拍手叫好，突然，嘎嘎感到天空一暗，肩膀突然被什么东西抓住，然后，嘎嘎便在楚琴等猿的叫声中腾空而起。

　　“该死，是翼手龙！”

　　晃动了几下无法挣脱，现在离地越来越高，就算能够用电击消灭抓着自己的敌人，嘎嘎也不想再体验一次高空坠落的感觉。

　　“你们先回去，我没事！”

　　也不知道下面慌张的楚琴等猿是否听清，嘎嘎就被背部的翼手龙抓着飞离之前的地域，同时越来越高。

　　“你可以抓紧啊！”

　　地面的物体变得越来越小，世界仿佛都变成了一块沙盘。

　　完全没有猎物的自觉，嘎嘎紧张的用触手捆住肩上翼手龙的爪子，以期不被对方一不小心丢下去，毕竟没有安全措施的蹦极可不是什么人都能玩的。

　　但很显然嘎嘎做了一项极为错误的决定，翼手龙在感到爪子被束缚住了之后便惊恐的晃动起来，甚至松开了抓着嘎嘎的爪子。

　　“混蛋，不要乱晃啊！”

　　如果不是触手紧紧的捆扎对方爪子上，嘎嘎此时已经在“啊——”的拖音中回归大地，但他很显然没这个愿望。

　　而对于翼手龙而言，虽然同样是自己带着嘎嘎，但自己主动的抓着对方飞和对方抓着自己飞很明显是两码事，绝对没心情作为飞行工具的翼手龙逐渐狂暴起来。

　　“不要啊。”

　　翼手龙越摇晃，嘎嘎就捆的越紧；而嘎嘎捆的越紧，翼手龙晃动的就越厉害……

　　飞行是一件很美妙的事，但那是情况在自己掌控中的结论，不然你问问飞机失控时飞行员的感觉就知道了。

　　世界在旋转，还是嘎嘎在旋转，此时的嘎嘎都完全没有心情去了解，嘎嘎只感觉自己的胃部在旋转。

　　“我……我的……天啦，千万不要掉……掉下去……呕！”

　　触手坚定的执行者捆紧翼手龙爪子的任务，即便此时嘎嘎已经全身瘫软，但早有准备的嘎嘎已经将触手在翼手龙的爪子上打结，此时触手的作用已经变成了连接翼手龙和嘎嘎的绳子。

　　翼手龙还在旋转飞行，不过很快嘎嘎就发现了一件恐怖的事。

　　“这家伙，好像失控了！”

　　长久的旋转，翼手龙似乎也因为过于紧张还是什么的，大脑变得眩晕，于是，一猿一龙就这样在空中玩起了芭蕾。

　　左三圈右三圈……

　　“混蛋！清醒点啊！”

　　嘎嘎已经发觉不对，自己和翼手龙似乎都在向下斜冲，此时嘎嘎不得不忍住眩晕，利用触手和四肢向翼手龙背部爬去。

　　而这时，翼手龙已经完全处于迷糊状态，只是在机械的扇动着双翼，顺着气流滑翔，这对嘎嘎而言可不是好消息，因为滑翔目标几乎呈现四十五度斜指向地面。这要是掉下去，铁定又是一次痛苦的体验，更不要说身旁没有同伴，弄不好会虎落平阳被犬欺，落得被那些弱小的猎食者给干掉的下场。

　　“喵的，快清醒过来啊！”

　　刚刚爬到翼手龙的背部，发觉对方很不清醒的嘎嘎立即一道电流砸出。

　　但这下就真的杯具了。

　　或许是没控制好电流强度，紧张时刻，嘎嘎误将让嘎嘎猿清醒的电流传给了毫无电力抗性的翼手龙，电流闪现出明亮的光芒麻痹了翼手龙的所有行动，双翼一颤，翼手龙便如破风筝般直直的砸向地面。

　　而本来的四十五度则变成了垂直的九十度。

　　“不要啊！”


第057章 一个猿么（一）

　　“不要啊！”

　　惨叫声至上而下传入众多生物的耳中。

　　一只正悠闲的啃食着刚刚偷到的美味恐龙蛋的偷蛋龙疑惑的抬头四望。

　　没有什么异常啊？

　　困扰的看了看四周，依旧一片平静。

　　这个地方可是偷蛋龙寻找好久的完美隐蔽地点，头顶有巨树遮蔽，周围是众多伸出泥土的树根阻隔了动物的视线，同时也减缓了体现巨大的恐龙的行动，毕竟偷得都是大型恐龙的蛋才够吃啊，而烂泥也让偷蛋龙能够将滑溜溜的巨蛋放稳以便偷蛋龙的取食。

　　真好吃啊。

　　享受着自己好不容易从一头巨型恐龙巢穴中偷到的这颗蛋，偷蛋龙舒服的眯上双眼。这时，它又听见声音从头顶传来，这次是树枝断裂的声音。

　　砰！

　　还没来得及偷蛋龙抬头望向头顶，它就感觉身体一重，从此失去了知觉。

　　【翼手龙猎杀任务

　　目标：猎杀五头翼手龙（1/5）

　　奖励：200（进化值）

　　飞翼组件】

　　【偷蛋龙捕杀任务

　　目标：捕杀五十只偷蛋龙（1/50）

　　奖励：100（进化值）】

　　两道任务提示宣告了嘎嘎的安全着陆。

　　“安全个喵！”

　　胆战心惊的坠落过程，嘎嘎可是全程都紧张地抓着翼手龙的翅膀，意图将其拉开以减缓自己的降落速度。

　　不过降落速度并未因此降低，不过还是有意外收获就是——被嘎嘎拉平的翼手龙身体成了嘎嘎的缓冲垫。

　　此时，翼手龙全身已经被至上而下的巨树枝丫划拉的如同破布一般，甚至有半片翅膀正挂在嘎嘎眼中的树枝之上迎风飘动，不时滴落着新鲜的血液。

　　动了动酸痛的身体，还好，大概是有翼手龙的肉垫作用加树枝的阻隔，所以嘎嘎并没有受到太大的伤害，至少比上次被巨无霸甩出去时好多了，不过现在也不能剧烈运动。

　　“必须快点离开这里，这么大动静，要是引来霸王龙或者垩析龙这样的巨兽，那咱可就冤了。说起来，那个偷蛋龙是神马东西？”

　　支起身子，嘎嘎小心的打量四周，还好，正好是个隐蔽的地方，所以暂时没有被惊起的动物发现，但这也只是时间问题。

　　依靠着这里密集的树枝树根，嘎嘎终于艰难的站起身子。

　　“我晕，这是哪儿啊！”

　　密集的树林笼罩了嘎嘎周边所有地区，若非有磁感辅助，嘎嘎弄不好会因为迷路而疯掉。

　　“我想想，之前被抓起来后是向东飞的，也就是原来的山脉地区，但现在几千万年过去谁知道山脉会不会变大海，不过方向应该还是在山洞巢穴的东面，不过之前在天上乱晃时不知道有没有偏差，额，想着就头晕。不过我记得山洞巢穴边有一道大河，那么现在目的就是找到大河。”

　　看了看周围茂密的树林，嘎嘎无奈的叹了口气，“看来现在先得找块高点的地方了，身上太痛又不能爬树，杯具啊真是！”

　　这时，树林中突然传出一阵躁动，似乎有什么沉重的东西正在向这里跑来。

　　“喵的，我招谁惹谁了！”

　　看着出现在树林之间的巨兽，锋利尖锐的剑齿，四米多高的身躯却在数林中穿梭自如，沉重的身躯每一步行走都震动着周围的树木。

　　“额，好像还是个雌的，啊！我到底在想些什么，现在要先躲起来啊。”

　　现在没法剧烈活动，嘎嘎只得小心翼翼的将身体落到不远处一棵巨树根部下方，仔细的收束着触手和四肢。

　　“你看不见我，你看不见我嘎。”

　　巨兽疑惑的嗅了嗅空气中的味道，只是一瞬间，这头巨兽就转头望向了嘎嘎的坠落处。

　　吼！

　　夹杂着愤怒的吼叫声传到嘎嘎耳中，正在腹议着对方的嘎嘎突然发现眼前一黑，翼手龙死不瞑目的双眼就这样毫无征兆地出现在了嘎嘎面前，一同出现的还有对方那已经看不出外形的身体。

　　“啊！呜……”

　　双手和触手立即捂住自己的嘴巴，嘎嘎小心的转头看向掉落地点。

　　一股热气突然喷到自己脸上，嘎嘎极度郁闷的发现，巨兽那颗和自己身体差不多大的脑袋正停在自己面前，而巨兽那愤怒而又充满血丝的双眼，此时正毫无偏差地盯着自己。

　　“不要啊。”

　　顾不上疼痛，嘎嘎立即从树根另一面冲出，拔腿就跑，“我又没偷你的蛋，你追我干什么？”

　　在发现嘎嘎之后，巨兽立即追了上来，树林对其阻隔似乎很小，但嘎嘎速度也不慢，所以双方就保持着这种距离一前一后的奔驰着。

　　“等等，偷蛋龙，蛋，母的巨兽。我喵的，该不会我都不知道死在哪儿的偷蛋龙偷了它的蛋，然后它来找我算账吧。”

　　“不是吧，从来只听说过父债子还，没听说过仇人债恩人还的！”

　　说是这么说，嘎嘎可不认为此时转过身去给身后的巨兽说道理会有什么可行性，这比说国足下一届夺冠还令人怀疑。

　　砰！

　　“啊！完了！”

　　一个不小心，嘎嘎因为不熟悉地形，再次被一道树根摔倒。

　　“我恨你，树根！”

　　看着越来越接近的巨兽，嘎嘎感到身体已经无力了。

　　砰！

　　“诶！”

　　比嘎嘎摔倒更沉重的声音是什么，答曰，他身后巨兽的摔倒声。

　　“我爱死你了，树根！”

　　巨兽不知是不是追的太过于急切，所以完全没发现之前嘎嘎跑过时弹起来的一根树根，于是，它重演了嘎嘎的杯具。

　　但这头巨兽显然没有嘎嘎的无上光环，因为它脑袋倒下的地方，正好有一根遥指天空的骨刺，看起来很像某巨兽的中指……

　　伴随着沉闷的响声，巨兽就这样被一指穿脑，挣扎了几下就果断地离开了这个世界。

　　“死了？”

　　不敢相信的看着这头倒霉的巨兽，嘎嘎小心翼翼的靠近对方，发现对方已经完全没有了生命反应。

　　“阿弥陀佛，虽然咱不信佛，但还是希望你往生极乐吧，杯具的巨兽先生，啊不，是小姐，也不对，是夫人，嘎。”

　　……

　　没有了急切的行动动力，嘎嘎此时发觉身体的疼痛更加剧烈的向意识袭来，“不行，现在还不能休息，必须赶快找个安全点的地方才行。”

　　打量四周，嘎嘎发觉这里的树木似乎比刚才的地方稀松了一点。

　　“太好了，看来要出森林了。”

　　高兴的向树木更加稀松的地方走去，嘎嘎完全没有注意到阴影之中，正有几十双嗜血的眼睛在嘎嘎与巨兽之间徘徊。

　　※※※

　　“不对，有东西！”

　　前进中的嘎嘎警惕的停下脚步环顾四周，细细聆听着四周的声音，但却没有任何发现。

　　抬头望了望已经能看到一大块的清晰天空，晚霞已经开始出现，“看来今天是没法走出去了，得点个火堆。”

　　“楚琴，你们去找点干草……草，哎！”

　　“忘了现在是一个猿啊。”

　　失望的看了看四周，嘎嘎猛然间发现，自己已经习惯了身旁有同类帮忙做事的生活了，但此时的现实却是——自己只有一个……一个猿。

　　“又变成一个人了，要不要回空间呢？”

　　看了看正渐渐暗下去的树林，渐渐降临的黑暗中，似乎有数不尽的危险正向嘎嘎扑来。

　　“不行，现在回去，留在外部世界的身体绝对会被消灭的一干二净。”

　　这时，一道细微的声音似乎从一面传来。

　　“谁？”

　　精神紧张的嘎嘎一触手砸向黑暗，明亮的电光划破晚霞的余光照亮树林。

　　被闪光照亮瞬间的林木之中，似乎有一道黑影闪过，但又似乎没有。

　　“好可怕！不行，这种时候绝对不能想那些东西。干草，现在先找干草升堆火，楚琴这些家伙真好玩，明明现在一个猿也可以生火了，还是几个家伙一起点火，哈哈哈。”

　　突然愤怒的一拳砸向身旁的树木，嘎嘎恼怒的看着四周，“喵的，到处都是湿的，哪儿有什么干草啊！”

　　用力将身体缩到树旁，嘎嘎似乎想将整个身体都挤入树干一般。虽然这样肯定是不能挤入树木之中，但至少给了嘎嘎一丝微不可查的安全感。

　　一道道电光从嘎嘎眼前闪出，驱散了正在降临的黑暗，但这只是饮鸩止渴而已，因为这样消耗的，是嘎嘎能源核心中的能量。

　　“好像有些饿了……”抬头看了看已经完全降临的黑暗，似乎有那么一扇幽深的大门正打开着，向不远处的嘎嘎发出着一句句的召唤，等待着嘎嘎的进入。摇头止住了自己出去找吃的念头，嘎嘎将身体裹在一起缩到树木的根部。

　　“那头巨兽的肉，好像有很多吧，真是浪费了，如果楚玲和楚琴都在的话，楚玲绝对是张口就咬，而楚琴绝对是烤熟之后就往嘴里塞，呵呵，好冷。”

　　这段时间的火焰，已经让嘎嘎习惯了温暖的夜晚，然而，现在再次身处于阴冷的树林之中，嘎嘎却只能从体内电流的划过中感受到那么几丝超过身体的热度。

　　“火，好想有一堆火啊”

　　大脑似乎变得昏昏沉沉，寒冷笼罩着嘎嘎全身，而寂静的黑夜，才刚刚降临。


第058章 一个猿么（二）

　　“好饿！”

　　好饿啦……

　　游啊游啊！

　　我是一个小细胞。

　　虽然没有眼睛，但却能感受到这个空旷的世界的小细胞。

　　咦，前面好像有吃的，好多吃的，太好了！

　　吃啊，吃啊。

　　啊！好大的钳子！

　　“啊！”

　　嘎嘎从睡梦中惊醒，“什么东西！”

　　几道幽光从嘎嘎所在树根前方闪过，不知不觉之间，嘎嘎似乎已经被什么东西给包围了。

　　“该死，真的是虎落平阳被犬欺吗，我可是能干掉史诗生物的主意识啊！”

　　立刻支起身子，在体内调动电流流动在全身，发出淡蓝色的光芒吓阻着外围的黑影。能源核心的一大好处就是几乎不需要积蓄能量的时间，就可以发出强大的电流。

　　但是，身体不自然的一颤，嘎嘎无奈的发现，自己的能量已经不多，加上身体多处摔伤，以及骨骼还有些不稳……简而言之，就是不能剧烈活动。

　　“西奈！要不是答应8051在这种时候不用精神，咱一精神力冲击就把你们都给干掉了！”

　　将身体靠在树干之上，这样至少能消除后背被偷袭的可能性。

　　外围的黑影看起来依然在游走着，似乎发现猎物站直身子警惕起来，这些黑影停下了本来可能发起的攻击，局势就这样僵在了这儿。

　　时间一点点流逝，夜色越来越暗。

　　“该死，明明有两轮月亮，现在居然一轮都没有出来！”

　　终于，夜色完全暗了下来，嘎嘎只能通过声音来辨别敌人。

　　无法控制的移动了一下双脚，嘎嘎觉得腿部变得越来越痛了。

　　“站了多久了呢？”

　　敌我双方都没有任何动作，嘎嘎开始有些不自信起来。

　　“该不会是我草木皆兵吧，毕竟黑夜掩盖了太多的东西。”

　　小心的动了动身体，却依旧没有任何动静。

　　一道电光划过，无边的黑暗似乎出现了一丝曙光，但又迅速消失。而借着这一瞬间的闪光，嘎嘎仔细的扫视了一下周围，但却依旧没有任何发现。

　　“喵的，今天就算拼了命也要到树上去睡。”

　　受不了这种折磨，嘎嘎忍住剧痛起身，一面不时的放电，注意周围；一面触手与四肢并用，开始攀爬起身后的树木。

　　虽然树木很滑，但借着极强的弹跳性加上触手的长度，嘎嘎最终还是安全地靠上了离地五米多高的树枝。

　　“这下应该没问题了吧。”

　　离开黑暗的地面，嘎嘎才发现原来是密集的树木阻隔的大部分的月色，此时，拥有了一丝光亮的嘎嘎感觉再次有了一点安全感。

　　“睡吧！”

　　※※※

　　“嗯～”

　　伸展全身，嘎嘎看着一道道阳光穿过林木的间隙挥洒在大地，“这个夜晚终于过去了。”

　　“今天一定要回去，喵的，这样太折磨猿了。”

　　小心翼翼的从树枝上站起，嘎嘎感受了一下身体，似乎稍稍恢复了一点，但离最好状态还差了不少。

　　看了看不远处的树枝，嘎嘎突然起了一丝好玩的念头。

　　……

　　“啊——啊——”

　　宁静的树林之中，突然传来一阵诡异的吼叫，惊起了一堆胆小的动物。

　　虽然身体由于骨骼受伤而无法剧烈活动，但并没有骨骼的触手却已经恢复完好。

　　此时，嘎嘎完全秉承了触手生物的行动方式，借着触手缠绕在林木间的树枝之上荡着秋千，如同山林中的猴子一般越过了一颗又一颗的巨树。

　　风驰电掣般的速度，加上必须时刻关注前方树枝的紧张感，让嘎嘎感到夜晚的恐惧与寒冷被完全驱逐。

　　“嘿嘿，果然，在树林里就需要用这种方法移动口牙……啊！”

　　眼前突然一亮，树林已经荡到尽头，失去了着力点，嘎嘎只得惊叫着越到半空之中，然后，拉着长长的尾音砸入草丛。

　　砰！

　　“这……就是……乐极生……悲吧！”

　　感受着再次加重的伤势，已经接近上次对阵巨无霸时的痛苦了，嘎嘎艰难的动了动手指，但带给自己的却是无边的痛楚。

　　“这下真的只能用触手移动了。”

　　真是顽强啊！

　　此时嘎嘎终于完全转化为触手生物，四根触手在地上颤颤巍巍的支起了沉重的身体。

　　仔细打量四周，嘎嘎却并没有找到河流的踪迹。

　　“喵的，山看起来不都一个样，这叫咱怎么找啊！”

　　触手的力量不可能支撑嘎嘎到处跑，看准一块地势较高的岩石，嘎嘎用触手拖动着自己的身体一点点向不远处的岩石挪动。

　　……

　　天空依旧蔚蓝，白云依旧洁净。

　　“这是神马东西，难道是云？”

　　躺在岩石上望天的嘎嘎，突然发现云间似乎有某种东西出没。

　　“云里怎么可能有生物，难不成是飞行器！”

　　突然感到事态非常严重，此时如果有了飞行器，不是代表着双月星出现此时嘎嘎猿们完全无法匹敌的文明，就是说明已经有外星文明侦查到双月星了，这对嘎嘎而言可都是极大的威胁。

　　不过仔细打量了云间出没的东西之后，嘎嘎又稍稍舒了一口气。

　　“好像是某种生物。”

　　如同水母般的半透明外形，但体型却非常巨大，虽然此时地面上望去只有巴掌大小，但只要想想云的高度，那这种动物的体型就让人恐惧了。

　　“是怎么飞那么高的呢？”

　　不是文明的威胁，嘎嘎又有了闲心打量这只动物，但很快，又有几只从云中窜出。

　　也不知道它们是否有智慧，但在嘎嘎的视线之中，几只大型水母状漂浮生物正用触手状的肢体相互连接，然后，它们一点点从云中退出。

　　“居然有那么多。”

　　在嘎嘎震惊的眼神之中，接二连三的云水母从中出现，但当这道由触手拉成的队伍完全显现之时，数量已经增加到了二十多只。

　　然后，这二十多只云水母首位相连，结成了一道圆环漂浮在天空之中，慢慢的在风的吹拂之下随波（风）逐流。

　　“咱晕了，这都什么世界啊！喷火巨兽也就算了，现在连巨型漂浮生物都出现了。”（你自己也是问题生物之一。皮卡～丘=。=）

　　这时，耳边传来了几道草木摩擦声。

　　“什么东西？”

　　艰难的转头，在嘎嘎疑惑的眼神之中，三只小型食腐恐龙出现在了嘎嘎周围，然后向岩石围了过来，很明显，对方发现了一动不动的嘎嘎。

　　“嘿嘿，食物来了。”

　　立即将四根触手散开扑在身体四周，然后嘎嘎一动不动的作死尸状。

　　三只恐龙疑惑的看了看嘎嘎，似乎从这具庞大的（相对）身体上感到了一丝威胁，但有一段时间没吃饭的它们还在徘徊之中。

　　“小家伙们，不要犹豫了，看着咱这么美味……额……的食物，可不能错过啊！”

　　一只小恐龙似乎胆子略大，只见它退二进三，一步一步慢慢接近嘎嘎，这速度让嘎嘎郁闷的想直接扑上去，但心有余而力不足，伤重的身体无法实现嘎嘎此时的愿望，所以，现在也只能继续锻炼着嘎嘎的耐心。

　　终于，在嘎嘎平时能吃下五块熟肉的时间里，小恐龙最终将一米多点儿的距离走完。

　　不过还不能攻击，因为这只小恐龙只是走到了嘎嘎放在地面的触手尖端，而嘎嘎的触手则是直直的扑在地面，“早知道就卷起来放下了，弄不好还可以cos一下蛇。”

　　不管嘎嘎在脑海中的碎碎念，这头小恐龙终于在另外两头小恐龙期待的眼神中走到了嘎嘎的触手内。然后，它一脚踹向嘎嘎的触手。

　　“西奈！”

　　做了多年高层猎食者的嘎嘎何曾想过会有这一天，但做戏就要做全套，虽然很不满小恐龙的动作，嘎嘎还是忍着不爽，没有去控制触手，于是，触手无力的被小恐龙踢出了小段距离。

　　“力气太弱了！”

　　在心中鄙视小恐龙的实力，嘎嘎却不想想自己种族现在可是用的史诗生物级别的肌肉。

　　砰！

　　也不知道是不是听到了嘎嘎在脑海中的腹议，这只小恐龙居然一个摆尾，将长长的尾巴砸在了嘎嘎脸上。

　　“啊！我快忍不住啦！”

　　再次在嘎嘎身边做了几个撕咬，吼叫之类的“剧烈”运动，发觉嘎嘎依旧没有反应的小恐龙越来越肆无忌惮，这时，另外两只小恐龙也终于向嘎嘎走来。

　　“没想到咱居然有一天会以自己为诱饵来猎食。”

　　故作潇洒的一句之后，四根触手突然在小恐龙们惊恐的眼神之中挥舞起来，然后，不等三只小恐龙做出反应，触手就分别束缚住了三只小恐龙的脖子，然后勒紧，再勒紧，再再……

　　嘶！

　　电光划过，嘎嘎终于想起了自己并没有忘记的电力攻击，将三头被勒的半死不活的可怜猎物消灭。

　　“咱这算不算是虐待捏？算了，反正都是吃啦。”

　　许久没有品尝过生肉的味道了，此时感受着生肉就着鲜血流过口腔食道的熟悉感，嘎嘎不由的想起自己居然已经就这样做了几十亿年的动物。

　　“文明啊文明，你的界限是什么呢？”

　　“同类，又怎么才能找出20%的物种同类呢？那么大的星球，要找到什么时候啊！”


第059章 一个猿么（三）

　　“8051，咱很厉害吧！”

　　【也许吧，8051想了想后不确定的回答。】

　　“什么叫也许啊，还不确定！明明咱在嘎嘎猿里可是最厉害的个体的说。”

　　【可那是在你靠着主意识特权获得的完美身体，以及物种供养提供的强大意识所控制的精神力支持下，这次才能获得的结果。如果没有精神力，就算空有身体的你，可能也只能算普通嘎嘎猿的级别，甚至在某些方面大概还比不上几个头领级的。8051继续如实的反驳。】

　　“额，不用这么狠吧！”

　　【我只说事实，8051叉腰昂首骄傲的说道。】

　　“……没这么差吧。”

　　【现实就是这样，8051瞄了眼空幻后陈述。】

　　“喵的，那咱这次出去以后，遇见危险的情况都不用精神力，让你瞧瞧咱的厉害，哼哼。”

　　【哦，那我就拭目以待了。8051偏头饮茶中。】

　　……

　　烈日高照，看着如同白云般漂浮在天空的云水母圈，嘎嘎不得不感慨自然的奇特。

　　“如果把这些生物驯化成大型飞行交通工具，不知道会不会很好玩。”

　　躺在三米多直径的岩石之上，此时的嘎嘎身旁就堆放着几具被啃食干净的小型恐龙骨架，虽然有些担心会因为血腥味而引来猎食者，但嘎嘎此时动也没法动，就只能这样等着。

　　“喵的，那只该死的……不，已经死了的翼手龙，这混蛋的神经也太过敏了点吧，不就是抓着它爪子吗。”

　　触手移动会在草地中拖出一条长长的小路，还会对嘎嘎的身体造成累加伤害，这导致了嘎嘎此时只能呆在这儿期待着不会被猎食者发现。

　　但在这种动物世界之中，又怎么可能不被发现呢。

　　此时，嘎嘎就看着身旁三米远处聚集起来的十几头和自己体型差不多的猎食者，感慨着自己也有被围猎的一天。

　　“8051啊，被巨型恐龙追，咱忍了；晚上那么恐怖，咱也忍了；身体不能动，找不到回去的路，咱还是忍了；面对三只小恐龙，咱依旧忍了；但现在，我还能忍着不使用精神力么？这看起来可是必死之局啊！”

　　“不，咱难道真的只是个依赖精神力，才比其它嘎嘎猿厉害的可悲主意识吗？”

　　“明明有普通嘎嘎猿们通过长久锻炼都不一定达到的设计最高值身体素质，明明有普通嘎嘎猿无法企及的漫长动物历程，却还是落得伤重被围猎的下场。”

　　“运气？实力？心态？”

　　有些无奈的忽视了周围围了上来，但却因为几具骨架存在而暂时没有攻击的猎食者，嘎嘎望着洁净的天空，回想着空间中那次对8051的狠话。

　　“结果，要让你失望了么，8051。”

　　周围的猎食者似乎认为嘎嘎并没有危险，在几头同类的鼓动之下，终于有三头猎食者小心翼翼的靠近了嘎嘎，场景与之前三只小型恐龙的时候是多么的相似。

　　“又是试探，明明过来就可以了，反正我基本没什么反抗能力了，精神力？不，这次就算是死，我都不要用！就当咱任性吧。”

　　双眼闭上，嘎嘎打算就这样等待最后一刻。

　　“身体根本不能动，精神力也不用，也只能等死了。”

　　突然，嘎嘎猛的睁开双眼，“不，困兽犹斗，我连野兽都比不上，还谈什么文明。就算身体不行，不还有四根触手吗，这些小恐龙就是这样被干掉的。”

　　“但区区四根触手可以阻挡十几头猎食者么？”

　　这时，嘎嘎突然想起了当初遭遇的雷击兽，想起当时的它见逃跑无望，就算血液耗干也要拼死一搏，为什么自己就不能呢？

　　“就算不能赶跑这十几头猎食者，但能在死前消灭一头也不错啊！”

　　这时，三头猎食者已经靠上了嘎嘎，但或许是对自己的自信，它们明显不像小型恐龙那么小心。一靠近嘎嘎，三头恐龙就张嘴咬向嘎嘎的身体，看来打算乘机比外围的同伴先一步进餐。

　　“喵的，当我好欺负么！”

　　如此机会怎能放过，瞬间暴起触手，四根粗壮的触手夹杂着电流狠狠的砸在三头猎食者伸向嘎嘎的脑袋之上。

　　砰的三声，三头猎食者摇头晃脑的直起身子，而周围发现不对的十几头猎食者立即后退数步，然后小心的看向中间的岩石上浑身是伤的嘎嘎。

　　“诶？还没晕，我再来！”

　　乘着对方没有反应过来，嘎嘎打算来个杀鸡儆猴。

　　明亮的触手消耗着嘎嘎所剩不多的力气，分别卷上三头猎食者的胸口、大腿和脖子，然后，剧烈的电流声不断爆发！

　　在外围猎食者惊恐的眼神之中，嘎嘎身旁的三只猎食者，除了一只用尽力气挣扎着逃回兽群之外，剩下两只就这样几乎毫无反应地，被嘎嘎用连续不断的电击，在胸口和脖子上划出了焦黑的圆圈，最终倒地不起。

　　【迅猎龙捕杀任务

　　目标：捕杀五十头迅猎龙（1/50）

　　奖励：100（进化值）】

　　“呵呵，不过杂兵级的小家伙。”

　　“来啊，再给我送点吃的，我正饿着了！”

　　虽然无法挪动身体，但剩下两根还能动的触手，依旧在嘎嘎的控制下威武地晃动着。

　　忍着胸口的剧痛，也不管对方是否听懂，嘎嘎仍然吼叫着说着话语。

　　这应该更像是为自己壮胆，但外围明明一拥而上就能干掉此时奄奄一息的嘎嘎的迅猎龙们却犹豫了，它们不断游走在外围，但就是没有谁向中间躺在岩石上奄奄一息的嘎嘎冲来。

　　也不知道是迅猎龙们是在等待嘎嘎自己死去，还是在考虑其它什么。

　　不过，时间越久，对恢复力不低的嘎嘎应该越有利。

　　而局势就这样僵持着……

　　太阳正在一点点西移，似乎打算下班回家了。

　　而天空中连成一窜外出巡游的云水母群，也接二连三的回到了云层之中。

　　“今天能坚持下去吗？”

　　嘎嘎很是担忧，这个下午，最初被嘎嘎消灭了两只迅猎龙之后，外围的迅猎龙群又被嘎嘎触手爆发出的几次电流吓退了两回。而现在，它们对嘎嘎电流的恐惧感已经越来越弱，“看来这些家伙发现我触手的攻击范围限制了……来了！”

　　这次迅猎龙们似乎已经完全适应了嘎嘎电击触手的存在，没有了丝毫犹豫地冲了上来。

　　砰！

　　同一侧的两根触手几乎耗尽最后一丝力气合力砸飞一只跃起的迅猎龙，顺便阻难了那一面后方的迅猎龙突击，而另一侧却已经无法防御。

　　“啊！”

　　瘫软在地的触手突然被一头迅猎龙张口咬住，虽然没有被咬断，但嘎嘎却依旧止不住的痛呼一声，然后，迅速反应过来的嘎嘎立即将体内所剩无几的电力全部传导到触手之上。

　　不是什么东西都能咬的，这头被电击击打的头晕脑胀的迅猎龙的就是一个教训，而见此情况，本来打算首先攻击触手的迅猎龙们都抛掉目标，将布满利齿的巨嘴对准了嘎嘎身体。

　　“这下真的除了精神力，就毫无反击能力了啊。”

　　强烈的不甘从心中涌出，但此时似乎已经到了最后一刻。

　　“就算死，咱也不用。”

　　突然间，本来已经咬上嘎嘎大腿的迅猎龙莫名其妙的开始慌乱起来。

　　“嗯？”

　　疑惑的睁开双眼，在嘎嘎困惑的眼神之中，本来已经咬上嘎嘎，就差用力了的迅猎龙们，忽然收回脑袋，然后遗憾的看了看此时躺倒在地的嘎嘎后便果断的集体转向，逃向远方。

　　“怎么呢……额！”

　　地面不断的震动，即便已经不能转头望向震动来源，嘎嘎也知道这是什么级别的恐龙出现了。

　　“怎么感觉我成了香馍馍了呢？”

　　哭笑不得的嘎嘎，看着站在自己正上方，此时正对着迅猎龙逃跑方向吼叫的某神似霸王龙的巨型恐龙。

　　只有傻子才会认为这头恐龙是来救嘎嘎的，而嘎嘎应该不是傻子，所以并没有这种想法。

　　不过，明明刚刚已经在等待最后一刻了，现在却又突然出现情节起伏，让嘎嘎本来坚定的信念出现了那么一丝松动。

　　“玩我是吧！哼，既然能忍着不用精神力消灭十几头迅猎龙，这样一口就能让咱爽快离去的恐龙，我肯定能继续忍着不用！”

　　完全没发现身下的重伤员正忍着不消灭自己，见迅猎龙全都跑掉之后，这头……就叫霸王龙吧，这头霸王龙才将双眼望向安分地躺在地上等待食用的嘎嘎。

　　“猿生就是这么奇特啊。”

　　张开巨口，能够塞下整个嘎嘎身体的大嘴一点点接近嘎嘎，而嘎嘎的精神力也一点点紧张起来，看起来的确忍的很辛苦，特别是霸王龙的速度太慢了。

　　“这混蛋，又不是品尝甜点，就不能一口吃掉啊！”

　　吼！

　　“……”

　　就在嘎嘎即将被巨口咬住的前一刻，又是一声巨响从身旁传来，霸王龙心不甘情不愿的缩回了伸向嘎嘎的巨嘴，转头望向声音来处。

　　“这次又是什么？”

　　好奇的想望向来处，但嘎嘎的脖子已经无法转动。

　　而在嘎嘎的眼中，身旁的霸王龙看起来正颇为不甘的对着对方吼叫，但新来的恐龙貌似对霸王龙不屑一顾，并没有声音传来。

　　而更让嘎嘎郁闷的是，这头霸王龙看起来也只是外强中干，发觉对方很不好惹之后，便一步步开始后退。

　　于是，新来的恐龙进一步，霸王龙就吼叫着退一步。

　　“这他喵的算什么霸王龙啊！”

　　毫无身为食物的自觉，嘎嘎站在一个打酱油的食物立场之上，对霸王龙的表现表示出了极度不满。而这时，霸王龙已经退出了嘎嘎身周，同时，新来的恐龙则站到了嘎嘎的身旁原霸王龙的位置。

　　这是一头体型与霸王龙差不多的恐龙，但它头顶着双角，爪上的长着利刃，看起来的确是比霸王龙厉害那么一点点。

　　“要吃就吃，还什么废话，很吵诶！”

　　新来的恐龙不知道是否听懂了嘎嘎的话，它鄙视地对已经躲得远远地霸王龙吼叫了一声，同时挥舞着爪上的利刃对着霸王龙摆动几下之后，才终于将巨嘴伸向嘎嘎。

　　“为什么每头恐龙都是这样啊，就不会先将猎物杀掉之后再一点点品尝的说，你真该去死啊，混蛋！”

　　眼睛似乎有些模糊了，就在嘎嘎已经开始动摇，想着是否用精神力攻向头顶新来的恐龙之时，他发现这头恐龙如同倒带般收回了巨嘴，然后转头望向它之前的来处。

　　吼！

　　“……”

　　“这诡异的即视感是怎么回事啊！”


第060章 一个猿么（四）

　　“这诡异的即视感是怎么回事啊！”

　　“我告诉你们，我绝对绝对不会用精神力，这次！哼”

　　在对自己之前的动摇表示鄙视之后，嘎嘎再次坚定了自己的信念。

　　不过很好奇又是什么动物来了的嘎嘎，此时却因为视线问题无法查看情况，只能听着了咚咚咚的撞击声从身旁传来心痒痒，而那头恐龙听起来很是愤怒，咆哮了几句就一边制造地震，一边冲了过去。

　　“嗯，不错，至少比那头霸王龙有血性！”

　　话是这么说，但此时的嘎嘎已经对谁胜谁负没心情去了解了，“你们争来争去有什么意义捏，哎，苦海无涯，回头是岸啊。”

　　“咱就是一个嘎嘎猿而已，用得着小恐龙来了来迅猎龙，迅猎龙来了来霸王龙，霸王龙来了又是双角龙（刚给对方起的名字=。=），然后又是某未知的动物继续来。诶！对了，这样等下去，会不会引出什么史诗生物捏？似乎很好玩的说，嘎。”（= =）

　　吼！

　　砰砰砰！

　　就在嘎嘎身旁不远处的战场之上，怪物的吼叫和诡异的撞击声不时传来。

　　“难道这次是势均力敌？”

　　这时，眼前突然电光闪动。

　　“诶！还是电能生物，嘛，希望你能赢吧，这样同是电能生物的咱就算被吃掉，也能发挥出更大的作用吧。”

　　突然，一声剧烈的吼叫夹杂着不甘和沉重的撞击声传到嘎嘎耳中。

　　“果然，还得咱们电能生物厉害啊！”

　　不用看战场，嘎嘎就知道谁胜谁负。

　　“大头领，电能生物，什么？”

　　“电能生物就是……啊咧！”

　　“这诡异的声音是什么情况，咱好像出现幻觉了。”

　　“幻觉？”轻灵的汉语再次传到嘎嘎耳中。

　　“……”

　　“楚琴？”

　　“嗯，幻觉是什么？大头领。”

　　“呵呵，那个先不管，像巨无霸那次一样，把我背回去吧。”

　　“哈！你好重。”

　　“没什么，背啊背啊，就习惯了。”

　　“……”

　　艰难的睁开双眼，嘎嘎感受着身前同伴的体温，终于认识到一点，那就是——自己果然不适合孤单的生活。

　　※※※

　　火焰的温度驱散了夜晚的寒冷和黑暗。

　　一群嘎嘎猿们正喜滋滋地望着中间的火堆，等待着从双角龙处获得的烤肉，而嘎嘎则舒服的躺在楚琴身下，用脸摩挲着枕在头下的大腿。

　　“嗯……再回空间时一定要换成柔韧皮肤，现在的皮肤太干燥了，不舒服。”

　　“那个，大头领。”

　　“嗯？”睁开双眼，嘎嘎看向上方的楚琴。

　　“好痒，不动好吗？”

　　“嘛，好的，再让我躺一会儿。”

　　结果，在遇上楚琴她们之后，由于天色已经暗了下来，所以就直接在那块岩石旁点了个火堆，嘎嘎猿们就开始生火做饭，而食物的来源，正是嘎嘎之前干掉的两只迅猎龙和那头被楚琴她们干掉的双角龙。

　　因为是十几个嘎嘎猿加火堆的组合，所以此时并没有哪只动物敢用对待嘎嘎的行为来对待嘎嘎猿群。而因此重新获得安全感的嘎嘎，则理由也不找，就让楚琴给予了自己宅男大爱的——膝枕。

　　不过，由于此时嘎嘎猿皮肤干燥，加上膝枕并非想象中那般美好，现在的嘎嘎只能忍受着脖子的酸痛努力硬撑。（=。=）

　　“说起来，我居然会遇上你们，这真是奇迹啊。”

　　终于在触手的辅助下坐了起来的嘎嘎，毫不迟疑的靠上楚琴的后背，享用着刚刚烤熟的恐龙肉。而这时，嘎嘎终于想起来在这个地方遇上楚琴她们，似乎是很不可思议的一件事。

　　“奇迹？”

　　“就是不可能发生的事情发生了。”

　　“好混乱。”

　　“额，你就说怎么找到我的吧。”

　　“哦。”只见楚琴貌似回忆了一会儿之后，才从身后传来对方轻灵的声音，“昨天，你被翼手龙，抓起来，我们，听到你喊‘救我救我，救我啊！’”

　　“等等！”嘎嘎突然觉得不对，“我记得那时候我喊的是‘你们回去，我没事。’吧。”

　　“诶！是那样吗？”

　　虽然此时背后的楚琴看不到这个动作，但嘎嘎很坚定的点头，“肯定是那样，你想想身为大头领的我会喊救命吗？”

　　“刚刚，差点被吃掉，大头领。”

　　“额，那你听到我喊救命了吗？”

　　“没有。”

　　“这不就对了。继续，是怎么发现我的。”嘎嘎认为不能用在这个问题上讨论了，会很混乱。

　　这时，嘎嘎感到身后的楚琴动了动。“昨天，听见你喊，哦，听见你叫之后，我们就跟着天上的你，和翼手龙。然后，你们掉了下来，我们就追上去，不过没找到你。”

　　“没找到？”

　　“嗯，然后，楚电说，他能感觉到你。”

　　“什么！”听到这儿，嘎嘎心中一惊，如果不是身体无法行动，大概会跳起来也说不定。“楚电能感觉到我，这是怎么回事？”

　　“不知道，那之后，楚电就带着我们，找到了你和那头恐龙。”

　　“哦，楚电！”

　　这事大概要问当事人才能情况，嘎嘎用触手稍稍将姿势弄舒服了点，再几口吞下手中的熟肉，这时，楚电已经听到嘎嘎的叫声走了过来。

　　“大头领？”坐到嘎嘎面前，楚电提着还没咬完的熟肉疑惑的看着嘎嘎。

　　“你能感觉到我？”

　　“嗯，很强大的感觉，比其它猿都强大。”说话间，楚电指了指身旁的所有猿。

　　“说说你的感觉。”

　　“嗯……大头领最强大，然后是楚易，然后是楚琴，然后是楚洁和灵韵，然后是楚霞楚正楚臣灵心，然后是剩下的她们。”

　　一边说着，楚电一边挨个指出了举止各异的嘎嘎猿们。

　　“你自己呢？”

　　“我？和楚正差不多。”

　　“只能感觉到嘎嘎猿吗？你能感觉多远的同类？”

　　激动的看着眼前的楚电，嘎嘎突然发现，半独立意识体弄不好拥有很多自己没有发现的优势，楚电的感觉强度几乎就是此时这个小队的实力排行了。

　　而且，要知道楚电的精神力并不强，相比普通嘎嘎猿，他唯一的差别也就是意识体的半独立性，也就是说，这种特性让楚电拥有了比拟精神力扫描甚至犹有过之的能力。

　　有些恐惧的看着眼前突然爆发出强烈热情的嘎嘎，楚电微不可查的后退一点，“不知道，大头领，感觉很远，楚琴她们，都不远。”

　　郁闷的耷拉下触手，此时嘎嘎才想起嘎嘎猿们还没有学过度量，“对了，就像现在你在这儿，如果楚琴在那座山上，你能感觉到吗？”

　　“应该能吧！”为难的看了看嘎嘎，在望向月色照耀下影影绰绰的高山，楚电不确定的回答道。

　　接下来继续问了几个问题，但楚电回答的都模棱两可，看来他自己也不清楚。

　　“算了，还是我直接试验吧，反正现在不能动，而8051又说我的意识离体没有危险，楚琴，照顾好我的身体。”

　　看着眼前的半独立意识体楚电，确认现在应该基本是安全的，嘎嘎开始调动自己的精神力。

　　精神力一点点覆盖在楚电的意识体之上，曾经出现过的意识离体的感觉再次传入嘎嘎的感觉之中，“会是独立意识体的原因么？嘿嘿，怎么有点像小说中的元神出窍，咱难道已经是传说中的修真高……”

　　口中不断吐出的语言突然停住，在楚琴的感觉中，背后的嘎嘎突然身体一软，就这样躺倒在楚琴身旁。“大头领！”

　　只是稍微一惊，迅速发觉嘎嘎的身体并没死掉，而有之前守护回归空间的嘎嘎身体经验的楚琴，小心地将嘎嘎的身体放到腿上，然后看了看四周之后，不一会儿就开始打起了瞌睡，毕竟此时已入深夜。

　　而在楚电的感知之中，嘎嘎强大的气息突然消失，然后迅速在嘎嘎身体上方出现。

　　疑惑的看了看嘎嘎气息传来的地方，又看了看此时躺在楚琴腿上的嘎嘎，楚电觉得很是混乱。

　　“那个，我应该可以，睡了吧。”

　　困惑的看着路过的楚洁，楚电小心的问道。

　　“我哪知道。”

　　随意回答楚电一句，楚洁看了看如同睡着了般的嘎嘎，转身躺在火堆旁睡下。

　　“好想睡觉。”

　　寂静的黑夜中，楚电痛苦的声音回荡着，但就连守夜的几个嘎嘎猿，也只是带着敬畏的眼神稍稍看了看此时的楚电，就继续巡逻。

　　“这是……好奇怪的感觉……但好舒服！”

　　意识一点点剥离身体，在嘎嘎的感知之中，自己的意识正脱离身体，开始在身体上方凝聚，最终，一个嘎嘎猿外形的意识体出现在嘎嘎身体上方。

　　“这就是在外部世界时，独立意识的感觉么？那现在，我是嘎嘎，还是空幻呢？”

　　疑惑的想了想，嘎嘎看了看凝聚的意识，这场景似乎与空间中是一模一样的。

　　“现在就是空幻吧，嘿嘿。”

　　空幻晃动着凝聚意识的身体，开始好奇的打量四周。

　　首先看见的，就是身下的嘎嘎身体，这时楚琴正将嘎嘎身体放到自己腿上，这让空幻很是高兴，“楚琴的学习力真不错。啊，要是有柔软皮肤就太美好了，也没注意编辑空间里有没有，希望之前有得到过吧。”

　　这时，嘎嘎看向前方的楚电，那弱小的意识体如同衣服般笼罩束缚在楚电的身上，此时正散发着不满郁闷的情绪，由于是用语言来思维，嘎嘎很快便理解了楚电的意思。

　　“想睡觉，额，这还要打报告啊，真是个乖学生！”

　　无语的看着楚电向路过的楚洁说话，然后被无视掉继续呆呆的坐在那儿，空幻哪知道这完全是自己和楚洁一手调教而成的。

　　“算了，睡吧，我要继续感受这个世界！”

　　独立意识体时控制的精神力似乎非常少，但嘎嘎还是很轻松的用精神力舒缓了楚电的思维，让其一点点睡下。

　　“好，就让咱来用意识体来体验体验外部世界吧！”


第061章 梦中相见

　　“飞啊！”

　　上下飞舞，感受着周围自然的世界，动物、植物、双月……一切的一切都让空幻心旷神怡。

　　不受身体限制的意识体是没有重量的，在空间中已经对意识体的移动很是熟练的空幻，非常轻松的就控制着意识体飘飞。

　　而对于普通动物而言，此时飞在它们面前的空幻意识体，它们最多也只能看见意识体所在位置的景象有些很微弱的异常波动，仿佛一阵轻风吹过般。

　　“好安静啊！”

　　只飞了几十米，空幻就停下了动作，他已经发现，自从离开身体之后，就没有听见一点声音。

　　“声音是震动通过耳膜传导到大脑之后分析出来的，现在没有身体的意识体听不见声音应该才是正常的吧，那为什么能看见东西呢？真是诡异的说，难道是在空间中无意间学会的某种方法，嘎。”

　　无拘无束的生活总是让人向往，而无拘无束的飞行，也让之前遭遇了一次悲剧的飞行事故的空幻感到舒心。

　　穿梭在树林之中，看着隐藏在密林之中的动物，有的在捕猎，有的在逃亡，但更多的则是在睡觉……晚上嘛。

　　欢乐的飞行跳跃着，空幻觉得此刻似乎回到了无拘无束的小细胞世界，没有烦恼，只是一天天过着平平淡淡的生活。

　　“不过，还是先做正事吧。”

　　停在两百多米的高空，看着下方燃烧着的火堆，空幻止住了飞到云中看看云水母的念头。

　　“不过，怎样才能感觉到其它同族呢？”

　　静下心来，空幻习惯性的将精神力外放，“不对不对，楚电感知同族时并不是这样的，他根本就不会用精神力，而且他好像随时随地都可以感知，就像磁感触感一样。”

　　放弃对精神力的控制，没有身体和意识的束缚，精神力很快便消失的无影无踪。

　　这时，空幻突然产生了一种奇怪的感觉。

　　抬起意识体上的一根触手指向一个方向，“那里，有一个史诗级生物，好强的感觉，似乎比融入身体的我还强。”

　　立刻飞向感觉传来的地方，虽然现在无法干涉物质世界，但空幻觉得确认一下对方的位置，以便自己以后小心行事也是必要的。

　　“好远！”

　　飞过了四座山，空幻才发现一座平静的湖泊，而史诗生物感觉正是从里面传来，“看来以后小心不要到这儿来，就算我用精神力看来都没法干掉它，不过这个史诗生物是生活在水里，那么双方应该没有冲突。”

　　这时，空幻抬头望向数个方向，“那些地方，都有嘎嘎猿的反应，难道嘎嘎猿和史诗生物一样强大么！”

　　笑了笑，空幻摇头飞向其中一个方向，有数个方向有感应，但最熟悉的感应有可能是自己所控制的族群；而相对亲切的感应应该是嘎嘎猿，其中最远的方向就是空幻此时的目标。

　　“不是吧，这次好远！”

　　飞过了七座山，感觉中的位置依旧遥不可及，“这得飞到什么时候啊！”郁闷的埋怨着，空幻看了看天空中的双月，停下了飞行中的意识体。

　　“先到熟悉的地方看看吧。”

　　折返方向，飞过依旧燃烧着的火堆，空幻看着其中睡下的嘎嘎猿们和巡逻中的小队，查看周围并没有危险，于是继续前行，终于，一座高山出现在嘎嘎的感应之中。

　　“诶，这不就是灵雪的山洞巢穴么，原来飞到这儿来了。”

　　好玩的绕着巢穴飞行一圈，甚至在灵雪前方飞了飞，见对方毫无反应，空幻才无趣的离开巢穴。

　　此时，通过之前的飞行，空幻暂时总结收获发现，似乎在十公里范围内，现在的自己能感应到所有的嘎嘎猿。

　　而对于非嘎嘎猿物种，十公里内则只能感应到史诗生物级别，三公里范围可以感觉到黑手级，然后是一公里范围所有只要有意识基础的普通生物都可以感受到。

　　于是，空幻继续试验。

　　然后，空幻分别望了望南面和西面。其中，南面的最近感应离得不远，只有六公里左右，所以空幻清晰的感受到了南面那个巢穴中一百冒头的嘎嘎猿群，而其中五个相对强大的个体应该是接近灵韵灵雪的实力，在空幻的感应中他们最为清晰，甚至能接受到对方发出的某些较为混乱的波动。

　　暂时没心情去查探对方的具体情况，确定他们没有危险，空幻转头看了看西面。那个方向，是记忆中电石矿领地，离这儿有近二十公里远，至于中间的那个巢穴，距离这里也有十几公里，所以空幻并没有感觉到大量的嘎嘎猿。

　　不过，空幻仍然从电石矿巢穴中，感受到了十几个实力接近灵韵灵雪这样头领的个体，而中间那个巢穴则只有两个嘎嘎猿能被空幻感觉到。

　　“要去看看么？”

　　正打算动身飞到电石矿查看情况的空幻，突然发觉天空正在变亮。

　　“看来要天明了。”

　　稍稍犹豫了一下，空幻转身向身体飞去。现在身体所在的地方并不是巢穴，所以周围很不安全，就算对十几个嘎嘎猿而言也是这样，所以，空幻认为还是先回到山洞巢穴之后，再考虑扩大意识搜索范围。

　　“这是？”

　　正打算学习空间中那样将意识融入身体的空幻，突然接收到从身旁几个嘎嘎猿中传出的意识波动，而其中，楚电楚易和楚琴的最为清晰。

　　“这是怎么回事呢？”

　　无视波动最强烈的楚电，空幻将目光转向楚琴，意识一点点靠近。

　　“没反应？”

　　空幻想了想，按照之前精神力感受情绪波动的方法，用意识与楚琴的波动同调。

　　突然，空幻发现眼前的世界一闪，如同电视换台般，空幻就来到了一个奇怪的世界。

　　“咦！”

　　惊讶的看了看自己的身体，明明之前还是意识体，但此时的空幻却从感觉上察觉到了肉体的反应，“什么时候变成身体的，嗯？有声音！”

　　转头望向声音的来处，但空幻很快就囧了。

　　因为，声音传来的地方，几个火堆正依次点燃着，而一个与嘎嘎一模一样的嘎嘎猿，正在那里不断的烤着从地上撕出来的鲜肉，以及从旁边树上随手摘下来的破开了壳的种子。

　　这些种子并非被什么东西破开的外壳，而是这些种子长得就是破了壳的摸样，于是，嘎嘎猿很轻松的就能从里面取出可食用的部分。

　　低头看了看地面，空幻这时才囧然的发现，身下踩着的，居然是一头体型超大的肉球兽。

　　“这什么乱七八糟的世界啊！”

　　环顾四周，周围的环境一片朦胧，只有这只超巨型的肉球兽背部，这么一点大的地方能够看清楚。

　　这时，声音传出的目标也终于出现在空幻眼前，只见那个厨师嘎嘎将手中烤好的熟肉递向身旁，这时空幻才发现原来因为位置关系，这个厨师嘎嘎正好挡住了空幻的视线。

　　目标出现，正是靠在厨师嘎嘎身上的楚琴童鞋，只见她一手熟肉，一手种子，正吃得不亦乐乎。

　　到这时，空幻也想到点什么。

　　“这该不会是楚琴这家伙的梦吧！为什么我是厨师口牙！坑爹了这是！”

　　突然，厨师嘎嘎和楚琴被空幻的声音惊动，只见厨师嘎嘎立刻躲到了楚琴身后，而楚琴几口吞下食物后起身望向空幻处。

　　“囧，咱在楚琴的梦中就是个杯具的胆小厨师吗。”OTZ中的空幻完全没注意到，自己被梦中的生物发现了的惊人事实。

　　“大头领！”

　　楚琴一见到OTZ中的空幻，在她身后的厨师嘎嘎突然消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　“这……”

　　此时空幻才发现自己引起了楚琴的注意，震惊的望向跑向自己的楚琴说不出话来。

　　“烤肉。”

　　谁知楚琴跑到空幻身旁的第一句话居然是这个，然后，空幻便发觉眼前景色一晃，变成了自己正站在火堆前，身旁楚琴期待的望向自己，怎么看都是之前空幻看到的那一幕。

　　而此时，空幻就是之前的厨师嘎嘎。

　　“谁能告诉咱这是神马情况。”

　　脑袋有些混乱的空幻仿佛习惯性动作一般从地上撕出一条肉，然后用不知道从什么地方跑出来的木棍插上，不一会儿，又一条烤肉被交到了楚琴手中。

　　这时，只见楚琴手中突然出现一堆电石果实，然后不一会儿就被楚琴消灭，然后，只见她突然高兴的站了起来。

　　“我要蛹化了，大头领。”

　　整个情形就如同冥狱蝶的蛹化一般，只见楚琴渐渐被一个蝶蛹所包裹，只是一瞬间，蝶蛹就从中破开，而长着一对蝴蝶翅膀的楚琴就这样从中钻了出来，一双巨大的蝶翼迎着阳光展开。

　　然后，蝴蝶楚琴突然大胆的看向空幻处。

　　“大头领。”

　　“嗯！”

　　还震惊于楚琴蝴蝶蛹化的空幻，突然之间发现自己不知道什么时候，也长出了一对蝴蝶翅膀。而此时，自己和蝴蝶楚琴似乎正如同冥狱蝶般交互飞舞着。

　　然后，空幻突然发现楚琴向自己飞来，赤果裸的目光正专注的盯着空幻的……嗯，大家都知道的。（= =）

　　“嘎！”

　　口干舌燥的看着此时浑身散发着诱惑气息的楚琴向自己一点点接近，空幻感到自己好像被禁锢了一般，鬼使神差的向楚琴靠近中……

　　但正在双方要开始深入交流之时，一股抗拒的力量将空幻弹了出来。

　　“……”

　　“刚刚是神马情况？”

　　迷惑的看了看周围，场景又恢复了现实，空幻的意识体漂浮在楚琴前方，而时间似乎只过去了一小会儿。

　　这时，空幻看到楚琴迷惑的睁开双眼，似乎困扰地看了看四周，而手则无意识的摸到了脚上的嘎嘎身体。

　　“啊！大头领！”

　　楚琴突然一惊之下弹起身子，而嘎嘎的身体理所当然的砸在了地上。

　　“额，幸好还没融入身体，不然又得痛死。”


第062章 是呼唤么

　　“还是回到身体里面吧。”

　　此时的楚琴似乎还有些迷糊，正不自然的晃动着身后，看来还在感觉那对并不存在的蝴蝶翅膀。

　　“难道她还记得梦里的场景？”

　　虽然有些疑惑，但空幻还是先靠向了砸在地上此时还无人问津的嘎嘎身体，“这些家伙，虽然对咱很敬畏，但却不像有了阶级文明之类的东西后，那些细心的个体般体贴啊。”

　　有了空间中的练习，意识很顺利的一点点融入身体，而身体的束缚感也随之产生。“不过话说起来，蛹化之后长对翅膀似乎是个不错的想法。”

　　“哈！翅膀？”

　　听到从倒地的嘎嘎口中传来自己正考虑的东西，楚琴再次一惊，这时，她才发现大头领已经醒了。

　　于是，楚琴立马慌乱的跑向嘎嘎，将其拉了起来。

　　轻轻动了动恢复了一些的身体，嘎嘎稍稍走了几步，“看来，这个身体恢复的还不错，现在慢走应该是没有问题了。”

　　一旁的楚琴犹豫的看了看嘎嘎，轻灵的声音再次响起，“那个，大头领，蛹化之后，会有翅膀吗？”

　　“额。”该如何回答，事实上是没有，但嘎嘎觉得如果这样回答的话，似乎会让楚琴很失望。

　　这时，嘎嘎正好望见天空中飞过的一头翼手龙。“有，不过不是蝴蝶翅膀，而是那样的。”

　　顺着嘎嘎的手指方向望去，看着高空中飞行着的翼手龙，楚琴稍稍露出失望的表情，但又迅速开始两眼发光，“比冥狱蝶飞的高好多，真好，我一定要蛹化！”

　　“好亮！”

　　看着眼前的楚琴，嘎嘎突然觉得自己的双眼被晃花了，“对了，楚琴……算了。”

　　本来想问问楚琴梦境后面的东西，但突然发现眼前的楚琴正不自然的偷看自己下面之时，嘎嘎就知道已经不需要问什么了。

　　“这该死的文明之路任务，一定要快点把衣服弄出来，嘎。”

　　※※※

　　之前意识离体之时，空幻感受到距离最远的相对亲切个体，从气息的感知上应该能确认是较为厉害的嘎嘎猿。至于具体的距离，虽然当时越过了七座山，几乎二十公里的长度，但依旧感觉很远。

　　那么，空幻意识离体之后，对同类嘎嘎猿的感知距离，应该至少要超过四十公里。

　　“这个距离，已经是现在我直接控制的几个嘎嘎猿巢穴领地，从最西边到最东边长度的一倍左右，等回到山洞领地之后就先用意识体回电石矿去看看吧，虽然意识体无法干涉物质世界，但至少我能‘看’到，等到时定一定心，就马上去寻找其它嘎嘎猿群体，争取早点完成主线任务。”

　　思考之际，山洞巢穴已经近在眼前。

　　昨晚就用意识体回到过巢穴，所以嘎嘎很清晰的记着道路以及周边动物的大体分布情况，有鉴于此，嘎嘎猿小队就这样一路顺利的回到了目的地，顺便带回了双角龙剩下的肉。

　　“大头领，你好像被抓走，翼手龙。”

　　“是好像被翼手龙抓走。翼手龙被我干掉了。”

　　“哦。”

　　复述了一下嘎嘎纠正过来的语句，灵雪带着被嘎嘎猿巡逻小队发现的嘎嘎一群回到了山洞之中，完全不知道昨晚空幻在她面前飘来飘去的事情。

　　“那么，这次意识离体很可能有一段较长的时间，不知道主动的离开身体，会不会有饿的太久而导致身体坏死的情况发生，那么，为了防止这种情况，就先吃个饱吧。”

　　“楚琴，把肉都拿进来，我们点火烤肉，大吃一顿。”

　　看着高兴的带着楚洁等猿去取肉的楚琴，嘎嘎突然想起她梦中的厨师嘎嘎，“说起来，楚琴对我的印象，难道最深刻的居然是厨师么？而且还是那种一有危险就躲起来的杯具，OTZ。”

　　胃部只有这么大，现在的嘎嘎猿们一次最多也只能吃下五块手臂大小的肉块，之后就再也无法塞下什么东西。

　　吃下最后一丝食物，正回味着烤肉味道的嘎嘎突然有了一丝明悟，本就处于顶峰的肉体，加上这段时间以来积累的食物和电石，自己离蛹化看起来已经不远了。

　　“还是赶快把翅膀装上吧，不论是考虑现在的繁殖率和对蛹化的美好憧憬，翅膀都只能装在蛹化后的身体上。如果蛹化前就装上的话，现在两个繁殖期平均下来，可能也只会有一个蛋的繁殖率搞不好会更杯具，真那样，就连计划生育都不用搞了。”

　　“不过说起来，嘎嘎猿蛹化的条件还真高啊，完全不像冥狱蝶只需要营养够了就行，还需要身体条件和电石等各种东西。喵的，难道是因为嘎嘎猿不像冥狱蝶只有蛹化才能繁殖，而是蛹化前的身体也可以成熟么。”

　　看了看正津津有味地往嘴里猛塞食物的楚琴，以及威力并不下于楚琴的众多嘎嘎猿们，嘎嘎欣慰的笑着直起依然疼痛的身子。

　　“都希望能够蛹化啊，这应该算是基因的影响了吧。”

　　巢穴建立的溶洞很大，就算容纳几百只嘎嘎猿也是没有问题的。

　　选了一个空间较小的角落，嘎嘎在里面升起一个火堆，等稍稍烘干之后，它转头对身后跟着的嘎嘎小队说道。

　　“现在山洞巢穴灵雪已经知道怎么管理了，那么你们就好好的守在这儿，除了狩猎一般不要外出，记得好好锻炼身体，争取早点蛹化吧。”

　　“嗯，我要翅膀！”楚琴兴奋的说道，仿佛一个期待着玩具的小孩一般。

　　“翅膀？”周围的嘎嘎猿们好奇起来，他们都理解翅膀代表着飞行的概念，当然是嘎嘎告诉的，而因为现在嘎嘎猿中还没有出现完成蛹化的个体，这种诡异的事实，导致了现在的嘎嘎猿们都不知道会蛹化成什么。

　　“我告诉你们啊……”

　　好玩的看着开始讨论起来的嘎嘎猿，嘎嘎转身走入洞穴。

　　“记得好好守着啊！”

　　“知道了！”×7

　　……

　　“一览众山小，说的就是这种场景吧。”

　　漂浮在上千米的高空，空幻看着白云朵朵的场景，如是感慨着。

　　“那么，现在的首要目标是，看看，有寻找同类、查找翼手龙、回访电石矿，就这三个主要的吧。那么，由近及远，首先是翼手龙。”

　　意识体随心所动，立即向感知中最近的翼手龙聚集处飞去。

　　翼手龙在天空中数量不少，看着身下飞过的翼手龙那翼展近十米的庞大体型，此时可以平心静气地欣赏这种动物的空幻，毫无疑问的被吓了一跳。不过，空幻很快便反应了过来，然后迅速跟上了对方。

　　幸运的是，这头翼手龙正好是要归巢的，所以很快，空幻便跟着两头翼手龙来到了它们的巢穴。

　　之后，空幻就郁闷了。

　　几座近千米高的大山山腰之上，有数量几百的庞大翼手龙群体。

　　看起来，虽然它们是独自外出行动，但巢穴却都聚集在了一起，而要想攻击翼手龙们，首先要得考虑如何爬上陡峭的山崖，然后要考虑，如何在不引起几百头翼手龙暴动的情况下消灭其中四头，最后还要考虑如何安全离开。

　　“用精神力么？”

　　想了想似乎是个好方法，虽然此时两千多点的意识体，所能控制的精神力还没有在身体中时，两百多点的意识体控制的精神力多，但现在探路，到时自己控制着身体来这儿。

　　这出巢穴群离山洞大概有两天多的路程，等嘎嘎到了之后，直接躲起来一个精神力冲击大概就足够任务了。

　　“这就是弱小的悲哀啊，不过，咱可是答应了8051危险情况不使用的说。嘛，到时候再说，大不了咱学上次的情况那样做一次诱饵。那么，现在去电石矿吧。”

　　意识体观察世界的方式和身体的视觉其实完全不同，反而更接近于做梦。

　　当意识感受到这个世界之后，它会以做梦时的世界模式，将感受到的世界回馈到空幻的感知之中，而由于梦境和现实很相似，所以对空幻而言，它们看起来都是一样的。

　　回来。

　　这时，轻柔温暖的声音毫不突然的出现在飞行中的空幻耳边，疑惑的停下动作望向四周，空幻静下心来聆听。

　　回来。

　　依然是那种如母亲般的亲切呼唤，这并非是用某种语言说出，反而更接近没有语言之前动物们的情绪思考，这让所有听见的生物都无法忽视的亲切感，让疑惑中的空幻一点点平静下来，意识体开始慢慢下沉，似乎正要回到某个地方。

　　“这是！”

　　突然察觉到意识体有些不稳，空幻大惊之下从那种舒服的感觉中恢复，然后，他开始观察周围活动的动物反应，但它们看起来并没有听见任何声音，依旧我行我素的生活着，而那种亲切的感觉也在空幻惊醒后消失。

　　“真是的，看来意识体也并不安全。”

　　被之前诡异的情景惊起一身冷汗般抖动着意识体，感到了一丝危险的空幻匆匆忙忙的飞到电石矿之上，在确认留守的战锤等猿和电石矿都没有问题之后，便立即飞向了感知中最近的，没在自己控制之下的嘎嘎猿巢穴，甚至连路过的冥狱领地两个巢穴都只是匆匆看了一眼。


第063章 梦境的神（上）

　　树木围成的领地之中，一个强壮的嘎嘎猿正悠闲的在猿群中闲逛。

　　这里是平原地区，一览无遗的世界，只有茂密的树林能够对视线产生阻隔，而这只强壮的嘎嘎猿所在的猿群，就处于树林中的一片开阔地中，那里堆满了各种各样的动物骨骼。

　　这只正闲逛中的嘎嘎猿，并非猿群中最强壮的个体，但它依旧成为了猿群的头领。因为，它能带领猿群更好的猎取食物。

　　不过，这个猿群并不大，只有二十三个，但这也是这周围最大的一个猿群了。

　　没错，这片平原并非只有这么一个猿群，而是稀稀落落的分布了上百个猿群，少的六七个，大的十几二十个。它们从很久以前就生活在这里，最初它们并没有现在这么强大，所以群体聚集的颇多，而那时一个猿群大概就有几十近百个嘎嘎猿。

　　不过随着时间的推移，它们进化出了能源核心，进化出了质密肌肉，而随着这些进化，食物的需求与个体的实力都在不断增加，猿群也开始了分散。从之前的几百个嘎嘎猿聚集在一块不大的领地，变成了现在大大小小数百个猿群分布到了更广的领地，过着不断的游走狩猎的生活，不过，它们都没有远离这个嘎嘎猿所在猿群不远处的一块电石矿，那是它们心中的圣地。

　　骄傲的看着周围的嘎嘎猿们，这个嘎嘎猿昂首挺胸的游走在猿群之中，享受着周围嘎嘎猿们崇敬的眼神。

　　似乎自我感觉非常之好，这个嘎嘎猿在继续享受了一会儿之后，就转头对着其中几只强壮的嘎嘎猿吼叫。这声音有长有短，带着某些韵律，已经有了语言的雏形。

　　听见头领的召唤，几个正无聊的在树干上摩挲着止痒的嘎嘎猿，立即跑到头领嘎嘎猿身旁。

　　又是变化了的韵律发音，几个嘎嘎猿很明白这是要出去狩猎。

　　看了看巢穴中堆着的种子，几个嘎嘎猿咽了咽口中的唾液跟上头领。

　　种子是族群储备的重要食物，由于不像肉食那样会腐败，所以能够长时间堆放的种子，可以作为没有狩猎到充足食物时的救命之物。因此，一般情况下，嘎嘎猿们都不会去动它们，只是每天一点点的不断积累，就连小嘎嘎猿好奇拿走种子的行为也会被严厉训斥。

　　很幸运的，八个嘎嘎猿在自己巢穴的领地中，发现了一头正悠闲的不断啃食树上种子的食草恐龙。

　　并没有直接冲上去消灭这头不大的恐龙，头领在口中咕噜了几句之后，小队中三个嘎嘎猿从群体中分出绕着食草恐龙奔跑到另一面，然后，又是两个嘎嘎猿跑了出去，很快，三个小组的嘎嘎猿就组成三角形将中间的食草恐龙围了起来。

　　现在这个世界，敢于单独行动的个体都拥有不低的实力，用空幻所熟知的分级而言，就是至少都是头目级的。

　　而虽然嘎嘎猿们实力强大，但面对群体行动的大型恐龙群一般也不会攻击，因为那很可能造成伤亡。所以，平时嘎嘎猿的目标则对准了这些实力强于普通恐龙，但又低于嘎嘎猿小队的独行个体。

　　吼！

　　几个嘎嘎猿夹杂着电光冲了出去，食草恐龙很快便发现了敌人，开始晃动起尾巴上的巨锤。

　　这种巨锤一旦砸上，对任何动物都是致命的，但嘎嘎猿行动非常敏捷，而且体现娇小（恐龙世界不解释=。=，茶——）再强大的攻击，打不中敌人也只是白搭。

　　一个跳跃，抓住目标恐龙注意身后的时机，头领跳上目标恐龙的头顶，并迅速用触手将自己绑在恐龙脑袋上。立时，吼叫声就从恐龙口中发出，同时，这头恐龙开始剧烈晃动起脑袋，并向前方冲刺，意图逃跑。

　　虽然这里的食物很美味，但还是小命重要，食草恐龙吼叫着奔了出去，但它很快在前方发现了浑身散发着威胁性电光，张牙舞爪着对着自己怪叫的嘎嘎猿。

　　立即转身，这头食草恐龙开始向另一个方向跑去，但这时，在它头顶站稳脚跟的头领嘎嘎猿已经提起闪着电光的右手，然后蓄力就是重重的一拳。

　　砰！

　　让人惊讶的一幕发生了，食草恐龙庞大的身躯因为这一击，重重的砸落在地，然后在惯性的推动下在地上划出一道小沟。

　　食草恐龙低沉地吼叫几声，然后口吐白沫晕了过去。

　　嘎啊！

　　周围嘎嘎猿欢呼着围了上来，迅速将昏迷的食草恐龙消灭然后分尸，嘎嘎猿们一猿背着一部分比身体打上数倍的食草恐龙肉块，高高兴兴地向巢穴走去。而头领嘎嘎猿，则得意洋洋的走在正前方，享受巢穴中雌性个体崇拜的目光。

　　晚餐在热闹友好的气氛中进行，头领获得的肉食最多，另外狩猎的七个嘎嘎猿则其次，剩下留在巢穴中没有外出的嘎嘎猿和小嘎嘎猿相同，不过因为不能储存，所以在充足的肉食供应下，所有嘎嘎猿们都吃了个大饱，这样一来即便有几天无法狩猎到同样的肉食，也可以用储存的种子支撑下去了。

　　吃饱喝足之后，夜色也渐渐降临，头领嘎嘎猿看了看满足的嘎嘎猿们，脸上露出几丝微笑，然后向自己的睡觉地点走去。那是一颗树的枝丫，因为生长的间隙较小，正好满足一个嘎嘎猿睡下，而且不用担心掉下来。

　　一蹬腿跳上自己的“床”，头领嘎嘎猿再次看了看周围树上稀稀落落睡下的同族，然后望向被吃的一干二净的食草恐龙骨架。

　　嘎啊——

　　懒洋洋的打了个哈欠，满足的舔了舔嘴唇，头领嘎嘎猿舒服的睡了下去。

　　太阳一点点消失在地平线下，夜色开始笼罩猿群。

　　时间一点点划过，当天色开始出现一丝微光时，几头嘎嘎猿紧闭的眼皮开始产生轻微的无意识动作。

　　这时，一股诡异的波动自上而下接近了正时而皱眉，时而咧嘴的头领嘎嘎猿。

　　“这只就是头领吗？”

　　空幻看了看正舒服的仰躺在树枝之间的头领嘎嘎猿，“这家伙还真会找睡的地方，这地儿就像吊床一样，睡着大概很舒服吧，看样子还在做美梦的说，嘎嘎。”

　　自认为邪恶的笑了笑，空幻开始将意识与头领嘎嘎猿正散发的意识波动同步。

　　“没想到这片地区有几百个嘎嘎猿，但太过分散了，而且能在十公里外引起我感应的居然只有你，那么，小家伙，咱们梦中相见，哈、哈、哈、哈。”

　　……

　　坐在高高的树干之上，头领嘎嘎猿看着下面堆积如山的种子，以及密密麻麻的嘎嘎猿，还有不远处数不清的独行食草恐龙，咧嘴大笑着吞下了口中的食物。

　　但这个头领嘎嘎猿长得却并不像嘎嘎猿，因为他脑后拥有六七根长长的触手而非四根，头顶和尾巴的尖角也尖锐细长，双拳巨大，六根一米多长的拳刺诡异的在指根一伸一缩，让空幻极度怀疑这是怎么收回去的。

　　“好畸形！”

　　看着这头嘎嘎猿梦中的本我，空幻无语的想着这该不会就是他认为的蛹化后的外貌吧。

　　“没有任何合理性之类的考虑，也没有任何艺术性的考虑，只加上对攻击力的期待，这应该才是普通为了生存而挣扎的嘎嘎猿们所想的吧，看了半天这些嘎嘎猿的生活，这时的空幻才发现，楚琴她们的生活还真是轻松啊。”

　　回想半下午的时候飞到这儿后，自己发现的情况，空幻若有所思的点了点头。

　　这快小平原大概也就比电石矿领地大一点，却聚集了有三四百个嘎嘎猿，而大型恐龙的数量却没有多少，想来是被嘎嘎猿们猎食之后相互达到了一个平衡，但空幻却没有看见有谁向周边的地区移动。

　　“难道周边有什么危险动物，但感应中连黑手级都很少啊？或者说单纯是为了离电石矿近一点？”

　　虽然如此，但空幻还是决定以这个嘎嘎猿为这片领地的突破点，让它来聚集领地之上的嘎嘎猿们。

　　那么，首先就得教导这个嘎嘎猿语言，然后还要教导熟食和熏肉方法，这样能减少一定的猎食数量，使得这片领地能够支撑这么多嘎嘎猿的猎食。

　　“不过，怎么让这个嘎嘎猿听我话呢？”

　　空幻苦恼的偏头思考起来，之前只想着在梦中与他交流，却忘了怎么做。虽然有自己参与的梦境，醒来之后看起来做梦者会记得清清楚楚，但如何开始交流，同时在最短的时间里让这个嘎嘎猿听命于自己呢？

　　“就这么跑到他面前，即便我是主意识，但也只是感到亲切，在梦中大概作用会更小吧。”

　　“如果我能控制梦境就好了。”一句无心的话突然让空幻茅塞顿开。

　　自己有一种能力是精神力控制，但实际上这种能力并不是控制对方的精神力，而是用精神力使对方产生某种情绪，就是对大脑波动的控制，而现在看来，更像对意识波动的影响。

　　这么一来，如果能控制这个睡眠中的嘎嘎猿产生某种意识，然后在梦的世界不就能产生了某种现象了吗！

　　“对，就是这样，那么……”

　　正坐在大树之上的头领嘎嘎猿突然觉得不对，自己似乎突然有些疑惑。

　　疑惑什么呢？

　　这个嘎嘎猿左右查看，而下面的所有生物，无论是嘎嘎猿还是食草恐龙都开始疑惑的望向四周，但这头头领嘎嘎猿并没发现这种情况。

　　“然后……”

　　这时，这个头领嘎嘎猿感觉到上方有熟悉而又亲切的东西出现了，于是，它好奇地抬头望去……

　　“之后……”

　　果然有东西，头领嘎嘎猿疑惑的抬头看去，突然，它不可抑制的对天空中飞着的东西产生了崇敬、畏惧……等等各种各样之前嘎嘎收集的其它嘎嘎猿对自己的情绪。

　　然后，它看清楚了上方生物的外貌……

　　“……”


第064章 梦境的神（中）

　　“……”

　　“虽说是在你的梦中，咱本来目的就是变成对应你各种情绪的外貌，而咱也做好了变成怪物的心理准备，但……这也太离谱了点吧！”

　　空幻超级无语的看着此时自己的样貌……

　　全身弥漫的强烈的电流（雷神=w=）

　　数不清的触手（千手观音=。=）

　　强壮到畸形的肌肉（魔鬼肌肉人= =）

　　超长的尖角和拳刺（行动不能- -）

　　还有两腿间的巨型物体（- =）

　　发亮的眼睛、宽大的耳朵……

　　“这就是最原始的崇拜个体么。OTZ”

　　“不过说起来，虽然器官都变的畸形了，但整个体型却没有变的庞大的趋势，这难道是因为它们常常猎杀大型恐龙，所以对巨大身体反而就没有什么崇敬了么？”

　　腹议着此时自己外貌的空幻还有心情去考虑这些问题，不得不说他的神经已经如银河般粗大了。

　　总而言之，言而总之。

　　此时的空幻，在头领嘎嘎猿各种情绪影响之下，变成了这个毫无想象力的头领嘎嘎猿，其潜意识中最厉害也最让他崇敬的外貌，而这个头领嘎嘎猿也如空幻所期望的一般趴在了地上，畏惧憧憬等各种情绪聚合着拜服在地，“这应该算的上是信仰了吧。”

　　感受着此时这头头领嘎嘎猿的情绪，空幻记下了此时的情绪波动。“这么一来，以后在到其它嘎嘎猿梦中时就不用再控制对方产生各种情绪了，直接产生这种情绪就可以。不过，不知道到时又会变成什么样子了，嘿嘿。”

　　虽然对此时的外貌让空幻极度不满，但对于这种毫无逻辑的外形变化，空幻到是产生了极大的兴趣。

　　“不过，还是赶紧做正事吧。”

　　空幻转头望向此时匍匐在地上的嘎嘎猿。因为是梦，所以万事皆有可能，但这个万事指的是梦境产生者所知道的事物，而现在的空幻，也只能通过控制梦境产生者——头领嘎嘎猿，从而间接的控制梦境，这还是因为做梦的人一般不会知道自己在做梦，也不会主动干涉梦境的原因。

　　于是，在空幻自己也不知道具体会发生什么事的情况下，这个嘎嘎猿心中的畏惧稍稍降低了一点，而空幻的外貌也稍稍正常一点（真的只是一点哦。），至少能够轻微行动了。

　　“说起来，该让它叫咱什么呢？空幻？”

　　果然没有计划的行为很是麻烦，在头领嘎嘎猿乖巧的注视之下，空幻一直愣了N久，才终于张口说话……

　　“神！”

　　空幻控制着畸形的右手指了指自己，然后说道。与此同时，空幻控制着自己的面目努力作出神圣状，可惜那种畸形的面目怎么也带不出这种气质，不过现在只需要这个嘎嘎猿认为这个是神圣就可以了，而空幻正好可以直接控制对方产生这个情绪。

　　“神？”

　　艰难的张口重复了这个字数次之后，这个嘎嘎猿才终于理解了空幻的意思，然后高兴的对着空幻不断说着“神！神！神！……”

　　“好了！”

　　受不了这个嘎嘎猿的嘈杂，顶着畸形外貌的空幻，开始复制电石矿时的语言教学方式，一边消去对方的厌烦情绪，一边对这头嘎嘎猿进行基础语言教学。

　　至于神这个称呼，也只是空幻一时兴起的恶作剧罢了。

　　“神！”

　　疑惑的吐出这个字，醒来的头领嘎嘎猿看了看四周，但并没有发现任何异常，而之前见到的强大个体也消失了，完全不知道身旁就漂浮着空幻的意识体。

　　虽然梦境的时间比外界的时间要长，但毕竟有限，一次做梦的时间内，空幻也只能教会这个头领嘎嘎猿简单的几个名词。

　　此时，看着醒来的头领嘎嘎猿兴奋的对着所看到的事物大叫“树！石头！骨头！种子！……”，空幻还是欣慰的笑了起来。

　　看来就专注性而言，梦境比外界强上无数倍。

　　在专心学习之时，这个嘎嘎猿没发现，但空幻可是很清楚，那时整个梦境只剩下这个嘎嘎猿自己和他正记忆的事物，就连空幻的实体也消失了。

　　“要是当初在电石矿时就用这种教学方法，会不会……不，这种是单方面的教导，虽然很节约时间，但总的看来这样做数量是上不来的，只适合精英教育。”

　　“这么一来，要让他学会简单的交流大概只需要两次做梦……两天，嘎嘎身体一次吃饭，因为没有行动动，在水囊的支撑下大概也只能坚持个七八天。”

　　“那么，教会他说话后在回去吃饭？不，反正来去只用的着半天多点，索性白天身体行动，晚上意识行动，凌晨梦境交流。嘿嘿，多么充实的生活啊！”

　　微笑的看着下面在同族疑惑的眼神中，兴奋的指着为数不多的几种东西，正不断说出它们名字的平领（嘎嘎取的名字=。=），空幻慢慢飘飞起来。

　　※※※

　　“楚琴！”

　　“啊！大头领！醒了。”

　　看着一瞬间跑到自己面前的楚琴，嘎嘎迅速瞟了一眼对方全身，然后立刻直起身子做正人君子状，不过那同样果体的身体绝对没有一丝这种气质传出。

　　“嗯，吃饭，然后我们出去。”

　　向楚琴点了点头，嘎嘎带着嘎嘎小队在烤了一顿熟食之后，告别山洞外的灵韵灵雪，向之前确定的翼手龙巢穴走去。

　　“大头领，做什么？”

　　好奇的跑到嘎嘎身旁，楚琴看了看此时的前进方向和身旁嘎嘎小队的几猿，疑惑的向嘎嘎问道。

　　而正在计算从这里到翼手龙巢穴，按白天走，晚上休息，天亮回来继续赶路的方法，大概明天下午就接近目标，“正好后天从平领那儿回来之后，开始狩猎翼手龙”，这时，嘎嘎听见了楚琴的问题，转头看向此时正稳稳跟在嘎嘎身后的嘎嘎小队成员。

　　“今天赶路，明天也是，后天杀翼手龙。”

　　“哦！”

　　没有一丝不满或者懈怠，这是一直跟在嘎嘎身旁的嘎嘎小队成员们的基本素质，即便加入没多久的楚电也是如此。这并不是嘎嘎的交际手段有多厉害，只是因为它们习惯了而已，楚电则是因为对嘎嘎强大意识的畏惧，再加上周围同伴的行为影响而对嘎嘎产生了敬仰。

　　如果将嘎嘎猿们分个与嘎嘎的关系分等级，除去楚电之外的嘎嘎小队成员算是下属和朋友，包括楚琴也是这样；楚电则是半个信徒，只是跟随者；其它在嘎嘎控制之下的电石矿周边这几个领地嘎嘎猿们，则算是完全的下属；至于刚刚交流上的平领，则算最接近信徒的个体，拥有信仰的雏形；而其它没有在嘎嘎控制下的嘎嘎猿，则只是为嘎嘎供应意识的陌生同类而已。

　　“虽然没有直接跑到他面前，但平领和其下的嘎嘎猿都算是在我的控制之下了，原来如此。那么，等他控制了那片领地的嘎嘎猿们，这些嘎嘎猿也就都算是在我的控制之下了，果然，主线任务也是有较好的完成道路的。”

　　看着主线任务中的嘎嘎猿控制指引数，在空幻教导平领之后突增二十多个，空幻点了点头。

　　“不过，不可能等它完全控制所有的嘎嘎猿才走。到了一定程度就放手让它自己增长，而我去找其他的嘎嘎猿吧。”

　　“大头领，翼手龙！”

　　正在思考的嘎嘎，突然听见楚正的声音。

　　迅速抬头望向天空，但嘎嘎却没有任何发现。

　　“额，哪儿啊？”

　　疑惑的望向楚正，嘎嘎腹议着难道这小子已经无师自通的学会撒谎呢？这时，嘎嘎发现楚正居然是平指前方，“翼手龙不是飞行生物么？”顺着楚正的指向，嘎嘎正好看见三头翼手龙正在地上争抢啄食着一头恐龙的尸体。

　　“咦！正好，楚易楚臣，你们负责左边头比较大的那个；楚正楚电楚洁，你们负责嘴巴很尖的那个；至于楚琴楚霞，你们跟着我。小心点，不要被发现了！先打翅膀！”

　　嘎嘎猿们点头表示明白，空幻带着楚琴楚霞小心的靠向背对着自己的一头直起身子有五六米高的翼手龙。

　　“预备……冲！”

　　翼手龙是boss级，但那是在空中的等级，地面上的翼手龙想要起飞首先需要张开翅膀，然后扑动翅膀，这断时间足够离得不远的嘎嘎猿们冲上去发动强力攻击了。

　　抬手就是学自平领的一拳，连拳刺都不需要伸出，这头翼手龙的翅膀就因巨力而骨骼断裂导致无法继续攻击，三个嘎嘎猿立即围了上去。

　　而另一方面，楚易带头，完全按照嘎嘎的吩咐，对着前方正扇动中的翼手龙翅膀就是一个甩尾，也很是顺利的断了这头翼手龙的升空之路，随后，楚臣对着刚刚倒地的翼手龙脑袋一拳，拳刺顺利砸入对方头骨，之后，对方按一般流程接收了楚臣送出的新年N万伏特电击大礼包。

　　结果，当嘎嘎那里还在调戏翼手龙之时，这里已经打完收工，最后则是楚电方面。

　　看起来楚正没有楚易那么准的力度，尾巴甩击很不幸的被这头翼手龙扇动时的偏差给躲过，而此时，楚电已经冲了上来，只见它借势就是一跳蹦到翼手龙的背部，但翼手龙立即大惊之下开始奋力扑扇翅膀腾空而起。

　　“可恶！楚电，快砸它脑袋！”

　　谁知此时楚电被翼手龙的晃动已经弄的身体不稳，正用触手四处出击想要先稳定身体，突然听见嘎嘎命令的楚电，则立刻挥出唯四能接触到对方脑袋的触手，然后便顺顺利利的被甩了下来，而此时，翼手龙已经腾空两米多高。

　　这时，跑得最慢的楚洁一脚踏在地面的恐龙尸体之上，然后全身蓄力，腾空而起。

　　明亮的电光划过，挥出触手缠住对方双翼的楚洁对着对方就是一阵电击。

　　砰！

　　夹杂着悲鸣声，已经腾空四米多高的翼手龙坠落大地，重重的扬起一阵灰尘。而楚洁早已在发现对方坠落之时，就先一步松开触手，一接地就跳向一旁，正好躲开了掉落的翼手龙。

　　“不愧是楚洁啊。”倒地中的楚电心中闪过一丝念头。

　　而这时，刚刚直起身子的楚洁不顾疼痛，跑到对方面前，对着两腿之间就是一道连环击，“哼哼，叫你飞！”

　　“额……这恐怖的习惯是神马时候养成的啊！”

　　看着楚洁的动作，嘎嘎突然记起，不知道从什么时候开始，雌性个体喜欢上攻击那个危险部位，而雄性个体则更喜欢攻击大脑。（空间中休眠的楚玲困惑的动了动，正翻着空幻记忆实体化的漫画书的8051歪头。）

　　“真是个……好习惯么？”

　　“大头领，继续赶路吗？”

　　楚易看了看正兴奋中的楚洁，绕开对方走上前来对嘎嘎问道。嘎嘎抬头看了看天色，已经半下午了，“今天在这儿周围休息，明天再走吧，把这山头翼手龙处理了。”

　　“哦！”

　　看着开始忙碌的嘎嘎猿们，嘎嘎开始确认夜晚的安全露营地点。


第065章 梦境的神（下）

　　“神”

　　“嗯，有什么事吗？”

　　“这里，哪里？”

　　“梦，你的梦。”

　　“我的梦？”

　　“就是你睡觉后，能看见我的梦。”反正除了空幻所参与的梦，其它梦都会被忘掉，即便记起来也是模糊的。那么，空幻理所当然的为自己这个乱七八糟的神赋予了神秘。

　　“梦，见神的梦。”

　　“对，那么，今天继续学说话。”

　　站在平领面前，依旧处于畸形外貌的空幻一边纠结着怎样才能改变这个外貌，一边教导着平领。

　　大概是意识中的教导，在学习时做梦者心无杂念，所以速度很快，没用多长时间，平领已经能较为简短的交流。

　　“效率真高啊。”

　　对空幻很是尊敬的低着头，平领一边思考着刚刚学会的语言，一边看着每当自己想要什么，就能拿出什么的空幻。

　　这应该就是神说的无所不能吧，不愧是神。

　　而感受到平领这种情绪的空幻，正得意的在心中偷笑，“这可是你自己的梦境啊，对于这个世界而言，真正的神可是你的说。”不过这些东西空幻可没兴趣告诉对方。

　　“等你起来之后，就教导其它同族说话，像我这样，明白？”

　　疑惑的看了看空幻，平领虽然不知道什么原因，但还是明白空幻是让其它嘎嘎猿也说话，而完全了解对方思维的空幻满意的点了点头说道：“明白就好。”

　　这让正准备回答的平领，在没有空幻情绪控制之下就对空幻进一步产生了畏惧。

　　连我想什么都知道，好厉害！

　　“今天还有时间，就教你点火。”

　　“火？”

　　是的，平领没有见过火堆，而对于这个梦境世界而言，就是无法产生点火的场景，但自从发现能够进入梦境之后，就在考虑如何影响对方梦境的空幻，可是有自己的办法。

　　这是空幻胡思乱想时冒出的想法，既然可以影响对方意识产生梦境中的各种东西，而又可以用自己的意识模拟对方的意识波动，那么，是否可以反过来，让对方的意识波动产生空幻想到某种东西时的意识波动呢？

　　听起来很复杂，其实就是让对方在梦境中想空幻所想的东西，比如——火堆。

　　“啊！好烫！”

　　突然出现在平领和畸形空幻之间的火堆引起了平领的好奇心，毕竟是他没有见过的东西。所以，平领很自然的将触手伸到了火堆之中，然后非常自然的被烫了一下。但事实上，这个感觉只是空幻让他感到的。

　　“我没让你碰，就不要碰。”

　　空幻乘机对平领展开调（河蟹世界）教，就算普通个体面对主意识时不会产生反抗，但这不是因为敬畏，而是潜意识中的亲切感，所以，主意识对物种个体的约束力随着心理越来越复杂，只会越来越小。

　　那么，为了方便自己的直接控制，让平领对自己产生对上位者的敬畏感也成了必要手段。

　　“这就是火。”

　　“火。”

　　小心的避开火焰，微弱的温暖气息让平领舒服，但之前那种疼痛感又让平领恐惧。

　　不过，让对方对火产生一点恐惧就可以了，毕竟要让他习惯火焰的。不一会儿，恢复厨师职业（空幻：为什么是恢复！）的空幻将一块喷香（平领感觉上）的熟肉抵到了平领面前，而对方也很配合的开始分泌唾液，产生了这块肉很好吃的感觉。

　　复杂的教导过程直到梦境快要结束之时才大致结束，看着已经学会点火的平领，空幻点了点头，“出去后，点一堆火，一定要注意安全。”

　　“嗯！”感受着火焰的温暖气息，平领舒服的眯眼点头。

　　“那么，下次见。”

　　意识很快被即将苏醒的平领弹出，汇聚到平领身旁，空幻等待着对方的行动。

　　很快，平领就迷惑的醒了过来，然后疑惑的看了看四周。

　　“火？”

　　看了看沾染了几丝露水而感觉微凉的双手，平领的双眼突然露出坚定的眼神。

　　“火。”

　　满意的点了点头，空幻一直关注着平领，看着对方从寻找干草枯枝，看着对方挖出一个小坑，看着对方将触手伸到小坑中的干草里。

　　终于，平领将明亮的火堆点燃，照亮了还有些微暗的巢穴，也惊醒了周围的所有嘎嘎猿们，而此时，小心的坐在火堆旁的平领，觉得周围的嘎嘎猿们敬畏的眼神是那么让自己陶醉。

　　而平领甚至兴奋的在火焰边跳来跳去，口中不断吼叫着“神！梦！神！梦！神！……”

　　看着平领开始召集畏惧的嘎嘎猿们学习语言，空幻满意的返回了几十公里外的身体。

　　“还真是方便啊。”

　　“方便？”

　　“额，楚琴你们都醒啊。”

　　急急忙忙地返回身体，醒了之后嘎嘎这才发现，虽然都坐在地上，但楚琴等猿都已经醒了。

　　“已经亮了好久了！”

　　“嘛，没什么，走吧，继续赶路。”虽然很奇怪为什么楚琴等猿都期待的望着自己，但嘎嘎还是很快站了起来，开始召集嘎嘎小队。

　　“大头领。”

　　这时，楚琴似乎等的不耐烦，终于转头望向嘎嘎。

　　“早饭！”

　　“……”

　　※※※

　　“其实咱们并不用去巢穴的说！”

　　嘎嘎小队成员们看着突然停下来抬头望天的嘎嘎，郁闷的停下脚步，楚洁还顺便将几颗种子塞到嘴里。

　　这时，嘎嘎看着天空中的翼手龙，脑子开始运转，“怎么把这些家伙吸引下来呢？只要一只就可以了。”

　　“身为神的咱，怎么能连这点东西都办不好呢？果然还是梦境世界好啊，想什么就发生什么。”

　　“神？什么东西？梦境？”

　　一旁的楚易似乎对这个词有些反应，在口中复述几句不解其意之后便立刻转向嘎嘎，寻求答案。

　　“神啊，那不是东西，不对，是很厉害的东西，额，好像也不对。”

　　“好混乱！”嘎嘎被自己绕晕，而楚易也已经顶着蚊香眼了。

　　“对了，神啊，就是非常厉害的那个，什么都难不住它。”

　　“那大头领你是神吗？”楚正似乎对这个话题也开始产生兴趣，加入讨论。

　　“当然，咱那么厉害，算的上神啦。”立即昂首望天，做威势无边状，嘎嘎得意的看着天空中的朵朵白云以及云水母圈。

　　而这时，楚琴见讨论热烈，于是也加入了进来，“大头领能烤好吃的肉，肯定是神啦！”

　　“……”嘎嘎。

　　“是啊。”楚易。

　　“大头领是很会烤肉的神。”楚正。

　　“对啊。”剩下几猿。

　　“囧”，郁闷的嘎嘎立即打乱话题，“什么乱七八糟的，神神马的，无视就是了。现在是在考虑怎么杀掉一头翼手龙口牙！”

　　闻听此语，众嘎嘎猿立即望向嘎嘎，此时的它们因为还想不出创造性的办法，结果变成习惯嘎嘎想办法而嘎嘎猿们照做的行为。

　　这时，嘎嘎看到了一块突出地面的岩石，想起了之前被翼手龙抓住的场景。

　　“要不，就来个案件重演。”

　　……一小会儿后……

　　“为什么，咱又成诱饵了？这难道是命么OTZ。”

　　泪目中的嘎嘎立于岩石之上，仰望九天之下，待翼手龙之攻击。（= =）

　　天空中飞舞的翼手龙们很显然都是在寻找食物的，所以，一见到立在岩石之上貌似孤零零的嘎嘎，便立即知趣的飞了过来，然后……

　　“要不了这么给力啊，混蛋！”

　　看着一大群十多头翼手龙的集体俯冲，嘎嘎突然发觉自己即便没有装上气味诱惑这种东西，独自行动时似乎也自然而然的带着范围嘲讽技能。

　　“我扑！”

　　一个虎扑就躲到岩石之下，十几头翼手龙划着优美的弧线重新升空，然后再次调整方向向嘎嘎冲来。

　　另一方面，躲在不远处草丛之中的楚琴，看着嘎嘎一个翻身躲过两头翼手龙扑击，略显担忧的对周围无动于衷的几猿说道：“要不要过去帮忙，大头领，好像很危险。”

　　“不用，大头领说：‘你们看着就可以了！’”楚洁很自然的复述着嘎嘎的话语，甚至连语气都没有变化，只见楚洁毫无担忧的看了看正满身泥土从地上站起来，现在正对着空中的翼手龙破口大骂的嘎嘎，顺手将一颗种子扔到嘴中，“嗯，好吃。”

　　“还有吗？我不知道放哪儿，没带。”楚洁看起来吃的很香，没有食物的楚电犹豫了一会儿便小心翼翼的上前询问。

　　“路过的时候从树上摘得。啊，跳过去了！”见嘎嘎突然跳起来抓住一头翼手龙爪子，楚洁惊呼一声，然后随手一抛将种子再次抛入口中。这时，她回头看了看双手，转头望向楚电遗憾的说道，“没了。”

　　这时，明亮的电光已经随着嘎嘎的吼声传来，“叫你们群殴，来啊，再来啊，来多少我电死多少，嘎。”

　　“好像可以了。”回想着嘎嘎之前的动作，楚易看了看不再下扑的翼手龙群，起身走出草丛。

　　“回去了。”

　　任务已经完成，嘎嘎带着嘎嘎小队向昨晚露宿的地点奔去，“等平领那儿弄完，就回一次空间把翅膀装上吧，嘿嘿。”

　　“我现在，可是神啊，虽说是梦里的，嘎。”


第066章 是扩张么

　　【所以，你就在梦里自称神？8051斜视目标中。】

　　“……嘛，不是很好玩么？”

　　【的确，你的物种还没有进入文明，所以也就没有信仰崇拜之类的。那么，你现在称神似乎也没有什么不可。不过……只能在梦里无所不能的神，梦神？萌神？还有，那些嘎嘎猿理解什么是神么，对于他们而言，神和猿也差不多吧。8051仔细打量之后戏谑的点了点头说道。】

　　“额，好像，也是……的说。”

　　略显不安的动了动身体，空幻总觉得8051的话语有问题，但梦神？似乎也没什么，多少算个神吧，即便平领不理解，但多解释解释不就行了。

　　所以，空幻只得别扭的晃了晃背部的超大飞翼，然后继续讨论其它问题。

　　……一段时间之前……

　　“梦神，今天学，烤肉？”

　　梦境中，平领自上次梦境体验了熟食的味道，又因为梦境没有胃部适应性问题而大吃特吃之后，就对醒来后的那些鲜肉感到味同嚼蜡。

　　而这，直接导致了这两天即便狩猎到了食物，平领也大多分给了普通嘎嘎猿，自己则学空幻梦境中的方法烤肉，不过多是焦糊或者半生，致使平领这两天都有些饮食不足，但这也正好给了他胃部一个适应熟肉的过程。

　　而此时的空幻，虽然依旧畸形，但却多了点东西。那就是，两手中多了两道飞舞的火焰。不过，在空幻看来，如果没有火焰上的烤肉，那就比较完美了。

　　“关于神的外貌，看来只有对嘎嘎猿们进行艺术深造才能解决啊，否则还真是痛苦的说。不过这两团火……”

　　随着空幻的心思晃动，两团火焰在平领崇敬的眼神中绕着空幻飞舞，为周围的空间提供了不少热度，顺便飘出更多香气。

　　“是的，先学烤肉，然后学怎么运用外物和锻炼身体。”

　　看着期待的望着自己的平领，空幻无力的看了看周围布满了火堆和烤肉的场景吐槽……

　　身体是干菜堆成滴。

　　血是烈火，心是烤肉。

　　多少次欲火焚身都没有熟过。

　　从来没有能烤好的肉。

　　也从没明白为啥要不断烤肉。

　　烈火烤了无数次。

　　却感觉心还是冷的。

　　所以，咱只是在进行，无限烤肉。

　　（=。=）

　　……

　　时间就这样一天天晃过，通过空幻十几次梦境的教学，平领已经达到了灵雪等嘎嘎猿头领的等级，虽然缺少了创造性，但按空幻的安排，也渐渐开始教导族群个体各种学自空幻的知识。

　　这一天，从梦境中退出的空幻并没有离开，而是期待地看着渐渐醒来的平领。

　　首先是迷糊的看了看四周，平领在完全清醒之后便立即站了起来，“集合！”

　　外部十几天是不足以让普通嘎嘎猿们学会语言的，但理解几个特定的词语是没有问题。所以，在平领的集合呼叫之下，族群中能够出外勤战斗的一个小队嘎嘎猿都集合在了平领身前，然后，平领带上几块熏肉和几根枯木，转身向空幻指示中最近的嘎嘎猿巢穴走去。

　　为了保证此次兼并顺利，空幻不仅在梦中为平领模拟了对方的位置，个体外貌数量等具体情况，甚至还亲自进入那个巢穴中头领的梦境，为其预示出平领小队的到来，并不断重复梦境以观察对方的反应。

　　而之后，空幻又以对方梦境之中神的外貌，指示这个目标巢穴的头领带队加入平领即将到来的小队。

　　接近半上午时，两只嘎嘎猿小队终于相遇，由于有了空幻为其展示的梦境，这个头领嘎嘎猿疑惑之下一大早就带着族群中剩下的三个成年个体，保护着四个小嘎嘎猿，并始终警戒着四周。

　　终于，梦境中见到的平领小队出现在对方眼中。

　　很是震惊的看着不断接近中的平领小队，对方与梦境中的自称神的强大个体所展示的情况一模一样。

　　面对这种诡异情况，这位嘎嘎猿小头领首先是疑惑与警惕，而在平领向其展示了火和烤肉之后，又变成了畏惧和犹豫，而当平领小队一步步吼叫着接近之时，这个小头领终于耷拉下触手，停下身体的电流匍匐在了平领面前。

　　至于这个小群体中的其它嘎嘎猿们，虽然对头领的反应有些疑惑，但在对方火焰出现，并发现双方的差距之后，最终还是随着头领加入了平领的小队，开始向平领所在巢穴返回。

　　整个过程与空幻在这个小头领梦境中模拟的相差无几，看似平淡，但却是建立在大量准备之下的。

　　第一次扩张，空幻必须确立自己在平领心中的威信，也必须坚定平领的信心，同时还得加强平领族群的实力，所以，无论如何也不允许失败。

　　但是，第二次扩张则是真正的考验。

　　空幻不可能总是帮平领收复其它嘎嘎猿，所以必须让平领在没有空幻帮助下自行收复其它巢穴。

　　“平领，我所教的，都要记得，今天，一定要收复这个巢穴。”

　　说是不进行帮助，但事实上，空幻还是为平领指出了对方的巢穴位置，而且空幻所选的也是只有几个嘎嘎猿的小族群。

　　嘎啊！

　　在平领接近对方巢穴之时，这次目标巢穴中的五个成年嘎嘎猿就开始警惕起来。

　　漂浮在半空之中，空幻仔细关注着下方的变动。

　　突然，在空幻意识中再次想起了上次那种让人毫无防备的亲切呼唤。

　　同样是毫无反抗，空幻只觉得自己正在一点点沉睡。

　　这时，剧烈的电光闪过，下面的两方突然打了起来，但这也正好惊起了意识渐渐模糊的空幻。

　　“这是怎么回事？”这是空幻对下方情形发展的疑惑，也是对自己之前表现的提问，不过，这没有生物能解答空幻的疑惑。

　　那种呼唤再次来无影去无踪，空幻只得进一步加强意识的紧张度，然后望向下方的战场。

　　看起来双方没有谈拢，毕竟一方使用汉语，一方只是情绪性的吼叫，平领的表现看来被对方认为是挑衅，于是果断发起反击。

　　而在对方的头领嘎嘎猿发起冲击之后，双方剩余嘎嘎猿也几乎同时发动。

　　数到夹杂着电流的光影冲撞在一起，发出几阵沉闷的撞击声。

　　平领一马当先冲向了对方的头领嘎嘎猿，但遵照空幻梦中尽量不要伤到对方的指令，平领却有些束手束脚。

　　尽量？尽量是多少？

　　空幻习惯了这个词语，但平领可不知道，而那时正等着烤肉的平领也忘记了询问，这就导致此时平领虽然冲的很快，但却几乎没有与对方头领接触，只是不断的在对方眼前晃来晃去。

　　就这样，目标巢穴的头领也恼了，既然你威势十足的冲过来，为什么又不打？

　　于是，这个头领嘎嘎猿不管不顾张口便咬向平领脖子，同时挥动触手挡住平领的几肢。

　　“我晕啊！”

　　看着下方数量占优的平领一方，与只有三个成年嘎嘎猿参战的守卫方居然打的难分难解，昏天黑地，空幻才发觉自己似乎因为过于习惯自己行动时，一有嘎嘎猿就自动臣服自己的情况，而对没有自己参与时的情况估计不足。

　　这时，下方僵持的战场突然发生变化。

　　平领小队中一个嘎嘎猿似乎对这种憋屈的战斗感到了极度不满，他可不像平领能在梦中直接见到空幻这个梦神，所以产生了极强的服从性，这些普通嘎嘎猿只是接受了平领的命令而已。

　　此时，他对平领的命令产生了一丝不满。而正好这时，与之对战的嘎嘎猿一触手砸中了这个嘎嘎猿脑袋，受伤不重，但短暂的眩晕也让他愤怒了，他忘记了平领传达的空幻命令，开始主动攻击。

　　一个摆尾，这个嘎嘎猿就将前方已经有些习惯只有自己攻击，敌人却躲来躲去的守方嘎嘎猿砸到在地，然后，这个嘎嘎猿如同头领争夺战时一般，跳到还想挣扎着站起来的嘎嘎猿身上并立即长声的吼叫。

　　战场因为这个嘎嘎猿的动作突然变得诡异起来，坚定按照梦神指示行动的平领依旧憋屈的躲来躲去，而手下几个嘎嘎猿见那个突然暴起的嘎嘎猿获得胜利，却开始犹豫起来，不过摄于平领的头领威信依旧没有主动攻击。

　　而这时，这个暴起的嘎嘎猿在确认脚下嘎嘎猿不会再攻击己方之后，转头便冲向了另一个守方嘎嘎猿。

　　这次双方的战斗持续了有一会儿，但通过平领学习了身体更多战斗方式的暴起嘎嘎猿，最终还是以触手扔石头的方法干扰了对方的行动，然后，同样一个甩尾将对方绊倒，并再次踏身吼叫。

　　这一刻，战场变得更加诡异起来，守方三个战斗的嘎嘎猿有两个都被暴起嘎嘎猿收服，而平领却依旧在躲着守方头领的攻击，另外平领小队和守方巢穴中的嘎嘎猿们，则都站在一边没有行动。

　　“真是不知道变通啊！”

　　郁闷的看着平领和暴起嘎嘎猿，空幻郁闷的捂脸叹息。

　　平领的威信受到挑战，虽然无论是暴起嘎嘎猿还是普通平领小队嘎嘎猿，都没有再继续攻击守方剩下的头领或巢穴中的个体，但平领已经感到了压力。

　　“梦神！我想打！”

　　同样郁闷的平领突然爆出一句，惊醒了半空中的空幻。

　　“怎么办呢？怎么告诉他，现在又没有做梦！”

　　急的团团转的空幻不时望向下方郁闷的平领，想起了之前的情绪交流，但此时自己意识体对方看不见，就算传达到，对方能否理解都还是未知的，“希望你能理解我的意思吧！”

　　空幻开始用意识体凝聚精神力，然后回想从前用精神力传达情绪的方法，想了想说“攻击”这个语言时的意识波动，空幻对着下方的平领发出了波动。

　　很快接受到了空幻的传达，此时的平领也只是缺少一个指令，即便并不确定是否是梦神的指令，但此时平领的潜意识已经相信这是梦神在说话。于是，他立即对着对方头领就是一拳，而同样措手不及之下，这个头领也倒地不起。

　　然后，如同头领争夺一般，平领获得了对方的承认。

　　但正在空幻认为尘埃落定之时，平领突然转头望向不远处还在疑惑中的暴起嘎嘎猿，然后，挑衅的吼叫再次爆发。


第067章 是威信么

　　“说起来还真是吓了咱一跳的说，这些嘎嘎猿们，居然已经开始确认自己的头领威信了，明明灵韵她们都是很和谐的说。”

　　【还不是因为你这个主意识大头领在那儿，说起最大的威信点就是你，所以她们也没什么好争的，是吧，山贼先生，8051掩嘴偷笑中。】

　　“喵的，当心咱抓你当压寨夫人！”

　　【有本事你就抓啊，8051鄙视的看了看空幻。】

　　“……”

　　“呐，8051，说起来，你呆在空间中不闷么？要不出去看看。”

　　【习惯了。】

　　【而且，就算要出去，也是你进入文明并获得空间管理权之后的事了。8051想了想说道。】

　　“那一天不远了啦，你就期待吧，啊哈哈哈。”

　　【是啊，不过对连个萌神威严都无法确立的你，还真是让我无法信服啊。8051想了想之前的情形说道。】

　　“……”

　　……神无所不能，但却会用挫折来考验你的虔诚……

　　看着两位对持着的嘎嘎猿，空幻困惑了。

　　“明明那个嘎嘎猿紧急时刻做出的反应很正确啊，平领为什么要和他对峙呢？”

　　这就是空幻的局限，虽说是活了这么久，但经历造就经验。这与没有吃过烤肉，那么即便活上几十亿年，你也不会知道烤肉的味道是什么样的是一个道理。

　　以主意识身份活动在物种之间的空幻，即便在人类稀薄的记忆影响之下有了建立梦神威严的心理，但他却并不知道威严具体该如何建立，如何维持，又如何增强，这都需要他去摸索，去学习。

　　没有经验的空幻，此时就无法认识到平领的威严被挑战，对动物世界中的嘎嘎猿们是多么的危险，如果在紧要关头头领的命令不被下属听从，那么结果很可能是毁灭性的。因为动物群体比军队更需要纪律，军队失去纪律失败会死，会亡国；而动物世界的群体失去纪律，则是被吃。

　　在没有平领命令之下，暴起嘎嘎猿虽然做出的决定是正确的，但他也挑战了平领的威严，如果不经一战，那么兽群不是分裂，就是变得散乱，那时就是1+1=0的现实了。

　　说了这么多，此时的空幻也只是疑惑的看着下方战斗中的两个嘎嘎猿，被暴起嘎嘎猿打败的两个守方嘎嘎猿起来之后，便站到了暴起嘎嘎猿身后；而守方头领则带着巢穴中部分个体站到了平领身后；至于剩下的嘎嘎猿们，却站到了一边，等待着双方战斗的结果。

　　不过，战况其实并不激烈，毕竟平领当了这么久的头领，之前暴起嘎嘎猿也只是一时愤怒压倒了平领的威信，而此时，在平领原有威信，再加上之后梦神教导的东西扩展出的威信之下，暴起嘎嘎猿还是很快败下阵来。

　　而最后，平领带着新收复的嘎嘎猿返回了巢穴，途中还消灭了一头落单的恐龙，为巢穴增加了不少食物储备。

　　……

　　梦境，是个展现个体欲望、情绪和思想的地点，所谓日有所思夜有所梦。

　　空幻神情严肃地隐藏身形，仔细打量着此时平领的梦境。

　　光怪陆离的世界和不稳定的空间变化万千，有时是白天的场景，有时又是空幻在梦境中偶尔出现的小失误，但总结起来，此时平领梦境表现出的情绪就是——对梦神的质疑。

　　此时，空幻才感受到白日错误命令带来的后果。如果任由这种质疑继续下去，那么才增加四十几没多久的控制指引嘎嘎猿数量又会恢复原状。

　　“幸好是梦境的世界，可以任我发挥。”

　　因为对梦神产生了一丝怀疑，而开始犹豫的平领，突然再次出现崇敬信仰的情绪，然后，空幻降临到平领面前。

　　“你有疑惑？平领。”

　　“梦神，你真的无所不能？”见到空幻的出现，心思并不复杂的平领，立刻说出了自己思考了一段时间之后的想法。

　　“幸好现在的嘎嘎猿都很单纯好忽悠，不然就惨了。”心中默默的庆幸，空幻努力让平领产生自责与信任的情绪，同时引导出平领对自然的恐惧，而梦境立刻充满了黑暗与枯萎，只有空幻所在处存在光亮与自然，而平领也理所当然的对空幻所待的地方产生渴望与憧憬。

　　“对神的怀疑是不对的，平领，当你遇见挫折，那是神在锻炼你，考验你。”

　　“考验？什么意思？”很是无语，因为学习的词语不多，那么平领一遇见新的词语向空幻提问，那么空幻就需要解释，这让空幻建立的神圣气氛很是消减了一截。

　　“考验是……”

　　努力地说明考验与神等东西的关系，这些东西空幻自己都没怎么考虑过，所以也只能配合着梦境的自由和情绪的控制，来稳定平领对神的信仰。

　　N久之后，看着露出悔恨，却又若有所思的平领，空幻烦闷的甩动着脑后的触手。

　　“喵的，装神棍真不是我能干的，做神更累，是该考虑等四级大脑之后，多培养点传教士什么的了，术业有专攻啊，咱还是继续干主意识这份超有前途的职业吧。”

　　“至于与传教士的关系，首先神必须要神秘，不能像现在这样每天出现，然后这些传教士要容易掌握，又会用情绪感染其他个体……”

　　不断考虑着如何建立稳定的主意识管理体系，在确认平领对自己的威信稳定之后，空幻打算离开了。

　　“平领，我要走了，希望你以后，好自为之。”说出这句话的空幻，突然觉得心中是那么的畅快，显然对自己也有对其它个体说出“好自为之”这一天感到很满足。

　　“梦神，你要去哪儿？”

　　“……”

　　但空幻已经离开了平领的梦境，之后就是平领自己发挥的时候了，而空幻则要回空间编辑。之后空幻还得为联系更多的嘎嘎猿而努力奋斗，所以平领这里，也只能偶尔来看看了。

　　“梦神走了？是因为我对梦神的怀疑吗？”

　　灰暗的梦境之中，只有还保持着悔恨情绪反思着自己的平领。（多么可爱的白纸啊，被空幻给污染了=。=）

　　……

　　“又醒了？大头领。”

　　嘎嘎睁开双眼，首先看见的，就是正抓着熟肉啃食的楚琴，不知不觉（其实是嘎嘎自己的安排=。=）中，楚琴已经成了嘎嘎贴身侍卫般的存在了。

　　“大头领，我快蛹化了！”

　　看着眼前兴奋的楚琴，嘎嘎知道自己应该回空间了。

　　“我也快了啊，楚琴，这次又要睡很久，好好守着哦。”

　　“又要睡啊。”

　　一听见嘎嘎又要长睡，楚琴立马变得情绪低落，但相处了这么久，嘎嘎已经很了解自己小队这些家伙的想法。睡这么久，她们失落的恐怕更多是没有现烤的熟肉。其实说起来嘎嘎烤的并不怎么好，但大概是因为第一次吃的就是嘎嘎烤的，所以这几个嘎嘎猿才记住了这个味道，变得对嘎嘎的烤肉情有独钟，所以，第一次也是很重要啊。

　　召集周边的嘎嘎猿们和山洞巢穴的头领灵雪，说明会再次沉眠之后，嘎嘎回到了空间之中。

　　……神是什么捏……

　　【这次的目标又是什么？有忘掉么？8051好心提醒着刚刚返回的空幻。】

　　意识体微不可查的一顿，空幻不自然地晃动几下触手之后环望空间，“嘛，咱怎么可能忘掉了，首先是……翅膀，对，首先是蛹化后的翅膀，然后是柔软皮肤，嗯，现在就这两个任务。”

　　【你回忆的时间真短，8051点了点头肯定到。】

　　“当然，咱记忆很好。那么，人类梦寐以求的飞行啊，对咱的嘎嘎猿而言将成为近在咫尺的现实口牙。”

　　……

　　【系统提示：你的翅膀过小，无法满足飞行需要！】

　　“这还小？”

　　看着呈现张开状态有十米长的巨型飞翼，空幻无力中，“那么再大点吧。”

　　【系统提示：你的翅膀依然过小，依然无法满足飞行需要！】

　　“都十五米了啊！再调！”

　　【系统再次提示：你的翅膀还是过小，看了你很缺乏干大事的气魄。】

　　“……”

　　“8051你给咱出来，这个系统提示是你说的吧！”

　　【系统提示：请不要将系统提示与辅助系统混为一谈，虽然双方是同一意识。】

　　“……”

　　“呐，都二十六米啦，还不行么！”

　　【系统提示：还不行。】

　　“这也叫提示？”

　　【真可怜，因为质密肌肉，你的个体在获得力量的同时也增加了重量。所以，为了飞行，我认为你可以缩小本体，这样即可以满足你的萝莉控心理，也可以获得飞行能力，虽然你自己也会变成正太。当然，重新找个更合适的飞行方式或组件也是好方法。8051为主意识提出合理化建议。】

　　“萝莉控？咱肯定不是啦。”

　　空幻抖了抖尾巴，义正言辞的说道。“说起来你是从哪儿知道这么多乱七八糟的词语的！”

　　【你的记忆中有很多，8051想了想回答。】

　　调（河蟹）教继续中……

　　“结果变成了这样，看起来是还不错吧。”

　　柔韧皮肤连空幻也记不得是什么时候哪个杯具的动物提供的了，但升了一级的柔韧皮肤至少勉强配得上质密肌肉的防护力，同时触感更是原来的干燥皮肤所没法比的。

　　至于蛹化后的最终外貌，终于定型在翼展近十米，翼收两米三左右高，而主体身高一米七左右，体型纤细的样子。不过在质密肌肉以及蛹化后升了一级而结晶化的能源核心辅助之下，现在的翔翼嘎嘎猿也能轻松飞行。

　　而此时，空幻就融合在蛹化后的身体之中，在8051教导下扑扇着翅膀学习着飞行技巧。


第068章 失踪的茧（上）

　　【物种数：71102（嘎嘎猿）；控制指引数：920（嘎嘎猿）；比例：1%（嘎嘎猿）。】

　　“看着这个数据，就感觉前路漫漫。”

　　【是啊，看着这个数据，就感觉空幻达成对我的承诺之路漫漫。8051点头附议。】

　　“……”

　　“嘛，不过也能看出平领很努力啊，又增加了十几个嘎嘎猿，看来这十天又收复了一个巢穴吧。”由于空间中进入后无论何时退出，外部都是十天之后，所以任务也就直接变化到了外界十天之后的数据。

　　想了想自己梦神的第一信徒，空幻就感觉非常有趣，不过，为了完成这个主线任务，梦神还需要不断出没这一前提，懒惰的空幻也苦恼的接受了。

　　“有了调（河蟹）教，不，教导平领的经验，应该不难吧。但是，要不要先给他们起好名字以免到时费时间想呢？”空幻苦恼的晃了晃飞翼，收缩翅膀将身体包裹其中，为自己弄出了一小块空间。

　　“对了，8051，你不是说这个是最接近我本体的存在么？那可不可以带出去？”晃了晃此时的身体，空幻感觉这具身体的确很不错。

　　【现在不行，至于具体什么时间，哔——，8051如实回答。】

　　“嘛，不过……”将手伸向雌性嘎嘎猿的立体影像，但实体身躯却很明显地从中穿了过去，空幻只得感受了一下自己现在这具身体的皮肤，“果然柔韧皮肤摸起来才舒服啊，这样楚琴的膝枕就能满足咱的需求了。”

　　【果然开始伸手了，8051看了看做陶醉状的空幻后鄙视的说道。】

　　“额。”郁闷的离开这具身体，空幻变成意识体漂浮到半空之中，“就像都是同样的事，需要剥衣服这一层动作，就是美好的下一步；而如果不需要，就是动物的行为。所以啦，8051，文明不出，何以为家，咱保证文明前是不会进行到那一步滴。”

　　【哪一步？8051好奇的向空幻提问。】

　　“啊，时间快到了。下次再见啦8051。”

　　【……】

　　※※※

　　“嗯？”

　　睁开双眼，嘎嘎所见的并不是吃东西的楚琴，也不是锻炼身体的楚易，而是总有些小心翼翼，小受气息满头飞舞的楚电。

　　“楚电，他们呢？”

　　“啊！大头领，你醒了。”

　　突然一惊，楚电望了望嘎嘎，然后立刻羡慕地指向嘎嘎身后洞壁。

　　疑惑的转头，两个巨大的茧出现在嘎嘎眼中。

　　洁白的丝线围绕而成的椭圆形巨茧，透露出温暖湿润的气息，吸引着嘎嘎猿们的注意力。平和的生命反应从其中传出，并缓慢地增强，这引起了嘎嘎的好奇心。

　　“不过，这么多丝楚琴她们是怎么弄出来的啊？”想着楚琴纤细的体型，嘎嘎就觉得不敢想象，但这时，嘎嘎的胃部传来不适，“楚电，去拿点吃的，我饿了。”

　　收回打量两个巨茧的目光，嘎嘎开始指使楚电，“对了，楚洁她们呢？难道她们也在蛹化？”

　　如果真的是这样，那么嘎嘎小队不就大部分开始蛹化了，这还真是会赶时候啊，空幻略显惊讶的叫住从墙角拿出几块熏肉的楚电。

　　由于嘎嘎猿的蛹化需要身体素质、营养储备、矿石储备等各种条件，所以个体实力最强的各个巢穴头领，以及同样强悍的嘎嘎小队成员，就成了最有条件蛹化的第一批嘎嘎猿，但即便是嘎嘎所知出自己外普通嘎嘎猿中最强的楚易，也等了如此之长的时间才结出了此时这个茧，这有嘎嘎猿蛹化的原因，也有嘎嘎猿蛹化并不急切的隐性原因。

　　“没，看到楚易楚琴蛹化，她们说要多吃，早蛹化。”想了想之前楚洁她们见到楚琴开始吐丝结茧时的表情，楚电突然感觉自己似乎也产生了要蛹化的感觉。

　　于是，他迅速将手中的熏肉交到嘎嘎手中，然后跑到洞穴中的一处角落，这时，他感觉有些无法控制自己的行为了。

　　不一会儿，拿着熏肉正好奇打量楚电反应的嘎嘎，突然发现从楚电口中吐出一缕缕丝线，并在楚电触手的辅助下一点点将楚电缠绕包裹。

　　“难道，楚电也要蛹化了！”

　　嘎嘎震惊的看着不断结茧的楚电，连熏肉掉在地上都没有被发现。但此时楚电已经无法说话，连动作似乎都是下意识在进行，所以也就无法回答嘎嘎的疑惑。

　　“我要蛹化了！啊，大头领，你醒了！”

　　一个冒冒失失的声音惊起了震惊中的嘎嘎，转头望向来处，但声音的来源已经急急忙忙的跑到了嘎嘎身后。郁闷的再次转头，嘎嘎看见了同样开始吐丝的楚洁。

　　“看来这个也没法回答我的问题了，不过看起来都是在蛹化吧，居然凑成一堆了。”

　　欣慰的看了看逐渐成形的楚电和楚洁，嘎嘎起身走出小洞穴，外面的嘎嘎猿们又如何呢？嘎嘎略显期待的望向外部。

　　“咦！猿呢？”

　　大溶洞中本来热闹的场景居然没有出现在嘎嘎眼前，疑惑的在洞穴中转来转去，嘎嘎终于发现几个正拿着石头练习投掷的小嘎嘎猿。

　　“那个，你有名字吗？”看对方有点眼熟，但嘎嘎想了想还是记不起自己在电石矿时，给这些小嘎嘎猿随便起的名字，只能尴尬的叫住其中一个。不过，小嘎嘎猿明显没有介意，发现大头领走向自己之后，他们就立马迎了上来。“大头领，灵立，我。”

　　“要说，我叫灵立，那么，其他猿呢？”

　　“我叫灵立，哦，从早上开始，他们就在外面吵着交（以防河蟹）配。”

　　“额。”见这个小家伙毫无异样的说出现实，嘎嘎郁闷的看向灵立，“你们怎么没去，不对，那些和你们一样大的呢？不是还没性成熟么？”

　　“性成熟？他们说去看好玩。”疑惑的看着嘎嘎，灵立随眼望了望洞外，又指了指身旁的同伴。“不过，我看他们都只是撞来撞去，就像在吼叫打架，不好看，就和他们回来了。”

　　“……”

　　“大头领怎么不去交（以防河蟹）配？”

　　“额……没，你们继续，我出去了。”

　　“大头领去交（以防河蟹）配么？是楚琴头领吗？她在蛹化不过。”

　　“……”

　　望着落荒而逃的嘎嘎，灵立和身旁的几个小伙伴疑惑的歪着头，很快便忘了这段事，继续之前的练习。

　　“没想到不知不觉又是一个繁殖期了啊，真杯具，这么一来嘎嘎猿数量又得增加，任务难度也变大了。”郁闷的奔跑在洞穴通道中，一道光芒出现在嘎嘎眼前，但更早出现的，则是大小嘎嘎猿的繁殖嘈杂声。

　　“不行，现在出去，我身体肯定也会产生反应，反正也就是等一段时间的问题，还是回洞里多吃点肉争取早点蛹化更好些。”

　　在洞口止步，虽然很好奇洞外的场景，但嘎嘎还是犹豫着回到了洞穴之中，然后刻意绕开几个勤奋的小嘎嘎猿，走入了另一个通道。

　　……

　　“说起来，这些家伙居然有四个开始蛹化了，楚易楚琴一直是最厉害的两个，楚洁和灵韵灵雪差不多，而楚电还要弱于她们，那么灵韵灵雪应该也蛹化了，怎么没看见她们的茧呢？额，什么东西。”

　　思考中的嘎嘎感觉撞到了一个柔软的物体，抬头望去，入目一片白色。

　　“一、二、三、四，诶！居然有四个茧，这些家伙居然在这结茧，就不怕出现危险！”

　　看了看周围毫无守卫的四个大茧就这样大刺刺的靠在山崖边，嘎嘎环顾四周没有发现同类，无语的摇了摇头走向其中一个歪倒的巨茧。

　　“还是都搬到我那个小山洞里去吧。”

　　……

　　一直忙到天色将暗，嘎嘎才想起自己还没有吃东西。

　　“这些混蛋，虽说是繁殖期，但也有这么久，晚上也不知道先吃东西。”愤怒的走出小山洞，嘎嘎突然发现上百只成年嘎嘎猿正疲劳的躺倒在溶洞之中，而小嘎嘎猿则围着对方嬉笑，却没有一个点起火堆，这导致一股股的凉气弥漫了整个溶洞。

　　“灵雪呢！不是让她带着她的小队负责点火烤肉么！”

　　“大头领！不好了！”

　　“嗯？”这时，嘎嘎突然发现一个灵雪小队的嘎嘎猿慌张的跑向刚刚发现的嘎嘎。“怎么呢？不是让你们负责点火烤肉么，现在……”

　　“大头领，头领不见了！”慌忙中的嘎嘎猿也不顾打断嘎嘎的话语，就急急忙忙的说出自己的事情。

　　“不见了？灵雪不见了？今天繁殖期你就没看见她吗？”见这个嘎嘎猿点头确认，嘎嘎大惊。虽然现在因为是繁殖期，有嘎嘎这个喜欢繁殖期跑的无影无踪的大头领做榜样，导致普通头领也喜欢乱逛，但一般头领怎么也不会离开猿群太远，特别是夜幕降临也后，肯定都会回到巢穴。

　　“你们最后见到灵雪是什么时候？”将目光转向其它嘎嘎猿，嘎嘎从中发现了几个灵韵小队的猿。“对了，灵韵呢？”

　　“几天前，灵韵头领也不见了。”身旁灵雪小队的嘎嘎猿回答了嘎嘎的问题。

　　“几天了！怎么现在才说，难道有危险生物出没！”焦急的看了看四周，嘎嘎突然发现自己嘎嘎小队的成员也一个没见着，“对了，楚正楚臣和楚霞跑哪儿去了？”

　　畏惧的看了看发怒的嘎嘎，这个嘎嘎猿稍稍退了一步，“这个……不知道。”

　　对于嘎嘎小队的成员，这些嘎嘎猿似乎并不了解去向。

　　“等等！”这时，嘎嘎突然想起山崖边的四个茧。“灵雪头领是不是在蛹化？”

　　“是啊，就是几天前，还有灵韵头领也是。”

　　“……”

　　“你们这些家伙，话都不说清楚！，她们看来都在我的洞里，我把茧搬进去了。”

　　稍稍松了口气，嘎嘎对不知道讲清楚事情的嘎嘎猿感到很是无语，但想了想嘎嘎又发觉不对。

　　“等等，但茧只有四个啊！”


第069章 失踪的茧（中）

　　“等等，但茧只有四个啊！”

　　“这两个是楚琴和楚易，这个茧是楚电，这个是楚洁，而按实力排下来，那么这四个应该是灵韵她们五个中的四个。那还有一个猿呢？如果他们五个都蛹化了，还有一个不见的茧在哪儿？是谁呢？”

　　站在自己用于回空间时保护身体的小洞之中，嘎嘎一一为茧对号，但却无法对上。

　　“立即给我全山洞的找！希望不是在那个山崖上时，被翼手龙之类的飞行生物给抓走了。”

　　看着周围局促不安的嘎嘎猿们，嘎嘎深吸几口气稳定了自己焦躁的情绪，此时每一个蛹化个体都是重要力量，因为能够飞行之后，她们可以随蛹化后的自己扩大交流范围，而不再局限于自己的意识交流。

　　但空幻很快想到，虽然现在的嘎嘎猿们还没有创造性的四级大脑，但情绪意识却已经达到了智慧生物的程度，也就是说，他们也有喜怒哀乐，也会自己思考问题。那么，此时在灵雪这个头领和灵韵这个原北部巢穴头领都不在的情况之下，身为不管事大头领的自己，此时必须开始管事了。

　　“灵中，你是叫灵中吧。”首先叫住身旁这个灵雪小队成员，嘎嘎开始考虑下一步的行动。见对方高兴的点头，嘎嘎立即分配任务，“你先把灵韵小队的成员叫到这儿来，再叫两个小队过来，然后带灵雪的小队开始按以前一样，点上火堆。”

　　“是。”只是一小会，灵中就将灵韵小队的成员和另外两个小队叫了过来。

　　灵韵本来是北部巢穴在繁殖期向电石矿移动的雌性个体中的临时头领，而她所在的小队，更是在之前发现北部巢穴毁灭之后，通过嘎嘎的调节，重新选出了其中强壮的雌性个体建立而成。

　　此时，这七个嘎嘎猿也明显担忧的望着嘎嘎，毕竟对嘎嘎猿这个物种而言，小队已经成了基本单位，成年之后除非像嘎嘎这样专门重建，就很难再自行满员了。

　　看着灵雪小队开始点燃一个个火堆，嘎嘎看了看已经降临的夜幕，转向这三个小队的嘎嘎猿，“听好，每个去火堆中拿一根有火的木块。”

　　见嘎嘎猿们虽然带着恐惧，但还是小心翼翼的按嘎嘎的动作从火堆中取出了一根火把，嘎嘎满意的点了点头。“记住，等会儿以小队行动，在山洞中寻找，你们手里的火把可以驱散黑暗，如果发现那种茧。”这时，嘎嘎指了指山洞中的茧，“就小心的抱回来，知道了？”

　　“知道了，嗯。”

　　很快，三个小队就散开在山洞周边开始寻找，而嘎嘎也有自己的方法，那就是已经活动了很长时间的——意识体。

　　“不过……怎么自行离体呢？”

　　已经向灵中分配好任务，此时端坐在小山洞中被几个巨茧包围的嘎嘎突然发觉，之前的意识离体都是在楚电半独立的意识无意识引导下离开身体的，而此时，嘎嘎将精神力聚集在楚电所在的巨茧外围，却感到了远比冥狱蝶的蝶蛹更强的精神力抗性，理所当然的，嘎嘎此时无法连接上楚电的精神力了。

　　“该死，该怎么做呢？自行意识脱离的方法？”

　　时间一点点流逝，并不知道失踪的巨茧是他们五猿中的那一个，但无论是谁都是嘎嘎的同伴，“意识离体，好好想想之前每次意识离体的感觉？冷静、冷静。”

　　“首先是将对外界的感知降到最低，想象意识开始凝聚到一点……”

　　拥有多次意识离体的身体，似乎被嘎嘎此时所模拟出的假象迷惑，在嘎嘎对自己一点点催眠之下，意识开始慢慢脱离身体的书房汇聚到各个点之上。

　　“然后是意识出现，开始在大脑集合……”

　　脑部开始出现紧绷的感觉，似乎东西多了开始膨胀一般，第一次意识离体的嘎嘎也曾被这个感觉吓到过，“会不会爆炸呢？”当时的嘎嘎这样想，但现在并没有多余的意识去回想这些事，因为嘎嘎需要全神贯注于意识的脱离。

　　“开始离开身体，身体的感觉开始消失，感觉世界变得轻飘飘的，对，就是这样……”

　　意识开始一点点飘离身体，但由于过于顺利导致嘎嘎突然激动，意识却瞬间回到身体，而之前的变化却如同幻觉一般消失的无影无踪。

　　“该死！再来，还有杂念，必须专心！”

　　再一次练习开始，意识有了上次的经验，似乎接受了没有外部吸引之下的意识脱离，渐渐的，意识再次汇聚，紧闭双眼的嘎嘎感觉到世界正一点点离去，周围的空间变得混沌，这时，嘎嘎眼前突然一亮，然后，一声爆响将即将成功的嘎嘎再次惊醒。

　　“混蛋！什么东西！”

　　视线转向周围意图找出声音的来源，除了雷声，此时也没有什么声音能这么强烈了。但嘎嘎透过狭缝瞧向外部时，却发现天空中双月明亮，怎么也不像会打雷的天气。

　　“喵的，灵中！”

　　听见呼唤，就呆在小山洞外的灵中立刻回应。

　　“让一个小队守在洞外，不要弄出任何声音。”

　　“知道，大头领。”

　　看着洞外被重重守护，已经没有外界的杂音出现，只要不是不可抗拒的力量，应该不会有干扰出现，嘎嘎这才继续试验。

　　“继续，先要心静！心静！”

　　意识一点点从身体中凝聚，然后在大脑集合，爆响似乎再次产生，但这次完全专注的嘎嘎很好的保持了这份感觉，终于，意识体开始慢慢飘升至头顶，一个嘎嘎猿外貌的意识体出现在了嘎嘎上方。不过，普通嘎嘎猿是看不到意识体的，她们依旧坚定的守候在洞外，并小心着自己和周围生物的行为，以免引起声响。

　　意识体“睁开双眼”，“看”向此时的世界，周围所有的一切都尽入空幻“眼”内。

　　“终于还是出来了，幸好有之前的经验，不然光靠想像，恐怕完全没法出来吧。”很多感觉是无法言传的，此时，空幻漂浮在已经没有了意识的嘎嘎身体上方，看了看周围，发出无限感慨。

　　“这样一来就不再需要每次都依靠楚电半独立意识体的引导了，而且有了这次经验，好好总结下应该可以用于引导意识体不容易消散的强大个体意识离体，以锻炼其能力。”

　　想着想着，空幻突然注意到周围八个巨茧，因为从中不断传出较强的意识波动，“这股波动，已经有100多，也就是开始凝聚形态了吧，说起来这几次编辑都没怎么关注这些，看来现在的嘎嘎猿们的意识已经很强大了。”

　　“不对！现在是要感受失踪的个体，既然蛹化中的个体意识这么强大，那么只要失踪的这个是在蛹化中，那么应该很快就能感受到。”

　　思考之际，空幻已经开始散开习惯性收束的精神力，不一会儿，精神力便消散，剩下了纯净的意识体。

　　“说起来，一直没发现，半独立意识体的楚电，似乎没有精神力。这难道就是他能随时感受同族的原因么？这是！”不断感受外界意识反应的空幻，突然发现从洞穴一面出现接近巨茧级的意识反应，“看来就是你了！”

　　漂浮的意识体立刻无视洞穴墙壁穿了过去，但对于较厚的地面空幻就没有这个能力，因为只要下沉几十米，空幻就会感到自己的意识开始消散，需要返回身体才能恢复。

　　身体可以滋润意识体，使意识体缓慢增加，并在意识体受损之后使其较快的恢复，但独立的意识体却无法增加，恢复速度也极慢，所以，身体对于意识体是很重要的。

　　这时，空幻穿过数道洞壁，终于来到了准巨茧级意识传出的地点，但此时的场景让嘎嘎感到惊喜却夹杂着担忧。

　　“都忘了问，它们五个各自是什么时候开始蛹化的，但它们应该相差不远，楚霞楚正楚臣灵雪和灵韵，它们的实力都相差不多，楚洁和楚电应该也和它们相同的，那么时间也就一两天的差距，那么，更强的楚琴和楚易肯定在我回空间没多久就开始蛹化，但楚琴楚易都还没完成，为什么这……”

　　看着眼前这个栽倒在山崖边树丛中的巨茧，空幻感到一丝黯然，“看来剧烈活动影响了蛹化，出于自我保护的原因，它选择了提起完成，希望不会对它不会有太大的影响。”

　　巨茧躺倒在草丛之中，靠近地面的一面已经出现一丝微小的裂缝，渐渐的，巨茧开始颤动，咔嚓一声，从破裂处伸出一只小手，将裂缝不断扩大。

　　慢慢的，明亮的电光从巨茧内部闪现，黑暗的山崖被发亮的巨茧所照亮，甚至引起了溶洞中嘎嘎猿们的注意，接二连三的，溶洞中的嘎嘎猿们小心的跑出洞口，望向山崖之下的发光巨茧。

　　深层的黑暗妄图包裹巨茧，却被巨茧明亮的光辉所驱散，但所有嘎嘎猿们都没有注意到的是，在巨茧下方的裂缝中，却有几丝微弱的阴影。

　　又是咔嚓几声，强烈的光亮从破裂处传出，几根发亮的触手从破裂口伸出，然后在外部摸索了几下之后抓着上方的一个树枝，就这样，身体借着外部支撑点开始一点点离开巨茧。

　　突然，细小的树枝无法承载沉重的身体，从根处断裂，正离开巨茧的身体顿时光亮一暗，重新回到茧中。

　　扔掉触手中的断枝，里面进化中的嘎嘎猿突然收回外部的触手，然后，在上方观看的嘎嘎猿们惊讶的眼神之中，已经大范围破裂的巨茧从中分裂，一双巨大的飞翼带着残影将两块巨茧推开。

　　黑暗之中，如同明灯般的翔翼嘎嘎猿张开双翅望向天空的双月，发出震耳欲聋的吼叫，告知世界自己的出生。


第070章 失踪的茧（下）

　　“即便是提前蛹化，但毕竟是利用蛹化组件进行的二阶进化，这个翔翼嘎嘎猿现在所增加的实力，也不是普通嘎嘎猿所能比的。”

　　看着处在半坡上溶洞洞口的嘎嘎猿们，畏惧的望向下方光亮开始减弱的翔翼嘎嘎猿，空幻稍稍为提前蛹化的翔翼嘎嘎猿松了口气。

　　“居然是灵韵，看起来应该没有太大的问题……不过，希望如此吧。”

　　全方位扫视了一轮下方的翔翼嘎嘎猿，发现与空间中的二阶进化外形比起来，除了身高只达一米五六之外，看起来也没有太大差别。望着正欣喜地观察着全新身体的灵韵，空幻向其飘近，“让咱来好好检查检查内部吧。”

　　“谁？”

　　突然，正在适应身体的灵韵望向空幻的意识体。

　　疑惑的看了看四周，发现除了灵韵和自己之外别为它物，空幻这才回头望向灵韵，不可置信的指了指自己，“你能看见我？”

　　“当然看的见，你就在那儿不是吗？不过，你没有翅膀居然也能飞，好厉害。”

　　意识体是空幻在空间中凝聚的外形，有几分嘎嘎的外貌，但主要还是空幻忘的差不多的人类记忆中自己的外貌，当然，就算是人类世界中熟悉空幻的人，要从现在的外貌认出是空幻这基本上是不可能的。

　　“这是意识体，你认不出我？难道是记忆有问题？你是谁？”

　　疑惑的扑扇了几下背部的飞翼，或许是觉得大概熟悉了飞翼，灵韵将其收了起来，“我是灵韵啊，你是谁？看起来有点像大头领，但又不像，好奇怪？你是谁，难道是大头领？不过大头领好像不能飞？”

　　“额，看来记忆没问题。”被灵韵一堆问题问的脑袋，啊不，是意识发晕的空幻稍稍静了一下，才抬头望向面前好奇宝宝般的灵韵“我就是嘎嘎，不过你可以叫我空幻。”

　　被空幻的说法弄的有些奇怪，灵韵疑惑的围绕着空幻开始打转，“大头领是嘎嘎，而嘎嘎又是空幻，那么大头领是空幻，也是嘎嘎吧。但大头领说一个个体只要一个名字，那嘎嘎又不是空幻，那么大头领也不是空幻，但既然大头领只要一个名字，那嘎嘎不是空幻，不，这么说大头领就是大头领，也不是嘎嘎或者空幻，啊！头晕。”

　　“不要说了，我也头晕。”双眼蚊香的嘎嘎郁闷的看了看正围着自己打转，此时却晕头转向到就要栽倒在地的灵韵，对其饶舌的技术甘拜下风。

　　不过空幻却因此没有注意到灵韵的异常，即便是大脑混乱或是绕了几圈，但既然是能飞行的个体，又怎么可能这么容易就眩晕到无法站立呢？

　　“算了，你还是叫我大头领吧，嘎嘎啊，空幻啊，都是浮云。我飘……”郁闷的漂浮起来，空幻打算带着头晕中的灵韵返回巢穴，虽说中间出了点事故，但至少现在算是没有什么事了，“灵韵，跟上来，回巢穴吧，你是我所知第一个完成蛹化的嘎嘎猿，真是可喜可贺啊。”

　　“哦。”

　　晕乎乎的从坐倒的地点起身，灵韵摇摇晃晃的跟着前方飘飞中的嘎嘎一步步走回溶洞，背部收束之后撑在地面的翼爪，如同另外两只脚般稳定着灵韵的身形。

　　一进入有了火堆烘烤的温暖山洞，灵韵便找了块合适的地方就势扑到，“好痛苦，我先睡一会儿。”还不等前方的空幻意识体做出反应，灵韵就在所有嘎嘎猿们敬畏的目光中沉沉的睡下，连梦境的波动也没有产生。

　　“难道是刚刚蛹化导致的虚弱感，大概是提前蛹化完成的副作用吧，那么，好好睡一睡吧。”

　　温柔的看了看沉睡中的灵韵，空幻感应了一下外出搜寻的嘎嘎猿小队位置，然后依次发出“返回巢穴”的意识之后，回到了身体之中，“灵中。”

　　之前被灵韵蛹化的巨大动静吸引，然后半途想起嘎嘎命令又返回的灵中，即便心痒难耐却依旧继续守候在洞口，此时，他正看着远处睡下的灵韵，或者说看着灵韵背部巨大的飞翼，这让灵中对蛹化的渴望再次增强。

　　“好想快点蛹化啊，但现在却没有反应。”

　　正在灵中苦恼之际，洞内大头领的声音突然传来，“啊，大头领醒了。灵韵头领回来了。”

　　“我知道了，叫洞口的小队回去吧，等灵韵小队回来之后就让她们守护灵韵，不要让其他嘎嘎猿打扰。”

　　“知道，不过大头领，洞口小队都看灵韵头领去了。”

　　闻听此语，嘎嘎才发现洞口只剩下灵中还呆着，而除此之外，几乎所有的嘎嘎猿都在好奇地围着沉睡中的灵韵，完全忽视了嘎嘎这里的保卫。

　　苦笑着摇摇头，嘎嘎也不知道该对这种好奇心感到郁闷还是高兴。“那你怎么不去看啊？”

　　本是随口一问，但灵中却毫不犹豫的回答“这里也看的到，还有大头领的命令。”

　　闻听此语，嘎嘎不由得一愣。

　　嘎嘎猿普遍都听话，但做事总会有开小差之类的情况出现，无法杜绝，这主要原因是自制力不行，而且嘎嘎又不想过于强制这些嘎嘎猿，但灵中这个嘎嘎猿看起来在这方面的表现却很不错。“嗯，继续守着这个小山洞吧，我过去看看。”

　　起身走向睡眠中的灵韵，嘎嘎将围观的嘎嘎猿们驱赶出一定范围之后，便无视周围嘎嘎猿们好奇的眼神，坐在了灵韵身旁，伸出手掌轻轻的拂向灵韵的翅膀。

　　“虽然蛹化提前，但你却是我所感觉到的第一个蛹化体，而且是外部世界第一个看到我意识体的个体，也许，你可以做我之前考虑的信仰传播计划中，最开始出现的原始传教士——祭司。灵韵小祭司，你与老夫有缘，呵呵。”

　　黑暗在继续，但溶洞的火堆也继续燃烧着，驱散了大部分的黑暗，正打着灵韵主意的嘎嘎突然再次感到胃部不适，“额，好像早上从空间出来之后，就没有吃过东西的说，喵的。”

　　看了看周围全都睡下了的嘎嘎猿们，由于山洞只需要堵住洞口，基本上就不需担心安全问题，所以嘎嘎猿们都睡得很安稳，这让嘎嘎也不好意思打扰对方。

　　“算了，还是我自己来吧。”

　　在储存肉块的角落中拿出几块熏肉，空幻走向一个火堆。

　　这时，外出寻找的三个小队陆陆续续的带着燃了大半的火把回到巢穴，而灵韵小队一发现中间醒目的进化体灵韵，便认出了对方，并立即自觉的围在了灵韵周围。这让小山洞外的灵中犹豫的站起，又不安的坐了回去，在见到烤肉中的嘎嘎无所谓的态度之后才渐渐平静，继续自己守门的重要工作。

　　……失踪的分割线……

　　“好香！烤肉，大头领！”

　　费尽心思将熏肉烤的外焦里嫩，香气扑鼻，虽然没有调料，但所谓熟能生巧，算起来嘎嘎也烤了几百天的肉了，这技术也差不到哪儿去。

　　此时，嘎嘎就看着眼前自己精心烤制的熏肉，但就在他等到烤肉温度变得合适而正准备下嘴之际，身后传来了灵韵的声音。

　　“早不醒晚不醒，怎么正好在咱烤肉完成之时醒了，这妞该不会早就醒了等着的吧。”

　　郁闷的回头看了看此时已经跑到自己身后，正盯着嘎嘎手里的烤肉流口水的灵韵，嘎嘎只得小心的将烤肉撕成两半，“我要这块！”

　　还不等嘎嘎选好目标，较大的一块就被灵韵几口吞入肚中，然后，灵韵那可怜兮兮的眼神再次望向了还在愣神中嘎嘎的手中，那里还有另一半的烤肉。

　　“……”

　　抬起左手，灵韵没有反应，因为那里没有烤肉；于是嘎嘎抬起右手，不过还是没有反应，因为还是没有烤肉（=。=）；这时，嘎嘎抬起卷着烤肉的触手，灵韵那渴望的眼神立即随之转动，而嘴角的晶莹液体清晰的表明对方的愿望。

　　“说喵。”

　　“喵～”

　　“好萌！”

　　双眼放光，嘎嘎突然忍不住想抱住此时几乎四肢着地抬头盯着烤肉的灵韵。

　　“不行，我要保持主意识的形象。”

　　但或许是等不及了，灵韵已经在嘎嘎考虑之际发起突然袭击，一口咬下空幻触手中的烤肉，在空幻反应之前就将其吞入腹中，然后“大头领，还要。喵～”

　　“……”

　　“好的，咱给你烤，想吃多少咱烤多少。”这一刻，自以为隐藏的很深的萝莉控嘎嘎沦陷了。

　　就这样，一直到早晨日升之时，吃下了普通嘎嘎猿三倍食物的灵韵，才满意的拍了拍微鼓的胃部，然后再次躺倒在之前的睡觉地点，而此时，嘎嘎才在胃部不断的吼叫之中发现，自己已经一天一夜，不，应该是十一天十一夜没有进食了。

　　不过，此时嘎嘎需要面对的，是陆续醒来的一百多个嘎嘎猿们期待的眼神。

　　“灵雪小队和灵韵小队，你们的职责可是烤肉，快行动！”

　　很明显，普通嘎嘎猿是木有人权滴，无视这些嘎嘎猿们幽怨的眼神，嘎嘎自顾自的烤起自己的早餐。

　　“说起来，我离蛹化好像也不远了的说。应该今明两天就会结茧吧，不知道到时会是什么感觉？”

　　但现在空幻很清楚的感到身体的感觉，看着还在烤制中的熏肉，嘎嘎胃部再次爆发抗议。

　　“好饿啊！”


第071章 梦境情绪（上）

　　繁殖期总共进行了三十天，不过成绩却并不咋样，四十多个成年雌性嘎嘎猿，到最后怀孕的只有五个，连一个嘎嘎猿基本小队的数量都不足。

　　“干脆就不去电石矿了吧，这么点数量，北部巢穴的电石树或者周边的普通电能生物都能够满足她们对电石的需求了。”这是嘎嘎最初的想法，但环顾四周山洞所在山区这小快地方，这已经基本就是这个巢穴中嘎嘎猿们的每日活动范围了。

　　“嘎嘎猿们需要交流，更多的交流。”所以，嘎嘎还是选择了让雌性嘎嘎猿再次到电石矿，而为了安全，嘎嘎还从巢穴中选了三个强力的雌性嘎嘎猿与怀孕嘎嘎猿们组成了一个基本的小队，以确保到电石矿路上期间的安全。“这样也算是加强周边巢穴的交流了吧。”

　　至于嘎嘎，他现在还无法脱身，先不说嘎嘎自己在即将蛹化却就是不蛹化的感觉中持续了N久，就是那三十多天了还没蛹化完成的茧也成了嘎嘎此时的心病。

　　“或许可以考虑驯化些大型温和恐龙，作为压路机开一条道路了吧，当初巨无霸那样体型的似乎就不错的说。”

　　将全副武装前往电石矿的小队送走之后，嘎嘎拖着疲惫的身子回到了电石矿，但在发现正半飞半蹦着冲向自己的灵韵时，嘎嘎转身就想逃跑。不过很明显，还未蛹化的嘎嘎就身体素质而言已经比不上灵韵了。

　　“大头领，一加一为什么等于二呢？”

　　砰！

　　“轻点啊，灵韵，这样会死的！”

　　“不要，好好玩！我可是梦神的祭司啦。”

　　“只是学徒！”

　　“但学徒祭司也是祭司啊！”

　　一脚踏着嘎嘎的肩膀，正扑扇着翅膀学习飞行的灵韵完全罔顾了嘎嘎的不满，继续我行我素的游戏着，不过这种动作持续不了多久，否则此时的嘎嘎就不是疲惫，而是便当了。

　　“大头领，梦神，我想见。”只是活动了一段时间，就再次不住的想要睡觉的灵韵，吊在嘎嘎的尾巴上开始发表意见。

　　“那就去睡吧。”忍着身体的酸痛，嘎嘎对于之前进入灵韵的梦境，开始对灵韵进行教学的行为表示了强烈的悔恨。

　　……二十九天前……

　　漂浮在睡眠中的灵韵头顶，空幻感受着灵韵开始做梦而无意识散发出来的波动，准备进入灵韵的梦境。

　　之前确定的让灵韵成为自己梦神第一祭司的计划，此时到了开始实施的时候了，眼前一晃，空幻就离开了之前的洞穴，来到了一片光怪陆离的世界。

　　“这是？”

　　出现在空幻眼前的，不再是嘎嘎猿们缺乏想象力的世界，而是一片古怪的空间，漂浮的大山，飞行的各种空幻也没见过的奇异生物，闪动着雷电的白云……

　　“灵韵到哪儿去了？”

　　虽然对这种多姿多彩的梦境感到有趣加疑惑，但空幻当前的首要目的可是收下灵韵这个小祭司。

　　终于，空幻在山顶尖端的巨茧之中发现了灵韵的反应，因为梦是以这儿为中心的。

　　“是因为蛹化不完整，所以潜意识里对继续蛹化有所期待，因此连在梦中也是巨茧状态么？不过说起来，灵韵不完整蛹化倒地不完整在哪儿呢？”

　　围绕着巨茧飞行了一圈，空幻在巨茧下方发现了一条与自己在外部世界发现灵韵时一样的裂缝，“伤痕么？”

　　不过，还没等空幻对这道伤痕发出同情之类的感情，他就透过这道裂缝发现了里面一双好奇的眼睛，一瞬间，四目相对。

　　里面的小家伙明显被吓着了，一片皮肤的白色将裂缝堵住，让空幻一愣，仔细看还能看出飞翼的纹路。

　　不过一会儿之后，这双眼睛又调皮的出现在裂缝处，小心的打量着外界，“是大头领？”

　　“啊！被认出来了。”见被里面的家伙发现，空幻笑了笑点头确认，很快，这颗巨茧就从中分开，灵韵毫无变化的身体出现在了空幻面前。

　　似乎有些不满，很是孩子气的灵韵看着漂浮在空中的空幻，赌气般在嘴中吐气。“大头领怎么也来了，我还在蛹化呢？”

　　“你难道以为蛹化可以中途暂停啊。”不过空幻可是有正事的，“来看看你啊。你知道这里是哪儿吗？”

　　“这里？”灵韵疑惑的看了看四周，“我们不是都是在这儿生活吗？一直都是。”

　　“哦？但山怎么是飞着的？我们住的山洞那座山可没有飞啊。”为了让灵韵清楚的认识到此时是在梦境，或者说是在“空幻的世界”，空幻首先要让灵韵对这个世界的现实产生怀疑，不过，就在空幻说出这句话时，本来漂浮在空中的山却眨眼间出现在了大地之上，没有一丝异常。

　　在高山回到大地之后，灵韵才低头看了看山脚，甚至为了确认还多看了几次之后，这才困惑的看向空幻，“没有飞啊？”

　　“作弊啊……”

　　当山脉恢复正常之时，空幻就已经认识到了自己的错误，这里可是梦境世界，梦境主人的思想控制着一切，让梦境主人质疑梦境……这可是一件非常困难的事。

　　“难道还是只有用那招？咱不是做智者的料啊。”见到灵韵的反应，空幻果断的放弃用语言取得成功的办法，“就算现实，也能在智者的嘴炮之下让被调（河蟹）教者当成梦境，咱却连让梦境者认识到这是梦境的语言能力都没有。”

　　于是很快，空幻便利用主意识得天独厚的优势，直接获得了梦境的主动控制权（早这么做不就得了=。=）。

　　“你看，不是飞着的吗。”

　　睁着一双无比真诚的眼睛，空幻转头望向了貌似年幼的灵韵，同时很是可耻的将梦境恢复到之前山脉漂浮的情景。

　　虽说能欺骗萝莉是件很复杂的事，总结起来，大叔级人物这样做，会被认为是怪蜀黍而鄙视加警惕，甚至被请去喝茶（警察叔叔）；少年级人物这么做了，则会被认为是妹控之类而鄙视加嫉妒；至于正太级如此行事，却会被认为是聪明加两小无猜而让人无限感慨。

　　额，这么看来咱难道已经是总结人生的爷爷级了！囧。

　　闻听空幻的话语，灵韵疑惑的看了看漂浮中的高山，脑袋开始不断变大……变大……

　　“啊！头要裂开了！”

　　很显然，灵韵思考无果，认为自己脑袋快裂开了。

　　虽说梦境已经被空幻控制，按理说灵韵的动作也包括在内，但毕竟需要与灵韵交流，空幻也不会去完全控制灵韵的自身反应，所以，被控制的梦境就这样忠实地反应了灵韵所认为的自身变化。

　　“停！冷静啊冷静，灵韵，头是不可能自己裂开的！”满脑门黑线的空幻看着此时不断变化的灵韵，对于其丰富的想象力表示无限感慨。

　　“真的？”本来是一张可爱的萝莉脸蛋，但这时却如同吹气球般膨胀了数倍之后望向空幻，结果只是让空幻的双肩不住地颤动而已。

　　心理很清楚自己说的是对的，但空幻看着此时膨胀中的灵韵头部却忍笑而无法回答。见此反应，情况就惨了，本来停止膨胀的灵韵脑袋再次继续，而且比之前的速度更快。

　　“这叫什么事儿嘛！”郁闷的全力稳定自己的情绪，空幻再次睁出一双真诚的眼睛盯住灵韵，“真的，大头领我有说过假话么？”

　　“哦？”幸好空幻的确没在灵韵她们面前说过假话，因为即便是假话她们也不知道（=。=），因此，只是那么眨眼的一瞬间，灵韵便恢复了正常。

　　擦了擦汗，空幻继续忽悠，“那么，灵韵，我们的山不是飞的，而这里的山却是飞起来的，你对此有何看法？”

　　“好好玩！山原来可以飞啊！”很明显对于没有自然常识，或者说人类常识的灵韵而言，山飞不飞根本与其世界观毫无关系，反而能飞的山更加有趣，不然她的梦境也不会出现这东西了。

　　“我真失败。”此时的空幻已经被自卑的黑云笼罩了。

　　“连个萝莉都骗不了，太失败了……”

　　好奇的看着周围一片黑暗的空幻，灵韵扑扇着翅膀小心翼翼的接近，然后伸出小手碰了碰黑云，又迅速缩了回去，这时，黑云突然消失。

　　“啊！不见了。”一瞬间跳出几十米，灵韵睁着水汪汪的双眼盯向空幻处。

　　黑云的突然消失，很显然是空幻的原因。

　　只见此时的空幻正站在原处，无视了躲开的灵韵，空幻开始闭目调整空间。

　　很快，飞行的山消失了，闪着雷电的白云也消失了，千奇百怪的生物同样消失了，不一会儿，梦境中所有的东西都在灵韵不舍的眼神之中消失的无影无踪。

　　“好无聊啊。”

　　郁闷的嘟噜着，灵韵对于此时空荡荡的世界很是不满，不过并没有一丝恐惧之类的情绪出现。

　　这时，她突然发现空幻所在处发出了柔和的光芒，空幻与灵韵的距离似乎在逐渐拉远，而一条纯白石板铺成的小路伸到了灵韵脚下，连接上了灵韵与远方的空幻，石路之下是朵朵白云。

　　“还是做正事吧，小祭司，让我来确认确认吧。”

　　坐在高高的石椅之上，空幻疑惑的看向灵韵方向，因为就在不久之前，空幻发现了一点很重要的情报，而目标是灵韵。

　　此时，空幻正困惑的看着远处的好奇打量着石路的灵韵，期待着测试的结果。

　　“小灵韵，你能带我飞向未来么？”


第072章 梦境情绪（中）

　　“灵韵，走过来！不许飞。”

　　止住了灵韵扑扇翅膀的目的，虽然有所不满，但大头领的命令灵韵还是习惯性的接受了。轻轻的抱怨了几句，她开始一蹦一跳的向空幻所在处接近，而空幻看了看满不在乎的灵韵，暂时的默认了她的行为。

　　渐渐的，随着距离的不断缩小，灵韵感到了一股越来越强的压力正在产生，心中似乎产生了一种奇怪的情绪，畏惧、敬仰、亲切……而灵韵的步子也从最初的大胆随意，慢慢变成小心谨慎。

　　不过心中对未知前方的渴望，又让灵韵没有停下前行的脚步。

　　终于，她到达了目标的不远处，一堵庞大的石门挡在了灵韵面前。

　　不知道这是何物的灵韵环顾四周，看了看石门的上方，展翅飞翔意图跃过石门。但不一会儿，灵韵就发现无论如何努力，都飞不上去，因此只得郁闷的绕着石门移动而不得其所。

　　“大头领，过不去！”

　　“想办法，想想以前遇到石头时是怎么做的，或者想想有没有其它办法，慢慢想。”

　　但空幻的话音还未落下，石门就发出了一声巨响，“幸好咱设定的是无法破坏，喵的，蛹化后的翔翼嘎嘎猿力量真强，要普通石头搞不好就碎了。”

　　见一拳无效，连续不断的击打声出现在梦境之中。

　　“你之前遇到石头难道直接打碎的！灵韵……”待在石门后的空幻有些不耐，正打算像往常一样引导另一边的灵韵之际，他突然想起了此次测试的目的，停止了本打算进行的行为。

　　“那怎么办？”

　　静静地等待大头领的教导，但这次灵韵失望了，她没有收到任何回答，只有空幻不断的召唤声。见拳击无效，灵韵也只得停下了这种动作，这时，她发现了石门中的缝隙。

　　……

　　静静的待在石门后方，虽然有一道石门阻隔视线，但能够掌控梦境的空幻却依旧能看到对面的情形，此时，空幻就注视着灵韵的反应。

　　这看似是空幻无聊的动作，但事实并非这样，这是一个很重要的测试，一个事关物种的测试。而看起来，灵韵并没有让空幻失望。

　　灵韵在石门那一面待了很久，拳打脚踢、电力冲刺、触手鞭打、独角撞击……待在门那一面的灵韵用尽了各种普通嘎嘎猿都会的身体使用方法，依然没有作用。

　　不以为然、郁闷、恼怒、伤心、倔强……不断的继续似乎让灵韵对石门形成了一种执念，而在空幻的引导之下，此时灵韵已经只有打开这道门这一个目的。

　　渐渐的，另空幻激动的事情出现了，各种方法使用未果之后，灵韵开始利用触手的柔韧性渗透缝隙，开始利用出现在身旁的石块砸击，然后，她发现了石门下方的微小移动，发现了石门的移动方式……

　　吱呀，石门终于一点点的向内打开。

　　看着被一点点推开的石门，空幻笑了，而某些事已经基本确认了；

　　看着被一点点推开的石门，灵韵也笑了，她很是高兴的收回四根触手，从已经能容自己通过的狭缝中挤了进去。

　　但此时，出现在灵韵眼前的不是空幻，而是一道瀑布落成的大门。

　　“……”

　　很明显，心智看起来因为蛹化而似乎幼化了的灵韵，对眼前的场景很是不满，双眼中似乎开始在继续液体。

　　“灵韵，过来，这里有烤肉哦。”

　　面对这种情况，相处很久的空幻立即找到了突破点，一听见空幻的话语，灵韵似乎也嗅到了烤肉的味道，而胃部也适时的想起阵阵加油声。

　　于是，有了第一次开门经验的灵韵再次上前，不过瀑布可不是能推开的。

　　漫长的思考再次产生，终于，她想起了湖泊中的岩石，空幻对灵韵放开了一部分梦境控制权，因此，一块岩石出现在水幕中间，一个可供灵韵通过的小道出现。

　　偶尔好奇的打量路下的白云，灵韵如同漫步在天空之路中般走过了蜿蜒的悬空小道。思想越来越活跃，而过门的方法也越来越多，灵韵或是推开，或是拉开，或是移走，或是烧毁了一道道铁门、石门、树门、水门……最后，是一道火焰与雷电组成的气态大门。

　　站在大门阶梯前，灵韵感到从中传来的强大雷电与炽热火焰，止住了自己的脚步。这时，空幻的声音再次传来，即便是灵韵也能从中听出一丝激动。

　　“灵韵，你有什么愿望吗？”

　　“愿望？什么？”

　　“额。”空幻郁闷的一顿，然后继续自己的考察，“就是你想要什么？”

　　“我要烤肉，好吃。”谁知灵韵毫无考虑之下就直接回答了空幻的问题。

　　空间微不可查的顿了一下，一块喷香的烤肉出现在了灵韵面前，对烤肉的突然出现一点也不疑惑，灵韵几口吞下烤肉，回味着其中的味道。

　　“那么，还有想要的吗？”

　　“还要好多好多烤肉，还想吃。”

　　这次空幻没有犹豫，直接通过梦境变出了一堆的烤肉。而灵韵也迅速消灭了面前的食物，直到自己再也吃下去之时，她才停住了自己的动作。

　　“那么，吃饱了，现在想要什么？”

　　“嗯……”转头看了看还留在身旁的烤肉，灵韵遗憾的摸了摸鼓胀的肚子，考虑了一会儿之后小心翼翼的说到：“想我和大家每天都能吃到这么好吃的烤肉，可以么？”

　　“当然可以。”空幻温柔的声音传来，空间不断变化，巢穴的同伴出现，而在灵韵的感觉之中，似乎过了一天又一天，每天都在吃烤肉。

　　终于有一天，灵韵发觉对烤肉似乎不再有兴趣了，于是，她放下了手中的烤肉。

　　“现在，有其它的愿望了吗？”

　　“那个，可以吃点其它的吗？”

　　“……”

　　“烤肉有了，想吃其它东西也都有，但是，你有吃以外的愿望么？灵韵，好好想想。”

　　很明显，空幻认识到之前那样问是没有用的，烤肉吃腻了，可以吃种子，但种子吃腻了，又会要其它东西。与灵韵小萝莉讨论吃，可不是此时空幻的目的。

　　“其它的愿望？”看了看四周，此时周围的环境已经变为了溶洞的巢穴，而灵韵正坐在一块火堆旁，盯着跳动的火焰，若有所思，“没有火，外面就会很冷，想要在哪里呆着都能暖和可以吗？”

　　“也可以。”

　　话音刚落，灵韵便发现几只恐龙突然出现在自己身前，就在灵韵戒备之下即将发起攻击之时，身旁突然冲出几个嘎嘎猿，它们将恐龙包围，然后用拳头和电击将恐龙消灭。

　　这时，在灵韵疑惑的眼神之中，这几个嘎嘎猿用拳刺和骨刃剥下了恐龙几乎没有较大破坏的外皮，然后，这张恐龙皮被嘎嘎猿们清洗、晾晒，再在几个嘎嘎猿用拳刺和树藤等物经过简单的工序处理之后，制成了一件适合翔翼嘎嘎猿们穿着的简陋衣服。

　　最后，这套衣服在灵韵身体不由自住的活动之下穿了上去。

　　“这是？”

　　“衣服，这叫做衣服，是能够让你在没有火的时候也感到暖和的东西。”

　　感受着衣服对寒冷的阻隔，灵韵舒服的抱着身体的衣服奔出溶洞，在山外展翅飞翔，而寒冷似乎真的因为这么一件简简单单的衣服而消失。

　　“那么，暖和点的愿望也实现了，还有其它什么愿望么？”

　　停在突兀出现在脚底的悬空石快之上，但灵韵却并不觉得异常，“那个，山洞住着，那些家伙好吵……”

　　“可以。”不等灵韵说下去，灵韵就出现在山下的洞口，而在灵韵好奇的视线之中，周围突然出现了三堆嘎嘎猿。

　　其中一堆，他们抱起散落的岩石，在一块地势稍高的平地之上垒出了一圈低矮的岩石堆；另一堆，他们将泥浆糊在岩石缝隙之中，配合着之前的一堆嘎嘎猿，重复着堆石头、糊泥浆这些动作。

　　渐渐的，一圈石墙在他们的努力之下出现在灵韵面前。

　　而最后这一堆嘎嘎猿，他们则在树林中利用强拳、石头、骨刃放倒了一颗又一颗的高树，用长长的带着叶子的树木在矮墙上方盖出一圈屋顶。

　　好奇的打量着这个简陋的圆形小房子，灵韵收束起身后的翅膀走入入其中。

　　而随着灵韵的进入，一个火堆突然出现在房屋中央，放射出暖洋洋的气息；许许多多的烤肉和种子则出现在房屋的角落，而一块块熏肉则挂在了屋檐低下，满足了灵韵对食物的需求；然后，一件件适合翔翼嘎嘎猿穿戴的衣服，也陆续出现在屋子内部。

　　这时，空幻的声音再次响起。

　　“灵韵，这叫房子，是可以好好休息，遮风避雨储存食物的家。”

　　“家？”

　　“对，家……是家，不过，现在你还不需要知道，你只要知道，这个房子可以满足你之前的愿望就行了。”

　　“真的！”

　　灵韵怀疑的看了看周围，这里碰一下，那里抓一把，看着衣服、食物、住房，看起来终于发觉屋子的确比许多嘎嘎猿一起生活的山洞舒服了很多，至少不会有那么多嘎嘎猿看着自己了。

　　“这就是房子。”

　　“是的，在这里，你可以一个人舒舒服服的休息。”

　　“人？”

　　又一个不知道的词语出现，灵韵虽然对眼前的一切感到好奇与喜爱，却依旧习惯性地向空幻提问。

　　这时，如同本就在这儿一般，空幻突然出现在灵韵面前并满意的点了点头，“人，是区别于动物的生物，他们不再需要像动物一样为了生存而生存，他们会使用工具，会呼朋唤友，会组织，会团结，会吃美味的烤肉，会穿暖和的衣服，会住安静的房屋，会为了追求美好的事物而生活。”

　　“而最主要的是，这些，都是他们能够创造出来的。”


第073章 梦境情绪（下）

　　“创造？”

　　“对！创造……创造！”

　　这一刻，即便空间怎么变化都感觉不到异常的灵韵，却发现了眼前景色的扭曲。

　　好奇的打量四周，灵韵已经重新站在了那道夹杂着雷电与火焰的大门旁，只不过，此时她已经身在大门之后，而眼前，空幻正坐在一块古怪的岩石之上，双眼炽热的看着下方小小石台上的灵韵，张口欲言。

　　“房子不见了！大头领。”

　　“额，那个出去之后就可以自己建，只需要几天而已。”郁闷的停下要说的话，消除了灵韵的不满之后，空幻继续。

　　“就是创造，就是人。”

　　刚刚只是暂时被打断，此时一想起那几个关键词，空幻就再次变得狂热起来，甚至有些可怕，至少灵韵是这样觉得的。

　　而更让灵韵不舒服的是，空幻狂热的目标，似乎是自己，自己有什么吗？难道自己有大头领喜欢吃的东西？或者，已经过了繁殖期的大头领现在对自己产生了交配的念头？

　　犹豫的后退几步，但很快灵韵便发现，无论如何后退，自己站得依然是空幻面前的小小石台，即便奋力扑扇翅膀也无法飞起来。

　　“怎么了，大头领。”

　　无视此时开始变得不安的灵韵，有些莫名其妙的，空幻进入了歇斯底里的状态，从他的口中不断吐出灵韵所不能理解的词语，渐渐的，这些声音在整个空间中响起。

　　“小细胞！软体生物！脊椎动物！爬下动物！猿！一步步走来，我他喵地就真的没有感到厌烦么？就真的没有感到痛苦么？就真的没有感到愤怒吗！这可能吗？”

　　回想起漫长的动物世界，空幻突然发觉自己感到厌烦了，感到痛苦了，感到无趣了，事实上，早就有这样的感觉了，只是……

　　“我的性格就是这样，对于痛苦，对于悲伤，对于失败，都只会压抑在自己心里，恐惧着某一天的爆发，却沉默着不去改变，我不想告诉其它人，也无法告诉其它人，因为并不相信其它人能够理解。”

　　“文明？文明！要不是为了文明，我会像现在这么做吗！白天巢穴行动，晚上意识行动，但这个混蛋主线任务却依旧遥遥无期。然后，我等不及了，我不想等了！”

　　空间变得电闪雷鸣，被吓着的灵韵用翅膀小心地包裹着自己，疑惑的打量着前方高台上激动的大头领。

　　“可是，四级大脑，创造性。这个混蛋东西，没有了它，文明将不可能前进。”

　　“有时，我在想，干脆就这么进入文明得了，但如果那样，即便我累死累活，最多也只能将文明拉动到工业革命之类的时期而已。因为几十年的掌控，因为一点点的编辑，我喜欢上了我所创造的物种，所以，我不想她出现问题。”

　　“人类世界的记忆早成了过去，变得那么模糊不清，现在的物种就是我的未来，所以，我也不想我的物种失去未来。因此，我不能在四级大脑出现前就这样进入文明，即便有一点危险也不行，因为谁知道文明任务会是怎样的。”

　　“如果在开启文明之路，而在主线任务完成之前就被判定进入文明，那时，主线任务肯定会取消，那么，没有了四级大脑的自我发展能力，这个物种将举步维艰。所以，必须继续，必须做好任务，必须等待四级大脑！”

　　这时，吵杂的空间突然变得一片死寂，所有的一切都变成了灰色，就连灵韵和空幻也是这样。但是一瞬之间，梦境突然出现了耀眼的光芒，是灵韵，她的身体爆发出了强烈的光芒，而身处高台的空幻此时正欣喜的看着她。

　　而身处其中的灵韵迷惑了，她从大头领无法听懂的语言中找到了一丝联系，四级大脑、文明、自己。

　　这时，灵韵突然发现，大头领变得有些不同了，不再是单单的亲切，而是让自己感到强烈的崇敬、恐惧、亲切……

　　“大头领？我？”

　　疑惑的指着自己，灵韵不怎么喜欢此时的感觉，她更喜欢与只拥有亲切感的大头领交流。

　　“对，就是你。”

　　“知道么？灵韵，所有一切的关键就是四级大脑，就是创造性。”

　　“本来，我考虑过许多方法，也有过无数次试验，但直到现在，也只是可怜兮兮的看着缓慢增加的控制指引个数，为其增加了一两个而欣喜，为其减少了一两个而伤心。”

　　“但即便如此，我依旧继续着，努力着。仔细想想，自从文明近在咫尺之后，我就有些庸人自扰之的感觉，自己给自己不断加大压力，自己给自己不断提升动力，似乎，有好久都没有真正的睡觉了，好想舒舒服服的睡上一觉啊。”

　　困惑的听着空幻似讲解似抱怨的话语，灵韵抬头望向高台上的空幻，他似乎非常的疲惫。

　　“也许就这样一天天平淡的过去，一天天看着缓慢上升的数字，直到任务完成的最终一刻，这才是最好最佳的选择。但我等了几十年，等了几十亿年！是我无能么？也许吧，所以我不想等了，几十天也不想等了！”

　　“而很幸运的是，我现在已经找到了不需要等待的理由，不需要继续磨蹭的借口，不需要按主线任务去做的理由。”

　　灵韵突然出现在高台之上，站在了空幻面前，而本来拥有飞翼而显得高大的灵韵，却从眼前熟悉而又陌生的个体身上感到了一股压力。

　　这时，一只大手放在了灵韵头顶可爱的独角边。

　　“就是你，灵韵。”

　　慈爱的看着灵韵，而周围的压力已经消失的无影无踪。

　　“我？”

　　看似恢复正常的空幻轻轻的点了点头，拍了拍灵韵的小脑袋，如同打量珍宝一般的看着对方。

　　“知道吗？本来，我是打算让你成为我的祭司，所谓的梦神的祭司。”

　　“梦神的祭司是……”

　　“那个等会儿解释，现在听我说好吗，我只想将我一直想说的话告诉一个拥有了四级大脑的同伴，即便你还无法理解我所说的话。”

　　“哦。”

　　满意的点了点头，一个石桌出现在灵韵与空幻之间。

　　然后，空间一阵变换，灵韵发觉自己以空幻一样的姿势，“坐”在了之前那种古怪的石台（石椅）之中，石椅靠背下方甚至有一块用于伸出尾巴的空隙。“这个舒服！”

　　灵韵满意的在石椅上扭动着，而石台所处位置下方则变成了一块飞在空中的土地，周围张满了从未见过的一种绿色环节树木（竹）。

　　“四级大脑，蛹化组件，升级，为什么我之前没有想到呢？”

　　拿起石桌上的杯子，空幻浅浅的喝了一口，回味般的停顿了一段时间之后，才再次望向灵韵。

　　“之前我没有注意到，直到进入梦境，看见梦境的环境以及你之后的表现，我才发觉了这一点。呵呵，蛹化，既然可升级的组件都会升级，那么三级大脑升到四级也是理所当然的，这可恶的系统却一开始就不将大脑等级标出，误导我继续奋斗在主线任务之上。”

　　“知道么灵韵，文明的社会一直都是以少部分精英创造改变世界，而大多数个体学习这些精英的理论，运用自己可怜的想象力来完善这个世界。现在这个物种，已经可以以嘎嘎猿们三级大脑的学习能力和微弱的想象力，再加上蛹化后个体的四级大脑，相互配合之下也可以发展出伟大的文明了。”

　　“虽说嘎嘎猿蛹化条件稍稍高了点，但只要努力绝大部分嘎嘎猿都是可以蛹化成拥有四级大脑的翔翼嘎嘎猿的。”

　　“也就是说，主线任务已经不再那么重要了。”

　　“也就是说，现在，我无所顾忌的可以开启文明之路任务了！”

　　说到这儿，空幻享受的吸了口气，“自主，自由，就是这种感觉么。”

　　这时，空幻已经恢复到了平和的大头领，之前的躁动莫名其妙的产生，也莫名其妙的结束。

　　“我的反应看起来是不是有些古怪，灵韵你不要用那种疑惑加肯定的眼神看着我，虽然你现在还不能明白，但你以后可以。”

　　抬头看了看这个梦境世界的天空，空幻这才发现似乎还没有太阳，不过想了想就算了。

　　“知道吗，小灵韵。就算你的身体死去，以你现在超过一百的意识体，只要意志坚定，也已经在外部世界存在上几十天，这足够我将你的意识完好地收回空间了。”

　　“也就是说，拥有我的帮助，你已经是某种形式上的不死了。”

　　不过，对于不死，灵韵的反应平淡，倒是对空幻在她的名字前带个小字似乎很是不满。

　　人们追求长生，是因为长生可以让人继续享受美好生活，继续追求自己的理想，但对于动物世界的嘎嘎猿们而言，它们是为了生存而生存，许多行为都不过是本能的驱使而已。

　　愿望，这是欲望的另一种表述，也是向更广阔空间发展的基础，无穷的欲望带来无尽的未来，而现在的嘎嘎猿们，已经出现了愿望，丰富的愿望。

　　“好吧，回到正题。”好笑的看了看此时鼓气中的灵韵，空幻转头望向迷雾笼罩的梦境世界，“即便就用现在嘎嘎猿的三级大脑，配合翔翼嘎嘎猿的四级大脑，也已经达到了文明的需求。如果需要普通嘎嘎猿拥有四级大脑，也只需要努力蛹化就可以了。当然最主要的原因还是，我不想等了。”

　　重重的舒了口气，灵韵无法理解空幻的意思，但她似乎也感觉到了，空幻正在做出极其重要的决定。

　　空间的时间一点点流逝，灵韵感到这个世界开始变得不太稳定，而空幻也很明显感到了这一点，“你要醒了啊，呵呵，灵韵，下次梦境，我就教你如何做一个梦神祭司吧。”

　　“知道么？文明就要来了！”

　　……

　　眼前景色一晃，灵韵困惑的睁开双眼，发现自己正身在山洞之中，前方那晚上见过的飞行大头领正一点点飘入小山洞中。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　“对了，到底‘梦神的祭司’是什么啊？”

　　郁闷的看了看四周，被空幻在梦境中弄的头晕脑胀的灵韵，就这样坐在一旁，看着嘎嘎猿们如同往常一样醒来，如同往常一样开始烤肉，如同往常一样外出猎食……

　　“文明？”


第074章 是衣服么

　　问：被异性围着的感觉如何？

　　被一只小萝莉围着的感觉又如何？

　　被一只背生双翼的小萝莉围着的感觉又是如何？

　　被一只背生双翼的小萝莉，在恐龙世界围着的感觉……如何？

　　（为啥都是萝莉？吐槽退散= =）

　　“大头领，衣服，房子。”

　　此时的嘎嘎无语的看着围着自己的灵韵，郁闷的嗅了嗅自己吃了几次都没有送入口中的烤肉，为这杯具的早餐感到痛并快乐着。

　　“小灵韵啊，等我吃完了就给你做衣服，之前不是说好了的吗？”

　　“哦。”乖乖的坐到一旁，但灵韵期待的眼神却时刻不离嘎嘎。

　　对于灵韵而言，梦和现实都是一样的，即便嘎嘎说明之后，灵韵暂时也没转过这个弯来。那么，既然梦境中拥有了保暖的衣服，拥有了舒服的房屋，一觉醒来却都消失不见了，失望的灵韵理所当然的找到了元凶嘎嘎。

　　然后，嘎嘎的耳朵就没有了清净。

　　见灵韵再次貌似安静的躲到了一旁，借此机会，嘎嘎开始全力与眼前的烤肉作战，果然，还没等嘎嘎吞下口中的食物，灵韵又凑了上来……

　　“我现在后悔在梦里用那种方法实现灵韵的愿望了。”

　　“衣服，房子，衣服……”

　　“……”

　　……艰难进食中……

　　嘎嘎一直认为，社会型文明才是自己的未来，因为他并不相信自己拥有独立生存的能力或者说是心理，“一个人再强能强过一群人吗？”这就是他的想法。即便在见识了史诗生物的强大之后，嘎嘎也没有想过改变这种想法。所以，群体性文明的发展就成为了他的主要努力方向，而现在，不再受限于主线任务的嘎嘎，已经可以直接绕过主线任务，毫无后顾之忧的开启文明之路任务了。

　　“终于吃饱了！”

　　这包含着满足与怨念的话语从嘎嘎口中吐出，无视身旁不断散发怨念的小萝莉，嘎嘎起身走向洞外。

　　“灵韵，我现在就出去给你做衣服，你就好好睡觉吧。”

　　虽说能让嘎嘎做出提前开启文明之路这样决定的，只是灵韵这个蛹化不完全的小萝莉，但空幻在再次等待了几天结茧中的楚琴等人，却发觉巨茧精神力依旧稳定，完成的迹象依旧没有出现之后，已经缺乏耐心的空幻终于在小萝莉的攻势之下准备开始了。

　　“就用衣服，来开启一个全新文明最初的道路吧，嘎嘎。”

　　带着一群气势凶凶的嘎嘎猿，大头领嘎嘎童鞋冲向了一头懒散的靠在树边睡觉的食草恐龙，至于灵韵小萝莉，如今谁都可以看出，对方蛹化不完全的一个明显后果就是喜欢睡觉。一天70%的时间处于睡梦中，这也是空幻为什么可以在小灵韵梦中呆这么久的原因。

　　“这次的目标是这么大的恐龙吗？”

　　“可以烤好多熏肉。”某嘎嘎猿流着口水幻想中。

　　“熏肉不是还有很多吗？说起来为什么要出来打猎？”

　　“反正是大头领的命令，正好活动活动，洞里面待着，就算想像灵韵头领那样睡觉也睡不着啊。”某肌肉强劲的嘎嘎猿挥舞着尾巴说道。

　　“是啊，说起来灵韵头领好能睡，我基本就没看见她醒过。”

　　“不过外面有点冷。”

　　“我怎么没有感觉到。”

　　……

　　随着时间的推移，嘎嘎猿们的语言能力在嘎嘎平时随时纠正之下，已经越来越纯熟，现在相互用语言交流已经成了普通嘎嘎猿们没事时的一种休闲方式。而对于身后嘎嘎猿们的交谈，嘎嘎并没有在意。

　　眼前这头恐龙被嘎嘎选中的主要原因，正是因为其庞大的身体，高近六米，长近二十米的体型在嘎嘎眼中就是最好的皮大衣，可惜还没有毛发。

　　“毛发？”

　　站在已经被八个嘎嘎猿电的一塌糊涂的恐龙尸体旁，嘎嘎止住了想要立刻将这头恐龙分尸的几个嘎嘎猿，转头看向了周围的环境。

　　“说起来，不知不觉周围的正常以上体型的动物好像都成了恐龙啊！”

　　在恐龙出现之前，拥有许多能力各异的生物，它们占据了这个世界的主流，毒、电、火……等等。

　　但此时，纯肉体实力的恐龙却已经夺取了那些生物的世界主导地位，不，应该说是那些生物，很多都向大体型的恐龙进化了。现在的恐龙世界，以肉体实力的恐龙为中上层，遍布了意识体空幻所能观察的所有地域，而特殊能力的恐龙则零星分布，数量也不少。

　　至于非恐龙类的其它如巨型甲虫等特殊生物，数量却越来越少，个中缘由，嘎嘎认为是专精的原因。

　　肉体实力是最容易专精的进化方向，所以自然进化的动物大多都选择了这个进化方向。至于嘎嘎猿，在开了金手指（编辑空间）的嘎嘎编辑之下，它们拥有了史诗生物级别的肉体实力，即便只靠现在的肉体实力也可以在恐龙世界稳定的生存下去，而能量攻击反而是嘎嘎一意孤行之下才坚持下来的进化分支。

　　不过，此时嘎嘎所想的并不是进化的问题，而是环境问题。

　　由毛发所能想到的是什么？保暖，这是嘎嘎最直接的想法。

　　自嘎嘎登陆以来，它所感受到的双月星环境剧变只有一次，而就是那次环境剧变，导致了巨型昆虫时代的结束。

　　蔓延全球大部分地区的森林大火，让整个双月星进入了漫长的荒漠时代，直到现在，意识体空幻所观察的区域还有许多是戈壁形势的环境，未形成密集的热带雨林世界。

　　那是环境的剧变，但自然环境更多的是在渐变，自上次五千万年大跳跃之后，嘎嘎终于发觉到了环境正在渐渐变冷的现实。

　　这能让人想起什么呢？答：冰河时代。

　　并非说现在就要进入冰河时代，因为现在的环境温度还很舒适，至少嘎嘎见过晴天、见过阴天、见过雨天、见过风暴雷电，也见过雪花，但雪花出现的时间非常至少，不过未雨绸缪总是好的。

　　空幻并没有了解过星球环境方面的知识，宅在家里的他也没有什么野外生存知识。因此，空幻无法从现在的双月星环境变化，来推算出可能的未来环境，就连现在自己在北半球还是南半球或者赤道空幻也不知道。

　　但既然双月星与地球的环境演变看起来差别不大，那么以地球环境史作为参考，众所周知恐龙世纪之后的冰河世纪，那么就是空幻的物种很可能会面对的未来。

　　不过地球恐龙的灭绝也是一大问题，如果是陨石，双月星应该没像地球那么好运，当然也可能更好运，不过那是只能接受的杯具；如果是食物，种子、果子、肉等各种食物嘎嘎猿们都可以吃；而如果是其它，这就是空幻所不知道的了。

　　“未来的事，谁知道了。”

　　几个字，空幻就放下了对几万年后，空幻感知中几百年后可能发生事件的考虑。

　　火堆与衣服，这只是空幻防备可能到来的寒冷世界的一种提前准备，但在空幻看来用处不大。所以，空幻最主要的目的，还是尽快发展出文明，然后依靠文明之后物种所有个体的共同努力来对抗自然的变化，那样总比现在的动物们被动接受来的有用。

　　跳下倒在地面的恐龙尸体，嘎嘎吩咐七个嘎嘎猿们抬起这头巨大的恐龙尸体，然后一步步向山洞走去，而在山洞外的一块平地之上，嘎嘎已经准备好了数把从以前进食剩下的骨骼中选出的骨刃，它们将成为最初的剥皮刀（=。=）。

　　站在阳光照耀下的大地之上，嘎嘎看了看手中立起来的骨刃，影子指向的是东北方。

　　“都下午了么？那么，开始吧。看咱的庖丁解牛级技术，哈！”

　　庞大的恐龙尸体旁，围了一堆好奇的嘎嘎猿，准备观摩学习嘎嘎的剥皮技术。不过，嘎嘎自己也是第一次，费劲九牛二虎之力，终于用骨刃将躺倒的恐龙尸体左侧上方露出来的皮给大致剥了下来，至于完好度吗？本来可以做二十几个嘎嘎猿全身衣服的恐龙皮，在嘎嘎的努力之下，终于能够满足大致几个嘎嘎猿的需求了。（撒花=0=）

　　拿着手中的恐龙皮，嘎嘎思考着该如何将其制成一件衣服，这时，他发现了猿群中探头探脑的灵中。

　　“灵中，灵韵呢？”

　　“灵韵头领刚刚醒了会儿，现在又睡了。”

　　对于灵韵的长时间睡眠，普通嘎嘎猿们也有些疑惑，甚至因为灵韵并没怎么到外面飞行，也没有怎么展示蛹化后的强力，导致部分嘎嘎猿对蛹化后的实力提升产生了质疑。

　　而飞行的巨大翅膀因为灵韵不怎么使用，甚至被现在的嘎嘎猿们当成了一种负担，而“灵韵头领就是背着翅膀太累了，所以经常睡觉。”这总让嘎嘎很是无语的谣言，居然在闲下来喜欢聊天的普通嘎嘎猿们中广泛传播，这让嘎嘎对谣言发起者感到好奇。

　　“这些家伙还没有进入文明了，就先学会乱嚼舌头了，喵的。”心中腹议着，但忙碌的嘎嘎可没时间去抓谣言者，此时，嘎嘎发现周围许多嘎嘎猿们都看着自己手中的骨刃。

　　“你们两个过来。”从对方食用后剩下骨骼的地方，空幻找出了几块较为锋利的骨头交给自己叫出来的两个嘎嘎猿，刚刚嘎嘎注意到他俩看的最仔细。“我刚才的动作都看清楚了吗，你们去剥另一面的皮，记得尽量保持完整。”

　　听见嘎嘎命令的两个嘎嘎猿很是迅速的拿起手中的骨刃就冲到了恐龙面前，至于是否理解了嘎嘎的命令则有待检验。

　　但让嘎嘎郁闷捂额的一面最终还是出现了，由于之前嘎嘎是剥的恐龙露在外部的一面。此时，接到命令剥另一面皮的两个嘎嘎猿，居然就这样傻乎乎的趴地上，将骨刃伸向恐龙与地面的交界处，结果，理所当然的只是挥出了一堆堆的泥土。

　　“就不会把恐龙翻过来啊！”

　　终于看不下去，嘎嘎开始指挥几个嘎嘎猿将恐龙有皮的一面露了出来。

　　自从拥有了灵韵做对比，嘎嘎对普通嘎嘎猿的能力开始看不上眼。见两个嘎嘎猿开始小心翼翼的向恐龙伸刀之后，嘎嘎就不再去关注这两个嘎嘎猿和周围的围观群众，开始到山边从不远处大河上流过来的小溪中取水清洗血淋淋的恐龙皮，“衣服啊衣服，你可是咱开启文明的东西的说，作为第一件衣服，你一定要做好啊。”

　　这时，系统提示声突兀的出现在嘎嘎脑海之中。

　　【发现工具的使用，是否开启文明之路任务？是/否。】

　　“啊咧？！”


第075章 文明之路

　　【发现工具的使用，是否开启文明之路任务？是/否。】

　　“啊咧？！”

　　刚刚将恐龙皮清洗干净，嘎嘎正准备找地方晾晒之时，脑海中意外的响起了文明之路的提示。

　　停下手中的活动，嘎嘎转头望向不远处欢呼中的嘎嘎猿们。

　　那两个学着嘎嘎的动作的嘎嘎猿，终于剥下几小块破破烂烂皮肤，这时，他们正兴奋的在恐龙身旁跳跃欢呼，而围观群众们也给予了强烈的呼啸声。

　　然后，在围观群众羡慕的眼神之中，两个嘎嘎猿小心翼翼的捧着骨刃和恐龙皮走到了嘎嘎身旁，将其交给了呆愣中的嘎嘎。

　　这时，嘎嘎才反应过来。

　　“开启，开启文明之路！”

　　仔细收好两个嘎嘎猿手中的皮肤，然后将两把骨刃再次交到嘎嘎猿手中，嘎嘎郑重的说道“这是你们的了。”

　　【检查到文明之路关键点开启，文明之路任务准备开启。】

　　【时间差消减第四阶段启动，时间对比降至10:1，时间调整缓冲开始。】

　　在嘎嘎所能感知到的情况之下，外部世界再次波动起来……

　　【时间调整缓冲结束，时间对比达到10:1，时间差消减第四阶段结束。】

　　【检测到时间对比降至10：1。文明之路任务开启】

　　【文明之路——原始部落

　　文明是指生物所创造的财富总和，特指精神财富，如文学、艺术、教育、科学等，也指社会发展到较高阶段表现出来的状态。

　　该任务根据主意识意向，成为对主意识物种是否进入社会性原始文明的最终评定，将拥有三个主目标与十个副目标需完成，各目标同级进行，互不干扰。当共十三个目标均已完成之时，系统将判定主意识物种进入原始文明阶段。

　　三大主目标：

　　一：交流。交流是社会性文明发展的基础，让自己的物种可以相互交流是发展出文明的前提。当前该目标判定已开启，交流方式：语言。（未达标）

　　二：理性：理性是真理的灵魂，真理是文明的胚胎，拥有理性的物种才能区别于动物称为人。当前该目标判定未开启。

　　三：艺术：艺术是欲望的文明释放，与理性相互配合，正是一个文明保持稳定与活性的关键。当前该目标判定未开启。

　　十个副目标：

　　不同文明有不同的扩展表现，只需找出众多的关键点并完成其中十个的稳定传承，即可完成该目标。当前该目标判定已开启有：

　　点燃火种（已取消）

　　特权初现（已取消）

　　运用工具（未达标）】

　　“真复杂，到是这些未达标是什么意思的说？”

　　此时，周围的嘎嘎猿们已经被嘎嘎吩咐去将可怜的恐龙分尸熏干，而嘎嘎则坐到了洞口边的几块岩石之……中（以防再次遭遇翼手龙突袭），开始详细查看任务。

　　这时，嘎嘎发现未达标的两个任务似乎还可以扩展查询。

　　【交流

　　方式：语言

　　目标：使用语言的个体总数（2117/10000）

　　成员总数高于200，使用语言比例超过70%的群体数量（0/100）】

　　【运用工具

　　目标：会使用工具个体总数（2/10000）

　　成员总数高于200，使用工具比例超过30%的群体数量（0/100）】

　　“……真痛苦。”

　　这以万记的目标总数，让嘎嘎发觉前途依旧昏暗。

　　稳定和发展，这是任务具体描述中嘎嘎所发现的东西。

　　也就是说，即便出现了某种文明的行为，但如果不能稳定的传承发展，并进一步扩展下去，那么系统就会认为这种文明行为毫无生命力，只不过是后人无聊时的清茶而已，无法作为进入文明的判定。

　　换而言之，就算嘎嘎现在将山洞巢穴打造成了一个完善的社会，但如果这个社会无法延续下去，那么文明也无从说起。

　　“不管怎么样，文明之路总算开启了，至少文明就在眼前，而不像之前还隔着一个主线任务。”

　　“不过，从现在这种情况看来，寻找更多嘎嘎猿的行动还是得继续，但这已经不是为了主线任务，而是为了将我弄出来的文明行为扩展出去，那么，努力吧。”

　　“首先是……”

　　“衣服，房子。”

　　“对，就是啊咧！你什么时候醒的？灵韵。”

　　“刚刚啊。”灵韵站在嘎嘎身旁，好奇的看着远处挥舞着骨刃分割着恐龙肉块的嘎嘎猿，心不在焉的回答着嘎嘎的提问。

　　“对于翔翼嘎嘎猿而言，能量攻击已经与肉体实力相当了，至于这种普通骨刃，可有可无吧。”思考了一下骨刃给翔翼嘎嘎猿装备的可行性，嘎嘎最终还是否决了这项提案。

　　“对了，既然知道现在文明之路任务需要基数，那么……”

　　在灵韵不满的眼神中停下手中的制衣行为，嘎嘎起身开始招呼洞中的雌性个体。

　　虽然并不是说雄性不能制衣，但嘎嘎还是认为现在由雄性复杂狩猎，而雌性负责这些辅助工作似乎更好些。而此时，正好让这些雌性嘎嘎猿观摩自己的制衣技术，以便为以后她们自行制衣做准备了。

　　※※※

　　非常简单的过程，超级简单的步骤。

　　在众雌性嘎嘎猿专注的视线下，嘎嘎将一块恐龙皮割出长一米多点，宽半米多点的大小，然后向腰间那么一围，用划成条状的皮子打结束缚，一块最最原始的兽皮裙，啊不，是恐龙皮裙就这样完成了。（撒花=0=）

　　“你们过来，像这样穿。”

　　围观的雌性嘎嘎猿分享了第一批二十条兽皮裙，而嘎嘎则得意洋洋的看着新开启的【简衣着装】任务，其目标中10000需求数短时间内就从0变到21，这让嘎嘎很有成就感，至于那剩下的9979，“撒，未来还很漫长啦，慢慢来吧，嘎。”

　　此时，除了灵韵和嘎嘎穿着无袖上衣和下裙的套装外，由于皮料的不足，只有另外这20个雌性嘎嘎猿围上了简陋的皮裙，此时，她们正好奇的感受着下身被围起来的异样感。

　　至于外围围观的雄性个体，他们暂时还是坚持君子坦蛋蛋的信念吧，正好有几个家伙似乎对这个皮裙围住身体并不适应。

　　“这些喵的！算了，终于感受到衣服的温暖了，咱心情好不和你们计较。”

　　大头领的命令必须听从，大头领的意志必须贯彻，所以，即便有不满情绪，这些嘎嘎猿还是得意洋洋的穿着皮裙，在没有衣服的嘎嘎猿面前晃来晃去，从来不知低调是何意。

　　不平等的产生，开始导致斗争的出现，若非这里是主意识嘎嘎所在的巢穴，大概现在的他们已经开始了一场争夺战。

　　“说起来，看来系统并没有将我算到任务中去的说。那么，现在要不要先在电石矿周边推广了？”

　　回头看了看周围脑袋简单嘎嘎猿和喜欢睡觉的灵韵，嘎嘎再转头看了看还没有蛹化完成的楚琴等猿，“还是等她们蛹化完成之后，大家再分散出去各自活动吧，现在……”

　　终于在现实中见到了衣服，此时，虽然对这件衣服不如梦境的舒服觉得疑惑，却依旧兴奋的灵韵，又因为身体原因即将睡着，看着对方想睡又不睡的样子，嘎嘎笑了笑之后走回了自己的小山洞。

　　……梦境飘飞中……

　　这里是梦境，也是空幻开始传播自己信仰的地方。

　　因为，空幻现在是以梦神自居。

　　高高的悬空大山顶端，电石铺成的平台之上，有一座空幻想象出来的巍峨神殿正放射着温暖的气息，神殿前方，几十头高大强壮的翔翼嘎嘎猿身着铠甲，手持利刃站岗中。

　　不过，这些东西其实只是装饰而已，满足空幻的虚荣心占理由的大部分，至于给予唯二能进入这儿的灵韵一种神圣感，只不过是附带作用而已。

　　这时，一个柔韧清脆的声音从神殿中传出，“大头领在这里是梦神，也是空幻；在外面是大头领，也是嘎嘎。是这样么？”

　　“你终于明白了！”毫无神的威严之气的空幻，此时正瘫倒在高高的石椅之上，看着身旁就坐在自己椅子副手上把玩着触手的灵韵，露出解脱般的神情。

　　“那么，现在就告诉你作为一个祭司需要做的事吧。”

　　“哦。”满不在乎的点了点头，灵韵看了看郁闷的空幻，得意地上下挥动着尾巴，一下一下的砸在空幻的腿上。

　　作为一个物种的最高教育工作者（自称），此时的空幻决定改变传统的文字、图片、视频的教育模式，直接升级到虚拟现实教育。

　　只见梦境一阵晃动，灵韵突然发现自己身处在山洞巢穴的洞口，几十个嘎嘎猿在灵韵不由自主的带领下用恐龙的巨型骨头配合自身的力量沿山坡用石块堆出了一条小道，小道蜿蜒向上，最终到达山顶。然后，嘎嘎猿们将山顶的泥土刨开，平整出一块9×9的方形平台。

　　这时，嘎嘎猿们在灵韵的命令之下，于平台上用石块堆出一个小台，在小台四周点燃了六堆篝火。

　　石台堆成之后，灵韵带嘎嘎猿们猎杀了一头巨大的恐龙。然后，嘎嘎猿们取下了恐龙脑袋，掏空洗净之后带着这个头骨一步步沿着之前堆砌的小道，走到了山顶的石台前。

　　下方的嘎嘎猿们则在灵韵的带领之下，开始匍匐在石台前，做着祭拜的动作，至于灵韵则大声说着对神的祭辞。

　　最后，那个庞大的恐龙头骨被放到了石台之上，灵韵运用强大的电力点燃了火焰，将这个头骨最终化为灰烬。


第076章 是祭司么

　　所谓的祭祀对空幻并没有什么直接好处。

　　现在进行的祭祀活动，更像是给悠闲的嘎嘎猿们提供的一种娱乐，一种精神生活。

　　而空幻也并没有让灵韵学习其它的祭司行为，因为在空幻看来，现在还不到给嘎嘎猿们推行所谓神的意志的时候。

　　首先需要让嘎嘎猿们对神感到畏惧，感到威严，确立神在之前还是动物的嘎嘎猿们心中无可替代的地位，之后才能进一步让他们按神的意志行事。

　　到了普通嘎嘎猿们对神产生敬畏之时，再推行神的意志就事半功倍了。

　　文明之路任务中的理性，按空幻的想法，是对嘎嘎猿们的道德约束、思维塑造。这需要教育、宗教和政权的配合，而空幻的计划，正是在神开始被嘎嘎猿们接受并承认之后，以神的意志推行最初的道德。在那之前，则以部落权利机构推行简单的制度，让嘎嘎猿们开始渐渐的以理性来约束自己的行为，最终脱离动物行为的世界。

　　之前的场景重复了数遍，同时配合着空幻的讲解，让灵韵能一点点的了解了自己所需要做的事。

　　当然，有付出就要有收获，而且还是可以理解的收获。像空幻之前给灵韵提起的意识不灭这种收获，就是灵韵现在无法理解的，甚至不如一块烤肉来的有吸引力。因此，在完成祭祀之后，梦境中的嘎嘎猿们又给灵韵在半山腰上建了一座房屋，在里面堆满了食物和衣服，甚至还有几件普通的家具。

　　很显然，灵韵对这样东西的兴趣远高于之前的祭祀行为。

　　“灵韵，你要记住。”

　　“有付出才有收获，你所付出的，就是成为梦神的祭司，主持之前那种祭祀工作等祭司职责；而你的收获的，就是你能享有比普通嘎嘎猿们更好的生活，就是这些房子，这些食物，这些衣服以及这些家具。”怎么看都像是三流公司的简陋福利制度，空幻一边说一边忍不住在心中向自己吐槽。

　　“哦。”

　　现在给灵韵讲什么神的信仰，人的追求是无用的，所以，只能以最直接的方式来说明，并用潜移默化的方式将现在小萝莉状态的灵韵，逐步养成为自己所期望的合格祭司。

　　而且，由于梦境世界的优秀知识灌输能力，空幻的扩张也获得了极大的便利。

　　面对众多的巢穴，空幻准备在每个巢穴中选一个翔翼嘎嘎猿作为头领，负责狩猎、采集食物等平时的各种日常事务，再选出另一个翔翼嘎嘎猿作为祭司，负责祭祀和教育事务。

　　而为了短时间内扩大控制数量，空幻的梦境教育方式将只针对数量一百甚至一百五以上的大型群体，或有可能发展为大型群体的巢穴，例如平领那样的周边情况。

　　如此行事之后，空幻只需要花费十几天的时间对巢穴头领，在梦境中进行粗略教育，同时对巢穴中祭司进行梦境中的详细教育。

　　这样一来，空幻的控制指引数一定能稳固上升，同时促进嘎嘎猿们的聚集，形成更多的两百以上的大巢穴。

　　如此，作为空幻扩张之路起点的小萝莉灵韵祭司，就成了空幻理所当然的初号机，咳，是初号祭司。大家都知道，按某不知道什么时候出现的规律，初号都是最强，也是实验性最高的。那么，为了达到这个目的，空幻为这位小祭司所准备的课程，也理所当然的是最多的啦。

　　例如写字啦、算术啦、绘画啦等等。

　　于是，萝莉祭司养成计划，现在开始。

　　“祭司是个很重要的职业，灵韵，现在的你只是一个祭司学徒，必须在学完我的课程之后，才能成为一个正式祭司，所以，要想得到之前看到的那些好东西，你就要好好学习我所教的课程，知道么？”

　　满意的看着灵韵似懂非懂的点头，空幻将周围的梦境一阵调整，最终变成了一间古色古香的教室，“那么，现在先学习文字。”

　　文字是文明传承的重要媒介，所以身兼巢穴教育职责的祭司必须学习这一媒介。

　　不过三字经什么的，空幻根本就木有背过，而小学的课程也早就忘得一干二净，于是，这次梦境中，灵韵要学什么字都是空幻想起了什么就教什么，一场梦境下来，灵韵学的头晕脑胀（的确差点胀起来=。=），最后也只学了十几个字，不过，这应该也算是天才了吧。

　　当然，毕竟是第一堂试验性的教学，以后肯定会越来越好，现在就当是交学费啦。

　　感慨的看了看此时正在洞穴石板上练字的灵韵，已经身处外部世界的嘎嘎瞄了下依旧没有反应的八个巨茧，带上一个小队嘎嘎猿开始外出狩猎，为嘎嘎猿们不再继续果奔而努力奋斗，至于食物……山洞某角落放了一堆。

　　……

　　自从开始了灵韵的祭司试验课程之后，小灵韵花了几十个梦境的时间，掌握的汉字数已达三百，成为外部世界最初的文字使用者。

　　不过，这些文字只是被灵韵写在了岩石之上。

　　有了文字就需要有文字的载体，不过现在的嘎嘎并不准备造纸，甚至竹简木简之类的也暂时没有考虑，而是将制衣剩下的小块恐龙皮加上恐龙筋，以筋为线，以皮为纸地装订了成许多小册子（=。=）。

　　即便是这些小册子，也不是用于灵韵练笔，而是嘎嘎用恐龙血为墨，用恐龙骨刺为笔，在上面记录自己想记录的东西，比如，祭司课程。

　　因此，这些小册子，灵韵只能看，不能写。

　　当然，出于好奇而围观嘎嘎造书、灵韵练字的嘎嘎猿们，完全无法理解他俩在做何事，甚至对于灵韵最近醒了之后就开始做的各种事物，嘎嘎猿们都表示好奇而又无知。对此，嘎嘎却暂时没有解释或这扩大教育的意思。

　　这样一来，灵韵在嘎嘎猿中也开始变得比大头领嘎嘎还要神秘了，因为嘎嘎至少平时还要管理些杂事，虽然多数是交给灵中等几个嘎嘎猿来做。

　　身边的未知事物是引起好奇心的好东西，特别是对于此时基本上衣（清凉型短裙）食（熏肉、种子）无忧的嘎嘎猿们而言，开始闲下来的它们除了围着火堆烤火聊天之外，打架斗殴也成了很好的娱乐方式。

　　“这比起书上所说的猿人艰苦生活真是天与地的差距啊。”闲暇时看着精力旺盛的嘎嘎猿们相互切磋，嘎嘎在一旁感慨着。

　　一百多boss接近黑手级嘎嘎猿的巢穴，按自然等级放到原始社会的地球，这就是一狼窝啊。

　　【文字传承

　　目标：会使用文字的个体总数（1/1000）

　　成员总数高于200，使用文字比例超过5%的群体数量（0/100）

　　进阶目标：书籍（已出现，开启受限。）】

　　这个任务是灵韵在梦境中歪歪扭扭地写出所学第三百个字时，出现在文明之路任务中的副目标。

　　至于进阶目标书籍，理所当然的是空幻在外部装订编写好的第一本《祭司识字课程》后出现的，但空幻却发现自己无法查看这个目标的具体情况。那么，坚持对无关事情选择无所谓的空幻，就继续对其采取了无视态度，依旧我行我素的利用被嘎嘎猿们分割的小块恐龙皮，让学会装订的嘎嘎猿们制成一本本小册子，作为备用。

　　而因为学习制衣和订书，【运用工具】任务更是从2变成了9，可喜可贺。

　　不过，此时的空幻还没有开学习班写字的念头，毕竟如果让空幻在外部世界教导嘎嘎猿们学写字，大概春去秋来一个寒暑，会有嘎嘎猿能达到灵韵现在的程度，但此时嘎嘎猿们学习写字的用处并不大，有几个会写字的个体就可以了。

　　或许正是因为文字的这种掌握不易，所以，文字任务要求的数量也相对其它任务少了很多，这让空幻也稍稍的舒了口气。

　　第一次文字扩张被空幻安排到了一定数量巢穴拥有了正式祭司之后，因为那时正好让这些祭司们发挥其作用。

　　而在灵韵掌握了三百个汉字之后，除了让灵韵平时多练习外，文字的学习就这样被暂时的停止，空幻则总结经验，完善编写出了总计十页的《祭司识字课程（修订版）》（=。=），为之后教导其它祭司做出了不可估量的作用，成为几千年后文明考古史十大奇迹之一。

　　而几千年后文明考古时，在一座冰山中偶然发现的一本较为完好的《祭司识字课程（N次修订版）》书页上的作者嘎嘎，甚至被考古工作者作为造字的神而崇拜，虽然大家都对这个作者名感到无语就是了。

　　不过，几千年后的事还不是现在的嘎嘎所能了解的，结束了灵韵的写字课程之后，空幻开始在灵韵的梦境中开启标点符号和算术的课程，并打算开启绘画教学以冲击三大目标之一的艺术。

　　虽然，嘎嘎的绘画技术已经达到了《小凉宫春日的忧郁》中，在活动室内绘画的几人那么强大的等级，但嘎嘎还是谦虚的认为暂时只开启点线之类的绘画基础课程，以稳固灵韵的基础实力是最好的。

　　“不要以为这很简单哦，小灵韵，要知道画圆可是极其锻炼绘画者能力的行为，某艺术家据说也是以画圆（鸡蛋）开始自己的艺术人生的啦。”看着画出一个非常规则的圆后得意的望向自己的灵韵，空幻开始对灵韵的耐心进行磨练。

　　“再画一百个。”

　　“喵～～”


第077章 天降礼品

　　外部世界。

　　风和日丽，天空飘浮着云水母圈和它们的家——白云。

　　偶然间飞过的一头翼手龙，幸运的它爪下正抓着了一头……光鳞兽？！

　　“啊咧！这是？”

　　因为灵韵再次睡觉，又还没有开始做梦而拥有了一丝清闲的嘎嘎，此时正以只穿着一张皮裙的外形，仰躺在被阳光晒得暖洋洋的岩石之上，望着天空中的场景。

　　“不对，应该不是光鳞兽，虽然和光鳞兽一样的亮闪闪鳞甲，但长着一头恐龙的样子。”

　　因为此时完全没有危险，所以嘎嘎直接放出了直线扩散后达到几千米远的精神力，探测到了一千米左右高度上那头翼手龙爪下的可怜食物。

　　“说起来，翼手龙好像与咱有仇，上次可把咱摔得够惨的说。喵的，那么这次就把食物留下吧，这样咱们就两清了。”（某摔的魂归天际的翼手龙泪奔中……）

　　翼手龙很是悠闲的翱翔于天际之间，天空能威胁到翼展十多米的翼手龙的生物少之又少。那些体型庞大的云水母住在云中，结果自己都变得像云了，每天飘来飘去，都不知道它们吃的是什么。

　　翼手龙高兴地抓着爪中已经半死不活的恐龙，寻找着安全地点准备进食。这时，它发现了一座高山，山顶正好有一块干净的平台，而周围百米范围内都没有能够威胁到自己的动物。

　　这真是为自己准备的完美进食地啊！

　　心中如此感慨着，翼手龙抓着手中的食物飞向平台。

　　砰！

　　食物被扔到了地上，翼手龙收起翅膀，不舒服的晃了晃脑袋查看四周，不知怎么的，这里总有一种异样的感觉在翼手龙脑海中晃荡。

　　疑惑的摆了摆翅膀，翼手龙并没有在周围发现威胁，所以它准备将食物解决之后就离开。

　　但就在翼手龙低头准备咬向食物脖子之时，它突然发觉背部一重，有东西掉到了自己背上。

　　好重！什么东西！？

　　翼手龙立即转身，意图查看身后情况，但这时背部突然传来一阵剧痛，就像一块岩石从高处砸下一般，将翼手龙翼根折断。

　　凄厉的惨嚎声传来，翼手龙张口喷出一嘴老血，提手准备撑开翅膀，却已经无力再扇动断了一根的翅膀，至于丢下的食物，翼手龙已经完全顾不上了。

　　但背部的东西并没有给翼手龙任何的缓冲时间，紧随着重击之后的，是背部靠近心脏位置的刺痛与强烈的酥麻感。眼前一黑，翼手龙就这样无力的扑到在地，再也无法起身。

　　“本来还在犹豫是否用精神力把你给干掉了，没想到你自己倒下来了，还真是给力啊，嘎。”

　　郁闷的收会包裹在翼手龙头部的精神力，依旧毫无收获的嘎嘎恼怒的踹了翼手龙一脚。

　　“为什么就是不能在其它生物那儿收集到意识体呢？”

　　站在山顶平台边，嘎嘎招呼几个嘎嘎猿上来将这头翼手龙拖下去，并按基本程序处理：剥皮——切肉——熏烤——查骨，收获其身上的皮肤、熏肉和有用骨骼之后，剩下的废料将被扔到山脚下的一个大坑中并埋上泥土，让其回归自然。

　　现在嘎嘎所在的这个平台，是几天前由灵韵，在嘎嘎的支持下，命令闲的发慌的嘎嘎猿们开出的登山小路和简陋平台，为灵韵成为正式祭司后建立祭坛做准备。而到那时，灵韵的称呼也会从灵韵头领变成灵韵祭司，当然，现在在嘎嘎看来还没有完成学业的小萝莉依旧是学徒萝莉一只。

　　“那么，这头顶着光鳞皮的恐龙猎物是什么东西捏？”

　　同样很无聊的嘎嘎，此时对于这头比自己矮上一截的猎物产生了兴趣，并不是对方所能提供的食物，而是对方的外貌。虽然变化很大，但仔细观察下嘎嘎还是能看出一点光鳞兽的影子。

　　“难道是光鳞兽的进化体，这也说不定啊，都过了几千万年了，想来光鳞兽不是被淘汰就是进化了。不过，这么一来咱和光鳞兽的交流任务不是就杯具了么！”

　　赶紧在意识深处搜寻之前的光鳞兽交流任务，终于，嘎嘎在数量庞大的各种生物猎杀任务之中，找出了隐藏多时的交流任务，但此时，这个任务已经变成了……

　　【明鳞龙交流任务

　　目标：获得五十头明鳞龙的友好（0/50），或获得五个明鳞龙巢穴头领的友好（0/5）

　　奖励：200（进化值）

　　明鳞龙甲

　　明鳞龙物种纳入主意识管辖（系统提示：新增主意识物种，也将算入主线任务与文明之路任务之中，请主意识谨慎选择。）】

　　“一直没怎么注意，没想到都变成这样了。”

　　“不过。”嘎嘎将视线转向身旁的明鳞龙，这时，这头明鳞龙微不可查的动了动，“啊咧！没死？”

　　放开精神力探查这头明鳞龙的生命反应，虽然很微弱，但的确还没死，“不过也快了，因为咱可没有药品，能坚持到这儿，也算你厉害了，放心，我会将你埋到某块动物不怎么践踏的土地之中，或许还会种上几棵电石树……对啊，这段时间都忘了电石树这个重要东西了，看来什么时候必须去看看，嗯……就安排到楚琴她们蛹化完成吧，现在先记下来免得忘了。”

　　说着说着，嘎嘎很是违和的从皮裙下取出一本小册子（=。=），直接用树枝和这头明鳞龙流出的血，开始在小册子上记录。

　　对着一头伤重将死的恐龙调侃，或许嘎嘎也算第一个了。看来是受不了嘎嘎的吵闹，这头明鳞龙在发觉身旁体型高大、行动诡异的生物并没有攻击意图之后，居然挣扎着站了起来，一步步走向平台边缘。

　　“难道想自杀！”嘎嘎跳跃的思维开始活动……

　　某明鳞龙在某年某月某日被某翼手龙强（- -）未果，被救之后以其自身悲惨的世界观认为会被救援者继续（- -）掉，为了自己的名誉（大雾），觉得跳崖自杀是条好路。

　　……乱七八糟的思维活动被停止。

　　“啊！为啥咱会冒出这么诡异的想法。”

　　不理会一旁正顶着满脑黑线进行自我吐槽的嘎嘎，这头明鳞龙一步步走到了平台边缘，开始左右查看，并不时的嗅了嗅气味，或者咬下几颗植物嚼嚼。

　　“难道不是自杀，而是肚子饿了？”

　　这时，这头明鳞龙似乎发现了什么，情绪明显变得激动。

　　只见它张口咬下了一颗长着六张叶片的碧绿色小草，然后开始在口中咀嚼。之后，它将小草的汁液涂到身体各个伤口处。

　　如果还看不出明鳞龙在干什么的话，嘎嘎二十多年的文明世界也就白活了。

　　“草药疗伤！”

　　惊喜的看着这头明鳞龙的反应，发觉对方并没有攻击意图和能力之后，嘎嘎小心地靠近对方。但是一颗小草的数量明显不足，这头明鳞龙开始向周围移动，身体的血液也不断从伤口流出。

　　“停下，我去找。”

　　明鳞龙明显听不懂嘎嘎在说什么，但嘎嘎的精神力安抚能力对同属一个相近分支的明鳞龙还算有点作用，这头明鳞龙在疑惑之下犹豫着扑在了平台边，将视线投向了嘎嘎。

　　再次摆出了许久不用的善意波动，降低明鳞龙的敌意之后，嘎嘎开始在平台边找寻之前明鳞龙咬下的那种碧绿色的六叶草。

　　现在依旧处于动物世界，自然环境并没有遭到文明的破坏，因此自然之中的各种植物都是极其繁盛的，而这种六叶草看起来分布也很广，否则也不可能成为一种甚至数种动物都知道并会使用的疗伤药。毕竟，如果说只有这头明鳞龙会，而它有正好被抓，正好被嘎嘎救（雾），正好让嘎嘎发现草药疗伤，怎么都让人不敢相信。

　　很快，嘎嘎就将找出的几十颗看起来差不多的六叶型小草摆在了明鳞龙面前。

　　很是奇怪的看了看嘎嘎，这头明鳞龙挨个嗅了嗅之后，从几十颗草中咬出了十几颗六叶草，然后继续咀嚼着敷在了身上的伤口。等一切都做完之后，这头明鳞龙才再次将疑惑的视线转向嘎嘎，而嘎嘎此时却正仔细对比着之前找出的几十颗草，与明鳞龙咬出后剩下的六叶草，以记住相互之间的外形、气味加上味道的差别。

　　“这可是祭司的一大利器啊！”

　　这一刻嘎嘎激动不已，无论对远着说对物种，近着说对正培养的祭司制度而言，草药都会产生极强的作用。

　　“可以研究研究这种草的种植以及药的制成，这就是最原始的金疮药啦！用这个配上咱就要交给灵韵的精神力简单运用，嘿嘿，这才有祭司的样子嘛。”

　　一声鸣叫从身后传来，将正幻想中的嘎嘎拉回现实。转头看向为自己带来了金疮药（还未制成）的明鳞龙，现在嘎嘎对明鳞龙的态度已经改变了。

　　之前因为考虑到明鳞龙如果现在进入自己掌控，很可能会导致四级大脑主线任务变得更加复杂，即便有了以文明之路任务为主的目标，但嘎嘎心中未尝没有主线任务能在文明之路之前完成的心理。

　　不过想想只是与这么一头明鳞龙打好关系，似乎也不会有什么影响，于是，嘎嘎准备将这头明鳞龙救下来。

　　“你就待在这儿！”

　　借着动作和精神力让这头明鳞龙留在山顶平台边的岩石下，嘎嘎开始下山，准备给这头明鳞龙带点吃的，也顺便沿路看看六叶草在这座山的分布。

　　要知道，由于嘎嘎猿实力强大，因此平时战斗中直接死亡的情况较少，反到是因为受伤之后的伤口感染之类的情况造成的减员时常出现。至于楚电那种情况，了解了细节的嘎嘎也只能感叹对方的好运。所以，这种有可能能够治疗伤口的植物，其重要性就不言而喻了。

　　吩咐两个闲着无事的嘎嘎猿守住下山通道，以免上面的明鳞龙乱跑，嘎嘎返回了山洞。


第078章 要有等级

　　一路走下山来，游荡中的嘎嘎猿明显数量很多。

　　拥有了狩猎之后利用熏肉模式进行储存的能力，再加上有不少可食用的素食物品能够长期储存，此时山洞巢穴的嘎嘎猿们，基本上一次捕猎一头大型恐龙，就能休息上几天。再加上大头领平时不怎么管事，灵雪头领和嘎嘎小队则都在蛹化，灵韵头领又“喜欢”睡觉，综合以上原因，嘎嘎猿们均变得有些无所事事而四处闲逛起来。

　　在此情况下，被嘎嘎判定为嘎嘎猿们绝对势力范围，除了需要小心飞行生物之外，基本上无害的这座山，就成了嘎嘎猿们的长期游荡场所。

　　“这座山……要不就叫嘎嘎山吧，嘿。”

　　行走间，这座巍峨的高山就含泪收下了新名字。

　　“不过，现在的嘎嘎猿们，看来是该组织一下了，至少管理起来会稳定轻松些。”

　　“大头领，刚刚没见到梦神？”

　　正在嘎嘎思考之际，灵韵幽怨的声音传来，刚刚走到山洞口的嘎嘎这才想起，因为去关注明鳞龙和翼手龙，都忘了进入灵韵梦中上课。

　　受不了小萝莉失望的眼神，嘎嘎立即转头看向周围。

　　“那个啊……嗯！”这时，嘎嘎灵光一现，回头严肃地看向扑扇着翅膀的灵韵，“小……灵韵，你要知道，梦神不是你每次睡觉都会来的，梦神也很忙的哦。”

　　“哦，那待会儿我睡觉梦神会来么？”

　　“那个，不知道啦。”

　　“呜……”不满的盯着嘎嘎，灵韵显然对嘎嘎的回答很不满意，“大头领不是在这儿吗？梦神！梦神！”

　　“不行，现在就需要让小灵韵习惯并不是每次睡觉都会遇上梦神，不然以后咱外出寻找其他巢穴时不就惨了么，所以，咱要忍……忍……”

　　“梦神！”

　　“好吧，下次会来的。”再次沦陷了，这杯具的毅力啊OTZ，嘎嘎无语泪目中，“慢慢来吧，这次间隔一次梦没来，过几天隔两次，再过几天隔三次，最后终会习惯的吧。”

　　接下来的十几天，都是嘎嘎继续教导灵韵，同时观察明鳞龙伤势状况的时间。

　　在嘎嘎为了小灵韵好而不断坚定的自我毅力之下，灵韵与梦神相见的间隔睡眠次数越来越多（话说听着怎么那么违和！）。灵韵继三百汉字之后，开始学习了标点书写、十进制加减法、基础绘画、电力和精神力的基础运用等十几门小课程，而嘎嘎也顺利地编写出了《基础书写课程》、《基础算术课程》、《基础精神力运用》等几本小册子。

　　同时，嘎嘎也顺利地开启了【数字运算】、【精神运用】两个文明副目标，至于主目标之一的艺术，也在灵韵在外界绘出第一幅颇有映像派风格的岩石画之后开启。

　　【艺术

　　方式：绘画

　　目标：成员总数高于200，拥有绘画能力个体的群体数量（1/100）】

　　不过，此时为了制衣和编写册子，洞内的熏肉却是越来越多，而未免储存过久导致食物的损失，嘎嘎也开始准备开始驯化动物，为畜牧业打基础。

　　“话说起来，这个六叶草还真是有用的说。”看着已经开始在平台上慢慢行走，并遥望四周的明鳞龙，嘎嘎缓步走上山顶平台。

　　这段时间，都是嘎嘎经常性地前往山顶，给这头明鳞龙送药和食物，因此这头明鳞龙的交流已经早在几天前就完成了，此时发现漫步上来的嘎嘎，明鳞龙亲热的跑了过来。

　　仔细查看此时的明鳞龙，肩部和腰部的伤口还在结疤中，而其它地方的小伤口已经只剩下一道白印，几乎看不清楚。“看来已经可以确认六叶草的疗效了，现在只需要在嘎嘎猿个体上试验之后，就可以开始寻地方种植制药了。”

　　满意的点了点头，嘎嘎安抚了躁动的明鳞龙，离开了这个平台，至于这头明鳞龙，嘎嘎还没想好其安排，也只能暂时安置在这儿让两个嘎嘎猿守着，并在吃饭时顺便给明鳞龙也带点。而嘎嘎现在的主要目的，则是巢穴中群体的组织规划。

　　此时的山洞巢穴，加上蛹化中的八个以及不久之前前往电石矿巢穴的八个，共有成年嘎嘎猿八十多。

　　对于习惯了散漫的嘎嘎猿们而言，为了平稳进行，嘎嘎即将开始的改革动作并不会大多少，而且是对嘎嘎猿们闲暇时光的一种充实。

　　但这却是一个开始，未来将产生的改变现在还说不上是好是坏，因为人类拥有组织性后生活看起来是变的更好了，即便之后追求的所谓自由，也是在有组织（制度）、道德等众多因素约束下的部分自由，没谁敢说追求完全自由。

　　但相比于原始人类而言，此时的嘎嘎猿们依靠自身实力加群体优势，已经拥有了稳定生存的能力，看看现在悠闲的嘎嘎猿们就知道，即便之前不在嘎嘎控制之下的平领他们，生活相比于其它生物其实也很不错了。

　　对于山洞巢穴这种上百的嘎嘎猿巢穴，除非面对自然灾害或者史诗生物，基本上算是生活无忧。与艰难挣扎求生存的原始人类相比，嘎嘎猿们并没有进行进一步组织的强大动力。

　　如果闲的发慌想弄点东西出来玩能算一种动力的话，这大概就是当前嘎嘎猿们进一步发展的主要动力了。因此，如果没有嘎嘎，此时嘎嘎猿物种要想进入文明，也将会由嘎嘎猿们对精神和物质生活的追求而进入，而不是原始人类那样对生存的追求进入。

　　不过，经过短短几天的思考之后，嘎嘎还是决定先进行组织化，而不是扩展娱乐生活。

　　这样做，一方面是扩大嘎嘎猿的群体性优势，另一方面也是方便管理。无论是头领和祭司对下面的管理，还是大头领嘎嘎对嘎嘎猿们的管理。

　　事实上，深入来想，这只是嘎嘎想偷懒而已。

　　因此，阶级开始隐隐约约地出现了，虽然此时的阶级差别非常之小。

　　在嘎嘎综合考虑嘎嘎猿群体的现状之后，为了此时思想并不复杂的嘎嘎猿们能够理解，也为了不因过大改变而导致嘎嘎猿们不满，毕竟如果合适会推行向所有嘎嘎猿群体，考虑这些因素后，嘎嘎设置了四级，或者说三级的管理体系：

　　大头领，就是嘎嘎自己。这是嘎嘎猿们的共有头领，不过事实上，此时嘎嘎这个大头领能管理的，也只有主线任务中显示出的那一千不到的嘎嘎猿们而已，相对于嘎嘎猿几万的总数所占比例少的可怜（前路漫漫啊=。=）；

　　头领级，包括头领和祭司，按嘎嘎的计划，都会由蛹化后的翔翼嘎嘎猿们担任。其中，头领负责族群的日常事务，现在只是食物的获取、储存和分配等的管理。而祭司负责族群对梦神的祭祀和对族群个体的教育，成为嘎嘎扩展文明行为的主要节点。之后六叶草的出现，使得祭司新增了一个医疗职责，不过嘎嘎现在所能提供的，也只有六叶草而已；

　　队长级，是嘎嘎猿小队的小头领。因为嘎嘎猿们已经习惯了八个个体组成的小队行动模式，因此对于在生活开始发展后向具体分工方向变化的小队们，无论是开始向专注狩猎转型的雄性个体小队，还是开始向生产加工转型的雌性个体小队，每个小队都将选出强壮个体作为小队长，成为上一级的头领级们管理下一级普通嘎嘎猿的节点；

　　成员级，即普通嘎嘎猿们，包括已经分出了小队的成年嘎嘎猿和因为未成年而暂时没有分队的幼年嘎嘎猿；

　　而对于年老嘎嘎猿，因为数量不多但经验丰富，嘎嘎预备将其均作为队长级，受祭司管理，负责协助祭司进行族群教育事宜。

　　而由于嘎嘎这个大头领以及嘎嘎小队，常常游离于巢穴群体之外，加上分级制度会在所有嘎嘎控制的巢穴推广，因此嘎嘎最终又将其简化为三级，而嘎嘎这个大头领并不需要设定具体级别，就会被所有嘎嘎猿潜意识里承认，况且之后还有宗教的推广事宜会进一步增加嘎嘎的威信。

　　这样一来，头领、队长、成员三级制度将极大的简化现在最多也不超过两三百个体数的巢穴管理，被嘎嘎正式命名为三级制度。

　　而接下来，就是嘎嘎对巢穴中所有成年嘎嘎猿重新分组，将因长久战斗后多出现缺员情况的小队整编为九个小队，并将能力相近的个体分配到一组。

　　“大家听着，现在我已经把你们的队分好了，都恢复了八个的最大制度。”

　　并没有系统教育过算术的嘎嘎猿们，经过那么长时间，也能数到八，即小队数。所以，现在下面一堆嘎嘎猿们正计算着队员数，这并非对大头领的怀疑，只是打发无聊时间而已。而嘎嘎也没去制止这种行为，这并不干扰自己的讲话，更是对嘎嘎猿们运算的一种锻炼，所以，只是看了看下面的嘎嘎猿后，嘎嘎就继续自己的讲解。

　　“按照这个三级制度，你们要在明天天黑之前选出各个小队的队长，就是你们这个小队的头领！自此以后，一个小队除非成员缺员一半，基本上是不会再行补充，只有在有幼年个体成年之后，才可以出现补充的情况。至于因为族群数量不够而未满八个的小队，你们将负责巢穴的守卫或者其他辅助。”

　　高声说明之后，嘎嘎抬头看了看围在山洞中的大小嘎嘎猿们，它们对于嘎嘎的讲解很明显并不理解，因为其中出现了很多新词，这导致嘎嘎不得不花更多的时间来为他们挨个解释。不过这也是应有之意，所以嘎嘎很有耐心的从早上讲到晚上，终于，在火堆照耀下看到所有嘎嘎猿都露出明白的眼神之后，嘎嘎倒头便睡。

　　至于即将成为正式祭司的小灵韵，因为早就在梦中了解了具体情况，所以小萝莉依旧我行我素的睡眠、起来练习、再睡眠、再……

　　“梦神，好玩……”


第079章 要有医疗

　　“这次这种很明显的制度推行，为啥还木有出现文明之路提示呢？”

　　清晨醒了的嘎嘎查看了文明之路任务之后，很是意外的没有在主目标或副目标中发现有关这个等级的任务。

　　“难道是因为这个制度还没正式建立起来？”

　　想了想现在的确只是讲解，但无论祭司、头领甚至队长都还没有正式就职，“看来就是这个原因了吧，不过文明之路中的副目标关键点还是很容易开启，也不知道这种职务式的分级制度是不是能进入主目标的理性？”

　　三大主目标现在已经开启了交流和艺术，唯独理性依旧没有出现，因此关于理性的考虑也成了嘎嘎的首要目标。

　　由于山洞巢穴的嘎嘎猿们之前也一直是小队行动，并且听命于灵雪头领，偶尔也听灵韵这个小头领的吩咐，所以现在这种制度的推行，所需要适应的也只是从之前有什么事直接由头领命令，改成了普通成员有队长带领，而队长听头领命令而已。

　　至于嘎嘎所说的祭祀、医疗和教育，普通嘎嘎猿们还无法理解，不过对于教育，在嘎嘎用之前的语言学习做例子之后，嘎嘎猿们大都对负责这项事务的灵韵产生了惧意和崇敬。想想之前在电石矿负责语言教学的几猿就知道了，除了在嘎嘎小队和死去的楚玲，都是各个巢穴头领级的猿物。

　　对于小队的具体分工则只是将嘎嘎猿们平时所做的事进行细化专业化而已，并没有什么不能理解的，倒是很快便被嘎嘎猿们了解了。

　　“嘿嘿，部落正在成型啊，不过咱记得人类原始部落中头领和祭司貌似是同一个人，叫酋长神马的？”

　　“撒，管他了，反正又没说咱一定得按人类的发展道路走下去，如果什么都一样，那不是人类社会的问题也会被复制下来，那咱还奋斗个神马劲的说，嘎。”

　　……

　　“灵云，我要做这个小队的头领。”

　　“笨蛋，是队长。灵九你连名字都记不住，还想做队长。哼哼，咱们打了那么多次，不都是我赢。接招！”

　　“我才不是笨蛋，那不都是你乱来，比力气比速度我都高过你！啊，你又来这招！”

　　“那叫技巧，大头领都说要注意掌握，我才不会笨到和你比力气。完成！”

　　对于清晨起来之后，族群中就开始的以小队为群体的队长争夺战，嘎嘎持酱油态度，很是享受自己现在这种穿梭于各个小队中偷听，不，是聆听这些将聊天作为主要休闲方式的嘎嘎猿们的争吵，嘎嘎甚至能从这些嘎嘎猿的话语中，感受到它们的思维灵活度在这种锻炼之下似乎也有提升的迹象。

　　发现这一点的嘎嘎非常满意，因此更没有了制止嘎嘎猿们的争吵的理由，整个队长争夺战就变成了一场肉体和语言的双重交战。

　　灵韵在洞中继续休息练习祭司知识，嘎嘎则在观看嘎嘎猿们的运动会，而已经拥有了基本战斗力的小嘎嘎猿们，则被嘎嘎分配到山脚下战场的外围，以警惕此时有可能伤到嘎嘎猿们的恐龙冲击和翼手龙突袭。

　　争夺战中的轻伤个体，被嘎嘎作为草药实验体交给了醒来的灵韵，而在梦境已经学习过草药使用的她做这项任务应该不难。

　　不过，就在嘎嘎准备接见新选出的几位小队长之时，它却发现灵韵双眼含泪的向嘎嘎滑翔了过来。

　　“怎么呢？”

　　“大头领，那个草药，六叶草，味道好不舒服，明明之前梦神给的就没有味道啊！”

　　看着嘴角还留着几道绿色汁液的灵韵，嘎嘎疑惑的接过灵韵递过来的六叶草，并仔细打量。

　　“没有问题啊，这段时间选的六叶草都是让明鳞龙选出来的，肯定是六叶草啦，而且我选之前都是用医疗士能力确认过无害的。”

　　想了想之前明鳞龙也是用嘴嚼碎了之后涂抹在伤口，而那时明鳞龙并没有什么异样反应，但看着现在因为可怜兮兮的样子更添几分口奈的小萝莉，嘎嘎犹豫了一下将六叶草放入口中。

　　“呜……”

　　牙齿将草叶中的汁液挤压而出，汁液顺着牙齿流入牙龈、舌头、喉咙，顿时，一股苦涩的味道夺取了嘎嘎全部的味觉。

　　“好苦！”

　　倔强的坚持嚼了两下，终于受不了这种味道的嘎嘎郁闷地将口中的六叶草吐了出来，并立即找几颗种子吞入口中，“这就是传说中的良药苦口么！喵的，根本不能入嘴啊！”

　　认识到现在的自己根本受不了这种难以言喻的苦涩，嘎嘎转头看向此时已经躲到一旁的灵韵，“灵韵肯定也是受不了，那怎么办捏，这种好药又不能放过的说。”

　　看着地上被嚼断成几截的六叶草，嘎嘎顺着目光发现了一旁的石块。

　　“……”

　　“我果然是笨蛋！”OTZ中的嘎嘎。

　　“？”灵韵。

　　“灵韵，你说为什么要用嘴将六叶草嚼碎？”缓冲一段时间之后，嘎嘎抬头望向因为发现嘎嘎的视线而下意识地躲出了十几米远的灵韵。

　　“那个，大头领，不，是梦神说，是要嚼碎后方便敷在伤口上，同时促进药性被吸收。”灵韵回想了一会儿梦境的记忆之后，不太确定的回望嘎嘎。

　　“对啊！明鳞龙这些动物用嘴嚼碎是因为不会使用工具，用手先不说会不会，即便会也不如用嘴嚼的碎，所以逼不得已它们才用嘴的，而且唾液还附带粘合剂之类的作用，至于不怕苦，肯定是因为已经习惯了吧。”嘎嘎再次望向灵韵。

　　“习惯？！”灵韵大惊。

　　“不，灵韵不要习惯，好难受的味道！”很明显误解了嘎嘎意思的灵韵，恐惧的看了看倒地的六叶草，立即抛下手中的六叶草转头逃向山洞，“灵韵不要！坚决不要！”

　　“给我等等，我还没有说完了！”郁闷的追了上去，嘎嘎对这只萝莉表示无力。

　　“就是不要！绝对不要！灵韵不要习惯！”

　　“谁要你习惯了！我又没说要你去习惯这个味道！”

　　“真的？”疑惑的回头望向嘎嘎，但灵韵并没有停下逃亡的脚步。

　　“真的，我找到了其它方法，不需要你再用嘴嚼了。”幸好小灵韵并不习惯飞行，所以此时只是背着背后巨大的翅膀，迈着双腿前冲滑翔而已，所以嘎嘎还能追着讲解。

　　“早说嘛！大头领坏！啊！”

　　理解了嘎嘎的意思，正打算停下脚步的小萝莉转头之际，杯具的一头撞上前方的洞壁，（痛苦啊！某墙壁言。）郁闷的捂着脑袋蹲伏，灵韵双眼含泪。

　　“……”

　　“走路要看路啊，小灵韵。”教学上瘾，嘎嘎此时仍不忘坚持教育工作者的职业本能，不过，灵韵此时并没有上课的心情。小心的查看一下灵韵头部的伤处，嘎嘎发现基本上没有什么伤，只是有些痛一会儿就好，反倒是墙壁被灵韵额头上的小独角撞下了几块泥土，受伤颇重。

　　在稍稍抚摸几下小灵韵并安慰几句之后，嘎嘎带着恢复的灵韵走到了暂时安排给灵韵的山洞一角。

　　这里的墙壁地面都被小灵韵画满了各种图画，也写满了各种汉字，在嘎嘎猿们心中给这块地方平添了几分神秘。

　　仔细回忆记忆中电视电影中的制药过程，不过嘎嘎也只知道个大概，却并不了解细节，加上现在人类的记忆已经忘得差不多了。所以，嘎嘎想了想也只有通过实验记录来确认了。

　　但这也是件好事，“正好让灵韵学习学习实验记录的方法，这可是受人以渔的事的说。”

　　因为之前为了灵韵能尽早掌握知识，嘎嘎采用的是直接学习，而非教授灵韵学习的方法，毕竟没有那么多的书籍给灵韵自学。而现在，灵韵正好可以跟着嘎嘎学习实验记录，为以后嘎嘎猿们自行研究出新的东西打下坚实的基础。

　　“不过，要不要用嘎嘎猿们来试验呢？这放到人类世界，算是人体试验吧，但现在毕竟是新的制取方法，看来还说不准药性的说。”

　　犹豫的看了看几个被灵韵拉来，还等待着自己完全听不懂的“治疗”的五个嘎嘎猿，嘎嘎觉得还是先找几只小动物试验试验再说吧，至于这五个伤员。

　　找出两块平时出于兴趣收集的较为光滑的鹅卵石，嘎嘎将几颗六叶草磨成汁液分别涂抹在嘎嘎猿们的伤口处，然后便将莫名其妙的五个嘎嘎猿赶走。

　　“灵韵，遇到较为危急的情况，可以这样处理，当然，是那种不赶快处理会死掉的情况。”

　　“哦”灵韵看了看嘎嘎手中的两块鹅卵石，似懂非懂的点了点头，然后也找了两块鹅卵石在眼前晃来晃去。

　　“那么，先采几颗药草晒干吧，跟上来灵韵。”

　　叫住还在思考中的小萝莉，两个嘎嘎猿向山坡中的六叶草们走去。

　　另一方面，等待大头领嘎嘎召见的几位新队长正站在寒风中瑟瑟发抖……这是不可能滴。

　　几位新队长在嘎嘎与灵韵离去之后，就自动聚在了一起，开始每日一聊。

　　“灵平，大头领和灵韵头领走了，那还要不要等大头领啊？”

　　“大头领没叫走开，继续等吧。”

　　“灵中，不是灵韵头领，大头领说了等几天就要叫灵韵祭司了。”

　　“不是还要等几天吗？现在叫灵韵头领才对吧。”

　　“额，也是。”

　　“嗯，好吃。”

　　“啊，灵云，你什么时候找的吃的？生的不好吃，给我，我烤好后再次吧。”

　　“……”


第080章 要有考试

　　“来，灵韵，这几本书你先看着，巩固一下最近学的知识。”

　　将几本小册子递给正将一根根六叶草放到一块略有凹陷的岩石上的灵韵，嘎嘎看了看周围的环境确认这里的六叶草应该不会被风或者小动物骚扰。

　　小册子上用红色鲜血所写的文字散发着诱人的清香（血腥味=。=，PS：嘎嘎猿们的血液是白色夹杂淡蓝，味道也与红血不同，嘎。），小心翻看着上面的文字，灵韵还不忘用触手卷几块烤肉和素食不时放入口中。

　　“对了，灵中他们呢？我记得说过要召见他们的。”

　　漫不经心的咬着手中的烤肉，嘎嘎将视线转入身旁正烤肉中的一个嘎嘎猿。

　　很是明显的一顿，这个嘎嘎猿将诡异的眼神投向嘎嘎，犹豫了好一会儿之后才开口。

　　“那个，大头领，你不是说让他们在岩石那儿等着吗？现在……应该还在吧。”

　　“……”

　　“啊！哈，哈哈，嘛，对，现在是在磨练他们的毅力和耐心，嗯……”

　　抬头看了看洞外已经完全黑下来的空间，嘎嘎在心中对这些嘎嘎猿们表示着同情，然后转头叫住一个嘎嘎猿，“你，对，就是你，去洞外把队长们都叫进来，就说现在可以召见了。”

　　整了整衣服，嘎嘎几口吃下手中食物，发觉已经饱了之后才稳稳的坐在火堆旁，看着被选出的几个队长接二连三的走了进来，并在自己的火堆边围坐好。

　　“先吃点东西吧，等了一天应该饿了吧。”想想上午小队内的战斗；中午午餐又被嘎嘎取消；下午更是因为嘎嘎自己和灵韵讨论问题导致几位队长被晾了半天，只吃过早餐的他们现在肯定已经很饿了吧。

　　拿着嘎嘎挨个递出来的烤肉，几位队长你看看我，我看看你，然后又犹豫的看着手中的烤肉，却并没有动口的意思。

　　“吃啊，都饿了一天了，还是要吃点东西的。”几位队长就这样坐在哪儿，却就是没谁下口。

　　“大头领，我们不饿。”一个队长似乎是在为嘎嘎解惑，但嘎嘎却想到了其它的，“难道是对我晾了他们一天不满？现在是在采用非暴力不合作的抗议形式？也是啊，我被晾了半天饿了一天也会不满。”

　　“不过，可不能让他们对咱产生怀疑和不满，这可是事关咱大头领威严的大事的说。”

　　于是，嘎嘎清了清嗓子，在心中开始打腹稿，预备讲一讲耐心和毅力的培养，与烤肉的重要关系。谁知这时一个队长疑惑的看了看思考中的嘎嘎，张口又说道：“大头领，我们今天下午看你和灵韵祭……”

　　“是头领。”某队长小声提醒。

　　“嗯，头领，灵韵头领一起去山上，我们闲着就在周围抓了几个小动物来烤着吃，所以现在不饿，说起来烤的还真不错啊。”

　　“……”嘎嘎郁闷的看着这几个貌似还在回味烤肉味道的队长，巨汗挂上脑门，“果然，对这些家伙用复杂的思维应对的咱才是笨蛋么。是谁烤的肉？”

　　话音刚落，众队长立即转头望向某火堆旁正伸手（手掌和触手）烤火中的雌性小队队长。

　　“什么名字？”转头看向目标，这个队长身体看起来和雌性嘎嘎猿们一样纤细，但动作却很灵活，无论触手和手掌在放在火堆上时都没有被烫到，看起来实力已经接近嘎嘎救援战时期的灵韵她们了。

　　听见周围静了下来，而嘎嘎的声音似乎是对向自己的，这位队长犹豫的看了看大头领和众队长，“那个，大头领，问我么？”

　　嘎嘎点头确认。

　　“哦，我叫灵羽，刚刚选出来的队长。”

　　“以后你就负责巢穴里的饮食和储存吧。你带着你的小队管理好那些熏肉和种子，除了我、头领和祭司之外，其它嘎嘎猿都不许动那些东西，包括队长也不准。”说着，嘎嘎提高音量以使周围的嘎嘎猿们都能听到，让他们知道嘎嘎的这项决定。

　　很明显嘎嘎猿们都有想起来就到食物储存的角落拿点吃的习惯，即便现在嘎嘎开始规范了，但要短期内改变他们的“好”习惯还得花点时间，所以灵羽小队的管理只是开始而已。至于这些家伙心中是否会产生什么不满，嘎嘎会慢慢调理滴。

　　“以后每天早上和晚上吃饭的时间，你的小队就负责给大家烤肉和提供素食。每次狩猎的小队带回来的食物在剥皮的小队处理之后，你们就将肉熏好储存起来，采集植物的小队回来后也把植物交给你们储存，知道了吧。”

　　在详细讲解了这个饮食和储存职责的注意事项之后，嘎嘎让新上任的餐饮仓储管理小队开始走马上任。这时，嘎嘎将视线再次转回了留下来的各位队长，“对了，之前会剥皮、处理皮肤和订书的几个我记得分到了同一个队，队长是谁。”

　　“是我，大头领，灵食，那天是你给了我骨刃。”高兴的从身后拔出骨刃，这个嘎嘎猿触手挥舞着昭示着自己的存在。

　　“存在感好强的名字，话说我给这家伙起名的时候没想起什么东西吧？”嘎嘎无语的制止了这位队长的表演，“零食，你的小队是唯一一个雌雄……不，男女混搭的小队，负责给狩猎小队带回来的动物剥皮、清理，然后小块的制成书籍，大块的留给……”

　　这时，嘎嘎看向学会了制衣的几个雌性嘎嘎猿组成的小队，“就是她的小队。”

　　发现嘎嘎看向自己，这个队长立即回话，“灵衣，我会做衣服时大头领起的。”

　　“对，就是灵衣的小队，你们负责用零食小队提供的恐龙皮，按我或者灵雪头领的要求做出衣服。”

　　“哦。”

　　接下来，嘎嘎将三个由雄性组成的小队，分配为狩猎小队，每两天将由一个小队外出狩猎，另两个小队则在巢穴守卫，进行相互轮换。

　　而剩下三个雌性小队中，有两个都是七猿，因为她们分别是灵雪和灵韵的小队，负责她们的保护和协助。同时，因为灵韵有教育嘎嘎猿们的职责，所以她的小队除了协助灵韵工作之外，还负责管理小嘎嘎猿们。

　　最后剩下一个雌性小队，嘎嘎将其分配到外部负责采集可食用的植物，至于哪些是可食用的，在这之前嘎嘎已经指了出来。除非出现蛹化个体，嘎嘎并不会让她们采集其它未知植物。

　　这样一来，九个小队就已经分配完成，而剩下四十八个幼年嘎嘎猿，嘎嘎将他们安排到灵韵处学习，等待成年之后的分工分队。

　　“终于完成第一次编制了，接下来只等让小灵韵走马上任，以及灵雪头领之位的确立了。等等，咱得记下来，这样又是一本书，嘿嘿，咱是双月星书籍制造者。”

　　想起了什么，嘎嘎转头望向灵韵。

　　“灵韵，下次做梦，梦神就会给你进行祭司考试，如果过了，你就可以成为正式祭司。”想了想之后，嘎嘎回头对着刚刚醒来不久的灵韵说了一声，又继续准备正式祭司的考题。

　　“考试是什么？”

　　“……”

　　没办法，嘎嘎只得给小灵韵一点点讲解。

　　经过嘎嘎对灵韵长达几十天，数百个梦境的试验教育之后，嘎嘎准备了现阶段正式祭司的考验课程，总计有七门，分别是：文字、算术、祭祀、医疗、精神、绘画和试验。

　　文字，要求三百个汉字以及标点，并能读懂嘎嘎写的基本小册子。

　　算术，要求四位数以内的加减，多位对单位、单位对单位的乘除。

　　祭祀，要求熟悉简陋祭坛的堆砌，以及在祭祀中的各项流程要点。

　　医疗，要求掌握有伤口包扎、药草敷用、药草培育以及药粉制作。由于药草培育和药粉制作还处在试验之中，所以暂时不作为灵韵的考试点，但之后的祭司就需要，而灵韵也必须在试验完成之后掌握这项能力。

　　精神，即精神力的最初感应，以及进一步的基础精神力球形扩散观察能力。对于普通嘎嘎猿和翔翼嘎嘎猿们而言，感知到精神力都是精神力使用的关键。而在电石矿时，几百个嘎嘎猿中，能够感知到精神力，之后进一步学习嘎嘎的精神力使用方法的，也只有几个而已。就连嘎嘎小队中也只有楚玲、楚琴能感知到，个体实力最强的楚易都没有感知成功。

　　绘画，也就是让考验者随便画上一幅简单的画，只要有其形即可。

　　试验，这则是要点，需要学会如何进行试验、记录要点以及总结。这一项中的总结，普通嘎嘎猿是无法完成的，只有蛹化后的翔翼嘎嘎猿才有这个脑力和灵活性。而这也是祭司必须要蛹化个体的原因之一。

　　由于是在梦中进行考试，考验过程将完全采用虚拟现实技术（就是空幻操纵改变梦境=。=），每次想到这种考试学习方式，嘎嘎就对人类时杯具的考试场景心有余悸，“太惨了，从幼儿园考到大学，就算进入社会还得考试。笔试这家伙，一直在进行，从木有被取消。”

　　或许是这种痛苦记忆的影响，见祭司学徒们拥有这么好的学习考试条件，嘎嘎觉得他们的课程或许还有待进一步开发。

　　“以后是不是该弄出个祭司一二三四级神马的，多么有爱的世界啊，捂脸。”


第081章 首次祭祀（上）

　　“正式祭司等级考试，现在开始，请各位考生就坐，现在宣布考堂纪律，考生应遵守考试规则，如有……”

　　“梦神，你在说什么啊？”

　　“那个啊，你只需要知道考试开始了就可以啦，其它神马的，都是浮云的说。”

　　“哦，那为什么说这么多浮云呢？”

　　“嗯……那个，对了！是气氛……这样才有考试的气氛啦。”

　　“气氛？”

　　“算了，还是开始考试吧，首先是阅读与写作……”

　　对于灵韵和空幻而言，这场考试都只是一场梦而已，但对于整个嘎嘎猿物种而言，这却是祭司地位确立的开始，掌握了教育与技术的祭司，成了嘎嘎猿物种发展出文明的一个不可分割的重要职业。

　　不过，那都是以后的事了。

　　一场梦境下来，小灵韵非但没有因为睡觉而头脑清醒，反而因为主意识空幻在梦境中展开的考试，而让灵韵头昏脑胀。所以，在空幻宣布考试结束，小灵韵正式获得祭司职称之后，正准备鼓励小灵韵几句的空幻随即被弹出梦境，而舒舒服服继续睡了一大觉的小灵韵再次醒来之时，时间已经变成了第二天半下午。

　　“醒了？”

　　“嗯？梦神？考试完了？”

　　“现在在外部世界，我是大头领，考试已经完了，你现在是正式的灵韵祭司了。”

　　“哦。”

　　反应平淡的揉了揉睡眼惺忪的双眼，新任灵韵祭司疑惑的看了看四周，发觉山没有浮起来，房子也没有建起来，最终确认这里是外部世界，而小灵韵也终于清醒过来。

　　“恭喜啦，小灵韵祭司，这样你就需要开始正式开展各项任务了哦。”

　　“房子！房子！”

　　“……”

　　无语的看着终于清醒过来，认识到自己成为了祭司的小灵韵，说出的第一句话居然是房子，“话说，你对房子的怨念也太强了吧！”

　　小灵韵的贪睡也不知道是不是梦神经常性入梦导致的，或者真的是小灵韵没有蛹化完成的原因，但在嘎嘎减少入梦次数，延长入梦间隔之后，小灵韵的确比以前睡得要少了很多，至少现在白天大部分时间已经恢复清醒了。

　　随着嘎嘎在晚上宣布灵韵正式成为巢穴祭司，负责教育、医疗、祭祀职责之后，了解了三项职责内容的嘎嘎猿们正式接受灵韵的任命，开始等待着第二天开始的有祭司存在的日子。

　　于是，眼睛一闭一睁，一晚上就过去了噢……

　　“起来！都起来！今天准备建祭坛，为了我的房子！”

　　“……”

　　如果是只听前面，嘎嘎会对有这么一位充满活力的祭司而感到由衷的欣慰，但后半句直接导致了刚刚起身的嘎嘎一头撞到墙壁，给伟大的墙壁兄再次来了一记暴击。（我冤啊！再次被撞出一个圆洞的某墙壁言。）

　　一大清早，除了外出狩猎的战斗小队，和订书制衣采集植物的三个小队，其它的小队都被新任祭司灵韵小朋友（雾）组织着开始从山下搬运形状合适的石块，一步步向山顶走去。

　　“对了！山上还有头明鳞龙！”

　　正打算以酱油当党的姿态围观众嘎嘎猿们的祭坛建筑工作之时，嘎嘎突然想起了被遗忘在山顶的明鳞龙童鞋。

　　“喵的，一直这么养在上面也不是个办法的说，不知道的还以为咱在山顶养什么河蟹物了，况且对方还是个雄性，啊！咱在想些神马乱七八糟的。”

　　几步跃过慢悠悠的嘎嘎猿们，嘎嘎向山顶跑去。

　　轻轻松松的拿着石块沿登山小道上山中的嘎嘎猿们，对于这种能丰富业余精神文化生活的行为都表示支持，一个接一个的排在前段时间嘎嘎猿们一起努力建成的登上小道上，在灵韵的指引下，轮流将手中的石块放在了山顶平台边特定的位置。

　　只不过一轮下来，一个简简单单的石板平台和棱形祭坛就出现在山顶上。

　　至于那头明鳞龙，已经被嘎嘎带到了山洞中。这段时间的山顶生活，闲得无聊的嘎嘎猿们早就与这头明鳞龙混熟，而此时转移到山洞，只有明鳞龙对一下出现这么多嘎嘎猿有些不适，而好奇心深厚的小嘎嘎猿们已经无所顾忌的围了上来，将明鳞龙作为了一个大号玩具。

　　“该怎么处理你捏？明鳞龙啊。”

　　不断思考着处理明鳞龙的方法，最初留下这头明鳞龙，嘎嘎只不过是因为对方带来了药草技术而做出的回报而已，但现在这头明鳞龙在嘎嘎的巢穴中也白吃白喝了十几天了，甚至由于事忙，嘎嘎都快忘了对方的存在。

　　“说起来还是你的存在感太低了！”很显然嘎嘎并不认为自己有错。

　　仔细回忆了一下之前的记忆，老光鳞兽和之后的十几头光鳞兽都是来自北方也返回北方，而嘎嘎曾经感应到北方有一座电石矿，那么，现电石矿北部应该是有一个光鳞兽巢穴，而如果明鳞龙是光鳞兽进化而来（这个应该是确认了的），那么，这头明鳞龙有可能就是在那个光鳞兽……现明鳞龙巢穴被翼手龙抓走的。

　　但嘎嘎现在并没有计划要与以前的光鳞兽、现在明鳞龙展开什么接触，至于将这个分支收回，如果在文明之路任务都完成了，主线任务还是判定未完成的话，那么嘎嘎认为只做嘎嘎猿一个物种的主意识也没什么。

　　“不过，不考虑明鳞龙的问题，只考虑我的扩张，现在这个山洞巢穴改造已经接近完成，只等灵雪醒来之后接手头领之位，我就可以到其它巢穴去了。”

　　“不过，意识体远比嘎嘎猿身体甚至翔翼嘎嘎猿速度快多了，除了不能被普通嘎嘎猿看见外好处多多，而且作为我教导目标的将都是能看见我的翔翼嘎嘎猿，而这样一来，本体并不需要怎么移动。那么，一个稳固的基地用以保护身体，意识体和蛹化后的嘎嘎小队负责扩展行动似乎是个不错的想法的说。”

　　“要不，将现在电石矿周边九个巢穴整编成三到四个大巢穴，然后把电石矿打造成一个稳固的基地，这似乎不错。”

　　虽然有了这种想法，但现在的主要目的还是等待八位蛹化个体的醒来，“大爷们啊！都六十多天了，还没反应。你们让只蛹化了几天的灵韵小萝莉情何以堪啊。”

　　想着想着，嘎嘎一步步走向了自己的小洞穴，而小嘎嘎猿包围圈中的明鳞龙被嘎嘎再次华丽丽的无视了。

　　……最近变得很低调的时间小朋友逃课出来闲逛……

　　小洞穴外的嘈杂声将昏昏欲睡的嘎嘎惊醒，起身走向山洞，嘎嘎看见了正指挥嘎嘎猿们将一头狩猎小队刚刚猎杀的三角龙斩头、剥皮、剔骨的灵韵祭司。

　　不一会儿，嘎嘎猿们就欢天喜地地抬着一块体积庞大的三角龙头骨，开始沿小道向山顶登去。看着这一幕，嘎嘎知道自己现在该开始工作了。

　　俯身坐下，嘎嘎闭目静心，意识开始渐渐离开身体汇聚，不一会儿，一个普通嘎嘎猿完全无法看见的意识体，就完全漂浮在嘎嘎身体上方。

　　“现在就是我的行动时间了。”

　　自从连续几次受到那种奇异呼唤的骚扰，导致意识体数次失控之后，嘎嘎终于发现了其出现的规律。

　　越是白天临近正午，越是温暖祥和的地方，这种声音就越容易出现。

　　对方看似并没有敌意，总是给受召唤者一种如同母体般的温馨感，而导致受召唤的空幻几乎无法反抗。但这种算的上绝对能力的召唤，在空幻处的持续时间却并不长。也就是说，即便空幻不予理会，这种声音在空幻耳边自响起到结束也只有一分钟左右的时间。

　　而这种声音给空幻带来的唯一“害处”，似乎就是意识体的松散。

　　但因为空幻的意识体已经高达数千，这短短几十秒的时间对空幻的意识体完全造不成伤害，因为只需两三分钟，这种伤害就会恢复，如果马上回到身体的话，甚至只需要几秒钟。而每次意识松散又恢复之后，空幻都有意识体变得更加凝聚的感觉。

　　通过对这种呼唤现象的总结，空幻还是将其联系到了其它嘎嘎猿，或者说自己能观察到意识体产生个体，在死亡之时其意识的迅速消散这一现象之上。

　　“会不会生物死亡后的意识消散就是因为这种呼唤呢？”

　　空幻发现，自己在晚上行动时，受到呼唤的次数和时间都较白天少上许多，而夜晚意识体消散的速度也正好较慢，相比于白天大多数弱小意识（意识小于100）一产生就在十几秒间消散的速度，夜晚则需要几十秒甚至更久。

　　根据这种现像，以及对比之前人类世界时的神话故事，对其产生兴趣的空幻，将意识低于100的独立意识体称为幽魂；100到300之间的独立意识体称为阴魂；300到1000的独立意识体则称为灵魂；1000到5000的独立意识体，由于空幻自己就处于这个级别，所以称为幽神；至于更上级别的，空幻认为等自己到了那个程度之后再取也不迟。

　　按这个级别称呼，并计算平时受那种声音影响的消散程度，空幻最终总结道：

　　幽魂基本上是一出来就挂掉，或者说回归自然，除非像空幻之前对光鳞、楚玲和几个年老嘎嘎猿那样守在身边，意识一出现就用精神力包裹，之后迅速收到空间之中才能得以保存；而阴魂在白天温暖祥和的地方，应该能坚持一两个小时，夜晚则基本无事，但在外部世界也无法生存多久；至于灵魂（=。=），除非出现现在空幻还不知道的手段，考虑到独立意识体的自我恢复能力较弱，能在外部世界坚持十几天应该就是极限了；最后是幽神，不考虑身体和其它特殊攻击的问题，无论白天还是夜晚，应该都能长久的生存下去。

　　当然，这都是空幻通过现在十几次遭遇，以及对普通嘎嘎猿们的观察之后得出的结论，并不全面，但这也为空幻计划中的祭司意识离体法教育问题做出了参考，那就是……

　　“为了小灵韵的安全，还是暂时不教给她了吧。”


第082章 首次祭祀（下）

　　空幻的意识体（现又名幽神=。=）在空幻的控制之下一点点上飘穿过山壁，飞到了山顶的祭坛之上。

　　山顶平台只有9×9大小，因为空幻还没有弄出度量衡来，所以这是空幻随便指定的。

　　在空幻看来，首先要有一个稳定的教育管理机构，之后再推行其它东西将事半功倍。所以，一项奉行能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的空幻，确实的贯彻了自己的理念。

　　不过幸好，为了自己的偷懒，空幻将其它嘎嘎猿们训练的都很勤快，到没有导致嘎嘎猿这个物种变成某之歌中的主角。

　　此时，灵韵和巢穴中的九位队长，正站在平台中祭坛下留出的空地，显得还算空旷，其它嘎嘎猿们则站在平台周围的山脊之上，所幸这里还算能满足这些嘎嘎猿们的需求。

　　只见灵韵似模似样的吩咐九位队长将三角龙头骨放到平台上，然后将从三角龙身上各处的脂肪等易燃部位放到头骨中，在堆上一堆干柴。

　　只见一道强烈的电光闪过，站在祭坛边的灵韵利用电击触手，对着祭坛上的头骨就是一道一米多长的电击。

　　一阵震爆声传入周围的嘎嘎猿耳中，只是一瞬间，所有对蛹化抱有质疑的嘎嘎猿们都将其抛到了九霄云外，“蛹化本来就是我们需要进行的事情，怎么能逃避了！”某嘎嘎猿握拳说道，同时不住的打量被电击点燃的祭坛，触手兴奋地挥舞。

　　“对啊！我就说灵韵祭司肯定很厉害，只是一直和大头领在一起太累了才每天睡觉。”

　　“啊，是这个原因吗？我还以为是……”

　　“……”

　　对于下面嘎嘎猿的再次跑题表示无视，身为祭司的灵韵此时无论是为了自己、为了梦神还是为了好玩，都要继续着祭祀的动作。

　　见火焰已经完全笼罩了三角龙头骨，从其眼窝、嘴角、骨缝中都冒出炽热的黑红色光芒，将此时的祭坛衬托出一股血腥蛮荒的强烈威慑力，祭司灵韵小口微张。

　　“祭拜梦神！”

　　被这一幕震慑的嘎嘎猿们，感受着火焰的炽热和巨型燃火头骨的威压……以及其中诡异的亲切感，在灵韵的命令之下按程序跪在了祭坛周围。

　　此时，漂浮于祭坛之上的空幻清晰的感受到了大部分嘎嘎猿们畏惧、感慨、好奇的情绪。但嘎嘎还是发现有几个嘎嘎猿并没有这样的情绪，他们只是有些许疑惑、好奇甚至期待。

　　例如灵韵，这个与梦神经常性见面的祭司，在梦境中也练习了许多次祭祀的小萝莉，她只有期待的情感。

　　“期待？期待什么？”嘎嘎表示不解。

　　而另外几个没有多少畏惧感的嘎嘎猿，则是队长或着狩猎这头三角龙的几个嘎嘎猿。“慢慢来吧，神的威严不是一次祭祀就建立的。”

　　接下来无非是些歌颂梦神，宣扬梦神强大的颂词，以空幻的水平，大家也无需期待了。不过对于普通嘎嘎猿们而言，这种念起来朗朗上口的颂词，反而比祭祀活动还受缺乏娱乐的嘎嘎猿们欢迎。

　　“没想到咱还有些写颂词的天赋，啊哈哈哈。”

　　看着下面的嘎嘎猿们如同邪教，啊不，是虔诚信徒般一遍遍重复着自己的颂词，空幻感觉自己全身都变得轻飘飘的（意识体漂浮不解释=。=），甚至连对嘎嘎猿们维持着的情绪影响也变得薄弱了。

　　“念起来很好听啊。”某嘎嘎猿对身旁队友说道。

　　“是啊，灵韵祭司好厉害，说起来那个梦神是谁啊？”该队友回答。

　　“梦神，灵韵祭司说是很厉害很厉害的神，不过神是什么东西？”

　　“灵韵祭司说神就是很厉害很厉害的东西，但还是不明白。”

　　“如果能看到的话，应该会知道点吧。”

　　“对啊。我们连梦神长什么样子都不知道。”

　　“是啊……啊，灵韵祭司起来了。”

　　“……”

　　见头骨大致被烧成灰烬，灵韵急不可赖的站了起来，然后望向陆续起身的嘎嘎猿们，可爱的嘴角弯起，情绪变得激动、兴奋。

　　“祭祀结束！”

　　“现在，都去给我建房子！”

　　“额，我倒！”

　　本就被下面嘎嘎猿们的无知弄的有些郁闷的空幻，因为灵韵突然激动起来的情绪而转向小萝莉，正好听着灵韵祭司的话语。一瞬间，空幻觉得意识体一重，就这样砸倒在了祭坛之上。

　　【系统检测到神秘祭祀活动出现，文明之路关键点祭祀神秘开启。】

　　【祭祀神秘

　　目标：成员总数高于200，建有神秘祭坛并接受成员祭祀的群体数量（0/100）】

　　“啊咧！又开一个，嗯，不错。”因为在开一个相对容易完成的副目标，空幻迅速忘掉了心中的不满，从头骨中一点点飘出，再次浮向半空。“祭祀既然结束，就回去吧。”

　　这时，一个走在后面的嘎嘎猿无意间回望祭坛，却正看见嘎嘎飘出头骨，飘上半空的场景，他果断而又迅速的拉住身旁的队友，指向祭坛，“快看，那是神马东西！”

　　这个嘎嘎猿的声音很是洪亮，中气十足，瞬间吸引了所有嘎嘎猿们的注意，包括已经开始下山的灵韵。

　　“大头领！不，是梦神？”回想起空幻的吩咐，在外部世界见到漂浮的自己时要叫梦神，虽然对空幻打断自己建屋计划有所不满，但对于空幻在小灵韵心中的地位还是毋庸置疑的。

　　几步走回祭坛，灵韵疑惑的站到祭坛边，看向了漂浮在半空中的空幻。

　　“祭拜梦神！”

　　按之前的计划，空幻到这来的作用只是对这些嘎嘎猿们进行精神影响而已，但令他完全没有想到的是，接触了祭坛之后的自己，此时居然被普通嘎嘎猿们发现了。而灵韵则按规律再次开始招呼嘎嘎猿们祭祀。

　　“这是怎么回事？普通嘎嘎猿不是不能看见我么？”

　　压下心中的疑惑，空幻看了看周围好奇地看着自己的嘎嘎猿们，立即放开精神力，让所有嘎嘎猿都再次产生了敬畏的情绪。

　　这次大家都有了目标，嘎嘎猿们的情绪显然要稳定很多，所有嘎嘎猿们都敬畏的跪伏在地上，对没有翅膀却漂浮在半空的半透明梦神表示敬畏，开始跟随灵韵一句句诵念颂词。

　　满意的点了点头，空幻看着下方的嘎嘎猿们，散发出自己的语言波动。

　　“我的孩子们（捂脸），起来吧。”

　　这不是声音，而是直接在大脑中产生的语句，所有嘎嘎猿们都对这一手表示震惊。

　　即便空幻如何影响其他嘎嘎猿对自己的情绪感觉，但主意识天生对下属物种的亲和感是永远无法消除的，之前处在身体之中，这种感觉还会被身体所影响而产生一定的隐藏，但这依然会让普通嘎嘎猿们将嘎嘎敬为大头领。

　　此时，空幻无意识散发出的毫无压制的亲和感，让所有嘎嘎猿们都从空幻处感到了一种宁静温暖的气息。

　　如果空幻能够了解这种感觉，他就会发现，这与自己白天遭遇的那种诡异呼唤时感觉出的气息几乎相差无几。不过，此时的空幻并没有发现这一点，他认为这是自己的情绪影响和意识交流产生了很好的震慑作用。

　　所以，空幻看着下方敬畏中的嘎嘎猿们，高兴的开始了梦神外部世界的第一次演讲。

　　不过按照已经乱了点的计划，空幻依旧只是在渲染自己的神秘以及强大而已，所有普通嘎嘎猿们除了知道了神的地位等级和神秘之外，毫无收获。

　　但仅此一次，梦神到是被嘎嘎猿们记住了，记住了那种温暖的亲和感，以及意识的交流。

　　未免因待得过久而导致神秘度下降，空幻结束讲话，一点点向上飘飞，最终消失在云层之中。而这时，灵韵才疑惑的看了看消失的空幻，也不知在嘟噜着什么再次起身。

　　“祭祀结束。”招呼周围的嘎嘎猿们起身，灵韵再次急不可赖的跑向山下，“快给我建房子，梦神答应了的！”

　　……

　　“是怎么回事捏？明明普通嘎嘎猿们应该是看不见我的啊？”

　　躲在云层之中，偷偷望向下方，发现嘎嘎猿们都离开了之后，空幻才重新降落到祭坛之上。围绕着祭坛查看，但空幻却没有发现这块自己本就了解的一清二楚的祭坛有什么问题。

　　“那么，难道是嘎嘎猿们的问题，或者几方面共同作用产生的问题，喵的，要不要再次祭祀试验试验呢？”

　　看了看山腰上开始忙碌起来的嘎嘎猿们，空幻想了想之后还是觉得不能过于频繁的进行祭祀，这会降低普通嘎嘎猿们对神的敬畏以及神的神秘度。

　　再次仔细查看了祭坛，并用精神力和意识分别感应却依旧毫无收获之后，嘎嘎开始向山下飘去。

　　为了试验，空幻小心翼翼地接近山坡小道上的嘎嘎猿们，观察他们的反应，却发现此时一切又恢复了正常，没有任何嘎嘎猿能看见自己。

　　“难道只能在祭坛上才能看见我？”

　　保持着心中的疑惑，空幻回到了自己的身体。

　　然后，嘎嘎张开了那双困惑的眼睛，放出庞大的精神力感应整座山脉及其上被灵韵催促着建房的嘎嘎猿们。

　　突然，空幻心中一动，转头望向身后。

　　“要醒了！”


第083章 是碰撞么

　　“要醒了。”

　　巨茧内精神波动开始活跃，引起嘎嘎感知的巨茧是楚琴楚易巨茧中的一个，因为所有巨茧看起来都差不多，所以此时嘎嘎也分不出谁是谁。

　　精神波动继续扩大，其中夹杂的情绪即便是在巨茧的精神力抗性之下，依然让嘎嘎清晰地感受到了。

　　那是喜悦，再次进化的喜悦。

　　看着开始活跃的巨茧，嘎嘎将精神力布满了小山洞的整片区域，仔细回想起那晚灵韵破茧而出的场景。那时灵韵暴力撑开巨茧的动作可是让嘎嘎记忆犹新。

　　“……”

　　“不好！这个小山洞太小，翔翼嘎嘎猿在这儿根本展不开翅膀。”

　　突然想起翔翼嘎嘎猿近十米的巨型翅膀，在最宽也只有不到十米的小山洞中，是绝对无法撑开。而对于蛹化生物，例如蝴蝶，它们蛹化完成的之时，都会有舒展翅膀的习惯，要是那时因为山洞空间不足而无法舒展。

　　“嘎喵的！得赶快抱出去！”

　　思及此处，嘎嘎立即上前用一米多长的触手，从两旁伸出束缚住直径两米多的巨茧，小心翼翼地一步步向小山洞外部的大溶洞走去。

　　“嗯？怎感觉比嘎嘎猿重不了多少？连小灵韵都比不上，怎么回事？”

　　就在嘎嘎思考之际，一声轻微的破壳声响起，空间中开始弥漫着强光。而在嘎嘎的精神力感知的背后，四根细长的触手散发着强烈电流的破开了巨茧的外壳，又迅速收了回去。

　　小心翼翼的将巨茧放到宽大的溶洞中间开阔地，嘎嘎退出几步开始仔细观察。由于溶洞中几乎所有嘎嘎猿都去参加祭祀，然后就被灵韵抓壮丁建房，而小嘎嘎猿也都在好奇的围观，现在溶洞中就只有刚刚回到身体的嘎嘎一个猿在这儿。

　　一猿一茧就这样对视着，自刚才触手破茧之后，巨茧平息了有一会儿，正在嘎嘎有些不耐想上前查看之时，嘎嘎感到巨茧破口处溢出的电流变得更加强烈，一阵震爆声响起，整个溶洞顿时地动山摇，甚至掉下了几块碎石。

　　“……”

　　这声震动惊动了山腰的灵韵和其他嘎嘎猿们。正在思考因为宽大翅膀而造成建房出现问题的灵韵，立即放开精神力，但只不过三千多点的精神力无法穿透溶洞洞壁观察内部。

　　“发生什么呢？大头领好像在洞里面！”

　　情急之下，灵韵立刻叫住所有嘎嘎猿，向山下溶洞奔去，而灵韵自己则张开翅膀沿平滑的山腰滑翔而下，然后一个折转从溶洞宽大的洞口直接冲了进去。

　　第一次见灵韵飞这么高的嘎嘎猿们纷纷行注目礼，而小嘎嘎猿则在灵韵小队的带领下聚集在一起向山下走去。

　　“额……头晕……这……这家伙……的动静真大！看来再有嘎嘎猿要蛹化完成时，一定要搬到洞穴外面去，不然洞内的声响效果太好了。”

　　捂着自己的耳朵，嘎嘎晃了晃眩晕的脑袋，等了很久在洞内的回音才完全消失，而这段时间里巨茧中居然都没有发出任何声音。

　　“不会是被震晕了吧！”

　　这只是嘎嘎的玩笑，但谁又知道这就是事实了。巨茧中，正在一步步接收身体控制权的楚琴，此时就郁闷地晃动着脑袋，直到完全清醒之后才继续进行对身体的接管。

　　能量核心接管、骨骼接管、肌肉接管、内脏接管、翅膀接管……

　　轻轻的动了动背后的飞翼，虽然在楚琴的感觉之中这只是及其轻微的活动，但由于刚刚接管身体，导致对力量的掌握还很不娴熟。这次动作在外部的嘎嘎看来，却是巨茧中突然被翅膀撑开两块破片，整个圆滚滚的巨茧如同长出一对翅膀般左右晃动。

　　但翅膀很快又收了回去，不过此时巨茧中的情景已经能通过宽大的破洞观察到了。

　　巨茧内部，整个飞翼如同另一层蛋壳般包裹了翔翼嘎嘎猿的身体，流动着电流的翼膜展现着神秘的吸引力。突然，这张翼膜再次收缩然而后迅速扩张，而包裹着内部的巨茧也顺利地从中裂开，变成两半砸在溶洞洞壁。

　　许久没见到阳光，刚刚从巨茧中出生的楚琴一面努力伸展翅膀，一面用手遮住双眼。不过这处于洞穴之中，光线强度并不大，所以只是一小会儿，遮住脸部的小手就收了回去。

　　“楚琴。”

　　看着眼前这位不断伸展扑扇着翅膀的翔翼嘎嘎猿，嘎嘎叫出了对方的名字。

　　仰头扩胸，楚琴深深的吸了口气，期望接受到外界清新的气息。不过，这里是在洞穴内部，一百多个嘎嘎猿的味道对于习惯了的嘎嘎、灵韵和其它嘎嘎猿们而言到没什么，但对于在巨茧中待了七十多天的楚琴而言，却足以让她感到不适。

　　眉头烦恼的皱起，楚琴轻轻地眨了眨一双困惑的大眼睛，看着面前站着嘎嘎猿，很是犹豫，看起来还没有认出嘎嘎。

　　随着再一次呼吸，楚琴似乎无法短时间内适应内部的环境，于是再次张开背后的双翅，透过宽大的洞穴口望向外部，飞翼一扇，她带起一阵强风冲向了洞穴口。

　　“怎么回事？难道没认出我来？”

　　在楚琴带起的风压中小心站立，嘎嘎看着一瞬间就飞跃几十米已经接近洞口的楚琴，稳定身形跟了上去。

　　忽然间，嘎嘎发现洞内的光线一暗，一声沉闷的撞击声传来。

　　“啊！”

　　“嗯！”

　　一声惊呼，一声闷哼，洞穴的光线再次恢复正常，“灵韵！”

　　惊呼声嘎嘎很清楚的听到是灵韵发出的，跳起岩石奔出洞口，两个翔翼嘎嘎猿一上一下砸倒在洞外草地上的情景落入嘎嘎视线。

　　由此时的案发现场就能很明显看的出灵韵与楚琴的强弱，楚琴飞行力量远强于灵韵，此时，灵韵就仰躺在草地之上，翅膀歪道在地，不过嘎嘎看出她受伤不重。至于楚琴，则是扑在草地上看不出表情，一张翅膀则正好盖住了灵韵的双腿，而另一张翅膀则卷在身下。

　　“千万都不要受伤啊！”

　　虽说蛹化完成之后又伸展了有一会儿的翅膀，但谁知道这一撞会不会给刚刚完成蛹化的楚琴留下什么病根，嘎嘎立即从洞外的岩石上跳下几米高的洞口，来到两猿身旁。

　　“没事吧！”

　　“好痛！”灵韵不满的声音传来，而楚琴处却没有声音，只有动作。

　　翅膀用力一扇，楚琴就离开了嘎嘎和灵韵身旁，落在了不远处一快岩石之上。然后，楚琴将疑惑和愤怒的眼神分别盯向刚刚赶到的嘎嘎和还躺在地上的灵韵。

　　“你是谁？”

　　“怎么又是这句？难道刚刚蛹化完成的翔翼嘎嘎猿都只会说这句话么？”

　　一听见此语，嘎嘎就想起灵韵破茧而出时，见到自己幽神（意识体啦）时的场景。

　　“楚琴，那是灵韵，由于某些原因提前蛹化完成了。”

　　听见嘎嘎的话语，楚琴疑惑的打量了一遍正慢悠悠的支起身子的灵韵，然后突然反应过来般转头盯住嘎嘎。

　　“你又是谁，怎么知道我是谁？还有，你怎么长的那么像大头领？”

　　或许是对灵韵已经确认，对灵韵的戒备已经稍稍减弱，但楚琴却意外的对嘎嘎产生了怀疑。

　　“坑爹了这是，我就是你的大头领啊！能长的不想么！”

　　“不可能，大头领的皮肤明明和我一样，但你身上却那么皱，还有那个灵韵皮肤也是？等等，难道大头领你蛹化后没有长翅膀？不对，为什么我的皮肤还是这样的呢？难道我没有蛹化完成？”

　　自己胡思乱想得出了某种结论，楚琴小心的扑扇着翅膀，看了看灵韵，又看了看嘎嘎，在看了看自己，思维似乎正在陷入混乱，而这时，灵韵愤怒的声音传来。

　　“你的皮肤才皱了！这是衣服啊！是梦神满足的我的愿望！哼。”

　　“我皮肤明明好好的，衣服？什么是衣服？梦神又是什么东西？为什么愿望是变成皱巴巴的皮肤？”

　　“那个……”

　　“哼，这衣服可是大头领给我做的。明明连衣服都不知道还撞的我那么厉害。蛹化了七十多天就很了不起吗！”

　　“不知道又怎么样，我才不用那种皱巴巴的东西！”

　　“喂！”

　　“有本事以后你就不要穿！”

　　“不……”

　　“安！静！”

　　两个翔翼嘎嘎猿可不是现在只有嘎嘎猿身体的嘎嘎所能镇住的，那么嘎嘎也只能动用精神力了。

　　庞大的精神力瞬间放出，压制住了两位翔翼嘎嘎猿的争吵，而相对于意识普遍超过100的翔翼嘎嘎猿们而言，依旧如山般厚重的精神力，顿时镇住了两猿，并促使两猿同时转头望向了嘎嘎。

　　被嘎嘎的精神力压制，按说会产生了不满的楚琴，在稍稍安静一会儿之后却通过嘎嘎的精神力，发现了其中的那股熟悉的亲和感，再加上自己本就略有疑惑，现在最终确认眼前的生物的确就是自己的大头领。

　　双眼一亮，被精神力压制的不满和警惕瞬间消失，楚琴一展翅膀，眨眼间便飞过几十米距离落到了嘎嘎身前，完全没发现刚刚差点被小灵韵拉近套子的现实。


第084章 是讲解啦

　　灵韵在嘎嘎的教导之下，本就于思维一项强于刚刚进化完成的楚琴。

　　一见到对方，灵韵便知道知道这是嘎嘎小队成员之一的楚琴。不过灵韵很快发现楚琴脑袋似乎还没清醒，被楚琴撞飞，心中很是不满，于是，一个诡计涌上心头。

　　这些蛹化个体结茧期间，因为灵韵的提前蛹化，间接导致了巢穴大跃进时期的出现，不论是衣服、书籍、文字、绘画、祭祀、三级制度等等等等，都是在这个期间出现的。而正好，蛹化中的楚琴肯定不知道这些。

　　平时闲下来就喜欢聊天，灵韵的语言水平绝对高于相比于现在的嘎嘎猿们，如同上个时代的人的楚琴。因此几句话下来，楚琴就差点在毫无察觉之下中招，谁知这时嘎嘎突然强势插入，打断了双方的友好交流，这叫灵韵怎能不爽。

　　因此，灵韵立即将再次蓄满的双眼转向嘎嘎。谁知此时灵韵看到的，却是刚刚落到嘎嘎面前的楚琴那对宽大的翅膀。这样一来，即使经常性中招，但看不见灵韵现在的样子的嘎嘎也谈不上后续剧情神马的了。

　　郁闷的鼓起嘴，灵韵一个跳跃转到楚琴前方，站到嘎嘎身旁。

　　不过此时的楚琴已经对灵韵没什么兴趣了，只见她几步走到嘎嘎面前，疑惑的打量起嘎嘎。

　　“大头领……嗯？”

　　楚琴突然发现不知道该说些什么，她身子微不可查的一顿，视线正好扫到嘎嘎身上被自己认为是皱巴巴的皮肤，名为衣服的东西，于是，她立即做好奇状将手伸向了嘎嘎身上的衣服。

　　“大头领，衣服？是这个？”

　　说起来嘎嘎猿早已被嘎嘎编辑地基本上符合嘎嘎的审美观了，特别是那张脸，雄性的阳刚（当然嘎嘎对雄性木有啥兴趣。从编辑雄性花了一天，雌性却花了剩下二十九天就知道了=。=），雌性的漂亮，再配上比例不错的身材，让嘎嘎自己也时常感叹自己的编辑能力。

　　不然也不会有某主意识，在某夜对某雌性嘎嘎猿在心理上产生感觉的状况出现了，特别是现在正站在嘎嘎面前因个体差异而更显优秀的楚琴，姣好的面容配上除了胸部之外都很适合的身材，加上其它部位起的促进作用，让嘎嘎眼前一亮。

　　不过，此时楚琴在做的事却让嘎嘎尴尬不已，而身旁的灵韵则干脆跳到不远处看着楚琴的动作和嘎嘎的表情偷笑，双眼乱转似乎又在计划着某些诡计。

　　一位美女亲热地站在自己面前是间很美好的事，但这位美女却正在对你的衣服动手动脚，而不远处还有只萝莉在偷笑，这就……嗯？似乎是件更好的事，啊咧？

　　“好个喵！”

　　在楚琴终于将洁白的小手伸向嘎嘎的恐龙皮裙，并毫无异样的拉扯裙角似乎有看一看内部的意图之时，嘎嘎终于觉得应该停下这种行为了。（说起来还是因为嘎嘎的思维并不河蟹啊，否则就算果体也没神……等等，好像以前就是果……不好，闪了。）

　　“那个，楚琴，停下！站好！”

　　“哦。”

　　本来只是转移注意力，谁知真的被衣服这种事物给吸引，连楚琴自己也不知道自己怎么会有这么强的好奇心，不过嘎嘎的命令楚琴还是会遵守的。

　　念念不舍的收回抓着嘎嘎皮裙的小手，楚琴全身流动着电光站在嘎嘎面前，而此时，周围已经围上了一堆无所事事的嘎嘎猿，正随着他们的祭司大人无良围观中。

　　“身体没有问题吧？”

　　刚刚蛹化完成就被撞了一下，嘎嘎还是很担心楚琴出现问题的。

　　摇摇翅膀、甩甩触手、摆摆尾巴、再动动全身，楚琴满意的眯起眼睛深深吸了几口外部世界清新的空气，然后才对嘎嘎摇了摇头。

　　“没有问题，很好，很舒服。”

　　“那就好。”稍稍松了口气，这时嘎嘎才注意到周围围观的众猿，“都该干什么干什么去，灵韵，你的房子不是还没有修好吗？现在继续去修吧！”

　　“哦。”

　　被嘎嘎点名的灵韵对着嘎嘎眨了眨眼睛，然后就开始驱使围观中的众嘎嘎猿们再次登山。不过，小嘎嘎猿们看来是玩累了，都回到了洞穴。

　　“走吧，回洞内再说。”

　　叫上立在一旁的楚琴，嘎嘎向溶洞走去。经过洞口时，楚琴微不可查的停了一下，翅膀扇动几下后收回背部，然后迈步跟上了已经进洞的嘎嘎。

　　……被老师发现而逃亡中的时间一闪而过……

　　“你应该有很多疑问，不过你刚刚蛹化完成，先适应一下身体的力量，然后，我再给你详细讲解吧。”

　　坐在一块刚刚点燃的火堆旁，嘎嘎对疑惑的楚琴说完之后，叫住一个管理小嘎嘎猿的灵韵小队成员，吩咐其将灵衣找来之后，才取来几块熏肉，架在火堆上开始慢慢烤着。

　　烤肉被木棍穿过，在树枝枝丫弄出的烤架上随着嘎嘎的转动不断翻滚。由于一直以来都很忙碌，所以嘎嘎没有时间去找可以作为调料的植物来调制烤肉的味道，就连嘎嘎猿们需要的盐份，暂时也是通过从每天猎杀的恐龙身体上汲取血液等东西来满足。

　　“看来也该把寻找调味料和取盐点加入安排。”

　　在楚琴好奇的眼神中取出夹在皮裙腰部的小册子，嘎嘎从火堆中取出一根细小的木棍，熄灭了其上火焰之后，再用其炭化部分在小册子之上记下调味料和盐。

　　血液容易凝结，所以只有那些需要长时间保存的小册子，例如那几本已经被嘎嘎抄写了十几套的基础书籍，才会使用从刚刚捕杀的动物身上获得的血液来书写，而一般练习之类的记录，嘎嘎都改用炭化木棍来书写，“这也算减少杀戮吧。”看着手中的木棍，嘎嘎毫无说服力的说道。

　　收好小册子，嘎嘎继续烤肉，而楚琴也暂时压下了自己的好奇心，慢慢适应调整着刚刚蛹化完成的身体。

　　感受着体内强大的能量和背部宽大的飞翼，楚琴满意的晃动起尾巴。

　　……费劲口舌的讲解过程（PS：期间为了解渴喝干了两头小型动物。）……

　　“所以，大头领就是梦神？”

　　听取完嘎嘎的讲解，已经是夜幕时分，晚餐时间早已过去。而灵衣正带着自己的小队对楚琴进行制衣，不过暂时是由嘎嘎亲自测量标定尺码。

　　感受着楚琴柔韧的肌肤，楚琴身后的嘎嘎点了点头，不过迅速发现对方似乎看不到自己的动作，于是再次回答。

　　“基本上就是这样，更具体的东西，这几天晚上你做梦时我会详细讲解的。”

　　“哦。”

　　被嘎嘎弄的有些痒，楚琴不舒服的动了动。“大头领，还没量好吗？”

　　“好了好了！”

　　立刻离开楚琴身后，嘎嘎接过灵衣递来的大块恐龙皮，然后按灵韵平常衣服的样式用炭在其上画出线路，之后，灵衣会按之前所学一丝不苟的用骨刃将其划开，并制成衣服。

　　“那么去睡吧，等你开始做梦后梦神就会来了。”

　　楚琴点了点头，看了看在嘎嘎身后犹犹豫豫的灵韵，再次恢复了那个平静的样子，走到靠近嘎嘎休息的小山洞旁的一个火堆，靠着墙壁睡下。

　　“大头领，房子，还没建好！”

　　楚琴一离开，在一旁等侯的灵韵就凑了上来，开始发表意见。

　　“你还说！小灵韵啊！你今天下午的确过了点。”

　　将脸一板，嘎嘎想起今天下午叫灵韵她们回来的场景，就觉得自己的确该好好教导一下灵韵。

　　时间回朔中……

　　时间定位：当天下午晚餐时间。

　　“灵林（某灵韵小队成员，正管理小嘎嘎猿中），都晚上了，叫灵韵她们下来吃饭吧。”

　　“是，大头领。”

　　“继续，现在说到这个三级制度……”

　　时间飘……

　　“灵心（同上），灵林怎么还没回来，你上去看看，叫她们回来吃饭。”

　　“哦。小家伙些，都安静点啊！”

　　“那么，现在说祭司和现在的各个小队职责……”

　　时间再飘……

　　“灵婷（依旧同上），你也去看看，难不成变无底洞了，有去无回了这是？”

　　“哦，不过大头领，这些小家伙。”

　　“你们都好好待着，自己学着烤肉，长这么大了，我记得你们中很多都会烤肉了，就先烤着吃吧！”

　　“是！大头领！”

　　“耶！都过来烤肉了。”

　　“那么，你去吧。”

　　“哦。”

　　“那么，刚刚说到哪儿呢？对了，是梦神，关于这个梦神嘛……”

　　时间飘啊飘……

　　“站住！灵心，其它猿呢？急急忙忙干什么？”

　　“啊！那个……大头领，灵韵祭司说房子还没建好，让我下来再叫点猿上去。”

　　“什么！这都晚上了，还建什么！等一天不行吗……算了，还是我去吧，你们就在这儿待着看着这些小家伙，刚才是那个家伙把火星甩到我尾巴上的，烫死我了！”

　　“哦。”

　　“楚琴你也呆在这儿看着点她们啊。”

　　“啊！哦，知道了，呵呵。”

　　摇晃着黑了一小块的尾巴，嘎嘎起身在几位眉目带笑的家伙目送之下走向山腰。


第085章 萝莉调教（上）

　　沿着一米宽的登山小道一步步向上，嘎嘎远远的就看见点起了数个火堆的建筑工地。

　　“这个小家伙，居然还知道点几个火堆好看的清！”

　　看着忙碌加不满的嘎嘎猿们，嘎嘎发觉自己是否真的太宠这个小家伙了，毕竟她已经是祭司了，要管理这么多嘎嘎猿。

　　说起来建房这事，按嘎嘎的三级制度，应该是由头领来管的，即便现在灵雪头领还在蛹化中，也应该由巢穴内的大头领也就是嘎嘎来管，或者由队长级中的年老个体来管理。

　　所以说，算起来还是嘎嘎自己的原因。

　　“还是先把大家都叫回去吃饭，然后也是该好好教育一下灵韵了。之后几天灵雪她们应该也会接二连三的蛹化完成，而这几天就由我来负责管理建房吧，小灵韵对房子的怨念太强了，难免不会做出更多今晚这种事。”

　　登上山头，嘎嘎四下搜寻终于在一堆搬运工中找到了小灵韵。不过看着灵韵现在的样子，嘎嘎本来积蓄起来的气却消了大半。

　　“这个家伙。”

　　走到正扑扇着自己的翅膀，使行动更加快捷的小灵韵面前，嘎嘎接过灵韵手中用骨头和石块大致打磨成型的巨石，将其放到一旁。这也是一个关键点【石块采集】，说起来光是中午的祭祀就开启了【祭祀神秘】以及显示出了其进阶【祭司】，不过这些关键点的进阶目标都是如同【书籍】一般看不到内容的。

　　“大头领，房子还没建好。”

　　一见嘎嘎停下所有嘎嘎猿的动作，并招呼他们下山吃饭，灵韵顿时就急了，上去抓着嘎嘎的触手就不放。

　　“放手！小灵韵，痛，先放手！”

　　“哦，但是房子……”

　　“先不说房子！”嘎嘎将脸一板，严肃的看向灵韵，“灵韵，你现在饿吗？”

　　“那个……有点啦，不过……”

　　“没有不过！你想想，你都已经饿了，而同样做了一天事，身体并不如你的嘎嘎猿们呢？”

　　“它们肯定饿了吧，但……”

　　“既然知道它们都饿了，为什么不让他们吃饭呢？现在都是晚餐时间了。”

　　“可是房子还没建好啊，我想……”

　　止住灵韵的话语，嘎嘎将手放到灵韵头上，抚摸着那颗独角，“嗯，手感不错。”招呼小灵韵先跟着自己下山，同时想着该如何教育这个小祭司。

　　嘎嘎猿们已经走的差不多，灵韵见事不可为，只得乖乖的跟了上去。

　　……

　　“灵韵，坐到这儿来！”

　　指了指身前的地面，嘎嘎招呼身后的灵韵坐好。

　　浑身不舒服的坐在嘎嘎面前，小灵韵翅膀却还在不安分的扇动着。

　　“把翅膀也收好放到背上！身体坐直！手放到脚上……触手也是！尾巴卷好，不准动。”

　　“好麻烦。”

　　不满的嘟噜着，发觉大头领似乎有些生气的小灵韵，机敏的眨了眨眼睛按嘎嘎所说坐好，然后开始准备“蓄水”。

　　“不准耍花样！”

　　再怎么说也一起这么久，嘎嘎还是比较了解灵韵的小计谋，不过要和在复杂的人类社会生存了几十年的嘎嘎比，这小家伙还差了点，至少要把每次有诡计就开始眨眼睛，尾巴也不自觉的乱动的习惯给改掉才行。

　　“喵……”

　　“……”咚！

　　“说了不准耍花样！”

　　“疼！”

　　一个敲击对小萝莉的诱惑战术表示警告，嘎嘎回味着刚刚的感觉之后再次将脸一板，“灵韵，今天晚上的错误有认识到吗？”

　　“错误？”

　　很是真诚的眼神，嘎嘎才发现灵韵似乎真的不知道犯了什么错，或者说，她还不认为这是一种错误。这让嘎嘎认识到的确应该设定出几条制度，以及确立某些道德来规范嘎嘎猿们了。

　　“你这样想想，灵韵，如果你是那些嘎嘎猿中的一个，然后被另一个嘎嘎猿一直命令着建房子，饿了都吃不了饭，你会怎么样？”

　　“我会出去找吃的。”

　　“如果那个嘎嘎猿不准你去了？”

　　“我就打他！”说着，灵韵举起了自己的小手。虽然看起来很没有威慑力反而多了几分口奈，但嘎嘎可是知道，现在除了楚琴，灵韵就是这个巢穴最强个体，连不动用精神力的嘎嘎也打不赢她，不过，现在可不是想这些的时候。

　　“为什么今天晚上嘎嘎猿们没有打你呢？”

　　“嗯……因为我是祭司吧，它们知道打不过。”

　　“就是这样，所以，你现在不是祭司了，而且这几天都不许外出，就这那儿好好的守着巨茧，等她们都出来后你才能继续做梦神祭司，知道了吗？”

　　“不要！房子……”

　　“房子你就不要管了，现在乖乖的到小山洞待在！好好想想今天晚上自己做了什么不该做的，吃的喝的都会有人给你送来！”

　　狠了狠心，嘎嘎还是决定要给小灵韵一个深刻的记忆，同时让她仔细思考一下自己的问题。

　　无法违抗嘎嘎的命令，小灵韵垂头丧气的一步步走回山洞，这回眼睛是真的开始蓄水了，不过嘎嘎只是偏头狠心的看向火堆。

　　见此情形，灵韵终于失望的回到小山洞，看着七个巨茧发呆。

　　……

　　“哎！是不是重了点呢？”

　　嘎嘎知道自己不怎么会说话，有时甚至连灵韵都说不过，所以也只能这样处理。看着跳动的火焰，嘎嘎想着自己是否对连原始文明的算不上的嘎嘎猿们太过严厉了呢？

　　“8051啊，这样做对吗？”

　　……时间坐在教室听讲中……

　　“这个就是灵韵说的梦神世界？”

　　好奇的打量着梦境中空幻变化出的梦神神殿，楚琴看了看坐在空幻石椅之上心不在焉的嘎嘎，疑惑的皱了皱眉头，飞到空幻身旁。

　　“大头领，怎么呢？”

　　“嗯。啊？怎么呢？”反应过来，空幻看着身前的楚琴，摇摇头站起来，梦境一阵变换，空幻和楚琴站在了嘎嘎山山顶祭坛之上。

　　“没什么？对了，楚琴，在这儿可以叫我梦神或者空幻，在外面才叫我大头领。”

　　“哦。”

　　“那么，这些都了解了，下次梦境就开始教你写字看书，现在还有什么疑惑吗？”

　　“嗯，大……梦神。”疑惑的张了张口，楚琴似乎还不怎么适应这种叫法，甚至对梦境中见到空幻时也差点没有认出与嘎嘎有些差距的空幻意识体。“为什么要弄这些东西呢？衣服暖和是很好，但房子……有溶洞不就可以了，而三级制度听起来好复杂。”

　　“这个……”

　　“你只要知道有这些东西后，大家会过的更好就行了，具体什么原因……”

　　“但今天晚上大家就为了建房子，而好久都没有吃饭啊。”

　　“额，那只是开始的制度不完善，会慢慢好起来的，你想想，有了房子，以后人多了就不需要到处去找溶洞，大家都可以生活在一起，不是很不错吗？”

　　“哦。”若有所思的点了点头，楚琴再次沉默了下去。

　　“今天先就这样吧，出去后你白天好好想想好好看看，对比一下大家在拥有这些东西前后的差别吧。”见气氛有些冷场，本就有些心不在焉的空幻决定今天就到这儿。

　　“嗯。”

　　空间一阵晃动，空幻再次漂浮在楚琴的头顶，看着楚琴时而皱眉时而展颜的面容，空幻想起了楚琴的问题。

　　“为什么要弄这些东西呢？”

　　看了看依旧黯淡的夜色，空幻转身飘入小山洞中。

　　小山洞是溶洞内部的山洞，并不大，翔翼嘎嘎猿们想在这儿伸伸近十米宽的翅膀都是件费力的事，而此时，灵韵就靠在一颗巨茧旁睡着，脸颊上还带着泪痕。

　　飘到灵韵头顶，感受了一下几个巨茧中正微弱增长的精神力活动，空幻静了下来开始让自己的意识频率与小灵韵散发出的梦境意识频率同调。

　　“看来就这几天这些巨茧都会相继完成蛹化了。”

　　如是想着，空幻眼前一花出现在灵韵的梦境之中。

　　“这是？”

　　让空幻没有想到的是，梦境的世界依旧是之前的小山洞，只是少了巨茧，而此时的灵韵则趴在山洞洞壁之上，透过一条狭缝观察着外部的世界。

　　“是什么呢？”

　　对此时的场景感到有些诡异，空幻忍不住好奇心，在不引起灵韵注意的情况下看向外部。

　　“房子？”

　　到处都是房子，洞外温暖的阳光普照大地，嘎嘎猿们个个满脸幸福的笑容在火堆上熏烤着肉块，一间又一间的房屋中，嘎嘎猿们进进出出，身上穿着温暖的衣裳。

　　这时，嘎嘎猿们似乎受到什么号召，开始向一个方向汇聚，洞外的场景突然诡异的变成山顶祭坛，嘎嘎猿们正在一个祭司的带领之下，向漂浮在祭坛上的梦神祭拜。而祭司身着空幻设计的宽大祭司服饰，背对着洞穴中正看向外部的灵韵和空幻。

　　“梦神大头领，我想要房子，为什么不要我做祭司呢？”

　　似乎想起了什么，灵韵突然难过的收起翅膀缩到一个角落，吓得空幻急忙躲开其视线。不过这时，嘎嘎才发现灵韵身上居然什么都没有穿，墙角也只放着几块带了几丝肉丝的骨头，尽显凄凉之景。

　　“有这么夸张么？”哭笑不得的想到，空幻看着似乎被虐待一般的小灵韵，张口说话。

　　“这又是何必了？”


第086章 萝莉调教（下）

　　“这又是何必了？”

　　“大头领！”

　　听见空幻的声音，灵韵突然一惊望向四周，却没有发现任何身影，“大头领！灵韵哪儿错了？灵韵不要呆在这儿！”

　　疑惑的看了看眼前的灵韵，空幻却发现对方完全无法看到自己，“这是怎么回事？难道灵韵潜意识里还有些不想见我，或者说是不敢见我？”

　　看着灵韵虽然四处搜索着空幻，眼前却浮现着犹豫和畏惧，空幻心中一疼。

　　“何苦了？”

　　立即接收对梦境的控制，这一招已经被空幻练得炉火纯青，所以只是在一瞬之间，空幻的身影便出现在了灵韵面前。

　　“啊！”被眼前突然出现的空幻惊动，灵韵立刻躲到墙角，用翅膀遮着空幻的方向，但这次空幻却再次哭笑不得的发现无论灵韵怎么遮挡，空幻自己都会被灵韵看见。

　　“这叫什么事啊！”

　　梦境还是会被灵韵的潜意识影响，毕竟空幻一般也不会完全夺取梦境、特别是梦境主人身体的控制权。

　　“算了，小灵韵，还记得我说过，如果你是那些被你吩咐着连晚饭都不能吃的嘎嘎猿，你会有什么反应么？”

　　“记得。”

　　梦境的环境已经被空幻转变为温暖安全的自然环境，而灵韵的情绪也渐渐稳定，空幻这才开始实施他的教育方式。

　　所谓感同身受，只用语言是永远无法实现的。以空幻的语言水平，在外部世界要说服教育某人是一件难事，但如果是在空幻能够完全控制的梦境之中，那么，就会变得非常简单。

　　比如，空幻之前的比喻。

　　“灵韵，要好好感受下普通嘎嘎猿们的感受，然后再告诉我你的错误吧。”

　　空幻的声音清晰的传入情绪刚刚稳定灵韵耳中，还未来的急表达自己的意见，灵韵便发觉眼前的景色一变。

　　时间似乎回到了白天祭祀之时，灵韵惊讶的发现自己背部的翅膀消失了，身高增加也了，“不对，我怎么变成蛹化前的样子呢？”

　　惊异的看着自己的身体和身旁跪着的众多嘎嘎猿们，灵韵抬头看了看前方的祭坛。这时，让灵韵更加惊异的事件出现了，祭坛上跪着的祭司站起身，转身望向众嘎嘎猿们，却正是“灵韵”本人。

　　“我！我不是……这？今天中午的祭司？可我……”

　　看着祭坛上宣布建房后带头下冲的“灵韵”祭司，一向机灵的灵韵也有些混乱了，抬头看了看身旁陆续起身的嘎嘎猿们，灵韵也起身犹豫的看向前方。

　　“对了！今天祭祀时梦神还出来了。”

　　“快看，那是神马东西！”

　　中气十足的声音从耳边传来，灵韵感觉自己的手臂被一个嘎嘎猿抓住，不由自主的停下了脚步。

　　“……”

　　“祭拜梦神。”

　　“灵韵”祭司的声音再次出现，众多嘎嘎猿的声音也再次传入嘎嘎猿们和灵韵的耳朵，大脑已经陷入混乱的灵韵只能随大流再次拜倒。

　　“对了，梦神，我可是梦神的祭司！”

　　突然想起什么，灵韵起身向漂浮在祭坛上的梦神看去，“梦神！怎么了？为什么我在这儿，我是灵韵啊。”

　　但是，灵韵所看见的只是飘飞的梦神背影，以及听见灵韵话语而奇怪地看向灵韵的“灵韵”祭司和众嘎嘎猿们。

　　“祭祀结束。快给我建房子，梦神答应了的！”

　　灵韵所等到的只有这么一句话，然后，嘎嘎猿们就陆陆续续地随着前方的“灵韵”祭司下山。

　　“灵玉，快点，灵韵祭司叫我们去建房子。”

　　“我？灵玉？不，我是灵韵！灵韵祭司！”一股强烈的惶恐感油然而生，灵韵似乎感到某种东西被否定了，那些灵韵身份的东西都变得模糊，自己从一个参与者变成了旁观者。

　　“你在想什么啊？祭司可是梦神和大头领选的，听说要会很多东西了！只有……”

　　不理会身旁越说越起劲的嘎嘎猿，灵韵一步步走到了今天下午自己才指挥嘎嘎猿们建立的房屋地点。

　　接下来一切就如同重演一般，建房、巨响、“灵韵”祭司与楚琴头领的对撞……不知怎么的，灵韵慢慢接受了自己灵玉的身份，开始在那个“灵韵”祭司的指挥下，建设起本来为“自己”建立的房屋。

　　就这样，阳光一点点偏移，一点点变暗，“灵韵”祭司吩咐点燃了几个火堆让大家都能看清。

　　“好饿。”

　　身旁的嘎嘎猿向灵韵说道，这时，灵韵才发现已经过了晚饭时间。记忆似乎有些混乱，灵韵感到肚子开始抽搐，“是啊，我也好饿，都晚饭时间了，怎么还不开饭。”

　　突然，灵韵看见了从山下跑来一个嘎嘎猿，“灵林？嗯……怎么感觉很熟悉？”

　　灵韵疑惑的看着跑过面前的灵林，怎么也想不起为什么自己会对对方这么熟悉，最后只得归结为在一个巢穴这么久的原因，这时，她隐隐约约听见了“灵韵”祭司的声音。

　　“饿一会儿又没有什么，房子才建了这么点啊，灵林你也留下来一起建吧，去把这个石头搬到那儿……”

　　“好熟悉的话语？”

　　疑惑的摇了摇头，感受着变得空荡荡的肚子，灵韵对这个“灵韵”祭司产生了几丝不满。“天都黑了，明天再建不行吗？”

　　“是啊……”身旁的嘎嘎猿立刻接上，再次开始了漫天话语。

　　……

　　“啊！好饿！不想干了！”饥饿驱使之下，身体已经无法提取出力气，灵韵郁闷的扔下手中的石块，看向第三次接见了一个自己小队嘎嘎猿的“灵韵”祭司。此时山腰上已经开始产生了阵阵寒风，火堆已经无法再抵御这些寒冷。现在的灵韵，已经对“灵韵”祭司产生了强烈的不满。

　　“不干！为什么我要给她建啊，梦神可是说过有付出才有收获，那我付出了一天的搬运石头，收获了什么？饿肚子吗！”

　　恼怒的停下动作走到火堆旁，灵韵看了看下山的道路，在坚持祭司命令和遵从身体需求两点上跳动。

　　“如果你是那个‘灵韵’祭司，你觉得自己是不是有错误呢？”

　　“肯定有啊！梦神说过祭司是要和头领一起让大家过的更好的，为什么还要让大家饿……肚……子，子。”

　　灵韵疑惑的看着消失的黑暗，消失的火堆，消失的嘎嘎猿……以及，消失的“灵韵”祭司。

　　“我，才是……灵韵祭司？我错了？”

　　“是啊，小灵韵，你错了，现在知道为什么我说你错了吧。”

　　犹豫的看了看面前的梦神，灵韵觉得身体，特别是脸部的温度正在慢慢提升，倔强的转头掩饰自己水汪汪的双眼，灵韵从口中吐出话语。

　　“是那个‘灵韵’祭司的错，我可是灵玉，才没有错了。”

　　“额”

　　看着眼前这只貌似傲娇的小萝莉，空幻无语。

　　一手盖住灵韵的小脑袋，将其转了过来直视自己，“灵韵，逃避可不行啊，现在，你又是灵韵祭司了，所以，你错了吗？”

　　“好吧好吧，是我错了！”

　　见无法逃避，灵韵终于承认自己的错误，然后一头扎入嘎嘎胸口嚎啕大哭起来。

　　看着怀中的灵韵，空幻温柔的伸手轻抚着灵韵脑后的触手，空间慢慢稳定了下来，变回了梦神的神殿，但在这之前，空幻就已经放下了对梦境的控制。

　　“还好，还好，有了这种教育方法，小灵韵以后应该会乖乖的做个好祭司吧。”

　　梦境一点点变淡，终于，空幻被弹出了梦境，再次漂浮在灵韵头顶，而此时，外界的天色已经开始泛白。

　　回归自己的身体，嘎嘎轻松的伸了个懒腰直起身子，看着陆陆续续起身，然后从灵羽小队处接过烤制好的烤肉开始进食的嘎嘎猿们，嘎嘎欣慰的从中感受到了一丝活力，初生的活力，充满希望的活力。

　　“一定，会越来越好的。”

　　这时，一个小心翼翼的声音从嘎嘎身后传来，“大头领，我，可以出来了么？”

　　回头看向只在小山洞洞口伸出一个小脑袋，却没有注意到背后的翅膀已经完全暴露身形的灵韵，嘎嘎笑了笑盯着对方，“认识到错误了吗？”

　　“知道了，我错了。”

　　“嗯。”满意的点了点头，嘎嘎脸色突然一沉，然后对着被嘎嘎突然变化吓着的灵韵说道：“但有了错误，只是认识到是不行的，有错就要罚，所以，这几天你还是继续守着洞里的巨茧，发现有要破茧时，就立刻把它抱到溶洞外面去。”

　　见小灵韵立刻开始双眼蓄水，嘎嘎口气一软继续说道：“不过，用功也要奖，你昨天祭祀时表现不错，之后还要负责照顾这几个巨茧，所以我会亲自带嘎嘎猿们给你建好房子的，知道了吗？”

　　“嗯！大头领真好，房子！房子！”

　　看着放心之后乖乖的回到洞穴的灵韵，嘎嘎满意的回头接过楚琴手中递来的烤肉。

　　“好好熟悉一下这些新东西吧。另外，嘎嘎小队成员都是头领级，在灵雪还没有出来前，你就先帮灵雪管理这个巢穴。”

　　“嗯，大头领。”


第087章 打一架吧（上）

　　建房子？说难不难，说易不易。

　　如果要建人类现代社会那种房子，嘎嘎是绝对木有那个能力滴，但要说一堆石头围成一圈再盖上个盖子，这似乎就没什么难度，只需要力气是时间了。

　　不过，对于现在这个给灵韵小萝莉住的房屋，在梦境中能完全控制时还好说，但在外部世界，这却成了一个难题。

　　原因就在于翔翼嘎嘎猿，那近十米的翼展和收起来也有两到三米的高度。

　　“突然有些后悔加翅膀了，怎么感觉翅膀加上增加的作用没多少捏。”

　　看着周围只是不断利用堆积成堆的巨型骨骼做工具，按照空幻的教导从山腰上刨土、砸沟、采集石材然后磨制成方石的嘎嘎猿们，嘎嘎郁闷的看着这个平整出的大型地基。

　　为小灵韵建的这个屋子嘎嘎设计的是长三十米，宽二十米，拥有一个三百平米的卧室，加两个各一百五十平米的储藏室。

　　围墙的建设并没有什么问题，靠着几个小队大力气的嘎嘎猿们，在食物无忧之下只是十天就完成了四米高，近一米宽的墙壁（这根本就是个小型城墙嘛=。=），但屋顶嘛……

　　“灵韵，不要屋顶可以吗？”

　　“不干！没有屋顶下雨火堆点不起来！你说是吧，楚霞。”

　　“是啊，大头领，如果没有屋顶会很困扰的。”

　　说完，楚霞转头看向嘎嘎。

　　“好吧好吧，我会好好想想，毕竟建的好的话，就会在山洞巢穴中推广的。”

　　小山洞中剩下七个茧早在六天前就完全结束了使命，楚易是第二个，但令嘎嘎意外的则是楚霞是第三个，而且正好是晚上。

　　当时灵韵正好抱着楚霞的茧睡觉，等她发现楚霞破茧之时，楚霞已经安安静静的就这样出来了，还抱着当时睡在她身上的灵韵走出山洞，才开始伸展翅膀释放电流。

　　完全没有之前三位强势的楚霞，在天上飞了一转之后就带着冒着星星眼的小萝莉回到巢穴继续睡觉。而当时嘎嘎刚刚结束楚易的教学，进入楚琴梦中，直到第二天起来才知道茧又少了一个。

　　之后，灵韵就莫名其妙的开始粘楚霞，而对于这种友好关系，嘎嘎举双手赞成，毕竟那几天灵韵和楚琴的吵嘴的确远超普通嘎嘎猿，让经常性夹在其中的嘎嘎烦不胜烦。

　　至于针对灵韵的所谓禁令，除了忙着建房和教育翔翼嘎嘎猿们的嘎嘎之外，根本没猿将其当回事儿。

　　之后便是灵雪和剩下几个嘎嘎猿的相继蛹化完成，然后，她们就相继开始接受嘎嘎梦境配合现实的书籍教学。由于数量较多，嘎嘎甚至安排楚易楚正和楚臣白天睡觉，一边自己分开时间教学。

　　“灵雪，这段时间头领工作适应了吗？”

　　当灵雪正式接任头领之位后，空幻的文明之路任务又出现了【阶级制度】这一关键点，以及其进阶目标【头领制】。

　　“当然了大头领，毕竟我本来就是这里的头领啊。”

　　“也是，都差点都忘了。”一口咬下手中的肉块，嘎嘎想了想将嘎嘎小队的成员都叫了过来。

　　经过这么长时间的梦境与现实的结合教育，至少嘎嘎猿们文字和算术水平达到了灵韵的等级，而现在，嘎嘎准备开始整合电石矿周边巢穴，为下一步扩张打基础了。

　　“准备一下，明天你们就和我的幽神，一起飞往这里南面的那个小巢穴，让他们迁移到这里来。灵雪灵韵你们要做好准备。今天晚上好好休息，我就不到梦境里面来打扰你们了。”

　　“不过小灵韵的房子？”楚霞替灵韵提出了问题，但嘎嘎还是从周围几位眼神中，看出了她们对于房子也抱有某种期待，毕竟都是好奇心深重的年龄，对这种新东西都会有期待。

　　“放心吧，我会好好想想用什么做房顶，回来后就进行最后一步。”

　　……太阳被时间做弹球扔下又弹起……

　　蔚蓝色的天空之中，几块黑影围成一个圈向南飞去。

　　此时应该是夏秋交界，某些地方已经能看见开始变黄的树叶。

　　灵飞在族群成员们羡慕的眼光中支起身子，张开双翼迎着阳光扑扇。感受了阳光的稳定，灵飞收回双翼，看了看山脚边的两个巨茧，满意的翘起了嘴角。

　　“现在我可以飞了，而身为最先蛹化完成的个体，我就是头领。哈哈哈哈。”

　　仰头扩胸，一口清新的空气吸入肺中。环视了一下周围敬畏的嘎嘎猿们，灵飞骄傲的昂头看向他们，然后吩咐几个嘎嘎猿照顾小嘎嘎猿后，便命令剩下的外出狩猎并带回食物。

　　灵飞本来是嘎嘎猿群中一个普通的雄性嘎嘎猿，跟在头领之后按其吩咐做事，并在上次去电石矿的嘎嘎猿们教导下渐渐学会了语言，但却一直没有名字。

　　由于身体条件等因数与头领和另一个嘎嘎猿差不多，他们几乎是同时开始蛹化结茧，但让灵飞意外的是，自己是第一个蛹化完成的。

　　这一结果让灵飞很是兴奋，他在蛹化成功后的第一件事就是将自己取名为飞，加上雌性嘎嘎猿们所说的姓氏灵后成为现在的灵飞，而之后，他更是在毫无疑问的情况下取得了巢穴的头领之位。

　　但让灵飞不满的是，嘎嘎猿们太笨了，自己是嘎嘎猿时还没觉得，但当自己成为翔翼嘎嘎猿之后，灵飞才发觉这点。

　　无论做什么事，这些嘎嘎猿们都只会按之前的动作做，不知变通，即便出现了问题还是会没头没脑的继续下去。

　　“这些家伙只配按我这样的翔翼嘎嘎猿吩咐办事。”

　　心中这样想着，灵飞让选出的嘎嘎猿外出去狩猎恐龙，而自己则舒舒服服的回到了自己喜欢睡眠的一颗大树之上。

　　“真是无聊啊！”

　　如是感慨着，灵飞从树尖站起，一扇翅膀跃入百米高空，开始巡查自己的领地。

　　“嗯？那是什么？”

　　“嗯？目标就在前面，飞过去。”

　　确认已经接近自己感应中的南部巢穴位置，看到远处从地面跃起的翔翼嘎嘎猿之后，空幻立刻指挥身旁的翔翼嘎嘎猿们凑了上去。

　　“你们是什么人？”

　　从围上来的生物处感到了同类的气息，特别是它们之中围着的嘎嘎猿，更是让灵飞有一股无法抗拒的亲切感，这让刚刚成为头领不久，很享受无拘无束的灵飞很不舒服。“但是，嘎嘎猿会飞吗？”

　　所以，虽然没有攻击，但灵飞还是小心的扑扇翅膀警惕着围上来的嘎嘎小队成员。

　　名字？

　　一道声音在灵飞脑海中响起，疑惑的打量四周，灵飞最终将视线投入了被嘎嘎小队围在其中的空幻。

　　名字？

　　“名字？是说我的名字吗？”

　　对。

　　直接在意识上的交流，能让自己下属物种的生物更好的感受主意识的气息，同时增加神秘感。所以，空幻选择了以意识与对方交流，见现在的场景还很符合自己的想象，空幻心中高兴起来。

　　你的名字是什么？

　　“灵飞，蛹化之后我自己取的。”

　　灵飞也不知道自己为什么这么轻易的就信任了眼前的嘎嘎猿，但他无法抗拒这种行为，就像他无法抗拒对眼前的嘎嘎猿产生亲切感一般。

　　“你又是谁？为什么你给我一种亲切感。还有，他们是谁？”

　　你是这个巢穴的头领吗？

　　“当然。”说道这个，灵飞立时骄傲的昂起头。

　　短暂的交流只在空中继续进行了一会儿，所有个体都降到了下方嘎嘎猿所在的聚居地上。

　　看着这个混乱的露天聚居地，空幻困扰的皱起眉头。

　　从灵飞的语言中，空幻至少得出两点信息：

　　一是，这个灵飞是刚上任不久的头领，而且对这个位子比较看重，虽然在空幻看来没什么好争的，但空幻不能用自己的想法去要求普通个体；

　　二是，灵飞对普通嘎嘎猿很看不上眼，从其看普通嘎嘎猿们时的眼神就知道。如果空幻不是飞在空中并给了其较大亲和感的话，此时对方看空幻的眼神肯定也会是这样的。这让身为物种主意识的空幻很是不满，在空幻看来，普通嘎嘎猿和翔翼嘎嘎猿无论差别有多大，都是自己的物种。

　　因此，综合这两点，空幻已经决定了灵飞所能拥有的权利。

　　“你最多只适合战斗队伍的队长。”

　　心中确认了之后，空幻叫住了前方的灵飞，“灵飞，召集这个巢穴的个体。”

　　“有什么事吗，大头领梦神？”从其语气中就能感到灵飞的不满，看起来对空幻命令性的行为很是不爽。但灵飞却惊讶的发现，自己依旧继续了空幻的命令，仿佛身体不由自己控制般的完成了对方的命令一样。

　　“这是……”

　　这让灵飞感到了恐惧，无论什么世界什么生物，神秘的事物总会让个体恐惧。因此，他转头望向身后外形除了看起来有些透明外，与普通嘎嘎猿没什么区别的空幻。

　　“我怎么呢？你做了什么事？”

　　“不要害怕，灵飞，大头领没有恶意。”一旁的楚霞看了看激动中的灵飞，摇头走了上去，开始对其简单讲解梦神、大头领与嘎嘎猿们之间的关系。

　　灵飞对空幻产生了警惕，在楚霞走来后就退到了一旁。

　　让楚易跟上楚霞，空幻漂浮上半空，开始仔细打量着下方的嘎嘎猿们。


第088章 打一架吧（中）

　　“不要！”

　　一声吼叫从不远处传来，正带着好奇、羡慕以及敬畏的眼神看着嘎嘎小队的嘎嘎猿们，顿时忙不迭地躲向一旁，然后转头看向声源。

　　“我不同意！我是头领，我在这儿活的好好的，为什么要去那个什么溶洞巢穴！”

　　郁闷的转头望向声源处，空幻正看见楚霞为难的眼神和楚易威胁的神情。

　　“你为什么会是头领呢？灵飞。”

　　自刚刚莫名其妙的对空幻感到亲切而无法抗拒之后，灵飞就在小心的躲着空幻，甚至连与楚霞交谈时也跑到了一旁，但很显然这只是自欺欺猿而已。

　　施施然的看向飘来的空幻，灵飞迟疑着躲开一定距离，对空幻的问题却感到疑惑。

　　“我是最厉害的，当然就是头领。”

　　这是猎食性动物群体的一般常识，空幻当然也很清楚，但空幻现在就是要这具话。空幻即将设置的，是一个只要是人类世界的人都能看出来的语言陷阱。

　　“可你并不是最厉害的，看看我周围的，都比你厉害，他们都是头领。”

　　“你！”恼怒地看了看周围的嘎嘎小队成员，灵飞知道他们都是蛹化后的，而且都是大头领下属的小队成员。灵飞察觉到空幻的话有问题，但却拿不准自己能否打赢。毕竟自己只有一个，而对方有一堆，特别是大头领这个自己无法反抗的存在，让他很是恐惧。

　　“不服吗？要不这样，你和我们中随便一个战斗，只要赢了，我就不命令你和我们返回溶洞巢穴。”见灵飞变得犹豫，空幻立即推出了自己的条件。

　　“好！”许是怕空幻反悔，没什么斗争经验的灵飞立刻表示同意，然后将目光转向嘎嘎小队，甚至不敢再空幻身上停留。

　　对于这个家伙对自己的抗拒，空幻很是无语。难道蛹化后心思活络了，主观意识方面就开始和潜意识以及本能的反应进行对抗了？事实上只是因为空幻做出的影响行为太突然了而已，因为潜意识和本能的影响都应该以润雨无声的形式进行影响，而非空幻这样直接控制。

　　而在接受空幻的条件后，灵飞立刻转头开始挑选对手。

　　楚易之前就表现的很强势，灵飞瞬间跳过；本来一脸小受气质的楚电是很好的选择，不过楚电由于半意识体的原因，对身体的掌控不行，浑身电流乱窜，所以，除了表情，其它东西看起来楚电反而是嘎嘎小队最强的了；楚洁跃跃欲试就差直接跳过来了；楚琴则正好相反，安安静静的待在空幻身旁，但眼神中的战意和身体开始积蓄的电流让灵飞感到了威胁；楚正楚臣两家伙，虽然长时间路人化，但论战斗能力是无用质疑的，因此现在也正摩拳擦掌，两双饥渴（茶——）的眼神盯着灵飞。

　　“怎么就没个正常点的啊。”心中呐喊着，灵飞最终将视线转回身前的楚霞。本来在灵飞看来楚霞怎么也算个翔翼嘎嘎猿，实力肯定不错，所以才转向其它成员。但现在看来，灵飞才发现身上基本上木有什么电流流动，一脸和气，体型纤细的楚霞，貌似才是最好欺负的。“好吧，就她。”

　　“确定？”

　　警惕的看了看空幻，灵飞毫不犹豫的点头确认，然后立即扑扇翅膀飞向高空，似乎已经急不可赖了。

　　“哎，年轻人啊，就知道看表象，啧啧。”

　　作为楚霞导师的空幻可是很了解对方实力的。点头示意楚霞跟上，空幻在带着嘎嘎小队其他成员在下面休息看戏。

　　扑扇着翅膀飞在空中，灵飞开始调动电力游动全身，打算给予楚霞致命一击。

　　砰！

　　还未及灵飞反应，一道黑影就夹杂着电流撞上了灵飞腹部。

　　“痛！”

　　痛苦的捂着肚子，灵飞慌忙向身旁一飞躲开再次窜来的黑影。这时，他才看见减速中的黑影外貌，正是自己选出来的“最弱”对手……楚霞。

　　“不可能，你怎么飞这么快！”

　　“想知道么？”

　　微笑着看着前方困惑的灵飞，楚霞浑身电流窜动着蓄势待发。

　　“哼！就算飞的快又怎么样，绝对快不过电！我还是能打赢你。”说完，灵飞就是一道闪亮的电光随着自己的冲刺砸向楚霞。

　　的确，电的速度，靠现在嘎嘎猿们的肉体速度是无法超过的。

　　但，翔翼嘎嘎猿电流最多也只能达的到身体外两米左右，只要躲开发出者两米以上，打不到的攻击也就无用了。因此，楚霞在灵飞扑过来的瞬间就立即下坠，然后一个侧翻躲开灵飞。

　　“什么攻击都不是绝对的，要好好记住哦。”

　　电击无功而返，灵飞一张翅膀止住下冲势头，转身欲给楚霞再一次攻击。

　　砰！

　　正欲转身之际，灵飞却感到身后受了一记重拳，本来止住的下落势头重新恢复。灵飞的眼中，只看见了不断扩大的地面，随后便感到尾巴被抓住，之后在一阵旋转拉扯之下变垂直为水平小角度下落。

　　“疼啊！”嘎嘎小队围观团集体发言。

　　“呸呸。”不甘心的吐出口中的泥土，灵飞颤颤巍巍地支起身体看向天空中飞下来的楚霞。

　　对于这位倔强的翔翼嘎嘎猿，楚霞表示无可奈何。“还要打吗？”

　　轻轻一扇翅膀躲过灵飞的再次扑击，楚霞一个前滚翻从灵飞身前跃到身后，并借势一道电流击出。

　　明亮的电击重重的砸在灵飞身上，激起一阵电火花，但作用却不大。如果将这道电击放在普通恐龙甚至一般点的电能生物身上，都足以让对方麻痹甚至心脏停止跳动而死亡。

　　但是，现在的目标换成同类了。

　　因此，灵飞晃了晃酥麻的身体，全身电力爆发将身周半米厚的地方都附上了一层电光，然后一触手拔飞楚琴的尾巴，举拳砸向楚霞的大腿。

　　“哎，真是一点风度都没有。”对于空幻的话语，嘎嘎小队无论男女明显采取无视态度。现在这些家伙可没有什么怜香惜玉之类的认识，除了外形和繁殖期能够区分雄雌之外，平时大家谁分了男女的，打起来照样招招全力。

　　不过这一拳依旧无用，眼前一晃，目标就从被攻击者变成了攻击者。灵飞之感到自己发出的强力拳击还在半途中就被楚霞的美腿截断。双方的手脚都附带上了强大的电流，接触下电流对冲导致双方同时退后。

　　“还不服吗？会受伤的，你应该也知道打不赢我。”表情带着为灵飞的担忧，楚霞飞在半空中望着下方着地的灵飞。

　　“哼，头领战，必须踏着对方身体吼叫才算胜利，难道这都不知道？”

　　“嗯？有这么个规定吗？”好奇的望向身后的楚琴，空幻想了想也没记起自己什么时候有定过这么一个规定（光顾着自己好玩了）。

　　“并不是规定，只是在头领战或者是之后大头领编出的队长战斗时，胜利方的都要踩着失败方吼叫，这样就算胜利者完全成功，但我也不知道是什么时候出现的。”楚琴想了想有些不确定的说道。

　　“难道这就是传说中的潜规则。”被这个不知道什么时候兴起的潜规则雷了一下，空幻转头望向还在对视中的楚霞和灵飞。

　　“好吧，如果你一定要这样。”明显平时没进行多少这种战斗的楚霞，还是接受了这个建议（喂，这是潜规则，不是建议）。一扇翅膀，楚霞俯身准备冲向下方有些后悔了的灵飞。

　　突然，半空中的楚霞停住了自己下冲的势头，转头望向远处。

　　“战斗暂停！”留下几句话，楚霞扭身冲向之前观察的方向。

　　“怎么了？”对于自己同队的成员还是很信任的空幻，无视表面不满，内心却送了口气的灵飞，起身带着其它猿飞起来追上楚霞。

　　一脸凝重的指了指前方，楚霞担忧的表情不以言表。

　　“这是！”吸了口冷气，空幻转头望向远处。很是明显的看见了灰蒙蒙一大片的恐龙群，仔细查看，空幻才发现了恐龙群前方出现了几个抬着一头恐龙的嘎嘎猿。

　　事情很明显，被嘎嘎猿抬着的恐龙和后方的恐龙群都属于一种类别，而且还都是温和的食草类型，但此时后面恐龙群集体暴走的样子，就算史诗生物来了恐怕也得逃。

　　“上百头大型恐龙，我靠！”眼角抽搐，空幻对前面几位嘎嘎猿童鞋表示无边的敬佩，就算空幻自己也没那胆子去惹这么多恐龙啊，而这几个家伙连逃跑都还没丢掉背上的猎物。

　　“这得有多么强烈的责任感啊！”

　　不过说归说，这可是自己的同族，空幻这个主意识的下属，不能不救。

　　带队飞到逃亡的嘎嘎猿们上方，翔翼嘎嘎猿因为与嘎嘎猿差距太大，下面追踪的恐龙们无视了上方的嘎嘎小队，至于空幻，恐龙们表示没有看见这么号人。

　　而下方的嘎嘎猿们，虽然疑惑为什么有这么多翔翼嘎嘎猿出现，但现在逃命要紧，所以他们只是紧了紧扛着的恐龙肉，然后便继续撒丫子逃命。

　　“叫他们把肉扔掉！”吩咐旁边的楚霞，空幻并不是没想过亲自用意念说话，但这有可能导致下面的嘎嘎猿们发愣而被后面的恐龙拉近距离。

　　“把肉扔掉跑！”


第089章 打一架吧（下）

　　“把肉扔掉跑？”

　　结果这些家伙还是愣了那么一下，毕竟之前都是一直抓着肉的，就这么让扔掉……不过幸好他们的脚还是在动的。但一会儿之后，空幻就不认为这是幸好了。

　　现在这个世界，自然植物生长茂盛，而且没有道路之类的东西，所以，跑路看脚下绝对是至理名言。

　　那么，大家也就知道出什么问题了。

　　“该死，所有翔翼都各自抓起一个嘎嘎猿飞起来，力气大的抓两个！不！等一等，数量不够。改抓那头恐龙，然后一起转个方向飞。”

　　正要吩咐嘎嘎小队成员将下方摔倒的嘎嘎猿抓起来，飞到空中以躲过后方的恐龙群，空幻却突然认识到下方的嘎嘎猿数量超过了嘎嘎小队成员数量，这样一来还是会有嘎嘎猿被留在地面。因此，作为恐龙群主要目标的恐龙尸体就成了诱饵。

　　“都趴在草丛里不要动！”

　　此时也顾不上意念什么的了，因为恐龙群已经离嘎嘎猿们只有几十米，只不过几秒钟的距离，而几个嘎嘎猿现在正有从能掩饰身形的草丛中站起的趋势。

　　这可不行，现在从草丛里站起来就是找死，继续躲着还有一线生机。而楚琴她们正合力抓起恐龙尸体飞向半空。因此，空幻立刻用意念交流吩咐下方的嘎嘎猿们躲好。

　　如果是普通翔翼嘎嘎猿的吩咐，这些嘎嘎猿可能还有迟疑，但空幻的意念交流让他们直接感受到了主意识的命令，因此很是听话的趴在草丛中，胆战心惊的感受着地面的震动。

　　而另一方面，浑身缠绕着明亮电光的楚琴她们，终于艰难地抓起了恐龙尸体，但却无法飞高。

　　“向南飞！”见势不妙，楚正立刻提议，并迅速被了解现状的嘎嘎小队成员全票通过。

　　恐龙尸体就这样在离树梢不到一米的高度向南飞去。

　　恐龙群领头的恐龙很是疑惑的看着飞走的恐龙尸体，发现之前的嘎嘎猿已经不见踪影（被高高的草挡在。），立刻一个大弧度转弯，带着恐龙群追向飞走的恐龙尸体。

　　“呼！你们这些家伙运气真他喵的好啊。”

　　一面命令下面的嘎嘎猿放低身形向后爬，一面感慨着对方的好运。

　　由于恐龙群离这里已经很近，对方在大弧度转弯之时，后方有几头恐龙甚至是从草丛中的嘎嘎猿身上跳过去的。不过，对方看起来有很多成员都是被裹挟的不明真相群众，已经看见了一直追踪的凶手就在身下，却依旧跟着前方的同伴跑走。

　　“这头恐龙好重！”奋力扑扇翅膀同时小心不远处的恐龙群的楚洁不满的抱怨中。

　　回头看了看后方的恐龙群和离得不远的空幻幽神，楚琴同意的点了点头。“是啊，个头太大，要放溶洞巢穴，烤成熏肉后够大家吃上三天了吧。”

　　这时，飞在前面的楚正眼前一亮，“快看，前面有条河，我们把这个恐龙扔到那儿就飞上天，恐龙群想来也会安静下来吧。”

　　“太好了。”

　　“就这样吧，翅膀都快累死了。”

　　“等等，我手被缠住了。”

　　“……”

　　“好了吗，我说一二三，大家一起放手！一……”

　　“等等，还有点……”

　　“三！”

　　“数错了，一过了是二！啊！”

　　“好了，啊！”

　　砰！

　　重物入水声惊起了一群河边游荡的动物，恐龙群越过树林，领头的恐龙便立刻发现了横在面前的大河，以及河边浅滩上的同伴尸体，还算楚琴她们“好意”没扔到河中间，不过看起来其实是她们抓不动了。

　　七个翔翼嘎嘎猿速度都很快，一直注意着恐龙尸体的恐龙们，基本上没有看到当时迅速飞上天际的几道电光。此时，恐龙群终于在河边停了下来，不过带头的几位看起来被后面刹车不及的同伴给推到了河里，正挣扎着起身逃离河中的鳄鱼。

　　幸好不深。

　　“回来了。”翅膀拍击声幽神空幻是无法听到的，但对同族的感应却很是清晰的表明了嘎嘎小队的位置。“都没事吧？”

　　“没有。”

　　“好累。”

　　“嗯，没事。”

　　“刚才楚臣那混蛋数错数了！幸好我脱离的快！”

　　“这几个家伙怎么惹了这么多恐龙啊？”楚洁摇头示意自己没事后转向空幻身下，几位勇敢的嘎嘎猿对于翔翼嘎嘎猿们对着空气说话的情形表示无知，见楚洁望向自己，他们都小心翼翼的将疑惑的眼神投向对方。

　　“还是先回去再说吧。”挥手止住楚洁的好奇心，空幻转身飘向巢穴。而恐龙群已经在河边散开，开始补充长跑了那么久而消耗的营养。

　　……带了一群小伙伴追杀老鼠的时间跑过……

　　“这么说，你们本来打算抓一头落单的小恐龙，结果却引出了一头大型母恐龙；在牺牲了一个之后，你们正要结果那头母恐龙时，又有一头大恐龙带着几头恐龙冲上来；然后，牺牲了大半的你们解决了几头恐龙，已经扛起那头最大的恐龙想回来的时侯，又发现后面追来了一大群恐龙……”

　　几位嘎嘎猿同时点头，不过是分别面向四周，因为他们并不知道空幻的具体位置。

　　“在火堆上！”

　　受不了几个嘎嘎猿的动作，空幻干脆用火堆做为自己的定位点，于是，几位嘎嘎猿立刻将无边崇敬的眼神投向了远处的火堆。

　　“这还真是杯具的经历。”对于几个嘎嘎猿的遭遇，空幻只能用厄运附体来形容了，或者说是动物世界版的拔出萝卜带出泥之类的事儿。

　　“算了，就这样吧，回去收拾收拾，今晚休息之后明天就和我们向北走。”

　　“等等！楚霞还没有打赢……”已经郁闷的立在一旁很久的灵飞，见机立刻跳了出来。不过，还没等他说完，已经在白天被楚霞整治的疲劳乏力的身体，就被树枝一绊自己倒在了楚霞面前。

　　“……”

　　“……”

　　“还没见过自己趴下让人踩的。”

　　“佩服”×7

　　面对嘎嘎小队的集体吐槽，此时的灵飞即便还有力气，也被气的无力了。

　　“大头领，这个……”

　　对着楚霞点了点头，楚霞自觉的接受空幻的命令，一脚轻轻地踏上地上的灵飞，然后……可爱的“啊～”了一声。

　　结果，不只是空幻被萌晕了，连周围的嘎嘎猿和嘎嘎小队成员，包括地上被踩着的灵飞也愣住了。

　　“你不能这么犯规啊！”空幻无语Orz中。

　　“鉴定完毕，灵飞你是个M。”看着倒地不起的灵飞，空幻在心中为其完美定性。不过即便告诉这些家伙，他们很明显都不会知道这是什么意思，这也免去了被救被气得快意识离体的灵飞最终学会这一绝技了。

　　一夜无话，即将成为历史的幻灵南部巢穴的嘎嘎猿们，在好奇而又警惕的享受了一夜火堆的温暖，清晨起来之后，从嘎嘎小队成员处各自领取了半个手掌大小的烤肉。几口吞下之后，他们便带着回味以及绝对不满足的神情，施施然的看着手中几块生冷的鲜肉，一边犹豫着是否吃掉这曾经的美味，一边跟上低空缓速飞行中的嘎嘎小队。

　　至于巢穴中还未完成蛹化的双茧，被嘎嘎吩咐昨天逃命的几猿小心扛着走在了队伍中间。相信以他们在那种情况下都不抛弃食物的完美责任感（傻气），巨茧肯定连点皮都破不了，空幻很是放心。

　　而灵飞这位才做了几天的头领，此时的他正不满的吊在嘎嘎小队后方，时不时的看一看前方的嘎嘎小队，也不知道在嘟噜什么。

　　漂浮在嘎嘎小队之中，空幻算了算现在的这个嘎嘎猿群。

　　包括两个巨茧和灵飞，不久之后就会有三个翔翼嘎嘎猿出现。而普通嘎嘎猿中，成年个体还有四十一个，幼年个体正好也是四十一个。

　　“那么加上三个翔翼嘎嘎猿，总计可以分出五个小队。不过还多出了四个，把里面年老的两个放到灵韵那里去，却还有两个空余……嗯，暂时用来守巢穴和帮灵韵小队管理小孩吧。”

　　这样算起来，溶洞巢穴的嘎嘎猿数将超过两百，达到两百零二，这还不包括在电石矿领地里面带小孩上幼儿园的十几位雌性嘎嘎猿（包括原幻灵南部巢穴的四个）。

　　“那么总计应该会有十四个小队，其中战斗小队可以增加到五个，但对周围的食物压力似乎会加重不少，是不是该找点能够种植的食物了呢？对了，还有陶器。好久没喝过热汤了，记上记上……”

　　正打算将自己的记录本拿出来的空幻，这时才郁闷的发现自己现在是幽神之体，没有身体……

　　“喵的，都习惯了。”

　　无语的晃了晃在嘎嘎猿眼中不存在，而在翔翼嘎嘎猿眼中却是半透明的身体，如今的空幻，在每次白天与那种呼唤声的对抗中，没有发现自己的意识体已经越来越凝聚，而且……越来越小了。

　　看着前方出现的嘎嘎山，空幻欣慰的露出笑容。

　　“不错，终于有第一个数量超过两百的巢穴了。”


第090章 温暖小屋

　　“梦神！”

　　刚刚飞到嘎嘎山边，在山顶半成品房子处闲逛的灵韵就远远望见了走来的嘎嘎猿群，并顺利的发现了被嘎嘎小队围着的空幻，于是，在山腰上一个加速滑翔，灵韵就冲向了下方的空幻。

　　“诶？”

　　不过结果是这次空幻豁免了小灵韵的无敌冲击，一个MISS从空幻头顶飘出（雾）。

　　“呵呵，小灵韵，不要忘了身为幽神之体的本梦神，可是无法碰触到的哦，等回去身体后你再给咱来个热情拥抱吧。”

　　“算了。”

　　“额。”

　　满不在乎的摇了摇头，灵韵见此情形一个折转，撞入刚刚落到的嘎嘎小队中，目标正对楚霞。

　　“呜，我的吸引力下降了。”空幻OTZ中……

　　“梦神，你回来啦。”

　　带着自己的小队，灵雪从洞外警戒的嘎嘎猿处得知外部的情况，迎向了归来的队伍。

　　“嗯，这几天没事吧？”很满意灵雪对自己的态度，所以说为啥灵雪能当头领而灵飞不行了，空幻在心中这样想着。

　　“没有问题，按大头领你的吩咐，这几天我们多狩猎了几头恐龙，现在都处理完成了。采集小队也多找了点种子和块茎。”仔细回复了空幻的问题，灵雪将好奇的眼神投向了空幻身后的嘎嘎猿们，以及围在其中的两个巨茧。

　　发现灵雪的目光，空幻立即叫住了所有的嘎嘎猿，“这位就是你们的新头领。”

　　嘎嘎猿们对于翔翼嘎嘎猿做头领没什么意见，特别是这位大头领的命令。不过，还是有不满的声音传来，“你就是这个巢穴的头领？那么我打败你之后，就是现在这个大巢穴的头领了。”

　　这样嚣张的话语显然让一直对身为头领自豪，同时表现很不错的灵雪非常不满，循声望去，高傲的飞在半空中的灵飞就出现在灵雪的视线中。

　　还不等空幻发话，灵雪就飞了起来，甚至高过灵飞一点，然后眼神斜视以不屑的神情扫向对方，“我就是头领，只要你能打赢我，我就不会阻止你成为新的头领，不过……”

　　这时，灵雪的眼色变得有些诡异，“脸上还顶着脚印的你，有这个能力么？”

　　默哀，空幻和嘎嘎小队成员同时转头，楚霞睁着无辜的双眼望向天空中某片洁白的浮云。

　　“没发现，其实楚霞还有些腹黑潜质啊，不知道和8051比谁厉害。”

　　“管它什么脚印，能打赢你就行！”

　　疑惑的灵飞在脸上抹了一把，然后不管不顾就这样直直地冲向灵雪。不过，蛹化前就是一个不小的巢穴头领的灵雪，蛹化后和嘎嘎小队一同接受了再教育，实力远超过才蛹化没几天，而且还是在巢穴内偷懒的灵飞。

　　砰！

　　毫无悬念，灵飞败了，败的很惨……

　　并没有楚霞那样好脾气的灵雪完虐灵飞，将其直接打落地面，然后一脚踏上对方另一边的脸。

　　“杯具啊！这些家伙以前喜欢踢两腿之间，现在改踩脸了，不知道现在很多男人都是靠脸吃饭的么。”

　　不理会空幻一旁的吐槽，灵雪在踩了灵飞好几脚之后，才对着已经双眼蚊香化的灵飞吼叫。

　　“服了吗？嗯？就你这实力，还比不上没蛹化而且不用精神力的嘎嘎大头领了。”

　　“喂喂！打归打，不要把我拉进去啊！”打酱油也中招的空幻无语的望向灵雪，但此时对方的神情完全注视着脚下的杯具生物，直到对方颤颤巍巍的说出了“服”字之后，才终于放过这可怜的家伙，在新来的嘎嘎猿们膜拜的眼神之中昂首回到空幻身旁。

　　空幻知道灵雪在普通嘎嘎猿中的威信已经建立，满意的点头向溶洞走去，至于之后的安排，这些都交由灵雪负责，谁叫她们摊上这么一位主意识捏。

　　不过空幻是没法空闲的，因为他被祭司大人给拉住了。

　　“好了，小灵韵，我答应过的事怎么会不做了，现在我就去给你弄，明天就能建好！不过，你的祭司职务也要做好啊，而且等后天灵雪分配好那些嘎嘎猿之后，你要组织一次祭祀哦。”

　　不理会欢呼着返回洞穴的灵韵，空幻飘回自己的身体，然后走出洞穴，叫上嘎嘎小队向山腰半成品房屋处走去。

　　经过这几天的思考，空幻也想出了办法。

　　最初房屋的问题主要是屋顶，但这个并没有多麻烦，因为虽然房屋太宽，但现在的世界里几十米高的树木到处都是，依靠骨刃和嘎嘎猿们的巨力砍几颗不是问题。修理一下放到屋子上做房梁，然后将用树藤制成的绳索将一米多高的干草捆扎起来，盖到屋顶并用绳子固定。

　　这样一来，茅草固定在房梁上，房梁则固定在墙壁中。于是，一个简简单单的，能够遮风避雨的大屋子就可以建成了，但空幻面对的主要问题却不是这个，而是火。

　　这个火并不是用来烧火煮饭的灶台需要的火，毕竟现在嘎嘎猿们还没有对厨房的需求，陶器等锅神马的都还没有出来了，路要一步步走嘛。

　　这个火是，指嘎嘎猿们用来烤肉，增温的火堆。如果在屋里点一个火堆，相信茅草屋顶没一会儿就得发出耀眼的光芒。

　　这是个复杂的问题，让空幻费尽心思，但某天飞在天上发呆时，空幻突然想起了某圣诞夜喜欢非法入室的家伙，对经常性行走的通道似乎是现在很好的解决办法。

　　“为啥咱之前就木有想起捏！”

　　因此，一回到溶洞巢穴，空幻变成嘎嘎之后，就立刻纠集嘎嘎小队，开始打造优质的非法入室通道。

　　嘎嘎猿们的力气很大，一米长、十分之三米宽的条石直接抱着到处走木有问题；而换成翔翼嘎嘎猿，则是直接抱着到处飞木有多大问题。

　　因此，在没有水泥调和之下，被嘎嘎弄出的有许多嵌合凹凸点的条石，被翔翼嘎嘎猿们如同堆砌积木般在最大的卧室边堆出了一个厚重的壁炉，因为屋顶在嘎嘎的建设下设置成了三角形，所以六米多高的烟囱在屋下转了个小弯从墙壁伸出，这也是未了避免下雨天无法点火的情况。

　　“好！小灵韵过来，这个房子可是为身为祭司的你配置的，第一把火就由你来点燃吧。”

　　“大头领最好了！”

　　激动的小脸在嘎嘎身上蹭了蹭之后走到壁炉边，灵韵小心翼翼的将一根触手伸到壁炉外。一道刺目的强光闪过，壁炉内的干草顺利点燃。

　　兴奋的卷起几块干柴放入壁炉中，灵韵看着悦动的火焰，不知是不是回想起为了这个房子而遭遇的种种，（PS：其中貌似嘎嘎都有不良表现=。=）留出了高兴的眼泪。

　　“好了，这下有房子住了，可是只有你一个住不觉得孤单么？”楚霞亲切的拍了拍灵韵的小脑袋，温柔的说道。

　　几下擦掉眼泪，小灵韵回头望向楚霞，摇摇头，“不啊，楚霞也可以住，大头领还有楚琴你们都可以。对了，灵林啦、灵心啦你们所有人都可以来住啦，这里有这么……这么……”

　　比量了一下屋子的大小，灵韵苦恼的歪起了可爱的小脑袋，“好像不够。”

　　“这样可不可以。”楚正想了想发声将屋内的视线吸引，然后提议到，“这个房子就住灵韵祭司和她的小队成员，我们这段时间就在这个山上多建些房子，可以小点，然后一个小队住一个。小孩们就在灵韵祭司房子外面，再建两个来安排，这样也方便灵韵祭司的照顾。”

　　见大家都很满意这项提议，楚正得意的摇起尾巴，将地面铺的石板撞得声声直响。

　　“轻点，不要弄碎了！”灵韵不满的声音传来，楚正郁闷地停下动作，小心翼翼的低头站在一旁，惹得好一阵轻笑。

　　“好了好了，这样一来，明天的祭祀就变成了建房的祭祀，完成之后大家就开始动工吧。”

　　有了这次建房经验，嘎嘎相信很快就能陆续建成能满足巢穴中所有嘎嘎猿的茅顶石屋。

　　“不过现在，大家就先睡觉吧，今天大家就提前感受感受屋子的舒适吧。”

　　“好啊！”

　　灵韵一个飞扑躺上嘎嘎为其特别设置的茅草床，是有茅草扑在石板地面，然后再在茅草上盖上一层宽大的恐龙皮，这对现在每天都要猎杀一头恐龙的嘎嘎猿巢穴而言并不是多大的负担。此时躺在之前已经烘烤过的茅草床上，灵韵满足的哼了一声，脸上挂着幸福的神情，不一会儿便沉沉地睡去。

　　对于介于动物与人之间的嘎嘎猿们，这就是美好的生活。

　　“这是一个好的开始。”

　　暂时没有花时间弄出木板，所以主门洞是由石墙与内部卧室分开的，因此没有多少夜晚的冷风，感受着壁炉内散发的温度，屋内所有的成员都舒服的躺在地面，不知是否在憧憬着美好的未来。

　　现在，之前对于房屋有意见的楚琴，也已经高高兴兴地接受了这件事物。

　　“睡吧睡吧，现在是秋天，时间比变成10:1之后，冬天看起来也快到了，不知道冬天会不会下雪，希望在冬天来临前能建成所有壁炉房屋吧，对了，还有食物的储备，记下记下。”

　　掏出记录册子，取出一根小火棍，沙沙的记录声在宁静的小屋中回荡。

　　【房屋建筑】关键点开启。


第091章 随意好么

　　“祭祀准备！首先，由灵雪头领讲话。”

　　“各位，此次祭祀，有三件大事：第一，我们要感谢梦神赐予的美好生活，同时祈求平安幸福；第二，欢迎新加入的原南部巢穴同伴们，总计八十二猿；第三，大家都见过灵韵祭司的房子了，而且多参与过其建设，现在，在梦神的指导下，在大头领的带领下，我们将为每个小队建设一间房屋。”（=。=）

　　前两点对大家的关系不大，但第三点可是事关切身利益的好事，下面的嘎嘎猿们顿时炸窝，开始聊了起来。

　　“这是真的吗？”“房子是神马？”这些话是大部分原南部巢穴嘎嘎猿的想法。

　　“当然是真的，大头领、头领、祭司都没有骗过我们。”这是原溶洞巢穴成员的回答。

　　等躁动持续了一会儿，大家都有了一定认识之后，灵雪才止住了大家的行为，然后让位于祭司灵韵。

　　“祭祀开始！”

　　“来了！”早已准备多时的空幻一听见灵韵的宣告，就开始游走在祭坛边缘。

　　祭祀在现在的空幻看来，只不过是加强梦神神秘感，同时加强祭司威严的一种手段而已。但自从上次祭祀出现问题，本来普通嘎嘎猿看不见的意识体被他们发现之后，空幻就开始重视祭祀或者说祭坛这个东西了。

　　因为毫无头绪，这次祭祀空幻早早的就守候在祭坛外围，计划好了之后的行动。

　　恐龙头骨到处都是，这段时间的狩猎让巢穴在埋骨地积攒下了不少，并被食腐动物清理的很干净，因此随便拉一个上来就可以了。

　　火焰再次点燃，与上次不同的是，这次嘎嘎小队成员都穿上了祭司长袍，以圆形在祭坛上空环绕飞舞着，同时随着下方灵韵祭司的行动，开始唱起来赞歌。

　　这是下方嘎嘎猿们完全听不懂的语言（PS：空幻自己也听不懂，因为这根本不是语言，只是为了好听而发出的各种音调而已。），所有的嘎嘎猿都敬畏地感受着此时的气息，包括灵飞这个桀骜不驯的家伙也是如此。

　　简简单单的几个步骤，因为参与者的严肃情绪以及强大实力，再加上带着神秘气息的曲调，为这次祭祀增加了不少神圣的气氛，感染着周围所有生物，即便设计者空幻也是如此。

　　不过，就在空幻感受着曲调的美好之时，系统提示突然响起。

　　【检测到音乐的出现，隶属文明之路主目标艺术。】

　　【由于艺术目标已有绘画，是否将音乐移入副目标？是/否】

　　“否。”只是稍稍考虑，空幻就确定不予移动。

　　副目标的开启从现在看来并不困难，难的是完成这个副目标，而主目标如果一个目标下有两个出现，会出现什么情况呢？这让空幻很好奇，毕竟平淡的生活需要添加点调料，但系统却立即满足了这种好奇，连点悬念都不给出……

　　【检测到文明之路主目标之艺术拥有两个目标，条件满足，两目标需求减半。】

　　于是，艺术主目标中的绘画目标，就变成了：

　　【艺术

　　方式：绘画

　　目标：成员总数高于100，拥有绘画能力个体的群体数量（1/50）】

　　而音乐的要求与绘画类似。

　　“还真是减半啊，看来这次设计的效果真不错。”将任务暂时放到一边，对自己的成果表示非常满意的空幻，放开所有幽神意识体控制的精神力，以纯意识体形态开始感受这个世界。而下方，祭祀继续中……

　　随着下方嘎嘎猿们开始随着祭司一遍一遍的重复上一次祭祀时出现的颂词，空幻感受到所有嘎嘎猿的意识波动似乎正在进行某种统一。

　　然而，这种统一只是趋势，进行到一定程度之后就停止了。此时无论下方的嘎嘎猿们是否再继续着颂词，这种统一都没有再前进一步。

　　“是怎么回事呢？”疑惑的记住之前的感觉，现在不可能停下了重来，所以并不是空幻考虑具体问题的时候。驱动幽神，空幻向祭坛接近，并全力感应四周。

　　极其微弱的凝滞感？

　　“什么东西？”空幻停了一下，疑惑的打量四周。

　　“神马东西！”一阵高亢的呼声，所有嘎嘎猿都惊起打量四周，而下方的混乱立刻打断了空幻的思考。“是梦神！”

　　“看见我了？”看着下方大半开始跪伏，小半不知所措的嘎嘎猿，空幻回忆起之前的凝滞感，“是因为通过了什么东西的原因吗？但是什么东西呢？”

　　困惑不解的将视线投向祭坛，空幻稍稍后退，发现还在看着自己的嘎嘎猿，都随着自己的移动而转动视线，即便空幻已经飘离了之前凝滞感较远的山外，这些嘎嘎猿看起来也能看见自己。

　　“看来是一次性的，刚刚就像触发了什么东西一般。”重新飘回，空幻来到祭坛之上，重新控制着精神力覆盖到所有嘎嘎猿，威严的气息顿时扑面而来。

　　“我的孩子们（继续捂脸），欢迎你们的加入……”依旧是毫无营养的废话，但这次空幻却没有继续，因为他终于在祭坛上发现了某些东西，正在消散的东西。

　　“意识？不，这里没有生物死亡，头骨所属生物也早就死了。”急速收回精神力向消散中的意识包裹，看起来大概只有各位数数值的意识残留，完全无法看出什么东西来。但还未等空幻包裹住意识体，精神力一接触对方，意识就瞬间消失。

　　“啊咧！？”

　　郁闷的看着接触游离意识的精神力，自己没有干什么啊？空幻对于意识的消失表示无语。

　　“算了，下次祭祀再说吧。”见下方的嘎嘎猿们都盯着自己，空幻觉得还是先完成祭祀吧。

　　……时间飘……

　　望了望飘入天空的梦神，灵韵回头宣布祭祀结束，然后就带着自己的小队驱赶着小嘎嘎猿们返回巢穴。

　　而接下来，就属于灵雪这位头领的事了。

　　因为是第一次大规模建房，无论原料、食物、基础设施都需要做好保障。因此，除了在梦境中向主要负责人灵雪展示了规划详细的步骤之外，空幻还会以幽神姿态待在灵雪身旁进行监督，做到万无一失。

　　对于为什么不用身体，这就是空幻郁闷之处了，“为什么嘎嘎小队都蛹化了，比他们还厉害的嘎嘎却还是没有蛹化呢？”因此，嘎嘎无法与灵雪一起飞在空中监督全局，就只能使用幽神了。

　　此次建设，首先进行的既不是原料采集，也不是打地基，而是巢穴的基本保障：食物、干柴、水源以及……小孩。

　　食物将由两个狩猎小队，一个素食采集小队，加上烤肉的灵羽小队负责，因为巢穴现有食物储备也不少，所以这并不紧急；

　　干柴，这以前一直是由平时闲暇的嘎嘎猿们，在外出时顺便带回，但现在空幻规范巢穴之后，嘎嘎猿们都开始各司其职。于是，空幻从整编后的原南部巢穴中选出一个小队，专职负责在嘎嘎山周边收集干柴堆积到溶洞一角；

　　水源，这是一个极其重要的问题，之前嘎嘎猿们都是从溶洞中的小水潭、嘎嘎山几百米远处一条从大河分出的小溪中汲取水分储存在水囊之中，保障自己十几天的水分需求。而现在为了方便饮水，同时也是防火，空幻准备吩咐楚正带一队嘎嘎猿从小溪处挖一条水道延伸至嘎嘎山底。当然，具体该如何做，梦境啦梦境，这真是太方便了；

　　小孩，说起来这些家伙大都已经可以自行狩猎小动物了，但为了将其安排到祭司处学习语言、算术才暂时没有分队。因此，灵韵的祭司小队，加上年老嘎嘎猿们，则在结束祭祀之后就开始带领小孩（其实应该算少年了吧=。=）们回到溶洞，继续教学，直到他们完成基础的语文（喵）、算术加狩猎课程之后才会进行分队。

　　这样一来，现有十四个小队就分出了七个。

　　剩下七个小队，首先要干的事也不是采石或建房，而是……铺路。

　　“以咱多年玩城市建设游戏滴经验，道路可是重中之重啦。不管是《模拟都市》《凯撒大帝》《地下城守护者》《龙之崛起》等等，嘿嘿。”这也是空幻对规划建设之类事情这么热情的原因。

　　八个小队队长在灵雪的指挥之下，带着他们的小队散布在预备建设的道路上，利用手中的大型恐龙骨头，结合自身的力量，拔树、刨土、移石、平地。

　　之后，小嘎嘎猿们将会在灵韵小队带领下，在路基上进行来回长跑训练，压实道路。

　　不过，在不断忙碌之下，确认灵雪能独自完成这次道路建设之后，空幻就回到了身体之中。

　　通过这次对房屋建设的事先规划，空幻回想起了计划的好处，也突然开始反思，自己以前的行动，好像都有点问题。

　　“什么问题呢？”开始搜寻自己模糊的记忆，从自己到达电石矿建立各个巢穴之后回忆，一点点对比，一条条查询，空幻突然发现，自己的行动似乎变得很是……随意。

　　“对！就是随意。”

　　“可为什么会这样呢？”

　　感觉不到危机感是一个原因，自从嘎嘎猿提升到boss接近黑手级，而蛹化后是绝对的黑手级，这样几十上百的嘎嘎猿集群几乎不被任何生物威胁，这导致了嘎嘎猿们的进化动力和发展动力都被降到了最低点。

　　这是嘎嘎猿方面，而在空幻自身方面，精神力实力让自己即便面对史诗生物也能对抗，而不会真的死亡也就无法产生紧张，无法紧张也就没有了压力，理所当然的也就没有了动力。

　　当前进变成了无聊生活的调剂品，还有何动力可言。

　　突然有些满头大汗，这种感觉非常突然。因为空幻有一个习惯，一静下来就喜欢思维跑马，简单来说就是沿某一点开始无限的延伸空想。

　　于是，如果自己一直这么随意，溶洞巢穴这种身边的建设就会一直牵绊着空幻的步伐，那么，溶洞巢穴的文明推广、电石矿周边巢穴的文明推广、电石矿以外嘎嘎猿们的文明推广……

　　这些……会要多久？


第092章 雨中闲暇

　　冰河世纪，现在来说这只是一种可能，却是不可忽视的可能。

　　现在的时间比已经降到了十比一，从现在恐龙和植物的分布范围，出现种类分析，如果按地球的时间表，冰河世纪将在万年以内，对现在空幻而言就是千年以内。

　　现在四季已经基本稳定，因此可以从微弱的季节差异上判别出一年。虽说时间还未完全稳定使得空幻无法弄出历法，但假如按照繁殖期是每年春天进行来算，那么只是一个溶洞巢穴，空幻就已经建设了一年多了。

　　“不知不觉数年过啊。”

　　虽说溶洞巢穴的试验性质很重，导致建设有些拖沓。但即便有了经验的空幻对这些行为简化之后计算，一个巢穴的改造在空幻的指挥下也得一年左右。

　　而如果按空幻现在这种一个一个亲自进行的改革来算，即便减半的艺术主目标也得花上五十年，而那些副目标又要多久呢？

　　而在空幻想来，冰河世纪很可能是渐变的，也就是说也许在现在，气温已经在开始一点点降低了。而气温变化造成的问题，寒冷只是其中一个因素，另外还有食物的缺少，这就对所有生物，特别是嘎嘎猿这种对食物需求很大的生物造成了极大的负面影响。

　　“事必不可躬亲啊。”空幻突然想起了诸哥和蜀国。

　　质量还是数量？

　　自己一个个来可以保证质量，但现在时间紧迫，那么就需要首先考虑数量了。有祭司和头领来负责各自巢穴的文明推广，而空幻只负责对他们的教育。

　　“看来需要好好计划计划，不能再那么随意了。”

　　在空幻看来，现在的首要目标应该是让时间稳定到正常值，这可以为物种争取到几千年时间用于发展文明，而当前最可能稳定时间的就是完成主线任务或者文明之路任务。

　　至于耍赖等到恐龙完蛋、冰河世纪结束……还是哪儿来回哪儿去吧，那时空幻恐怕已经变成孤家寡人了。

　　“灵韵！”叫住洞外正监督着小孩们练字的灵韵，空幻让其告知灵雪按照之前梦境的模拟进行道路建设，期间除非出现重大问题，其它事情都由她解决，同时嘎嘎小队暂时由她指挥，等道路修建完成之后再叫自己。

　　空幻觉得，自己确实需要好好考虑考虑未来的发展了。

　　送出了灵韵，头脑发热的空幻直接走到空白小册子存放点，取出几本小册子，然后带上一堆干柴回到了小山洞。

　　※※※

　　“是吗？我知道了。大头领需要想的事情太多了，可能是想静一静吧。记住让小家伙们不要去打扰大头领哦，小灵韵。”

　　“我不小啊！明明和你们一样大！”

　　“是，是。”虽然这样说着，但灵雪却稍稍靠近小灵韵，而明眼人一看就能对比出双方的大小……

　　“哼！不理你们了。”在这方面没法说理，灵韵只得郁闷的转头滑翔回巢穴。

　　“蛹化提前吗？”看着来时只能靠着双腿，回去也只能滑翔的灵韵，灵雪眼中闪过一丝怜惜。

　　接下来的时间就是灵雪的完全管理，花了三天时间，总计两百多米的道路路基被修整出了大致的外形。

　　“听好了！待会儿跟着我跑，记住要用力踩！知道了吗？”

　　“知道了，灵韵祭司。”

　　一堆身形普遍在一米二三的小家伙们，让身高甚至低于翔翼嘎嘎猿，更不要说普通嘎嘎猿的灵韵很有成就感，因此此时的巢穴之中，灵韵完全成了孩子王，带着这些小家伙们行动，而灵韵对成年嘎嘎猿们的态度却平平淡淡。

　　将视线从下方开始奔跑的小孩们处收回，灵雪抬头看了看阴沉沉的天空。

　　“可能要下雨，以前每次下雨之前，天空都是这个样子，连云水母都看不见。”飞在一旁的楚琴同样担忧的看着灵雪。

　　“梦神保佑吧。”摇头跟上下方奔跑的队伍，灵雪并不知道这句话有什么用，因为梦神大头领还把自己关在小山洞中。但每次出现麻烦时，如果自己说出这句话，就感觉压力似乎被分了一半出去似的，就这样瞬间减弱了不少，让灵雪很舒心。因此，这也成了灵雪和很多嘎嘎猿们的一种习惯。

　　虽然完全没对所谓的梦神保佑抱有希望，但当半下午细雨开始洗刷大地之时，灵雪心中还是难免有一丝失望。

　　“都回山洞吧，大头领说过下雨天就不要在外面行动了。”

　　泥土道路一经雨水冲刷，就会变得柔软泥泞，小孩子们此时跑在上面不是平整踏实土地，而是弄出一块块的小坑，即便没有梦神的提醒，灵雪也看的出来这种坑对于嘎嘎猿们是不好的，因为以前就有一个嘎嘎猿被坑绊住，导致十几天无法行走。

　　“呐，楚霞，大头领在干什么啊，都五天了。”灵韵郁闷的看着洞外的细雨，整整两天的细雨导致嘎嘎猿们都不怎么外出，虽然食物和水很是无忧，但就这样闷在洞里也不是个事啊。

　　“我出去看看吧，不知道道路有没有问题。”灵雪放下手中的书，留下一句话之后就转身向洞口走去。

　　“等等我！我也去！”早就坐的不耐烦的灵韵怎能放过这次机会，立即起身跟上前面的灵雪，而嘎嘎小队集体看了看嘎嘎所在的洞穴，有些犹豫。

　　这时，楚霞起身走向洞口，“楚易你们三个雄性就负责守在洞口吧，楚琴楚洁，我们也出去看看。”

　　“好吧，你们放心。”从始至终盯着自己的书的楚易直接替另两位雄性接受了。让刚准备反驳一下的楚臣郁闷的笑了笑，又重新坐了回去。

　　“不过灵雪头领，出来干什么呢？雨这样下着都看不到远处啊。”几步赶上前方的灵雪，灵韵郁闷的抖了抖身上的衣服，干脆脱下来扔到洞内，只穿一条皮裙走了出来。

　　见灵韵就这样清凉的跑了出来，灵雪责怪的看了她一眼，“小心着凉。”

　　“大头领总是说小心这个小心那个的，可我也没见过谁着凉啊？就连着凉是什么，都还是梦神告诉我们的了。”对此满不在乎，灵韵看了看身后跟来的三位嘎嘎小队成员，欢呼着扑到楚霞怀中，露出猫咪般的神情得意的望向灵雪，“这样就不会着凉了，好暖和啊！”

　　“这家伙！”

　　抱着张开翅膀的灵韵，楚霞起身飞起跟上了前方的队伍。

　　秋雨绵绵，连续两天的细雨让道路变得泥泞不堪，而沿道路一路飞翔过来，几位翔翼嘎嘎猿稍稍松了口气，道路还算问题不大。

　　“对了，楚琴，你说大头领繁殖期时为什么都会不见了呢？每次不是找不到，就是已经睡觉了。”

　　“我也很好奇，按说大头领身体肯定是没问题，但繁殖期的时候他却好像事情很多，就算我走到他身边都没有反应。”说起此事，众雌性嘎嘎猿就怨念颇深，皆点头腹议。

　　“啊……怎么打我！”灵韵摸着脑袋不满的看着楚洁，触手挥舞着意图反击，不过因为是楚霞带着飞，双方距离立即被拉大。

　　“你这个小家伙都还没发育完全，没有资格点头。”得意的看了看气氛的灵韵，楚洁对着对方做鬼脸。

　　“哼！你发育完全的还不是只能到处闲逛。”摇头叹息，灵韵做惋惜状瞄了一眼楚洁，顺便上下打量之后啧啧有声。但是小灵韵却忘了这将周围所有翔翼嘎嘎猿都给圈了进去，纯地图炮啊。

　　“啊……楚霞你飞稳点，这里可是高空！”

　　“啊，不好意思啊小灵韵，有气流。”满脸真诚的向怀中的灵韵道歉，不过所有翔翼嘎嘎猿都表示畏惧的稍稍飞开了一点。

　　“……你知道什么是气流么？”

　　“小灵韵难道知道？”

　　“……”

　　下方的道路已经飞到了尽头，此次建设的几百米长道路，一头是山脚挖出的小渠；一头是接下来准备建设的采石场。而其中通过了登上小道、未来的房屋集中点以及现在的溶洞洞口。

　　按空幻最初的想法是用石板铺路，但想了想太麻烦，因此就直接修一条土路就可以了。

　　不过看了此次下雨后的情景，拥有空幻很大程度放权的灵雪，打算依然采用在梦境中模拟过的石板铺路。那样修建在道路石板下方的小排水沟，可以很好的应对这种下雨天的问题。至于这会造成的工期延长问题，在灵雪看来，嘎嘎猿们最不缺的就是时间。

　　“说起来，大头领弄这些东西干嘛？”对于这段时间的变化有些应接不暇，几乎天天闲下来就要看书，连做梦都会被空幻骚扰的楚洁已经有些厌烦了，她自己只不过是希望每天吃饱睡好就可以了。

　　“每天太闲了，所有找点事做吧。”灵韵回答，“像我现在，早饭后就开始教那些小家伙，一天到晚都过得很有意思啦。”

　　“可大头领给自己找的事也太多了吧。就像现在，都还把自己闷在小山洞里想事情了，我的梦啊。”

　　“会不会大头领其实在小山洞里自己玩……啊！”灵韵用触手抚摸着脑袋，将不满的眼神射向刚刚收回触手的灵雪。

　　“可以住大头领所建房子里的你，是最没有资格这么说。”说道这儿，灵雪突然想起什么般盯着灵韵，“说起来，灵韵，建的好好的房子，你怎么住了两天就又跑回来和大家挤了？像这种下雨天待在那个房子里不是很好吗？当初为了这个房子你还被关过禁闭了。”

　　“你还说了，我可是祭司，我的小队还要照顾小孩。房子看起来大，但却住不下那么多小嘎嘎猿。如果只有我一个住在那里，虽然舒服，但很无聊啦。”

　　“哦……小灵韵，难道你怕独自一个？晚上云水母来把你叼走。”满脸阴谋气息的楚洁顿时盯住了被楚霞抱着的灵韵。

　　“楚洁，不要这么说，小灵韵可是祭司呢！怎么可能了怕呢？”温柔的抚摸灵韵的独角，嘴角上翘的楚霞看向楚洁。

　　“楚霞你这是在教训楚洁还是在帮她啊？”一直在试验练习着精神力使用的楚琴满脑黑线，听见这两位同伴的话语，她心中顿时一阵腹议。

　　但是很可惜，灵韵并不中招，直接偏头望向了他处，并很快找到话题，“对了，要不我们今晚就去我的屋子住吧。”

　　一阵附议声，飞行中的小队立即转向山腰上的房屋，不一会儿，热气就从墙壁上的烟囱口冒出。


第093章 火焰飞舞（上）

　　“大头领？”

　　“……”

　　“喂！还在里面吗？”

　　“什么事？”

　　小山洞中，一个燃烧着的火堆、一个埋头书写的嘎嘎猿、一个用大块恐龙皮和石块堆成的小水盆。

　　嘎嘎将利用水洗净之后，在火堆上烘烤干燥的小册子取下，看了看旁边小册子上写下的各种要点，然后一条条整齐的录入干净的小册子中。听见本来轻声的呼叫，不一会儿就变的中气十足，嘎嘎郁闷的停下了手中的动作。

　　“不是说没有大事或者道路修好就不要来叫我……嗯！难道路修好了？”

　　“不是……不，也算是吧。”灵雪混乱的回答肯定不能让被打断计划的嘎嘎满意，放好手中的小册子，嘎嘎向洞外走去。

　　“是就是，不是就不是，我没发现灵雪有这么优柔寡断啊。”

　　“不是，是……啊！”显然被自己给绕晕了的灵雪，跟着嘎嘎一直等走到了洞口才想起自己想说的事，不过这时，嘎嘎已经再次开口。

　　“不是修好了吗？”指着平整延伸至远方的道路，嘎嘎满意的点了点头。

　　“大头领！”叫住嘎嘎，灵雪几步上前，指了指天，“是这样的，之前不是说建石板路吗？后来因为太麻烦而取消了。但前几天连续下了三天的小雨，这样的泥路很容易变泥泞，所以我想是不是还是建成石板路，这样至少下雨天要好些。”

　　行走在泥路之上，嘎嘎感受了一下柔软的地面，想了想下雨时的场景，顿时发现了问题所在。从前人类时小时候在农村，下雨天被妈妈背着走泥路上学的场景似乎浮现了出来。

　　“可以，不过排水沟一定要……嗯！已经建好了，灵雪你速度很快嘛。”满意的点头看着道路一定距离出现的小沟和两旁的排水沟，对于灵雪这种先斩后奏的行为，嘎嘎并没有觉得有问题。因为通过这几天的思考，嘎嘎对自己的定位已经不再是头领一般的实际领导者，而是作为一个技术推广者和传承者，这包括了科技、制度等各种自己所知、所发展出的技术。

　　“灵雪你做的不错。那么现在先建采石场吧，这几天白天我会帮你们，但过几天可能会有很多翔翼嘎嘎猿到这里来，你注意安排。”

　　“是。”看着返回山洞的嘎嘎，灵雪激动的回答。她对于嘎嘎的支持和认同非常渴望，因为她们从很久以前就跟随在了嘎嘎身后，并一直持续到现在。对于嘎嘎远超自己的实力和智慧，她们都是无比敬佩。

　　“不过，很多翔翼嘎嘎猿来？怎么回事？”等带着两个从南部巢穴分出的小队，和上次为灵韵建房就熟悉了采石的一个小队赶到预定的采石地点之后，灵雪才回想起嘎嘎之前的话。

　　“很多翔翼嘎嘎猿，现在开始按计划进行吧。”如是想着，意识体一点点漂浮成形的空幻，穿过山洞飞向了采石场。

　　这是空幻祭司计划的开始。

　　按之前的定位，祭司是被空幻按教师+祭司+医生的职责进行培训。医生所需的草药，其试验现在暂时已经停在了晒干磨成粉末，然后用水制成药浆涂抹在伤口的治疗方法上，而对于六叶草的进一步试验，空幻已经交给了越来越聪明的灵韵。

　　也就是说，祭司是空幻未来管理的关键。那么，合格祭司的数量就成了空幻扩张的关键。

　　而这个合格不仅是对知识的掌握，还包括其任职巢穴成员的认同。那么，从那些巢穴中直接选出学徒祭司，经过自己教育升格为正式祭司之后再行放回，也就成了当前最好也是最快捷的方法。

　　忙碌了一整天，当三个小队的嘎嘎猿开始在灵雪的指挥下，用堆积了无数的骨头工具开始打造石板时，天空已经布满了通红的晚霞，有了灵韵前车之鉴，灵雪立刻下令收工吃饭。

　　“哎，劳碌命啊！”回到身体吃了一顿饱饭之后，幽神空幻就飘在了前往电石矿的道路之上。

　　路经电石矿东部小巢穴时，空幻只发现了一个蛹化个体，而且还是巨茧状态，而周围的嘎嘎猿们都围着巨茧睡眠中，感应了一下没有发现危险，空幻也就没有去打扰他们。

　　※※※

　　战锤带着自己的小队游走在嘎嘎猿群之中。

　　上上次繁殖期结束，大头领便带着他的小队急匆匆地离开了电石矿，而在那之后，战锤就成了电石矿的最高指挥，但猿群的管理并不轻松。

　　延续之前的生活方式，大家都在电石矿山边居住，平时猎猎动物，还算稳定。但后来那些大型生物开始出现，生活就变得……依旧还算稳定。

　　但是稳定并不一定是好事，特别是对蛹化之后的翔翼嘎嘎猿们。

　　电石矿的危险生物早已被大头领带队或剿灭或赶跑，即便后来出现的大型生物，基本上也是温和可欺的素食主义者（起雾了=。=）。普通嘎嘎猿们或许还能适应这种平淡，而且一成不变的生活，但对于思维相对较为活跃的翔翼嘎嘎猿们而言，他们对于这种一成不变，除了几个熟悉的同伴外连个练手的动物都没有的生活，已经感到厌倦了。

　　“好无聊啊！”

　　电石矿内，从第一个蛹化完成的战锤，到第六个蛹化完成的石雨都是这样的看法。

　　而因为这样无语的原因，某翔翼嘎嘎猿在某天闲极无聊时，回忆起了大头领曾经点起的火堆，开始纠集另外五位开始收集干柴和干草，然后学着嘎嘎小队的方式，将触手一起放入干草堆，之后集中全力放电……

　　那声响效果，感觉回到了从前躲在山脚下畏惧的聆听天雷阵阵的时候，让战锤至今回忆起来都还心有余悸。

　　不过，至少首要目的——点火倒是完成了。

　　普通嘎嘎猿们不敢围上来，而几个闲的蛋疼（雾，其中也有雌性=。=）的翔翼嘎嘎猿，只不过一下午就适应了这个温度，毕竟相比于某些时候自身的电击，这火焰的温度似乎还普通了点。当然，在某家伙将触手不小心放到了火堆上，并被烫伤几天后才恢复之后，大家都知道了火焰是不能直接碰触的。

　　然后，大家开始学着嘎嘎的动作利用火堆烤肉。

　　日升日落，冬去春来，因为偶尔也能尝到熟食的味道，猿群的嘎嘎猿们都习惯了熟食，而理所当然的，火堆被猿群大面积推广，但一场灾难随之而来。

　　由于缺乏防火意识，火堆和干柴到处堆放，在某个夜晚，一个嘎嘎猿小队中点燃的火堆，随着风的吹拂滚到了嘎嘎猿小队靠近的小树林中，然后，一场大火在嘎嘎猿们惊恐的眼神中吞噬了小树林，也吞噬了其中两个多小队的嘎嘎猿。

　　这让所有嘎嘎猿们都知道了火焰的威力，就算实力如此强大的嘎嘎猿，在其面前也只能挣扎接受。

　　嘎嘎猿们始终想不通，为什么平时点不燃的湿润树木是怎么燃起了的？

　　之后，火被翔翼嘎嘎猿们管制了。

　　准确的说是因为普通嘎嘎猿不敢点火，只有翔翼嘎嘎猿们才敢点火。

　　不过这并不是因为他们知道了如何避免火灾，他们也只是在几个特定的地点点火，因为他们还无法知道为什么小树林会被点燃，但又对熟食无法割舍。这就是典型的为了吃，不要命了。

　　这时，战镰提出了对所有火堆随时监控，于是几个翔翼嘎嘎猿就按之前大头领的轮班巡逻方式，开始轮流带队监控火堆。

　　如此一来，到是直到现在也相安无事，而之前那次事故也渐渐被嘎嘎猿们淡忘了。

　　“啊～～好困。战镰！起来了。”

　　收回背后的翅膀，战锤一尾巴将还迷糊中的战镰砸醒，无视对方恼怒的眼神倒头就睡，只不过一会儿，轻轻的呼声就从对方口鼻中传出。

　　“为什么正好是我排到晚上！不幸啊。”郁闷的感叹自己的不幸，战镰晃了晃因为侧身睡眠而有些酸痛的右手，如同战锤叫醒自己的方式一样，将自己小队的嘎嘎猿们挨个拉了起来，然后开始沿各个火堆缓步慢行。

　　夜晚待在火堆旁可以让嘎嘎猿们感到温暖，所以才会有夜晚巡逻小队的出现。上一次大火战镰还依然记忆犹新，但普通嘎嘎猿们很多关于那次大火的记忆，都随着时间开始减弱，除了几位从那次大火中逃出的幸存者。

　　一想起到现在都还不敢接近火堆和树林的几位幸存者，对比已经偶尔开始私自点火的普通嘎嘎猿，战镰就感到很是疑惑，“为什么他们会有不同的表现呢？”

　　这时，战镰突然发现……起风了，一股不好的感觉涌上心头。

　　“火！火了！”

　　果然，喧嚣声忽然间从山脚下响起。张开翅膀，战镰迅速向山下飞去。

　　“好热！”

　　低头扫视下方，战镰正看见几个嘎嘎猿惊恐的从树上跳下来，然后向山上冲去。

　　在那颗开始燃烧的小树下，有着一个火堆，里面的燃烧的火星正随着风的吹拂飘向身旁的小树，而小树树干已经开始燃烧。

　　但更让战镰恐惧的是：这颗小树旁有许多大树，大树又属于一块小树林，而这块小树林更是连接着外部广阔的森林……和身后电石矿所在山脉的草木。

　　“不幸啊……”

　　仰头望天，战镰对于火焰的认识再次提升，“必须制止普通嘎嘎猿的点火行为。”

　　这时，他眼角的余光发现了远方飘来的……嘎嘎猿！会飞的嘎嘎猿！


第094章 火焰飞舞（下）

　　“喵的！即便我是大头领兼梦神兼主意识，也不用这么热烈吧！”

　　远远飘飞的空幻比战镰还先发现这森林大火的苗头，而对于上一次大火依然记忆犹新的空幻可没兴趣再经历一次。

　　“水……靠！没有容器；泥沙……喵的！还是容器……”虽然很想向起火点冲刺，但空幻很快发现了自己的窘境，“该死，我是幽神身体，不能碰触物质世界！”

　　这时，他发现了飞出来的战镰。

　　“必须快点把火堆灭掉！”战镰无视掉赶来的奇怪生物，情急之下一个盘旋落到岩石之上，对着岩石就是一道强烈的电流，爆响惊醒了所有嘎嘎猿。而此时的战镰已经从岩石上跳出，还处于十几米高空就收起翅膀砸落在地。

　　忍住手脚的疼痛，战镰一展身体中最长的翅膀扫向火堆，忽略火堆的温度将其赶到自己身前，此时，战镰的右翼已经被火焰烫的通红。

　　“啊！混蛋，为什么是我！”一边痛呼，战镰一边用触手卷起石头砸向火堆，但这样灭火速度太慢。而就是这种方法，还是曾经有次在山下燃烧的火堆，被山上嘎嘎猿跑动时带出的石块滚落砸灭之后，翔翼嘎嘎猿才从中获得的经验。

　　“笨蛋！火堆带到开阔地就先不要管了！树！树燃起来了！”正焦急的意图砸灭火焰的战镰，被脑海中突然冒出话语吓得一阵呆滞。但他很快抬头望向火堆原位置，那里一颗小树已经熊熊燃烧。

　　“这……”感受离着一张翅膀远就铺面而来的高温，战镰畏惧的停下脚步。而见此情况，空幻更加焦急起来，现在如果不趁着只有一棵树燃烧扑灭火焰，到时火势延伸到更多的树，就是秋季的小雨来了也没法了。

　　“快去把树砸倒拖到开阔地！这样才能控制住火！快！”空幻没有任何时候像这样对虚无的意识体感到愤怒，因为这个原因，他必须命令一个翔翼嘎嘎猿冲向火树。

　　“灭火！灭火！必须控制住火！”心中渐渐坚定自己的信念，战镰张开翅膀一展，迅速冲到小树旁，然后伸出拳刺一拳又一拳地砸向滚烫的树干，而背后的翅膀，则遮住了小树燃烧火星蔓延向身后树林的道路。

　　吱呀一声，熊熊燃烧的小树终于被砸倒在下方的火堆之上，但战镰的双翼已经残破不堪。

　　“拖走。”小树已经完全燃烧起来，如果留在这儿，战镰即便用身体阻拦也无法控制火势多久。此时大脑只剩下“控制火势”念头的战镰，一收到空幻的指令便立即挥出粗壮的触手卷住断裂的树干，扑扇翅膀意图飞向之前的开阔地。但早已残破的翅膀就这样在一扇之下破开，再也无法提供升力。

　　“拖走……走。”

　　疼痛麻木了神经，心中只剩下控制住火势这一个信念的战镰迈开双脚，就这样在火势沿触手蔓延到身体的情况下向开阔地一步步走去。

　　“烧死了我也可以让你活过来！”看着慢慢被火焰包裹的战镰，空幻开始控制精神力围向燃火的战镰。“喵的，怎么感觉很虚伪。”

　　“真是不幸啊。”烫伤的痛苦干涉着战镰的行动，但陷入半昏迷的战镰只是一边惨呼，一边进行着自己的行动。

　　小树被拖走了，但空幻很快便发现大树的树枝还是被点燃。

　　这时，一道黑影从高空坠落，将几根燃烧的树枝整个砸断掉落在地，然后，显露出身形的战锤触手一卷，将这些危险的火源扔到开阔处，之后便痛苦的看着终于停住脚步的战镰。

　　来不及庆幸，空幻转头看向了整个身体都已经燃起来了的战镰，此时他脚下燃烧的树干，已经完全脱离了危险地带。

　　指令战镰停手躲开，空幻却无奈的发现，现在的大火已经完全吞噬了战镰，而半昏迷中的战镰已经无法接受空幻的指令。

　　“哎～”将现在幽神所能控制的全部精神力包裹在战镰身周，空幻飘到了在外部急切的不知该如何做的战锤身旁。

　　“大头领，战镰……”

　　“是战镰？放心吧，战镰会继续活着。”

　　挥手止住了战锤接下来的疑问，空幻看着被火焰包裹的战镰，心情依然沉重，就算自己保住了亡者意识，没有了身体的他，却已经不能再算生物了。

　　突然，战镰一展燃烧着诡异蓝光的火焰飞翼，延伸出十几米之后瞬间一收，战镰整个身体就这样在周围嘎嘎猿们畏惧的眼神之中扑到在地。

　　让战锤将所有嘎嘎猿驱离一定距离，并使用泥沙熄灭所有的火堆之后，完全没想到一来到这里就遇上这种事的空幻，飘到了依旧在燃烧的战镰身旁。

　　然后，他感受到战镰的阴魂一点点脱离身体的束缚，一点点汇聚到头顶凝聚成一团小小的意识体，然后，这团意识体被空幻的精神力完全包裹保护起来。

　　“去空间休息吧。”

　　阴魂一点点接近空幻的幽神，突然，空幻一顿。现在自己也没有身体，意识体还能被带回空间么？

　　结果是……

　　不能！

　　“为什么会这样！”空幻疑惑的看着漂浮在眼前的阴魂，对方无法进入自己的幽神，对所有物体都无法碰触的幽神，却能用手抓着这团起伏不定的阴魂。

　　“大头领！这是？”翔翼嘎嘎猿能看见空幻的幽神，本来空幻以为是因为自己的意识体等级较高，但从现在战锤和旁边几个翔翼嘎嘎猿的反应上来看，至少它们能看见阴魂等级及其以上的同族意识体。

　　“这是战镰。”来不及向翔翼嘎嘎猿们解释，空幻只说了一句，就开始思考解决办法。

　　立即返回溶洞巢穴，将自己的幽神意识融合回身体应该是当前最好的选择，但现在已经接近凌晨，从这里赶回去已经是早上，而融入身体这段时间，失去精神力保护的战镰阴魂会怎么样？

　　“要不，一直这样保护着等到明天晚上午夜，我在会身体接收？”现在暂时只有这一个可行方法，空幻将战镰的阴神用精神力包裹着抓在了手中。

　　看了看前方疑惑而略带恐惧的看着空幻和他手中战镰阴魂的翔翼嘎嘎猿们，空幻扫视了一下，叫出了还有点记忆的头领战锤。

　　“我要急着带战镰的阴魂回去，所以长话短说。你从翔翼嘎嘎猿中选一个思维灵活的，让他和我一起回去。至于这些火堆，记住先挖个浅坑，再放上干柴点燃，而且绝对不要再在树下……就在开阔地点点火，知道了吗？”

　　“哦……大头领，这个……这个阴魂？”

　　“先去按我说的选出来，其它的以后再说！”刚刚发生了这种事，空幻没心情解释太多。等迷惑的战锤挑出了一个胆战心惊的翔翼嘎嘎猿之后，空幻直接吩咐对方跟上之后，就转身向溶洞巢穴飞去。

　　阴魂，在空幻按意识与精神对比的变动所设等级中，处于第二级。按空幻的想法，阴魂在晚上是没事的，白天也能停留几小时时间。

　　此时稍稍冷静点的空幻，看了看还没有开始发亮的天空，停在了一块山峰，然后一点点减弱了对战镰阴魂的保护。

　　紧张的看着被自己一点点放开的阴魂，自己猜测是否正确就看此时。

　　当空幻完全散开精神力，战镰的阴魂就这样毫无保护的漂浮在了空幻面前。

　　“大……大头领，那个……”

　　“不要说话，看就行了。”挥手止住了身旁的翔翼嘎嘎猿，空幻全神贯注地盯着眼前的阴魂。

　　没有反应？

　　战镰的阴魂仿佛没有控制一般毫无反应，既没有消失，也没有动作，就这样一小团飘在空幻面前。

　　“怎么回事捏？”好奇的围着对方转了一圈，空幻用精神力碰了碰，依旧毫无动静。

　　想到了之前对同族的感应，空幻索性放开所有精神力，对阴魂进行感应。

　　波动。

　　依旧是平和的波动，如同睡得很香，就连梦都没有的在做的嘎嘎猿一样。

　　“难道死掉后出现的意识体，都是在睡觉么？”困惑的看着对方的反应，身旁的翔翼嘎嘎猿大气都不敢出的守护在一旁，紧张的注视着空幻和对方所说的战镰。

　　但这么一团真的是战镰么？战镰明明被火点燃了，全身都是啊？而且，战镰怎么会变成这么小一团？

　　突然，战镰意识体毫无征兆地开始剧烈波动，随之迅速减少，速度虽然低于白天的幽魂消减速度，但也远高于空幻预计中的阴魂消减速度。

　　“该死！怎么这么快！”一发现动静，空幻就立刻开始控制精神力，随后包裹向战镰的阴魂。

　　但当战镰的阴魂完全停止消减之时，已经减弱了一圈。立刻计算这个消减速度，不一会儿，空幻就更新了自己的计算数据。之前被空幻设定为夜间无忧的阴魂，按此时的数据，应该只能存在一个多小时。而这么一来，白天的阴魂可能只能存在十几分钟，只比幽魂好那么一点。

　　“差距怎么会那么大？”

　　“难道随着等级提升，稳定性是呈几何性增长的么？”

　　出了这么一场状况，空幻是不敢再放开精神力了，但就在空幻准备继续赶路之时，空幻精神力包裹的阴魂却再次波动……

　　“还来！”

　　但现实是不以空幻意志而变化的，只是几秒的短暂波动，战镰的阴魂就突然如同燃烧的火焰般抖动，然后，它开始膨胀、再膨胀……

　　渐渐的，一个翔翼嘎嘎猿的轮廓出现。

　　但在空幻和身后翔翼嘎嘎猿目瞪口呆的神情之中，这个轮廓最终定型为七分火焰，三分翔翼嘎嘎猿的外形。

　　如同破茧时一般撑开一对宽大的翅膀，但这次的翅膀却是燃烧着淡蓝色火焰的五米多宽的火焰飞翼，战镰燃火的头部中，一双淡蓝色的眼睛缓慢睁开，然后将疑惑的视线投向了翔翼嘎嘎猿，最后转向空幻。


第095章 是接引么

　　单从外貌上，空幻已经无法认出对方，但作为朝夕相处的同伴，空幻身后的翔翼嘎嘎猿在仔细打量了战镰之后，还是发出了惊呼。

　　“战镰！”

　　在这位被长时间禁言忽略的翔翼嘎嘎猿眼中，那位被火焰吞噬的同伴，此时却没有一丝痛苦气息的看着大头领，完全没有扇动背后那对变短的翅膀，却如同这位神秘的大头领一样漂浮着。

　　“难道其实飞并不需要扇动翅膀？”这个想法一冒出，这位翔翼嘎嘎猿觉得应该试试，于是，他停下了翅膀的扇动，于是，谈理所当然的一头栽了下去。

　　“啊……”

　　“大头领，我……这是？”惊恐的看着自己燃火的虚无身体，战镰无法理解此时的状况。

　　他听不见翔翼嘎嘎猿同伴的话，因为他没有学会用意识体感知声音；他说的话对方也听不见，因为对方也无法用常规的感知能力去感知意识波动。

　　而这时，犹如落水者般的战镰，只能抓住身旁唯一的浮木——空幻。

　　因为，他听见了空幻的回答。

　　“你死了！”

　　“我死了！”

　　如果战镰的阴魂稳定形体后是普通翔翼嘎嘎猿的话，他或许还会反驳，即便自己现在没有扇动翅膀就飘在空中，即便自己现在感觉不到自己的实体。

　　但是，现在这个样子，如果说自己还活着，他才不会相信，但这就是死亡么？

　　“这也不算死亡，因为你也算还活着，只是换了种形态而已。”

　　“形态？难道我没有被烧死吗？”苦笑的摇摇头，战镰无法相信自己现在这种样子还算活着，但他对自己还能思考，还能运动，还能与大头领交流也无法解释，毕竟自己也不知道死亡是什么样的，“这真是太不幸了。”

　　“的确有些不幸，但你认为什么是死？身体坏掉了？还是无法思考？”

　　“我不知道，我只知道我被火烧死了，很痛！很热！好像也很冷？”想起死前的感觉，战镰心有余悸的剧烈抖动起来，不过此时他的阴魂受到空幻精神力的包裹，到不用担心消散。

　　摇头放弃这个话题，空幻对所谓的活着和死了的思考，在变成意识体之后就早已放弃了。此时的问题也只是想看看徘徊在文明和动物之间的翔翼嘎嘎猿会有何种回答而已，但现在看来，还是自己太性急了。

　　看着慌慌张张回到身旁的翔翼嘎嘎猿，空幻转头带上两者继续赶路。

　　“记得我之前说过的话吗？‘烧死了我也可以让你活过来！’而现在，你算是换了种形态活过来了。”毫不脸红（PS：嘎嘎猿无法脸红）的将死后的独立意识体化说成自己的功劳，反正对方也不知道，空幻也就理所当然的接受这一伟大的职责。

　　“是，大头领。不过，我现在……”嘎嘎猿们也不知道感谢该如何表述，感激的看着空幻，战镰突然发现自己身体在不由自主地跟着空幻飘飞，“身体怎么会不由自主的乱动？不对，为什么我不能动？”

　　“不要乱动！你现在是阴魂，我现在用精神力保护着你才没有消散，但你还暂时不能独立行动。如果乱动脱离我的精神保护，那就是真的死了！”

　　立刻停下动作，对于死亡，战镰还是本能的抗拒，虽然他并不知道自己现在已经算亡魂了。

　　见嘎嘎山已经遥遥可望，空幻暂时停下了交谈，然后加速赶向目标，祭司计划的开始居然就出现这种情况，让空幻心中蒙上了一层阴影，而战镰带给自己的疑惑，可是一点也不少。不过最让空幻无语的是……

　　战镰这小子此时的阴魂外貌，除了淡了点，怎么看都比自己有型。

　　“西奈！”

　　……

　　空幻身边的翔翼嘎嘎猿很无语，因为一直在空幻快到嘎嘎山时，这位大头领才想起问自己叫什么。

　　“大头领，我叫石树，是战锤头领起的。”

　　“哦！”居然不是自己在电石矿时培养并起名的几个嘎嘎猿，空幻对此很是惊讶。而相应的，这个石树的实力也开始让空幻重视起来，“看来是个好苗子。”

　　“走吧，回到嘎嘎山溶洞巢穴，你好好看看，好好听听。”向对方点了点头，空幻继续赶路。

　　“大头领，我可以知道要做什么吗？”此行的目的，这显然才是石树最想知道的。虽然在电石矿巢穴过的很无聊，但周围毕竟都是自己认识的，熟知的，而现在自己突然被一句话调走，心理总有些不适。

　　“祭司，你将成为梦神，也就是我的祭司。”

　　“祭司？大头领……”还想继续提问，但空幻却止住了对方的行动，指了指前方山腰上已经开始忙碌的众多嘎嘎猿们，“有什么疑惑，就去问这个巢穴的灵雪头领，或者灵韵祭司吧。我会把你安排到灵韵祭司那儿，而她会告诉你什么是祭司？祭司要做些什么？可以得到些什么？”

　　空幻现在并不像多说些什么，找到还在召集小孩学算术的灵韵，将这位新任祭司学徒交给灵韵，并吩咐她管理之后，空幻就继续保护着郁闷的无法自主行动的战镰，飞向了在采石场监督石板制作的灵雪。

　　采石场离溶洞很远，这是避免伤害到溶洞结构的原因，而为了开采山体内的岩石，以前只是抽调恐龙骨头中的骨刃作为工具不同，现在无论肋骨、独角、牙齿、尾骨等等，只要锋利或者坚固的部分都会被抽调一空。

　　看着一个个拿着巨型骨骼在石头上砸来砸去的嘎嘎猿们，空幻就不得不感慨，“所以说，待在恐龙世界也有好处，至少工具暂时可以用巨型骨骼代替。嘿嘿，强脊龙的骨刺还真是坚固啊……”

　　采石场按之前的计划，三个小队嘎嘎猿被分成了三组，一组负责利用骨刺和骨锤，从整体结构上分开石块；二组负责利用带有锯齿的骨头，如中小型头骨，将石块切成各种简单形状，而石板的磨平可以使用同样的石板相互作用。

　　然后，三组会负责将石块运给二组，然后从二组运出石板到工地。

　　以现在的条件，石板也就这个水平了，认为现在能用就行，所以空幻也就没有什么高的要求。

　　“大头领，这是？”本来在采石场监督工作的灵雪，一转头，首先看见的，就是空幻身后那位比空幻还吸引注意力的家伙。这让空幻很是不满，要知道，这一路走来，从灵韵开始，途径嘎嘎小队分别管辖的道路，一直到灵雪，几乎每位首先看到的都是这位浑身燃火的战镰童鞋，而空幻着成为提问时的回答者。（吃醋了= =？）

　　“OTZ，灵雪啊，这个混蛋是战镰，电石矿巢穴翔翼嘎嘎猿，为了救火被烧死，于是变成这个样子。以上，了解？”

　　“……（这就是梦神说的押韵吧。）”这很明显只是在心里想的，而且是深层次思维，因为在转头看见空幻之后，灵雪便发现空幻此时心情不怎么好，而这种时候一般不要乱想，会出问题滴。

　　至于战镰，他更郁闷。为什么自己的称呼从战镰到战镰童鞋，再到战镰家伙，最后到战镰混蛋？

　　“不幸啊。”

　　“你是说，我们死掉了也会变成这样？”

　　不知道为什么，这句话还是灵雪最先问出来，空幻眼前一亮，“不，这家伙只是因为被火烧死才变成这样，你们死掉时，只要有我在身边，就可以变成自己现在的样子，这就是为什么咱是神啦。”

　　对于灵雪似懂非懂的神情，空幻并不介意，因为如果她一下就懂了，空幻才会觉得奇怪。

　　“要知道，你们是我的子民。你们死掉之后，身为你们的神，我可以让你们到我的世界继续过美好的日子，而如果你们还活着时比较厉害的话，就可以变成战镰这样哦。”

　　对啊！

　　这只是临时想起的回答，但空幻突然想起来，几乎所有的神都有自己的信徒死后升入天国的教义，这不正是一个完善祭司制度的要点么？

　　而空幻所想的更进一步，他是这个物种的主意识，而不是一个虚拟或者普通的神，那么，天国的承诺就不应该成为空中楼阁，既然有死后亡魂，那么天国也应该是真实存在的，而编辑空间就是一个很好的天国雏形。

　　不过，现在空幻只有独自一人有能力接引亡魂，对于整个物种而言，他对死亡魂魄的接引速度和范围几乎是杯水车薪。这样一来，将会在每个大巢穴推广的祭司，就成为空幻所想的主要劳力。

　　“就用祭司作为各自巢穴的亡魂接引者，让他们收集亡魂之后带到我这儿来……”但空幻又很快推翻了自己的想法，先不说祭司的精神力是否能保护普通的幽魂。离空幻越远的祭司，带亡魂赶来的时间就越长，间隔也越多，而这期间再有死去的呢？普通的亡魂可等不了多久。

　　“哎，看来需要解决的主要问题是亡魂的保护。”

　　这时，空幻看到了身后自怨自艾中的战镰。

　　战镰在空幻看来算是阴魂等级，但消散的速度太快，如果等级能再高点……

　　“算了。”

　　突然想起了自己为这段时间制定的祭司计划，所谓饭要一口口的吃，连祭司都还没有扩散出去，现在就想这些进阶问题不是有些本末倒置么？

　　摇头在心中记下亡魂接引者，空幻吩咐几句迷糊中的灵雪之后，便带着战镰返回巢穴。

　　“还是先继续祭司计划吧。”


第096章 学徒祭司

　　《语文》、《算术》

　　看这两们课程，大家都知道是小学生的基础课程，木有任何问题；

　　《幼儿培训》、《学徒教育》

　　再看这两们，嗯……大家发现有点像老师的学习课程；

　　但再加上……

　　《基础精神运用》、《神圣祭祀流程》、《六叶草基础运用》。

　　好吧，大家都知道这是空幻设置的正式祭司基础课程了（茶），这杯具的猜谜游戏。

　　言归正传，交给灵韵的石树，首先跟着灵韵学习《语文》中的文字，和《算术》。在打好一定基础之后，空幻才会进行后续的教育，这也是之后一批翔翼嘎嘎猿的常例。

　　而在当天晚上将战镰顺利收回空间之后，空幻就开始在双镰领地、冥狱领地、电石矿周边巢穴以及嘎嘎山间来回飘。

　　在急匆匆的交代好几个直属巢穴头领选出祭司人选之后，空幻最终带回了两地四巢共六个个翔翼嘎嘎猿。

　　顺便，空幻也把电石矿东面和北面的两个翔翼嘎嘎猿都一并带回，并吩咐他们所属的两个小巢穴向电石矿巢穴集中。

　　如此下来，加上石树共计九个学徒祭司，空幻的打算是全部培养成正式祭司，但只有其中三个会出任电石矿周边整合后的部落祭司，剩下六个将成为空幻祭司计划下一步的基础。

　　而这些翔翼嘎嘎猿，空幻都很不负责任滴扔给了小灵韵。（能者多劳啦=w=）

　　清晨，此刻总结了祭司计划第一阶段的开始情况，确认电石矿周边的学徒祭司选拔终于完成之后，空幻大大地舒了口气，然后草草吃完几块烤肉就再次变成了幽神形态。

　　但此时，空幻却忽然发现了什么，正奇怪的看着自己的幽神，并不时的与嘎嘎身体进行对比。

　　“怎么会这样捏？”

　　站在因为没有了意识而陷入睡眠般摸样的身体之前，空幻无语地对比着此时的身形，发觉不知道从什么时候开始，自己的幽神体变得比身体足足小了一圈。

　　“就这大小，算起来身高居然只达到了一般翔翼嘎嘎猿主体身高……虽然看起来实在了些，但是……”

　　“以前的意识体应该和身体是一样大的啊？”

　　“大头领……不，是梦神。”正在空幻对身高表示纠结之时，灵雪却带着自己的小队赶了回来。

　　而已经察觉到灵雪接近的空幻结束思考，走出了山洞，“怎么了？”

　　“梦神，道路建好了，所以我来通知你。”

　　道路经过十几天的铺设终于成形，由灰白色石板铺成的道路自山脚延伸到采石场，长约几百米。

　　现在所需进行的，就是房屋建设前的最后准备……地基。

　　在空幻的设想中，为了体现阶级的差距，为了让生活无忧的嘎嘎猿们拥有前进的动力，房屋将不会建成相同规格的。

　　虽说现在嘎嘎猿只有三级、实际特权层只有头领级，但头领级与普通成员的差距依旧会表现出来，而地基的大小也将受房屋大小的影响。

　　灵雪收起翅膀降落到灵韵房子旁的道路之上，看了看在石板路上好奇穿行的嘎嘎猿们，回头看向空幻，“梦神，按之前的规划，我们将开始建设之前计划好的两类房屋，和两种附属设施的地基。一类是头领房屋，按小灵韵的房子为模板，定为一大两小，一间有壁炉的卧室，另外两间小屋则分别是存放食物的通风室，以及存放干柴的杂物室；另一类是小队房屋，为一大一小，一间有壁炉的小队卧室，一间存放干柴的杂物室。”

　　停了停，见空幻点头确认，灵雪转头望向山脚，“不过对于水源，虽说大家可以随时到山脚下那条前几天才挖出来的小沟里面喝水，但我想了想，觉得可以在每个院子里弄一个大头领山洞中的那种，由恐龙皮和石块堆成的小水塘，这样应该会方便很多。”

　　意外的看着灵雪，空幻没想到对方能考虑到这一点。

　　毕竟嘎嘎猿自身就拥有水囊器官，不像人类一次饮水最多只能坚持几天。嘎嘎猿一次喝足可以毫不费力的坚持十几天不进水，这也是空幻没有考虑过水源问题的原因。

　　毕竟山下几百米远就有条小河，在空幻想来每隔十几天去喝一次水就可以了，但他并没有想过有时候饮水并不是满足生理需求，还有心理需求的问题。就像人类明明喝足水可以坚持七天，为什么却每天都要喝水了，只能说因为太过平常反而无法注意到吧。

　　这次修建延伸到山脚的小沟，空幻也只是为了避免走几百米到小河边取水而已，但想了想，空幻还是没有完全同意灵雪的建议。

　　“可以是可以，不过用恐龙皮那只是权宜之计，不是长久之计。这样吧，先把水塘的位置留上，我这段时间正打算制陶，制陶的粘土可以考虑用来在修好的房屋院子里建水缸，这样更好。”

　　“陶器？”又从空幻这听到一个新名词，灵雪立刻提问。

　　“对，陶器可是好东西啊，有了它大家的生活水平肯定会有很大提升啦。”

　　吊足了灵雪胃口，但空幻却很是恶劣的没有现在就说明。留点念想比一开始就知道要有意思多了，也算为生活增加点调味料吧。

　　“你从要建房的小队中抽一个给我，剩下的你按照之前的安排做就可以了。”

　　“是，梦神。”虽然对空幻的恶劣表现不满，但这也是因为灵雪对空幻弄出的新东西都抱有很大的期望，毕竟这些东西都很实用，而且很特别。“那么，接下来是两个附属建筑……”

　　“这就不用了，灵雪你的能力通过我这段时间的观察，已经可以按计划独立行动了。”挥手止住了灵雪下面的话，此刻空幻的心已经飞到陶器上去了，“之后的建设，只要按照我们之前的规划去弄就可以了，我因为要负责制陶，只会偶尔才来查看，好好弄哦。”

　　“是的，不过陶器到底是什么呢？”

　　“陶器啊……不告诉你。”

　　转身飘走，空幻不顾后面灵雪的满头黑线一头扎进山壁，然后返回自己的身体。

　　“啊～～好久没用身体了呢？”懒洋洋的伸了个懒腰，嘎嘎起身跳了跳以适应许久不用的身体，不期然间发现这段时间以来，自己除了早晚餐，几乎没怎么用过这具身体。

　　“难道我一直无法结茧，就是因为幽神行动时间太多，所以导致身体素质不升反降么？”

　　嘎嘎想了想计划，发觉近期白天似乎不怎么需要意识离体了。因为近期只有两件大事：制陶、梦课。

　　对于制陶，因为意识体无法碰触物质，那么为了更好的工作，嘎嘎就必须使用身体；而对于梦课，按照祭司计划，现在的首要目的就是教育好电石矿周边几个巢穴的九位学徒祭司，而这几个祭司白天会跟着灵韵学习。

　　综上所述，这段时间嘎嘎会主要以身体出现。

　　而当嘎嘎出现在溶洞外部时，灵雪已经带着一个小队等候在外部。“大头领，这是灵云小队，之前由楚正带着修好了引水沟，然后楚正被安排到监管道路铺设，她们则暂时没事。”

　　“那么走吧，之前我正好找了个好地方，原料充足应该可以用来制陶。”急不可赖的走上石板路，嘎嘎在道路上方跳了跳。

　　石板路比较坚实，或许是道路受阴雨天影响还有些泥泞，导致石板铺上之后与地面的结合较为紧密，这倒是意料之外的好处，嘎嘎也就没有多想。

　　顺着石路向上行走，湿润的气息笼罩着整座高山。

　　连谷好奇的将手伸到壁炉外，感受着屋内温暖的气息，羡慕的看着中间正骄傲的指着各种设施，为几位学徒祭司讲课的第一位正式祭司灵韵。

　　通过小灵韵的教学，几位学徒祭司已经知道了自己的职责，就是将这些好东西带回自己的巢穴，让自己巢穴的同伴们也能享受到这些东西。

　　虽然对于这位还没有自己高的小祭司高傲的神色有些不满，但几位学徒祭司对对方的知识和能力却相当佩服甚至畏惧。再加上即便是在语言上也说不赢灵韵，所以，白天这几位学徒也只能一边从灵韵那里汲取着各种感兴趣的知识，一边期待着夜晚梦神那种“虚拟现实”教学。

　　“双方可真是天差地别啊！”当然，这话连谷是不敢说出来的，要知道虽然灵韵祭司也对梦神很是尊敬，但这话在推崇梦神时，却攻击到了灵韵，所以，为了自己的小命好还是只在心理想想就行了。

　　发觉灵韵又在重复自己已经熟悉的事情，连谷小心的掀开窗口上的恐龙皮，好奇的望向窗外，此时，一条银线出现在连谷的眼中。

　　拥有翅膀的连谷对这个名叫道路的东西并没有多少看法，也没有站在普通嘎嘎猿立场上看问题的意思，因此，连谷只是稍稍看了看之后，就将视线投向了其它地方。

　　“嗯？”看着山下那个巨大的溶洞中走出来的几位，连谷将疑惑的视线投向了其中一位嘎嘎猿。

　　并没有认出对方是谁，但连谷却发现这个巢穴的头领灵雪却乖乖的跟在对方身后，时不时或恭敬，或不满地问上几句。

　　“这就是那个经常呆在山洞里面不出来的大头领吗？”

　　因为普通嘎嘎猿们是无法看见空幻的，因此在嘎嘎山普通嘎嘎猿们眼中，这位大头领最近一直都闷在洞穴内，颇有神猿见首不见尾之境。

　　而由于只见过幽神的空幻，并不知道这是大头领（头领知道），之后在溶洞巢穴也没见过嘎嘎本人。同时，小灵韵等了解内情的翔翼嘎嘎猿受命不准对这些祭司讲述嘎嘎与空幻不得不说的故事神马的，于是……

　　于是到现在，在巢穴中待了少则几天，多则十几天的学徒们，却连大头领长什么样都不知道，却完全不知道平时到处乱飞的空幻，就是此时这位大头领。

　　“灵雪头领和灵韵祭司一会儿说是大头领的功劳，一会儿又说是梦神的功劳，真是……啊！”

　　“连谷！大头领说过上课不准走神！梦神说过要好好学习天天向上！”

　　“是！是！我知道了！”看着对方威胁般挥舞起来的闪光触手，连谷无奈只得退让，谁让是他自己吃亏了，虽然对于灵韵威力只有自己一半的电击并不上眼，但祭司可不是只有这么一种攻击。

　　“说起来你在看什么？”谁知灵韵好奇心也不小，逮着连谷不放甚至将小脑袋伸到了窗口，而周围几位同学此时却神色各异，不过显然也都带了点好奇。

　　“刚刚好像大头领走过去了。”这也不是什么见不得人的事，连谷为了自己好很快将之前的所见一一坦白。

　　立即凑到窗口，灵韵扒开遮挡冷风的恐龙皮，向窗外张望，口中还念念有词，“大头领怎么会从山洞里出来，这几天不都是梦神在行动吗？”

　　不过此时嘎嘎早已带着队伍走过了这里，灵韵一阵张望，甚至放开范围不大的精神力，却哪里还有大头领嘎嘎的影子。

　　危险的眼神立刻盯住了一旁的连谷，如同审视猎物一般的美丽大眼睛，让连谷心中冒出一股寒意。

　　“大头领说过哦，说谎可不是好孩子！”

　　“那很明显是对你这种孩子级别说的话吧！”还没来得及吐槽，一阵眩晕感就让连谷了解了双方的差距。

　　“不愧是正式祭司啊！”周围一众躲开的学徒看着眩晕中的连谷，思想同步率在这一刻超过了400%。


第097章 要制陶么

　　制陶。

　　这是人类文明的一个关键点，它使人类了获得了更加随意控制造物外形的能力，极大的扩展了人类的创造力。

　　曾经身为人类，在大学时出于兴趣而观摩过室友上陶艺课的嘎嘎知道，自己首先需要的是粘土。

　　但大学里的陶艺课是什么？就是用弄好的粘土，让学生根据自己的创造力弄出各种奇形怪状的物体，然后由学校负责制成陶器。

　　因此，嘎嘎所知道的也只是，粘土和火而已。

　　而开始认识到族群现阶段主要矛盾，是不断增长的生活器具需求，与没有的器具制作能力的矛盾的嘎嘎，在采石场发现了粘土。

　　然后，通过粘土联想到小时候玩的泥巴，最后联想到陶艺课的嘎嘎，终于想起了陶器这一重要事物。

　　看着混水之后开始变得黏糊糊的泥土，想着了小时候玩的橡皮泥，嘎嘎露出了一丝温馨的笑容。

　　虽然记忆已经模糊甚至残缺，但那时自己将所有零花钱都投了进橡皮泥，弄出了一个个奇形怪状的“工艺品”，最后却因为不断的搬家一个个消失在历史的尘埃中，这些记忆已经让嘎嘎感到满足了。

　　“好吧，制陶除了粘土这个原料，还需要窑，好像是一个炉子之类的存在吧。”

　　吩咐两个嘎嘎猿在这儿收集这种粘土，嘎嘎自己则带着剩下几个嘎嘎猿开始在离采石场不远的道路边挖坑。

　　现在只是实验阶段，并不需要试验大型窑洞，因此有个小坑烧几个小陶器探索出制陶方法就足够了。

　　而嘎嘎的想法更简单，“反正只要温度和均匀性能满足，应该就行了。”

　　抱着这种“大概”的态度，一个简陋的小窑洞就这样出现在路边，成为绝佳的路边炸弹埋放点，当然，这是在这里有霉菌和拉登大叔的前提之下。

　　这是一个直径三米的环形的小坑，上面盖有铺路剩下的大型石板，石板上堆满了泥土，以利于保温。当然，空气通道是一定不会少的。

　　小坑深两米，可以沿一条斜坡下去。小坑内部用石块架起了两层架子，用于放置粘土状态的原形，而中央空地的作用则设置为堆放柴火用于烘烤。

　　兴冲冲的花上两天时间仔细捏出了几个精巧的小陶器，嘎嘎就急不可赖地将其放入窑洞。

　　而这两天窑洞也并没有被闲置，而是由几个嘎嘎猿用粘土在内部表层糊了一层，然后用火烘烤干燥，先期试验水缸制作方法。

　　虽然内部裂痕四起，但嘎嘎还是满意的将几个小陶器一一放在了内部的石架上，然后，堆柴、点火、封闭……开窑（- -）。

　　并不是时间又跳过几天终于烤好了，而是因为嘎嘎突然想起，这么几块干柴要不了半天就会烧完，那时没柴了，窑内的温度却又升上来了该怎么办？

　　我们应该庆幸，至少嘎嘎还知道不能中途开窑。

　　“这周边又没有发现煤矿，也不知道能用什么提升温度和燃烧持久性？痛苦啊！”很显然嘎嘎还没有认识到，此时的双月星，恐怕还没有形成煤矿。

　　仔细想了想，暂时没发现变法的嘎嘎，只能选择多堆点干柴进去，将大柴堆成一个个的塔形，然后在窑中点燃，以期能增加持久。

　　感觉应该差不多之后，嘎嘎终于忐忑不安的再次关上了窑洞。

　　第一天，嘎嘎守在窑洞旁边，总想掀开看看内部的情况。

　　心痒难耐却努力压制着内心的冲动，这对自制力是一种极大的考验，而嘎嘎只能这里看看，那里瞧瞧，利用转移注意力的方法来散去内心欲望。至于手下那个小队的嘎嘎猿们，则习惯性的在一旁开聊天会，毫无一丝紧张感。

　　第二天，一大早就从学徒的梦中下课出来，嘎嘎手掌触手并用，抓着还有些发烫的烤肉就跑到小窑边守着。看着有些阴沉的天空，身为梦“神”的嘎嘎心中却祈求着上天千万不要下雨。

　　“之前没考虑到，看来以后的窑必须注意避雨啊！”

　　当天晚上，看着月明星晰的天空，嘎嘎才放心的回到巢穴。

　　第三天，一大早赶到窑边的嘎嘎，感受了一下窑洞的温度。

　　“好像和昨天差不多，不烫也不冷（= =）。大概还要在等几天吧，毕竟木柴的温度不高。”稍稍冷静了一下，嘎嘎决定继续等上一两天，直到窑洞温度再降一点之后再开窑。

　　就在这时，嘎嘎突然想起什么，觉得应该理一下自己的思路，“首先，我并不知道怎么制陶；其次，现在是试验而不是制造。试验就是要不断失败，然后再选出千百次失败中偶然出现的成功案例，然后对比查找成功原因，然后继续试验，最终得出正确方法。”

　　回头看了看一个小小的窑洞地面，嘎嘎认识到了自己的错误，那就是，试验品太少。“要多建几个窑洞，然后用不同火量、不同时间试验，这样可以大大节省试验时间！喵的，为啥之前木有想到捏？”

　　中午，嘎嘎被灵雪叫走，留下几个茫然无措的嘎嘎猿，看着道路旁标出的十几个窑洞位置，开了几个钟头聊天会后终于开始按之前的挖掘经验动工。

　　“什么事？我窑子里还有很多宝贝了！”

　　“大头领，灵韵说祭祀时爬山太麻烦了，可不可以在这次建房的地方修一个祭坛？”

　　“就这个？”奇怪的看了看灵雪，嘎嘎摇头说道，“这是不行的，祭坛是神圣的东西，怎么能说换地方就换地方呢！除非有极其重要的原因，建好的祭坛是绝对不能搬迁的！对，这也必须写入祭司教程。”

　　见灵雪露出为难的神情，正掏出笔记本开始记录的嘎嘎双眼闪过一丝疑惑和不满，“灵韵呢？这是她祭司的事，怎么能让你这个头领来问了？”

　　由于三级制度才刚刚推行，对于习惯了散漫的嘎嘎猿们而言，这个制度所导致的变化，只是事情变多了，使得无聊的生活变充实了而已。刚刚开始认识社会分工的他们，还无法区分职责的差异。

　　制度就像商品，设计者就是生产厂家，使用者就是商品买家。无论商品多么完美，但无法适应买家的需求，也只是被淘汰产品。

　　因此，嘎嘎现在推行的三级制度，相对巢穴原组成变化不大，让嘎嘎猿们能够接受。同时又推出了社会分工这一新概念，让嘎嘎猿们慢慢适应，而不是让他们一蹴而就，那样就是强买强卖了。

　　所以嘎嘎此刻的不满，也只是对灵韵这种自己的事却找别人做的行为感到不对而已。但嘎嘎看起来还是缺乏对自己下属的了解，或者说关心。

　　“小灵韵说她又要教学徒，又要管小孩，还得弄草药治疗建筑时受伤的成员，现在脱不开身。”小心的看了看嘎嘎，虽然并不知道自己或者灵韵有什么错，但灵雪可不想像上次灵韵那样被关。

　　“额！”仔细想了想，最近因为忙各种事，其它成员们与自己的关系，似乎都变得有些疏远了，甚至因为梦神威严的不断推广，连嘎嘎小队成员以及灵韵灵雪见到自己时，都变得拘谨了很多。“这也是历史的必然吧。”

　　无奈的摇摇头，所谓孤家寡人，正是说的这种情况。只是嘎嘎现在相对而言好很多，因为现在的嘎嘎猿个体们都很单纯，交往即便变得拘谨一些也只是表象而已。

　　但，未来就不好说了。

　　“看来祭司计划需要加快了。”心中想了想，嘎嘎略带歉意的看了看溶洞方向，然后对灵雪说道，“小灵韵的确太忙了，看来应该在小嘎嘎猿中，给她挑选几个聪明点的成为这个巢穴的学徒祭司。这样也可以作为以后的祭司后背，帮灵韵分担点工作。”

　　灵雪想了想点头赞同。

　　灵韵听了一半就摇头反对，“不行！大头领。我这样过的很好，才不要被人分走了！”

　　看着灵韵张开双翅挡住身后小嘎嘎猿们的动作，嘎嘎无语，“这情形看着，怎么像是我要做那只抓走小鸡的老鹰呢？又不是要抢你什么东西的说。”

　　上前摸了摸小灵韵脑袋上的独角，嘎嘎一直等到小灵韵露出小猫般的神情之后，才一一解释起自己之前的提议。“首先，我不是要分走你什么东西……”

　　……

　　耐心听我嘎嘎的解释，灵韵小心的看了看嘎嘎说道：“这么说，大头领不是让小家伙们离开，也不是又想不让我做祭司（嘎嘎：……）。只是要选从小家伙里面选几个一直跟着我，让我把他们教成祭司，成为我的帮手？”

　　“对，这次你理解的真快啊！”对自己的语言能力似乎有上升态势很高兴，嘎嘎看着眼前做恍然大悟状的灵韵，很自然的无视了灵韵对之前被罚的怨念。

　　不好意思的看了看嘎嘎，灵韵很快神情一横，不满的看着嘎嘎，“还是大头领自己没说清楚，哼！”

　　转身带着小家伙们立刻，嘎嘎目瞪口呆的看着灵韵，发觉自己之前认为这些家伙面对自己时产生的所谓拘谨……恐怕只不过是自己的心理妄想吧。

　　苦笑的摇了摇头，但嘎嘎很快挂起了满意的笑容。

　　“咱可不想变成孤家寡人。”


第098章 是试验啦（上）

　　嘎嘎对于自己第一次制陶，其实并没有什么信心。

　　为什么呢？看看嘎嘎自己弄出来的第一批烧陶物外形就知道了：鱼、兔子、方框、三叉戟（=。=）、祭坛……除了一个碟子其它都每一个正形。

　　所以，从这些东西上这就能看出，嘎嘎对第一批制品的看法并不正常。

　　“这就是最初的试验，主要目的是为下一次大规模试验做准备滴，所以失败才是正确滴。”

　　不过，这是嘎嘎想起需要试验试验之后才冒出的想法，至于最初弄出这么多奇形怪状陶器的原因，恐怕只有嘎嘎自己清楚。（=。=）

　　而为什么嘎嘎会说出这句话呢？还是那个原因，嘎嘎没有信心，在为自己的行为找借口。

　　此刻，嘎嘎正待在陶窑的外部，看了看正在挖走陶窑顶部泥土以露出下方的封顶石板的嘎嘎猿们，将视线又转回了身后。

　　“本来，用梦境进行模拟是很好的方法，但我想了想，梦境毕竟不比现实这么全面，反正我也要进行烧陶试验，正好让你们跟着观察学习。这样一来，在学会试验方法的同时，也能形象的学会烧陶方法，看起来也不错吧。记得待会儿不要讲话，仔细记住我所说所做就行了。”

　　几个学徒祭司在灵韵的带领之下跟在嘎嘎身后，此时正好奇的打量着逐渐露出顶部的陶窑。

　　本来想着是自己弄出陶器之后，再给专门抽出的人员讲述制作方法，或者直接将这次跟着自己的嘎嘎猿小队分工为陶器小队。但早上灵韵却带着那一支学徒祭司小队，出于集体好奇心儿赶上了急急忙忙向烧陶处赶去的嘎嘎，而想了想之后嘎嘎也就同意了她们的请求。

　　“也好，你们就跟上来学习试验方法和烧陶吧。”好为人师的嘎嘎说完之后就转头继续赶路，而学徒们就在灵韵的带领之下跟了上来，于是出现了之前的一幕。

　　“好了好了！全部让开！”

　　小心翼翼的将石板边缘的泥土扫开，嘎嘎将触手从已经冰冷的缝隙中伸入，然后将石板一点点掀开。

　　当第一道通风口出现之时，空气顿时蜂拥而入。

　　“啊咧！”嘎嘎一惊。“我好像留了气孔的啊？”

　　转头寻找自己留出的气孔，但嘎嘎看见的，只是一个早已被泥土覆盖的洞口，上面还插着一根小骨头，表明此地曾堆放过食物。

　　“……”

　　“西奈，你们这些混蛋！”

　　看了看还在好奇的探头打量陶窑内部的嘎嘎猿，嘎嘎很清楚的想起了对方一闲下来就坐下来闲聊的习惯，而闲聊累了烤点小动物神马的……似乎也不是什么稀奇事。

　　不过看了看学徒祭司们好奇与期待的神情，嘎嘎还是决定先看看自己的成果吧。

　　看着已经张开很久的洞口和内部，嘎嘎伸脚跳入陶窑，“希望咱可爱的艺术品们成功了吧。”

　　“……”

　　“咱可爱的艺术平们啊！你们死的好惨！”

　　狭小的陶窑中一片宁静，只有早已熄灭的火堆，以及略显灰黑的石架，和石架上粉身碎骨的……陶器？

　　很显然，第一次试验完完全全滴失败了。

　　看着面无表情的嘎嘎，灵韵很不确信的看了看嘎嘎手中的碎片然后问道：“大头领，这就是陶器吗？”

　　嘎嘎立刻摇头清醒一下，嘟噜着“所谓失败是成功的直系长辈”，然后就开始搜查所有碎片，同时回答小灵韵的问题，“这还不算，这些只是为了试验陶器的制取，而做出的试验品而已。来，把这些都放到上面那个石板上。”

　　疑惑的接过嘎嘎用触手递上来的碎片，灵韵和周围的学徒们都抱着怀疑的态度打量着这些碎片，这时，嘎嘎的声音再次从坑内传来：“小心点，不要弄坏了，要轻轻的放在那个大石板上，等我上来后给你们讲课。”

　　一堆碎片，在周边十几猿的眼中都是无用的废品。但不管是为了自己的面子，还是真的为了从碎片中找出原因，嘎嘎都要对这些碎片中做出点可行的解释。

　　而面对十几猿怀疑大过期待的神情，嘎嘎也果断的埋头于碎片之中，寻找隐藏的真相。

　　所幸真相只有一个，努力思考的嘎嘎还是找出了凶手……啊不，是对凶手的猜想。

　　日上三竿，几位正围着火堆无聊聊天的猿们，突然被嘎嘎一声大喝给吓了一跳。

　　“怎么了？”灵韵带领学徒队立马转头，而灵云带领的劳工（暂）队则刚刚清醒过来打量四周。

　　这时，嘎嘎的声音再次传来，“都过来，让咱告诉你们什么叫见微知著！哈哈。”

　　无视十几位猿疑惑的神情，嘎嘎将重新摆放好碎片的石板移入了猿们的视线。然后从中挑出几个碎片，指着其中一个碎片的断口说道：“你们看，这只是一块普普通通的碎片，但看它的断口，是不是有很多细小的空洞？”

　　见十几猿都点头确认，并好奇的看着嘎嘎手中的碎片，其中一个学徒甚至还将手伸向了石板上的碎片，直到被嘎嘎阻止之后才重新可怜兮兮地望向嘎嘎。“那些先不要动，等我讲完之后随你们拿。”

　　不过几位学徒包括灵韵却并没有后续提问，等不到“为什么”的嘎嘎只能郁闷的晃了晃尾巴，继续自己的演讲，“从有很多的空洞之上，我们可以得出一个猜测，那就是粘土可能没有弄黏实，导致烧制时出现这种气泡空洞。然后我们继续……”

　　此刻，嘎嘎又拿出了大小不同的几块碎片，向几猿展示之后对比了一下下方石板上的碎片。里面有兔耳朵、短棍、鱼尾巴之类的东西。“从这些不同大小的碎片相似的厚度之上，我们又可以得出一个猜测，那就是厚度，可能大小，都对烧陶的成功率有影响。”

　　见几位确认之后的学徒眼中的怀疑已经消减，换上的是疑惑、思考和敬佩，嘎嘎得意的晃了晃触手中的碎片，一个不注意将其砸到地上。

　　咔嚓一声！

　　本以为碎的不能再碎的碎片，再次碎成更小的碎片。

　　“……”

　　猿们集体沉默，为这块碎片默哀。

　　看着地上的碎块，有些尴尬的嘎嘎突然眼前一亮，然后指着碎片继续演讲：“你们看看，从这块碎片的变化之上，你们能得出什么？”

　　几位学徒祭司你看看我，我看看你，最后集体将眼神转向了不知所措的灵韵。

　　灵韵狠狠的瞪了几位学徒一眼，直到几位学徒都浑身一颤移开视线才满意的点头，不过嘎嘎的话又将她吓了一跳。

　　“小灵韵，你来说说？”

　　“大头领，那个，嗯……得出，得出碎片还能更碎。”

　　嘿嘎哈嘎嘎。

　　看着众猿想笑不笑的神情，嘎嘎脸色一变，摸了摸灵韵脑袋之后挨个看了看学徒们，然后严肃地说道：“这就是你们与正式祭司的差别，至少小灵韵敢说，而且说得并没多大错误！”

　　看着众学徒再次产生的怀疑神情，嘎嘎挥了挥手中的碎片盯着他们，“这表明什么？的确，这表明了‘碎片还能更碎’，对于你认为不可能的事，如果不去试验证明，谁又知道这就真的不可能呢？”

　　“另外，这个碎片碎掉，我们还能得出一些东西。那就是，这块碎片很脆，碎掉时有粉尘出现，所以表明这块碎片很干燥。但为什么会脆弱和干燥呢？有可能是烤太久但温度不够，也有可能是之前粘土空洞过多所致，但具体原因，依然要经过试验来获得。”

　　看了看被镇住的猿们，嘎嘎摇头拿出一个本子，用洞内留下的木炭在其上记下之前的几点，然后转向几位学徒，继续用简简单单的碎片引出一个个可能导致烧陶失败的猜测，并一一记录到本子之上。

　　夜幕缓缓降临，寒气也一点点侵蚀着被白日的阳光温暖的大地，嘎嘎收起手中的本子，看了看周围仔细观察着碎片而若有所思却又不得其所的学徒队，以及茫然无措的灵云劳工（暂）队，干咳一声吸引所有猿的注意力。

　　事实上这种见微知著，是需要众多信息……也就是经验支持的。

　　如果不是人类的记忆让嘎嘎知道气泡空洞会导致物体脆弱，嘎嘎也就无法从空洞联想到粘土的紧密黏实问题；而如果不是知道烘烤会使水份蒸发，嘎嘎也无法得出碎片干燥脆弱，可能是烘烤时间过长加上温度不足所致的猜想；如果不知道……

　　总而言之，花了一下午时间讲述，嘎嘎所希望的也只是这十几猿能学会……至少认识到见微知著这一重要理论，特别是几位学徒祭司和灵韵，因为他们就是这个物种最初的科学研究员。

　　而这种从细微处观察提出猜想，然后通过不断的试验得出结论，正是一个科学工作者基本的能力之一。

　　不过看了看已经降临的夜幕，嘎嘎也不想打破自己定下的晚餐时间，毕竟自己还因为这个教训了小灵韵一顿。

　　因此，嘎嘎只能停下自己意犹未尽的讲解，看了看一下午记下来的几页东西，发现所有猿都看向了自己之后，嘎嘎挥手示意。

　　“今天就到这儿吧，大家回去之后好好回忆一下今天下午的事，明天继续讲解如果将各种猜想变成试验安排。而现在，吃饭。”

　　这时，一个学徒犹豫了一会，叫住了嘎嘎，“大头领，这些碎片……”

　　看着对方渴望的神情，嘎嘎微微一笑，“差点忘了，现在谁想要碎片就自己拿……额，记得快点回来吃晚餐。”

　　一获得准许，众猿就开始争抢做了一下午教学用具的碎片，见此情况，嘎嘎戏谑的摇摇头向溶洞走去。

　　“看起来和曾经的我们多像啊，为一个毫无用处的东西争来争去，这就是人生……不，猿生啊。”


第099章 是试验啦（中）

　　“昨天，我们从第一窑的陶器碎片中得出了这么多猜想。”

　　晃了晃手中的小册子，因为得意，嘎嘎的尾巴甚至不自觉的晃动着。

　　不过，这些学徒通过这段时间的学习，也不过学会了不到一百个字，而嘎嘎猿们更不要说了。因为灵韵主要精力现在都放在了小嘎嘎猿和学徒祭司身上，成年嘎嘎猿只能出于自己的兴趣而去旁观灵韵的教学。在这种情况下，灵云小队有识字达到现在小嘎嘎猿两百字平均水平的个体就算很好了。

　　因此，在场的猿们也只是敬畏的看着嘎嘎手中那本，在我们看来只不过薄薄几页的小册子，同时乖乖的等待着嘎嘎的后续。

　　“今天要讲的，是将猜想变成下一步的试验安排。”

　　指了指暂时废弃的零号陶窑，嘎嘎说道，“这一窑失败的陶器，我只经过了两个步骤：粘土成形、陶器烘烤。”

　　心中微微一黯，嘎嘎还是对之前的失败有些郁闷，但他很快振作，重新看向了十几猿。

　　“虽然这次是失败了，但我们花了一个下午，从失败的产品中得出了这么多的猜想。”

　　见所有猿都自觉的看向嘎嘎手中的小册子，嘎嘎高兴的继续，“接下来就是确定哪些猜想是正确的，哪些是错误的。”

　　“首先是气泡空洞导致的结构脆弱。为了证明这个猜想，我们设置了两个方向：第一个方向，粘土步骤不改变，直接按之前用水稍稍和好之后就成形；而第二个方向，粘土要用力和，力求使得粘土紧密，减少气泡空洞出现概率之后，再进行成形。”

　　然后，嘎嘎在地面上写下“粘土处理”，然后在其下方写下“气泡空洞”。

　　“然后，根据厚度大小不同而导致结构不同的猜想，我们又设置了不同方向，就是制作各种厚度、大小的泥块，试验出最好的大小与厚度。”

　　于是，嘎嘎又在“粘土处理”后方写下了“粘土成形”，之后再在“粘土成形”下方写上“大小厚度”。

　　时间缓慢飘过，当吃完早餐后就来到零号窑聆听嘎嘎试验课程的十几猿，发觉地面的影子已经转变方向之时，零号窑旁边，在之前为了建路平整出用于堆放石板的空地上，已经写满了密密麻麻的试验要点。

　　比如“成形粘土晾晒”、“烘烤时间”等等。

　　但众嘎嘎猿们却惊奇的发现，明明认识都只到一百左右的嘎嘎猿们，却完全理解了地面这些文字。

　　只是一上午的时间，他们的识字数量就有了不小的增长。

　　而小灵韵看着地面一堆文字，更是若有所思。

　　她感觉自己抓到了什么，似乎很有利于自己的教学，但就是想不出来，想问嘎嘎却又不知道该如何提问，就这样纠结在那儿。

　　不过周围的猿们并没有发现灵韵的异状，只是看着嘎嘎在统计密密麻麻的试验要点之后，得出的四位数级别的需试验次数，俱都头脑眩晕。

　　基础的算术相对于文字而言就简单多了。众猿们都知道四位数是多少，但平时数三位数的巢穴猿群时就已经头晕不已，更不要说去一一数完四位数以上的熏肉存量，而且前提还是守卫熏肉的头领小队会让你去数（仓储被交给了头领小队看管，而灵羽小队则专职食物烹饪和熏肉制取等任务。）。

　　而此刻的嘎嘎，更是在恍然大悟般的感慨：“果然，要想不去追求偶然，纯以试验得出成果……那工作量就太恐怖了。怪不得有说法说，人类的文明，最初都是由各种偶然堆积出来的。”

　　要让嘎嘎进行几千次的试验，那是不可能滴。

　　先不说现在第二批陶窑只有十几个，几千次试验要花多久。主要是，想保证只需要这么多次试验，就能解答所有问题也是不可能的，因为谁能说这地面上密密麻麻的要点，就包含了全部问题呢？

　　“不行，试验数量必须减少！”

　　放出一阵电流清醒脑袋之后，看着都震惊于嘎嘎得出的数字而呆立一旁的猿们（灵韵的动作也被认为是在震惊，这样看来搞不好有些猿也不是对数字震惊的说，嘎。），再次干咳一声之后，嘎嘎成功吸引了众嘎嘎猿的注意力。

　　“从这个试验数字之上，我们就能看出，这会花上很多时间和很多精力。但是！”嘎嘎环视了一圈都望着自己的猿们，自我感觉超好。“想不到现在咱也成为人师啦。”

　　“但是，我们不能忘了最初的目的，灵韵，我们最初的目的是什么？”

　　还在沉思的灵韵被身旁的灵云推了推，惊慌一阵之后才将迷糊的双眼投向嘎嘎。

　　“口奈啊。”抑制住自己的宅魂，嘎嘎满意的看了看灵韵，对其忽略自己问题的行为一点也不介意，“你们就要学习小灵韵这种遇事多思多想的好习惯。那么，小灵韵，你说说我们最初的目的是什么？”

　　“是制陶，昨天灵雪告诉我的啦。”

　　“对。”选择性忽略灵韵的后半句，嘎嘎继续说道：“就是制陶！你们应该清楚，我们现在的首要目的是制陶，而不是试验这些猜想，因此……”

　　走到写满要点的地面前方，嘎嘎一脚将“粘土处理”下方的“气泡空洞”擦掉。

　　“虽然你们还不知道，但我是主要负责制陶的，我知道如果不进行处理，就会产生气泡空洞，而无论气泡空洞是否是后方某些问题产生的原因。但我知道一点，那就是，气泡空洞越少越好这却是无误的。那么，在这个试验中，为了尽快完成可用的陶器，有关气泡空洞的试验就可以取消。而这样一来，试验数量立马下降了一半多。”

　　看着眼前一亮的几猿，嘎嘎得意的擦掉后方几个相关要点，然后走向下一个不需要试验的要点……

　　时间又回到了天色将暗之际，地面的字迹还能看清，但再等一会儿之后就只能点火才行了。

　　一整天。前半天，嘎嘎带着众猿列出了一堆的要点；而后半天，嘎嘎却是带着众猿删掉了一堆的要点。最终，当夜幕临近，嘎嘎在保障陶器试验稳定进行的前提之下，将最后得出的几个要点记录到小册子上，而此时，四位数的试验数量已经缩减到了两位数。

　　众猿在一升一降的变化之中，惊讶的发现了经验积累对试验成功的巨大影响，而这“众猿”，甚至包括了嘎嘎自己。

　　想到历史上伟人总会有自己是“站在巨人肩膀之上”的类似说法，嘎嘎感慨的点头表示认同。虽然自己只是为了一个小小的制陶，但所谓见微知著，一叶知秋。由此也能看出知识积累的重要性了。

　　“好了，今天又是一天过去了，是不是感觉过的很快啊？”

　　高兴的看着众猿都不自觉的点头确认，嘎嘎畅快的大笑之后，带着大家再次返回巢穴。

　　对于通过这次制陶，让这十几猿了解了试验方法，并学会制陶的可行性，嘎嘎已经没有怀疑。

　　“这两天，我们都是在做理论准备。而明天，我们就将开始实际试验。”

　　※※※

　　天色已经昏暗，明亮的溶洞之中，众猿点起了几十个火堆，高高兴兴的围坐在一起，讲述一天的所见所闻，聊着最近的地基建设。

　　这时，一位学徒祭司走到嘎嘎面前，将手中黑乎乎的东西递给了嘎嘎，“大头领，这个是什么？”

　　“嗯？这个是烧火棍吧……不对！这个……难道是木炭！”

　　看着黑乎乎的木棍，虽然嘎嘎并没有见过木炭实物，但身旁就放着一块用来写字的烧火棍，一对比嘎嘎就能发现双方的差距。

　　而为了试验，嘎嘎将这快貌似木炭的黑木棍放到火堆边缘，试验其燃烧能力。

　　果然，这块木炭不一会儿就开始燃起了不大的火焰，并且持续了很久都没有熄灭。

　　对于小时候在农村烧柴，张大了在城市用煤用电用气，就是没用过木炭的嘎嘎而言。他所知道的，也只是通过《卖炭翁》这片文章结合现在的生活，自行得出的木炭比木柴好，比煤炭差这个很主观的结论。

　　而对于木炭的制取，嘎嘎所知不多。

　　身旁学徒毫不可惜的看着燃火的木炭，看来对方也只是暂时好奇而已。

　　嘎嘎挥动触手拍了拍对方肩膀，将对方注意力吸引到自己之后问道：“这块木炭是哪儿来的？还有你叫什么名字？”

　　“我叫连谷。这个木……木炭是零号窑里面的，有很多啊。我以前没见过这种东西，所以带回来看看。”

　　“零号窑？”嘎嘎仔细回忆零号窑和木炭制取的记忆，“我只记得木炭是用木柴燃烧制成的，但燃烧时好像有特殊步骤……零号窑？”

　　突然间，嘎嘎想起了开窑时的那股清风，“密闭！对，好像就是在燃烧一会儿之后要封闭空间，然后让其余热继续加热木材，期间会经过某些自行反应，最终形成木炭。”

　　嘎嘎激动的站起来就想走出去烧炭，但走到洞口才看到星光闪烁的天空与漆黑的大地，晒然一笑。“真是的，这性格果然得改改了。木炭，木炭，要制取应该不难，但需要注意的是一氧化碳的危害。如果制陶时使用它的话，应该会有很好的效果吧。”

　　嘎嘎重新返回巢穴，嘎嘎猿们依旧聊天热情不减，但今天晚上灵韵却突然间教学情绪高涨，此时正拉着不情不愿的小嘎嘎猿们上文字课中。


第100章 是试验啦（下）

　　石板铺就的道路旁一端，采石场隔着道路的对面，一堆猿正对着各自的粘土拳打脚踢，好不乐呼……

　　“你说，这……粘土。大头领和粘土有仇么？大家都打了半天了。”一个嘎嘎猿郁闷地再次蓄力，俯身对着地面的粘土就是一拳，沉重的拳头却已经无法再如同刚开始般一拳到底。

　　感受了一下地上粘土的厚重粘实感，他身旁的同伴费了好大力才将手粘土从地面取出揉成一团，然后转头看向同样在费了抽手的嘎嘎猿，摇摇头说道：“昨天大头领讲的好像是粘土里面的空洞什么的，要这样砸才会减少。”

　　嘎嘎猿们都不理解大头领的命令，但翔翼嘎嘎猿们稍好些。

　　“砸了一上午，好像越来越粘，也越来越紧了，这就是大头领说的减少气泡空洞吗？”

　　从早晨到现在粘土粘实度的变化中，翔翼嘎嘎猿们发现了一上午所做的成果，变得越来越有劲。在此情况下，地面的粘土在接二连三的强力拳击之下早已粘实厚重，甚至连下方的石板都出现了裂痕。

　　“停！”看着被一头翔翼嘎嘎猿的再次拳击，砸的碎石飞溅的石板地面，嘎嘎无语的停下了众猿的动作。

　　倒不是认为嘎嘎猿们累着了，而是这些家伙精力过于旺盛，甚至现在开始利用电流刺激加力捶打。

　　之所以喊停，是嘎嘎既不想之后费心烧制的陶器里面，还嵌着几块岩石碎片。还有更主要的是粘土看来已经合适了。

　　“这么一来应该够用了吧。”走到一旁临时堆出的恐龙皮水塘边，嘎嘎抓起一块被翔翼嘎嘎猿蹂躏了一上午的粘土，用力捏了捏，点头做满意状。“不错，再弄半天搞不好连分子都挤进去了吧。”

　　“分子？”众猿表示无知。

　　“啥都不是，都过来，看我的粘土成形。”挥手将众猿拉过来围成一堆，作为被围观一员的嘎嘎毫无胆怯之意，这种场面已经无法吓到嘎嘎了。

　　“因为太紧密，现在需要点水让这团粘土松软。”在水塘中洗手，然后在粘土表面洒水，嘎嘎开始一步步讲解细节……

　　在众猿好奇的眼神之中，几十团粘土被制成了上百件的陶器，而其中主要形状是：碟形、圆筒杯形、广口碗形、小锅形和坛形。

　　出于试验原因，嘎嘎对各种外形陶器又设置了不同大小的厚度，然后分门别类地堆放起来阴干。

　　接近晚餐的时间，第一批二十多件成形粘土被嘎嘎分类放到了三个陶窑，然后分别点起大火。

　　而之后第二批、第三批也先后有晚餐后和第二天清晨放入剩下十几个陶窑。

　　夜晚，灵韵祭司小屋。

　　室外强风的寒气吹拂着整片大地，室内壁炉的火焰照亮了整间卧室。

　　偷偷用柔软的触手轻轻碰了碰堆在自己屋子外的成形粘土，灵韵转动眼珠将明亮的视线投向了壁炉边的嘎嘎。“大头领，这些今天怎么不一起放下去？”明明十几个陶窑内部的石架都还有剩余，可大头领还是将十几件成形粘土，在第三批成形粘土入窑之后就搬到了小灵韵的屋外吹风。

　　“没什么。既然是试验，那么对陶窑也应该试验试验。而这十几件都是差别很大的试验品，对了，干了吗？”

　　“干……哦。”面对嘎嘎的突然提问，灵韵顿时触手乱晃。

　　立刻收回自己刚刚伸向成形粘土的触手，还以为是大头领对自己随便乱碰粘土产生不满，灵韵乖乖的坐到嘎嘎面前，然后回忆了一下之前的感觉，还是点头回答：“应该干了，没什么水的感觉。”

　　“那好，去把那十几件都搬过来，我直接在壁炉里面烤，注意不要弄坏了。”

　　发觉不是对自己乱动成形粘土有什么不满，灵韵立刻恢复了娇蛮小萝莉的态度，双手叉腰，挥舞着触手叫出了几个同队的嘎嘎猿，然后一边指挥她们行动，一边自己伸出一根触手抓起一片小碟子走向壁炉。

　　这时，一股凉风从大门处传来，几个小嘎嘎猿突然从外面跑了进来横冲直撞，貌似在玩嘎嘎推广的追逐闪避游戏。

　　“不许乱跑！”被几个小家伙晃得头晕，灵韵大发雌威，用双手拿好触手中的碟子，然后伸出触手一手一个，将几个已经达到灵韵同等身高的少年嘎嘎猿提了起来，由此可见翔翼嘎嘎猿的力量。

　　由于灵韵房屋的地基早已打好，所以在建设地基的同时，灵雪为了减少溶洞的负担，也分出了两个小队，加上灵韵小队、一堆小嘎嘎猿以及学徒祭司们的帮忙，在祭司房屋外建好了附属建筑之一：未成年嘎嘎猿集体宿舍。

　　在嘎嘎看来，这就是一个幼儿园+学校+宿舍的集合体。

　　这个宿舍与祭司房屋联通，在中间围出了一个小小的院子。

　　宿舍宽不到十米，长几十米，呈凹形，内部有三个壁炉。即便以后未成年嘎嘎猿增多，也可以继续在祭司房屋旁边再建几个这样的宿舍，反正祭司房屋周边的道路和空地都是留出来了的。

　　随着采石场三队嘎嘎猿技术的熟练，大型石砖制作速度也开始稳步上升，因此只花了六天多，这个附属于祭司房屋的宿舍就已经建成，作为此时嘎嘎山众未成年嘎嘎猿的住宅，同时也方便了祭司小队的管理。

　　而今天刚刚入住的众小嘎嘎猿，此时还处于对新奇事物的兴奋中，大半夜了还在乱跑。

　　光洁的触手内流动的电光和灵韵严肃的神情，让几个正玩追逐游戏，此时被灵韵逮住的少年少女顿感不妙，或是收束触手和尾巴做鸵鸟状，或是转头看向它处，或是干脆闭目静待处置，却是没有哪个乱动。

　　看着几个小嘎嘎猿的动作，嘎嘎微微皱眉之后又迅速舒展，满脸戏谑的看着灵韵，“灵韵在这些小家伙里面的威信还真高啊，不愧是孩子王。”

　　小心翼翼的睁眼看了看灵韵，发觉其没有下一步行动，一位少年张口欲言。

　　“灵韵，让小家伙们快去睡觉，晚上早点睡，不能乱跑，不然明天不准吃早饭。”这时，嘎嘎的声音传来，止住了这位少年的后续。

　　“哦。”将手中的碟子递给嘎嘎，灵韵将几个乖宝宝一般的小家伙放到地上，然后甩了甩有些酸痛的触手，没好气的看向几个小家伙，“还愣着干什么！快给我回去睡觉，叫里面那些家伙也乖乖的给我睡觉，待会儿我就来查寝！要是……”

　　扑哧！

　　“查寝？我什么时候教过小灵韵这个词语？”将手中的食物放到一边，嘎嘎将视线投向灵韵处。

　　此刻，乖乖的听完小灵韵的训话，几个小家伙终于如蒙大赦，转身飞速逃离现场，而灵韵却偷偷跟着在门口看了看，然后轻手轻脚的走到窗口，掀开遮挡的恐龙皮，一股凉气顿时侵入屋内。

　　“好冷。”屋内几个嘎嘎猿顿时埋怨的望向灵韵，并裹了裹身上的衣服，向壁炉靠近了几分。

　　并没有注意到屋内几猿的神情，灵韵在通过窗口观察了有一回小嘎嘎猿宿舍之后，才点了点头放下恐龙皮窗帘，不一会儿，热气重新弥漫整个卧室。

　　“都睡了吗？”看到灵韵之前的动作，嘎嘎大致已经知道结果。只见他伸手将手中的成形粘土放入壁炉，然后挥手将点头中的灵韵叫了过来。

　　将十几件不大的成形粘土放到了宽大的壁炉内部，嘎嘎再次放进一块干柴让火焰更加温暖，转头向开始休息的灵韵小队。

　　从此时的场景看来，一男（嘎嘎=。=）八女（灵韵小队=。=），共处一室，“这可是咱曾经的梦想啊。”

　　转动着眼珠看了看几猿，嘎嘎还是郁闷的放下自己的想法，“哎，现在木有性趣。”

　　今天晚上主要是为了用壁炉烤制陶器，试验能否成功。虽说也可以到小嘎嘎猿的宿舍去弄，但这里又宽敞，又有灵韵小队给自己打下手，何乐而不为捏。至于其它神马原因，都是浮云啦浮云。

　　摇头晃脑的看了看在嘎嘎猿身体和空幻心理等多重影响之下，嘎嘎看起来都很漂亮的灵韵小队，他随手将一块干柴递入壁炉中，然后对已经开始不断点头，却倔强的坐在自己身边的灵韵说道：“你去睡吧，这些只有我看着就可以了。”

　　“哦。”睁开迷糊的双眼，灵韵看了看嘎嘎，又看了看燃火的壁炉，乖乖的点头向后倒去，用翅膀包裹着在地板上滚动着，最后趴在了自己的茅草床上。

　　“……”

　　“怎么懒成这样。”移了移自己的位置，挡住了壁炉的光亮，完全没有自觉的嘎嘎，并不知道灵韵这一招也不过是从嘎嘎这个大头领这儿学的，所谓上梁不正下梁歪啊。

　　摇头看了看已经开始散发出睡眠波动的灵韵，回想起自从成为正式祭司后就一直忙碌着，都没时间围着自己的灵韵，嘎嘎止住了对她不雅动作的说教打算，叹息一声转头看向壁炉，将被烤干了一面的陶器挨个转了转，以使得烘烤均匀。

　　“灵韵、灵雪还有楚琴她们，最近都很忙啊。”忽然间一愣，嘎嘎苦笑一声摇头看了看自己布满老茧的双手，以及有些枯黄的触手，“好像身体有些老了，而且……都很累啊。”


第101章 初现敌踪（上）

　　电石矿与嘎嘎山之间，一队嘎嘎猿正向嘎嘎山移动，天空中，一头翔翼嘎嘎猿正盘旋下降。

　　镜头拉近，这只队伍的具体情况，出现在了我们眼前。

　　从高空降下，翔翼嘎嘎猿收起背后的双翼，落到了嘎嘎猿队伍中。扭了扭酸痛的脖子，这个翔翼嘎嘎猿走到了一个貌似领头的嘎嘎猿面前，指了指前方说道：“灵水，刚刚看了看，前面有一个高山，上面看起来有很多嘎嘎猿，可能就是大头领所在的你们那个巢穴吧。”

　　“这么说快到了？”期待的看着石雨，灵水对于拥有双翼的翔翼嘎嘎猿都有一丝畏惧，这也是普通嘎嘎猿的都有的感觉，说不清道不明。

　　“看起来是这样。”点头确认，石雨环顾了一圈听见自己回答之后，都变得异常兴奋的嘎嘎猿，将略带银白的双眼投向了那座高山的方向。

　　体内闪过一丝电流，石雨的神情有些复杂，“战镰，被烧死的你，难道真的还活着？我可是亲手将你的尸骨埋入了那个大坑的。大头领真的有那么厉害，或者说……梦神？”

　　并不知道石雨的想法，灵水在得到石雨的确认之后也非常高兴，但现在的首要目的是乘着天亮早点赶回大家的巢穴。而对于这个被电石矿头领派来保护自己方面这十几个嘎嘎猿（包括原幻灵南部巢穴怀孕嘎嘎猿）的翔翼嘎嘎猿，这个队伍的雌性嘎嘎猿们都是心怀感激。

　　不过，被几个雌性嘎嘎猿各自抱着的小嘎嘎猿，他们可就没那么多的想法了。因为总是乱跑而被各自的母亲抱在双手中无法行动的小嘎嘎猿们，此刻只能胡乱转动着双眼打量四周，浑身不舒服的晃动着身子。

　　他们是在电石矿巢穴中出生的，对于电石矿外部的世界，他们的好奇心远超他人。但由于电石矿语言教育水平不咋样，所以这一批小嘎嘎猿在电石矿生活了半年时间，也只能说些简单的词语而已。

　　“翼龙！”突然，一个小嘎嘎猿指着天空大叫吸引了所有猿的注意力。

　　队伍顿时紧张起来，小嘎嘎猿们害怕的躲入母亲的怀抱，却又从缝隙中将视线投向天空。而此时，他们的母亲也紧张地伸出触手，压低身子望向天空。

　　众嘎嘎猿都是这样，而身为队伍中唯一能飞的翔翼嘎嘎猿石雨，此时已经伸展翅膀，扑扇着飞向天空。

　　双月星的翼龙，现在已经成为普通嘎嘎猿的大敌。它们并非地球上那种翼龙，也不是之前抓住嘎嘎的翼手龙，而是一种长有一大一小两对肉翅的生物，主体身高也有两米多。

　　比起翔翼嘎嘎猿，这些翼龙虽然持久力不行，但飞行速度更快，动作也更敏捷。平时面对外出的嘎嘎猿小队它们都敢发动突袭，至于落单的嘎嘎猿更是极为危险。

　　它们是导致现在电石矿巢穴巡逻队伍不小于两个小队，天空还随时有一个翔翼嘎嘎猿盘旋的主要原因。

　　不过因为力量有限，这些翼龙主要的攻击目标，还是喜欢乱跑的小嘎嘎猿。它们的出现，直接导致了电石矿巢穴损失了六个小嘎嘎猿，成为电石矿众翔翼嘎嘎猿的主要防御目标。

　　而对于嘎嘎猿而言，翼龙更大的威胁在于对方皮肤的抗电性。除非翔翼嘎嘎猿发出的强力电击，普通嘎嘎猿紧急情况下爆发的电流，最多只能刺激翼龙爆发出更大的力量，使得被翼龙爪子抓住的嘎嘎猿即便被救，被抓的地方也会留下很大的伤口。

　　如果将翔翼嘎嘎猿比喻为攻击力强大的重骑兵，这些翼龙就是机动性超强的游骑兵。

　　也不知道是从什么时候开始的，这些四翼翼龙出现在了电石矿上方的天空，开始威胁到了电石矿巢穴外出的队伍。

　　“这些混蛋翼龙，以为我们就是好惹的吗？”看着天空盘旋的三头翼龙，石雨认为自己翔翼嘎嘎猿的威严受到挑衅。虽然自己是第一批中最后一个蛹化完成的翔翼嘎嘎猿，但石雨的实力却一直与仅次于战锤的战镰相当，平时在电石矿几个翔翼嘎嘎猿中也算第三位，而战镰燃烧之后，他更是成为第二位，甚至有一头翼龙曾经被石雨干掉。

　　“你们快起来，往大头领那个巢穴移动，我飞在空中保护你们。”石雨在心中确认当前的行动，张开翅膀借着上升气流慢慢浮上几十米高空，“现在不能离开这个嘎嘎猿队伍，这是我的任务。”

　　看了看面对危险有些混乱的队伍，石雨恼怒的摇摇头，然后试了几次，终于在体表布上了一层电力网。

　　这种在体表轻微放电，产生刺激身体发力的电力网，是石雨自己偶然间发现的功能。因为控制的并不熟练，他也没有告诉同伴。但在平时的战斗之中，这种电力网的力量增幅能力也让石雨获得了很大优势。

　　不过对付拥有电抗性的四翼翼龙，虽然电力网无法发挥荆刺甲壳的作用，但其力量增幅的作用还在，可以让石雨在飞行时出现突然变向之类的动作。

　　三头四翼翼龙见作为目标的队伍中，突然飞出一个翔翼嘎嘎猿，显然有些吃惊，本来做出的俯冲姿态在半途突然止住，然后升到高空。

　　嘎嘎猿对它们而言可是美味，特别是嘎嘎猿的那种淡蓝色血液。虽然在某些动物上也有，但嘎嘎猿的血液更让四翼翼龙迷醉。即便食用嘎嘎猿后，身体会出现这样那样的不适，更会几天食欲不振，但嘎嘎猿血液会让这些四翼翼龙力量增强，头脑清晰，从而更好的狩猎。

　　由于嘎嘎猿大都群体行动，为了狩猎嘎嘎猿，这些四翼翼龙也开始聚到了一起，成为小到两三头，大到五六头的群体。

　　这个三头四翼翼龙组成的小群体，刚刚正好路过，眼尖的一个家伙发现了灵水这个拖家带口的队伍。出于对队伍中的小嘎嘎猿的食欲，三翼龙合计准备借助自己高速和力量抓上一两个小嘎嘎猿解解馋。

　　而对于四翼翼龙而言，翔翼嘎嘎猿却是最痛恨的敌人。虽然翔翼嘎嘎猿无法追上他们，但现在只要想攻击普通嘎嘎猿，它们一般都需要面对攻击力强悍的翔翼嘎嘎猿，从而面对选择：是用一两头同族交换几个嘎嘎猿；还是转头去捕猎其它电能生物。

　　“快起来！不要待在那儿，回到溶洞，我们就不怕那些翼龙了，大头领就在那儿！”看着或是蹲在地上抱着小嘎嘎猿不敢动，或是不知所措的望向天空的队员，灵水急得团团转。突然，她神情一动，双眼迷惘的看了看四周之后，又瞬间恢复清明，神情变得激动。

　　支起身子，灵水将待在地上不敢动的队友挨个拉起来，然后命令她们跟在自己身后。对于没什么主见的嘎嘎猿，由一个承认的带队者发出命令是最快捷的行动方法，不一会儿，嘎嘎猿队伍就在灵水的带领之下向嘎嘎山跑去。

　　“总算是走了。”心中舒了口气，盘旋在低空的石雨看了看向嘎嘎山稳步移动的队伍，忽然感到一丝奇怪，“这些没翅膀的傻大个，这次怎么会在这么短时间内就想出办法？我都还在想该怎么办了。”

　　但疑惑并没有持续多久，因为天上的四翼翼龙们，已经发现了下方猎物的移动，也作出了自己的选择。

　　一个盘旋，两头翼龙冲向石雨，另一头则追向了灵水队伍。

　　面对追向灵水队伍的四翼翼龙，石雨虽然急切却也毫无办法。神情严肃的看了看围着自己盘旋的四翼翼龙，对于灵水队伍的危险，石雨也有心无力，“你们有十几个，希望没有问题吧。”

　　说完，石雨看向了越飞越近的两头四翼翼龙，嘴角闪过一丝轻蔑，“来吧，以前干掉的家伙太弱，希望你们给力点。”

　　一道电流闪过，石雨一扇翅膀向找准的左侧翼龙冲去。

　　见翔翼嘎嘎猿冲向自己，这头四翼翼龙却毫不紧张的扇动着翅膀，直到对方接近了两个身子长度之时，这头四翼翼龙才一个翻转躲过石雨的翅膀拍击，借着搅动的气流闪身接近石雨后背。

　　刚刚收回翅膀的石雨发现敌人从面前消失，顿时一惊。

　　“不好！”

　　根据以往对战翼龙的少量经验，石雨立刻挥舞脑后的触手，借着触手在后背爆发出强烈的电流。

　　吱呀！

　　一声尖利的惨叫声，感受到了触手碰触实体的感觉，石雨双眼一眯，紧绷的脸部微微松弛了一下。扇动翅膀，石雨一边小心已经接近了的另一头四翼翼龙，一边转身看向身后。

　　“哼！这就是偷袭我的下场。”看着对方焦了一快的脚爪，石雨后背却惊出了一阵冷汗，要是自己反应慢点，翅膀根部被四翼翼龙尖锐的指爪刺入……

　　来不及多想，石雨突然发现这头翼龙充满仇恨的眼中闪过一丝意外，然后迅速望向石雨身后。

　　“怎么呢？”急切的想知道身后发生了什么，但有了刚刚后背被偷袭的情节，石雨不敢冒冒然转身。

　　这时，石雨双眼神色一惊。

　　因为，它脑海中接受到一句话：“下面的那头已经解决，你刚刚做的很好。”

　　“大头领？还是梦神？”之前燃火的那晚，石雨见过空幻的交流方式，所以很快反应过来。一丝放松涌上心头，发现保护目标无忧，石雨可以全心对战两个敌人。

　　将嗜血的神情对向前方两头翼龙，石雨舔了舔干涩的嘴唇。

　　“看来今天有烤翼龙肉吃了。”


第102章 初现敌踪（下）

　　就在石雨对战两头四翼翼龙时，另一头翼龙已经冲到了围成一圈，此时正相互挤靠着，向嘎嘎山移动的灵水队伍上空。

　　看着这个紧密的阵型，翼龙眼中闪过一丝意外。

　　盘旋着看着下方的猎物，翼龙耐心的搜寻等待着下方阵型的漏洞，以便自己一击得手。

　　突然，或许是因为太过紧张，一个小嘎嘎猿挣脱母亲的双手，跳到地上，然后加速跑向远方的高山。而小嘎嘎猿的母亲面对突发状况迅速脱离队伍追了上去，阵型顿时一阵混乱。

　　“回来！”发现队伍混乱，本来就是按照大头领命令行事的灵水顿时手足无措。这时，大头领的声音再次传来：“不要管她们，把自己的队伍整理好！”

　　“可天上翼龙！”脸上担忧的神情毫无作假，灵水的反应让嘎嘎欣慰的点了点头，但此时可不是感情用事的时候。睁开为了方便精神力感知而闭上的双眼，嘎嘎抬头看了看提升高度准备俯冲的四翼翼龙，双眼再次眯起，一道精光流过。“不用担心，她们没事。”

　　虽然对大头领很有信心，但此时事发地点距离嘎嘎山还有几千米，中间还隔着几座小山峰。

　　看了看前方追逐中的一大一小两猿，灵水挣扎了一会儿，还是选择相信大头领。“都靠紧，不要乱跑，大头领说她们没事。”

　　这时，天空的四翼翼龙已经到达高度，俯身低头，翼龙借着星球引力，速度开始不断攀升，后背的两对翅膀甚至已经收了起来以减小阻力。

　　“啊！翼龙来了！”刚刚被自己母亲抱在怀着的小嘎嘎猿，通过缝隙看到了不断变大的黑夜，又开始剧烈挣扎起来。

　　突然，这个小嘎嘎猿发觉脑袋一晕，昏迷前最后看见的，是一道冲向翼龙的黑影。“给我安静！”

　　预料之中的攻击没有到来，紧紧抱着怀着小嘎嘎猿的母猿疑惑地睁开双眼，望向身后。她看见的，是一张流动着电流的宽大飞翼，这一刻，她震惊的张大了嘴。

　　时间回溯。

　　由于昨晚一直监督着壁炉内的烧陶，并不时地移动，直到清晨的第一缕阳光透过窗口窜入屋内之时，嘎嘎才想起还没有入梦给几位学徒祭司上课，“算了，他们也累了，就当休息吧。”

　　看了看烧的似摸似样的几个陶器，嘎嘎点了点头，“看来直接在壁炉里面烤也不错的说，之前弄得太复杂了的说。”

　　睁开迷糊的双眼，灵韵从睡眠中醒来。看了看茅草和木棍堆成的屋顶，灵韵转动眼珠，正看见壁炉边拿着几个陶器仔细打量的大头领，“大头领，陶器弄好了？”

　　触手一推，灵韵就这样直直地起身，连祭司袍子也不披就跳到了嘎嘎面前。

　　发现灵韵跳动时的气流，嘎嘎将陶器小心的护住，转头看向灵韵，“小心点，在屋里面不要做太大的动作，都是祭司了还这么毛毛躁躁。”

　　“知道啦。”可爱的吐了吐舌头，灵韵点了点头就迅速凑了上去，明亮的双眼盯着嘎嘎手中的陶器碟子。虽然有些差别，但灵韵还是认出这就是自己昨晚拿的那片小碟子，“怎么变成这样了？难道这就是陶器吗？大头领。”

　　“是啊，应该算是陶器了吧。”拿着手中的碟子甩了甩，硬度是粘土状态绝对无法比拟的，这个晚上壁炉中十几件成形粘土，有六件看起来合格，剩下几件除了有一件太薄碎掉，其它都带着裂缝却保持基本完整。

　　将六件陶器一一放到地面，嘎嘎从其中拿出一个碗状陶器，向门口走去。

　　“灵韵，不要乱碰哦，想看就跟我来吧。”

　　“啊！”立刻收回见嘎嘎走了出去，以为没人知道而伸向地上几个陶器的触手，灵韵看了看门口的方向，想到梦神教导的精神力扩散方法，点头跟上。“这就是大头领的精神力吗？居然在屋子外面都能知道我在干什么。”

　　吩咐灵欣看好几件陶器，灵韵追上了已经沿石板路向山下引水渠走去的嘎嘎。“大头领，去干什么？”

　　将手中的陶碗举到头顶晃了晃，嘎嘎的声音传入灵韵耳中，“用碗舀水，好久没喝开水了，口干。”

　　“开水？打开的水？”灵韵歪着脑袋，幽黑的眼珠随着嘎嘎手中碗的晃动而转动着，见嘎嘎已经走到山下而自己还在山腰，灵韵一展翅膀，沿下坡路奔跑几步飞了起来，然后滑向嘎嘎。

　　舀起一碗清水，嘎嘎将碗平端到头顶，抬头看向碗底。

　　“没有漏水！耶。”举着盛满清水的碗，一会儿之后见完好的碗既没有漏水也没有变湿，嘎嘎如同小孩般跳跃欢呼起来。碗中的清水飞溅而出洒在嘎嘎身上，带来了一丝丝清凉。“终于能做锅煮饭烧汤了！烤肉吃了那么久，都快腻歪了。美妙的鱼汤啊！”

　　视线从天空像水渠移动，忽然，嘎嘎的视线停在了四十五度角（雾=。=），“这是？”

　　天空中，三头长着四翼的飞行生物如同老鹰般盘旋着，对方不同于翼手龙的独立飞翼吸引了嘎嘎的注意。“这是什么生物，翼手龙进化体？还是独立物种？”

　　“大头领，开水是什么？”这时，灵韵降落在了嘎嘎眼前，挡在了他的视线。

　　“待会儿解释，把碗拿好。记得不准把水洒出来，洒了一滴我就让你少喝一碗开水，要保证是一碗水。”止住灵韵的话，嘎嘎将碗递给灵韵，然后坐到地上闭上双眼。

　　与此同时，山腰上监督房屋建设的猿群中，也有几猿发现了远处天空的四翼翼龙。

　　“啊！”郁闷的接过还剩下半碗水的陶碗，灵韵嘟着小嘴气鼓鼓的看了看嘎嘎又看了看手中的陶碗，最后将视线转向水渠，“要不重新乘一碗呢？”

　　以前用动物头骨做过小碗，但并不好用被嘎嘎废弃。但灵韵也结合嘎嘎之前的舀水动作和从前用头骨的记忆，知道了怎么使用碗。

　　轻手轻脚的走到水渠边，灵韵将碗伸向水面，突然，她懊恼的停了下来。“不行，大头领虽然闭上眼睛，但还有精神力啊！”

　　耷拉下触手和尾巴，灵韵一屁股坐在水渠边。

　　在嘎嘎命令下，嘎嘎猿们用铺路剩下的石板堆砌了水渠壁。此刻，小灵韵就乖乖的端着半碗水，盯着其中摇晃的水面，“开水……开水……开水……”

　　不过嘎嘎并没有怎么关注灵韵，利用精神力凝结成一束的方法，嘎嘎将这具身体所能承受的最大精神力出量扩大到了两千米范围，经过来回扫描终于发现了几个四翼翼龙的目标。

　　“哼！本来对你们还有点兴趣，不过现在嘛……”突然，他发现了浮空的石雨，脸上闪过一丝奇怪的神情，“翔翼嘎嘎猿？从下面队伍组成看应该就是上次繁殖期的怀孕个体了，虽然给南面巢穴的几个雌性嘎嘎猿们说过，让她们和溶洞巢穴的一起返回，可没有看出里面有谁会这么快就蛹化成翔翼嘎嘎猿啊？”

　　虽然想不出石雨的来历，但毕竟是自己人。见他盘旋在队伍上空保护下方的嘎嘎猿，嘎嘎还是很满意，但对于下方嘎嘎猿的表现，嘎嘎就不这么舒心了，“不行啊。”

　　一道精神波动连接上貌似带队的灵水脑海，嘎嘎开始指挥灵水收拢队伍，然后组成严密的队形向自己走来。

　　“对了，叫楚琴她们帮忙保护！”

　　精神力一扫，嘎嘎就找到了在建筑工地上抬头望天的楚琴和楚洁，吩咐她们攻击此时已经追向灵水队伍的四翼翼龙。而嘎嘎，则继续关注着灵水和石雨他们的情况。

　　“这是什么东西？怎么有两对翅膀？”楚洁扑扇着宽大的飞翼打量着正提升高度中的四翼翼龙，稍稍压低翅膀靠向楚琴。

　　“不知道，等会小心点……你看！有嘎嘎猿，还有小孩！”回答楚洁提问的楚琴，此时正在降低视线寻找四翼翼龙的目标，突然发现地面上混乱的嘎嘎猿群和前面一追一跑的两猿，楚琴立刻叫住了楚洁，“楚洁，你攻击那个家伙，我去保护她们。”

　　一收翅膀，见后方大部队已经紧密地靠在一起，楚琴不等楚洁回话就俯冲向前方的两猿。

　　“正好！”对战斗的欲望远超楚琴的楚洁，对于楚琴的安排毫无怨言。抬头看向开始俯冲的翼龙，楚洁电流一闪带起一道残影，然后以不逊于四翼翼龙借住势能才发挥的高速冲向了翼龙。

　　而发起攻击之后就一心关注着猎物的翼龙，完全没有想到会有生物能截住自己。在就要接近猎物，准备张开翅膀减速的前一刻，它突然感到后背一重，咔嚓一声，似乎是脊柱断裂的声音传来。连哀鸣都没有发出，这头杯具的四翼翼龙就一头砸在地面，之前为了狩猎转化的高速完全转化成了他与地面的冲力。

　　在翼龙被攻击前一刻，楚琴已经接近了抱着小孩的母猿上空，见到胡乱挣扎的小嘎嘎猿，楚琴的双眼闪过一丝不满，“给我安静！”一道微弱的精神力冲击将这头小猿弄晕，楚琴张开双翼落在了母猿后方。而此时，楚洁正好解决翼龙。

　　“速度不错。”满意的收起翅膀，随着重重的撞击声，楚琴看见了变成一堆烂泥的翼龙。

　　在手中发出一阵响亮的电爆挥向降落的楚洁，楚琴转头看向另一处战场。

　　“这没什么，只是这个家伙太弱了而已。”

　　“……”赶上来的灵水等猿顿时无语。


第103章 是差距啊

　　“逃了？”

　　目瞪口呆地看着借助上升气流不断攀升高度的两头翼龙，石雨本以为对方会趁机发起俯冲攻势，早早做好准备。

　　虽然以前遭遇时这招对自己没有产生过作用，但石雨并没有放松戒心。但他最终等到的，却是对方转身高速逃离现场的身影，让石雨措手不及：“不是吧，我都还没干掉一头了。”

　　此时他还不知道两头翼龙的逃离原因，是见到了他背后楚洁秒杀翼龙的场景。现在见两头翼龙落荒而逃，石雨得意的仰头对着逃跑的翼龙挥拳示意，“知道我的厉害了吧，哼哼。”

　　“还不错吧。”石雨给耳边传来那英气十足的声音吓了一大跳，一扇翅膀前冲出一小段距离，石雨皱眉看向身后：“你是谁？”

　　所幸因为听见的是同样的语言，而且没有感到威胁，石雨才没有发出电击。不然，被脾气不怎么和善的楚洁赖上……恐怕石雨就杯具了。

　　“反应还不错。”点了点头，楚洁对着石雨挥手示意他跟上，然后一句话不说就转身向前方的嘎嘎山飞去。

　　“什么态度？”不满地对前方楚洁发起抱怨，但没有得到任何回复。见下方灵水队伍已经跟着另一个翔翼嘎嘎猿继续向嘎嘎山行进，石雨一扇翅膀，跟上了前方的楚洁。

　　※※※

　　另一方面，当两头翼龙逃离之时，嘎嘎本打算用精神力冲击消灭对方。谁知，对方只是稍稍晃了晃脑袋，就继续逃跑，并没有一点受伤的迹象。

　　“怎么……对了，距离太远了。”不甘的收回视线，嘎嘎拍了拍衣服的灰尘，起身准备向陶窑走去，那里，还有几窑陶器等着开窑了。

　　而见嘎嘎起身，一直乖乖端着碗坐在地上的灵韵急急忙忙紧随其后，谁知碗中的水也突然晃动，“啊……要洒出来了！快闪开！”

　　端着碗立刻前冲以护住要流出的清水，小灵韵双眼中闪过一丝焦急。

　　砰！

　　“……”

　　“……”

　　“灵韵啊。”

　　“在。”

　　“是不是对我有意见啊？有意见就说嘛，何必呢？”嘎嘎头顶陶碗，小半碗清水流满了嘎嘎头部，并顺着脖颈流入包裹着暖气的衣服。不由自主的发出一阵寒颤，嘎嘎将无奈的双眼投向灵韵。

　　见事情搞砸，灵韵急急忙忙将碗从嘎嘎头顶取下，然后乖乖的端着，既然里面没水了，那么……双眼习惯性的蓄水，“大……大头领，我不是故意的。”

　　见嘎嘎一言不发，只是沉默着起身抖动衣服，将水拭干。灵韵一动不动的站在嘎嘎身旁，就这样看着嘎嘎的动作，如同等候判决的受冤小民。

　　等待是痛苦滴，而为了调戏……不，是教育教育小灵韵，嘎嘎则继续紧绷着脸，在衣服处理完后又抬头望向天空。

　　此时，楚洁已经带着石雨向山腰的溶洞洞口飞来。

　　极度不安的站立着，小灵韵不时转动着眼珠打量严肃的嘎嘎，身后的尾巴开始不自觉的晃动，摇啊……摇啊……

　　“好了好了，不要再摇尾巴了，我头都晕了。”将视线降下来之后，嘎嘎就看见了晃动中的尾巴，眼珠也随着转动。

　　直到终于受不了开始头晕之时，嘎嘎才忍住上去抓住那根凝玉洁白长尾的念头，招呼灵韵跟上。

　　“大头领，不处罚了？”小脑袋凑到嘎嘎面前，还沾染着水汽的大眼睛弯弯的看着嘎嘎，让嘎嘎一阵目眩。

　　“居然如此犯规，嘎嘎可忍，空幻也不能忍！”一怒之下，嘎嘎一把拉过灵韵，然后抓起对方尾巴，举起左手：“这就是处罚，叫你泼我水！叫你犯规！叫你……”

　　后面的剧情，就省略了吧……

　　“嗯，手感还是很不错滴。”回味着那种柔软弹性的触感，嘎嘎意犹未尽的看着正将双手捂住后方的灵韵，见对方警惕性很高，嘎嘎只能作罢：“走吧，上去把你的学徒们叫上，我们去看看这次的陶器如何。”

　　稍稍瞄了眼小灵韵后方，嘎嘎转头沿石板路向上走去。

　　“好痛！大头领坏！”不满的嘟着嘴，直到大头领转头离开之后，灵韵才晃了晃尾巴和触手，将后方完全遮住，然后一步一步与嘎嘎保持至少五米距离向上走去。

　　“大头领，那个翔翼嘎嘎猿带来了。”楚洁一个坠落重重的砸在道路旁的草地中，将比初见时安静了很多的石雨拉到嘎嘎身前，“石雨，这就是大头领，后面那个小家伙是灵韵祭司。”

　　“哦？”微微扫视了一下嘎嘎和灵韵，一个看起来普普通通的中年嘎嘎猿，一个还没长大的翔翼嘎嘎猿，怎么会是大头领和祭司呢？

　　但本来对楚洁态度不满的石雨，在路过那头翼龙尸体之时，就瞬间转变了态度，变得恭敬崇拜起来：“这得怎么弄才能把一头翼龙砸成肉泥啊！”

　　所以对于楚洁的介绍，石雨只能接受，不过那藐视和不信任的眼神很显然让嘎嘎和灵韵不爽。

　　嘎嘎到还没什么：“咱要保持大头领的分度，不和这种小家伙计较，当初的灵飞小朋友，现在不也乖乖的跟在楚霞后面做牛做马毫无怨言么。哼哼。”

　　不过灵韵可就不爽了，自己长得是矮了点，小了点，精致了点，但大头领当初可是两眼发光的看着自己，然后摸着自己独角说过：“小灵韵，不要不高兴，这可是优势啊！想想所有翔翼嘎嘎猿，没有谁像你这样小，这是可爱，是伟大完美的萝莉体型，你可不能不满哦。”

　　“哼，小子，有什么不满么？”身为正式祭司，怎么能被一个普普通通的翔翼嘎嘎猿藐视了，于是，灵韵双眼流过一丝电流，抬起一根触手指向石雨。

　　如果是灵韵那几位学徒，此时见到灵韵的动作一定是有多远躲多远，他们可是深受其害的说，不过石雨可是完完全全的不明真相群众。

　　见灵韵的动作，石雨看了看一旁做激动状，在石雨看来是鼓励他上前行动的楚洁；又看了看一旁做高人状，但在石雨看来却是被吓着了呆立中的嘎嘎（=。=），果断的上前一步，展开双翼。

　　在电石矿巢穴如今排位编号“二”的石雨童鞋，基本上是除了战锤之外，就算空幻和战镰也不服的刺头形。

　　昂头藐视滴盯着灵韵，石雨突然发觉有些不对。

　　自己似乎从强大的楚洁眼中看到了一丝期待；

　　为什么自己似乎从所谓的大头领眼中看到了一丝戏谑；

　　为什么自己似乎从眼前渺小的祭司眼中看到了一丝同样的……藐视；

　　“你……”

　　“你什么你！去死吧你！”灵韵可没有等对方讲点战前宣言什么的心情，见对方张开双翼有与自己打空战的意图，之前端着碗坐了一大会儿，之后又被大头领打了几下的怨念，此时正好集中爆发在了石雨头上。

　　“杯具了，这小子不知道灵韵不能自由飞行，居然在灵韵面前展翅，这就是大头领所说的找死啊。”不忍心的转头望向它处，楚洁毫无自觉的欣赏起蓝蓝的天空。

　　可怜的石雨完全不知道自己只不过态度不好而导致代人受过，还没来得及提出自己的疑问，就感到脑袋一晕。

　　正在石雨晃动脑袋挣扎着支起身子时，他突然感到前方一阵强风袭来，之前那主观意识中看起来渺小的祭司，此刻却以不可思议的速度跨过数米来到了自己身前。

　　砰！

　　刚刚举起左手就感觉腹部遭受重击，石雨再也无法忍受脑部的眩晕，双眼一闭向前倒去：“这个巢穴的翔翼嘎嘎猿们都是怪物吗？”

　　“咦，小灵韵的精神力冲击居然没有打晕他？”嘎嘎上翘的嘴角显示了对方的满意，对于小灵韵的精神力实力，作为其老师的嘎嘎可是很清楚的，可以说整个巢穴除了自己之外是最厉害的。

　　而由于身体实力弱于翔翼嘎嘎猿，小灵韵在精神力上更是下了很大的功夫，现在学习了精神力运用的翔翼嘎嘎猿中，能感知到精神力是非常普遍的现象，但控制精神力收发，使其全方位扩散这种程度，则只有一半左右。至于更进入进一步的运用……

　　而小灵韵，此时不仅已经能将球形的精神力扩散变为平面圆形，更是学会了发出精神力冲击攻击敌人的方法。

　　无往不利的精神力冲击居然没有让初次遭遇的石雨晕过去，由此可见对方的实力或者说精神力强度。

　　“看来是个好苗子，不过态度不好，还得像灵飞那样调（河蟹）教调（河蟹）教。”

　　陷入自己想法的嘎嘎，发出了阵阵阴沉的笑声。

　　问题此声，楚洁大惊之下留下一句“建房那儿还有事，我就先走了！”然后便展翅高飞。

　　见楚洁毫无义气的落荒而逃，灵韵鄙视的对着楚洁逃离的方向挥了挥拳，然后也立即停下对石雨尸体（大雾弥漫）的鞭打（传说中的鞭尸=。=），后退几步，留下一句“那些学徒不知道跑哪儿去了，我去找找。”然后就捂着屁股迅速逃离现场。

　　冬日寒风呼啸，石板小路上，留下的，唯一猿（嘎嘎）一“尸”（石雨）而已。

　　当日上三竿之时，嘎嘎才从对翔翼嘎嘎猿精神力运用调（河蟹）教三千问中醒来。

　　“啊咧？人呢？”


第104章 学徒进度

　　陶窑群，一堆学徒祭司以及灵云小队，正眼巴巴的望向石板路。

　　“大头领怎么还不来呢？”

　　连谷学着嘎嘎的动作在地面立起一根直木。这是一种手指粗细的长直圆木，生长在嘎嘎山背阴面，游荡的嘎嘎在发现这种圆木的存在之后，觉得有趣就顺手拔了几根，后来也就随手丢在了各处。

　　此时在阳光的照耀之下，直木的阴影只显露出了短短的一截。

　　“时间到了，都中午了，我们是不是按之前的安排将这几个陶窑打开？”抬头看了看石板路，连谷收回视线扫向身旁的同伴。

　　但大家都有些犹豫。

　　虽说按之前的计划，的确是到了开窑的时间，但大头领和祭司都还没有来，几位学徒也难免有些焦躁，他们围着陶窑走来走去，并不时的望向石板路。

　　“可大头领和灵韵祭司都没来啊。”一个学徒收回望向石板路的视线，无奈的声音顿时引起学徒队一阵附和。

　　不过与学徒们的犹豫不决正好相反，灵云小队的成员却一致同意立马开窑，在她们看来，既然定好了计划，就需要按照那个执行。

　　看着犹豫中的学徒们，灵云指了指预备今天中午，也就是现在打开的几窑，然后又指了指上面写下的时间：“大头领昨天就写好了的，‘中午的时候开窑，’他又没有说必须等他或者灵韵祭司来。大家还是快点开窑吧，不然大头领来了却发现我们没按计划弄，会不好的。”

　　点了点头，连谷看了看还有些犹豫不决的学徒们，握了握拳，显得有些犹豫，不过此时学徒们都这个表情。

　　突然，他起身对着几位同学说道：“你们现在就开窑，不过别动里面的陶器，我去下面找找大头领和灵韵祭司。”

　　“这样好！”几个学徒顿时全票通过，然后就立马围上了几个陶窑，开始用已经有较大磨损的巨型恐龙骨骼挖开陶窑上的泥土。

　　虽然巢穴中狩猎恐龙的数量不少，因此积攒了很多骨头，但由于这段时间的大量使用，合适的骨头却还是不断减少，现在已经开始出现缺乏的先兆。因此，某些磨损不严重的骨骼被重新利用起来。

　　而为了在满足巢穴成员们食物的前提之下，保持周边动物的繁育稳定，也就是为了保证可持续发展，嘎嘎曾定下了主要猎杀雄性和年老雌性巨型恐龙的狩猎标准，并特别嘱咐几个狩猎小队不能狩猎怀孕个体和幼小个体。因此嘎嘎山嘎嘎猿们狩猎一般只以满足食物为标准。

　　苦笑的看了看热火朝天的开窑工地，连谷退开几步，张开身后的巨型双翼。只见他卷起一阵气流，身形一闪就向山下飞去：“可惜看不到这次开窑了。”

　　“大头领，那些家伙都不知道跑哪儿去了。”

　　四处寻找学徒祭司以前往陶窑的灵韵，急急忙忙地跑到嘎嘎面前，小心的看了看嘎嘎的左手和嘎嘎身后，发现嘎嘎没有不良举动，而石雨似乎也不见了之后，灵韵这才盯着嘎嘎，等待对方的回答。

　　郁闷的看着灵韵的动作，嘎嘎对于她所说的学徒们消失不见并不着急，“陶窑那儿去找过吗？”

　　“哈？”

　　从灵韵的反应就知道对方完全忽视了此行的目的地，“看来大家都很容易忽视最清晰的地点的说。”摇头上前，在灵韵的警惕性眼神之中，嘎嘎抬手指了指天上正飞向这里的连谷：“看吧，天上就有一个。他们应该都到了陶窑了，是我们迟到了。”

　　“这些家伙，也不叫我！”恨恨的盯了眼飞近的连谷，对于自己找遍溶洞和建筑工地都不见人影儿，因此花费的时间与精力，灵韵想了想觉得应该算到学徒祭司们身上。

　　一见灵韵的动作就知道她在想些什么，嘎嘎伸出触手拍了拍对方脑袋：“不要怪别人，出了问题首先应该想是否是自己的问题，这才是一个好祭司应该有的表现。”

　　“哦。”

　　不理会小灵韵依旧不满的眼神，嘎嘎转头看向降落在自己面前，因为灵韵的神情而全身不舒服地连谷。

　　“大头领，时间到了，所以大家先开窑了。”

　　低头不时的瞟了眼大头领和其身旁的灵韵祭司，虽然之前大气凌然的说自己来找大头领和祭司，但大家都知道得罪灵韵祭司的危险，所以才犹豫不决。

　　而此时，连谷显然有些担心大家不等大头领和祭司的行为，会招致祭司大人的报复。

　　但令连谷意外的是，灵韵祭司反应平淡，她只是“哦”了一声之后就望向陶窑。

　　而大头领则神情轻松的看了看连谷和陶窑方向，便带着灵韵直接越过连谷向陶窑走去：“跟上来吧，你们做的很好。既然安排好了就要照做，这种技术活可不是搞政治秀什么的。”

　　“政治秀？”连谷疑惑的看了看嘎嘎，这一段时间的祭司学习让他们都学到了很多新词，不过嘎嘎依旧有层出不穷的不明意义词汇不时冒出。于是渐渐的，大家都习以为常而不再像曾经那么一遇见就提问，只是遇到关键词汇时才会提请释疑，反而让嘎嘎以为大家的理解力上升了。

　　“这段时间学的怎么样了？”自这些学徒祭司来巢穴也有几十天了，而且每个学徒祭司平均两天就有一次梦境教学，算起来也不比当初灵韵学习时间差。

　　“大头领怎么突然问起这个，不是一直由你们教导的吗？算起来你们应该最清楚吧。”不过连谷可不会向他们提这个问题。

　　看了看走在前面的大头领和灵韵祭司，连谷细细回忆计算了一下这段时间的课程：“《语文》里面我认了大概有四百个字，书写看起来没什么问题；《算术》方面灵韵祭司说我可以，加减应该都没有问题，乘除只能两位左右或者单对多。”

　　说道这儿，连谷抬头看了看嘎嘎，见到对方鼓励的眼神之后才继续说了下去：“《神圣祭祀流程》我相信自己已经完全记清楚，而且有梦神的几次模拟，回去之后我有信心能主持祭司；而《六叶草基础运用》，这段时间灵韵祭司带大家试验过几次，还给建筑和狩猎时受伤的同伴治疗过，效果不错；至于《基础精神运用》……”

　　此时，连谷有些羞愧的低头。他想起了自己身为学徒祭司，却到现在还只微微感受到精神力的存在，却完全没法控制，而同队的几个学徒，都已经可以将精神力外放到身周一米多范围内了：“看来我还不行啊。”

　　看见连谷的反应，嘎嘎皱起了眉头。

　　精神力本来就说不清道不明，自己编写的精神力教程有很大的随意性，学习者感应精神力多靠自己的理解和想象力，在这种情况之下，某些运气不好或的确条件不行的学不好也算正常。想到这儿，嘎嘎眉头稍展。

　　但祭司却是嘎嘎预备的亡魂接引者，虽然还有很多问题没有解决，但至少精神力却是一切的基础：“看来连谷不适合出任巢穴祭司。”

　　不过想了一会之后，嘎嘎又晒然一笑：“祭司课程还没结束了，不到最后不分胜负，我还是有些心急了啊。”

　　想到这儿，嘎嘎才看向羞愧中的连谷。

　　获得灵韵的点头确认，再加上自己上课时的检验，从前面的课程中能够看出，连谷的学习能力还是很强的，“这没什么，不要心急慢慢来吧。那么，另外两门呢？”

　　“哦。”听见嘎嘎的话，连谷不自然的动了动触手，“那个《幼儿培训》和《学徒教育》……”

　　这时，他瞄了眼灵韵，见对方转头看向它处，连谷有些抓狂。

　　自己和同学们虽然都学过这两们课程，但《学徒教育》针对的是正式祭司，自己等猿现在自己就是学徒，不可能实习；而《幼儿培训》，先不说这个巢穴都是跟着灵韵学了很久的少年少女，某些小家伙某方面知识量相比学徒也毫不逊色。而将小家伙当成自己独有的灵韵，根本就没有给几位学徒们实习的机会。

　　因而所有的学徒们，有关这两门课程的知识，还都杯具的停留在了理论阶段。

　　“算了，这两门课程，你们以后成为正式祭司之后再慢慢练习吧，现在知道理论知识就行了。”当初嘎嘎设置这两门，不过是想一步到位，但现在看来依然是嘎嘎有些心急了。

　　这时，陶窑出现在三猿面前，嘎嘎也顺势止住了话题。

　　“大头领，开水倒地是什么？”瞪了连谷一眼，灵韵将手中的碗递给嘎嘎，然后问出了自己一直没问的问题。

　　同样瞪了灵韵一眼，嘎嘎接过陶碗，向已经打开陶窑，现在正好奇地打量着内部的众猿走去：“开水的事，还得再等几天。别以为我不知道你没有给学徒们实习机会，小灵韵啊，关心那些小家伙是好，但也不能什么事都你自己动手啊。”

　　“知道了。”点了点头，灵韵做悔过状，但诚意有多少大家都知道，只是嘎嘎不想去管而已。

　　“反正这个巢穴有一个正式祭司就够了。”而下一个阶段的祭司学校将会有几个正式祭司负责，小灵韵还是继续做它的第一祭司吧。

　　这时，嘎嘎想起了之前见到过的三头四翼翼龙，心中闪过一丝忧虑。

　　自然是公平的，换成人类老祖先的话，就是天地不仁以万物为刍狗。

　　因此生活了那么久，自然中不可能没有嘎嘎猿的天敌出现。

　　“这么看来，祭司计划需要加快了，等房子建好之后，就一并进行正式祭司考试吧。”

　　挥一挥触手，嘎嘎将忧虑散去，向周围众猿点了点头，然后俯身望向窑洞。


第105章 大头领么

　　“我的头。”

　　艰难的睁开双眼，石雨看了看反射着火光的山洞顶部，挣扎着坐了起来。

　　当打算攻击那时那位自己眼中的小祭司之时，他就已经做好了自己所能做的所有准备，但结果，他还是败了，败的一塌糊涂，败的莫名其妙。

　　“怎么会突然头晕呢？”伸出触手将脑袋包裹起来，石雨顶着如同中东人头饰一般的脑袋望向四周。

　　这里是溶洞内部，只有稀稀落落几堆嘎嘎猿。原本电石矿也只有这么点，但自从上次大头领吩咐北部和东部两个小巢穴合并到电石矿巢穴之后，电石矿巢穴的嘎嘎猿就变得多了起来。

　　而头领战锤也按大头领的命令开始分队，并分配专门的小队负责熏肉储存，这才没有导致巢穴食物缺乏。

　　“嗯？”这时，石雨转头看了看四周，在再三确认之后，这才疑惑的看向身旁不远处的火堆：“怎么没有小嘎嘎猿和翔翼嘎嘎猿？那个楚洁说是大头领的嘎嘎猿也不在，还有那个奇怪的小祭司都没看见，今天遇见的保护灵水她们的翔翼嘎嘎猿也没看见？都这么晚了难道还在外面吗？”

　　抬头看了看漆黑的洞口，石雨晃了晃头，感觉已经恢复正常，这才站起来向洞口走去，而洞内的嘎嘎猿早就睡着了。

　　“谁！”当石雨走过洞口时，他意外的发现洞口坐着，自己本以为已经睡着了的嘎嘎猿突然睁开眼睛盯着自己，在疑惑的看了看自己之后，对方才又懒洋洋的坐了回去：“是电石矿巢穴的石雨吗？”

　　虽然是问话，但看来对方已经确认了石雨的身份，因此没等石雨点头确认，这个嘎嘎猿就自顾自的继续说了下去。这让石雨很不爽，但想了想白天的遭遇，他还是忍了下来，“谁知道这些家伙会不会像那个小祭司一样诡异。”

　　“大头领说，如果石雨醒了，白天就让他到祭司房屋去找他；晚上就让他继续睡着，等天亮后再来。”

　　脑门十字爆满，对于这位嘎嘎猿的口气，石雨很是不满，但想了想嘎嘎猿似乎都这个样子，他还是狠狠地瞪了这个嘎嘎猿一眼，然后才看了看漆黑的洞外，转头晃动着尾巴回到之前躺的地方，翻来覆去却无法睡眠。

　　“自己到底是怎么被那个小祭司打到的，真的就是那么一拳么，虽然对方的速度看起来的确很快。”

　　“大头领真的是那个看起来很弱的嘎嘎猿？之前的电石矿见到的好像是飘在天上的啊。”

　　“这个巢穴的翔翼嘎嘎猿和小嘎嘎猿们都去哪儿呢？”

　　“祭司房屋是什么地方？”

　　……

　　一夜无话，当阳光穿过洞口射入溶洞，神情憔悴的石雨走到了洞口，却将守门的嘎嘎猿吓了一大跳，“这位翔翼嘎嘎猿的眼睛怎么像被楚洁头领打了的样子啊，难道对方惹了楚洁头领？不行，我得躲远一点。”

　　不过正当这位嘎嘎猿准备起身逃向洞内之时，事与愿违，他被石雨给拦住了。

　　“大头领是不是说白天让我去祭司房屋找他？”

　　“是啊。”嘎嘎猿立刻点头确认，并准备躲开继续返回溶洞。

　　挥手拉住这个嘎嘎猿，石雨没好气的指了指洞外：“我不知道祭司房屋在哪儿，给我带路。”

　　触手耷拉下来，嘎嘎猿郁闷的看了看理直气壮的石雨，又仔细看了看对方的双眼，终于败退在对方双翼的威胁之下：“好吧。”

　　“没想到这次成功率有近30%，还是因为试验的原因，小灵韵，看来可以正式制陶了。”祭司房屋外的小院内，一群翔翼嘎嘎猿挤在其中。

　　院里堆满了各色陶器，吸引了无数双充满了好奇的眼睛。

　　“那么，灵云！灵云！”将手中的陶碗放下，嘎嘎抬头环顾一遍没有发现灵云的影子，只能直接呼喊。

　　“这儿！”一声微弱的声音从外面传来，好一会儿，灵云才从一堆翔翼嘎嘎猿中挤了进来，看向嘎嘎。

　　对于嘎嘎猿中翔翼嘎嘎猿地位绝对性的高于普通嘎嘎猿，嘎嘎并没有意见，因为这在自己编辑时就知道会出现这种情况。但在嘎嘎的调控之下，电石矿周边巢穴的嘎嘎猿与翔翼嘎嘎猿相处都还算平和，不过这也让嘎嘎没有认识到其中的危害。

　　将手中的碟子抵到灵云手中，嘎嘎看了看身旁的灵雪和灵韵，然后指着灵云说道：“以后，灵云的小队就负责烧陶。”

　　大头领的安排在别的巢穴可能会有某些意见，但在嘎嘎山可是百分百的推行，所以，嘎嘎也直接开始对灵云分配正式烧陶的任务。

　　这一批烧陶将不再弄那么多奇形怪状的东西，在根据实验数据修改了陶窑之后，嘎嘎直接用处理好的粘土捏出了锅、碗、坛三种形状，然后开始监督灵云小队将剩下的粘土制成类似的形状。

　　什么事都有个适应过程，等灵云小队捏出的形状大致符合嘎嘎要求之后，嘎嘎将之前的废品重新捏成团。

　　看了看跃跃欲试的周边几位翔翼嘎嘎猿，嘎嘎取出几团粘土，递给各猿：“你们也试试吧，成为正式祭司之后，你们中三个将回去的巢穴祭司，就要负责教会巢穴中一个小队制陶，而这段时间的试验想来你们都知道怎么做了吧。”

　　几位学徒表情不一的点头，然后就埋头对付手中的粘土。

　　当所有猿都开始沉迷于粘土成形之后，嘎嘎才看了看被灵韵拉去上课的小嘎嘎猿们，起身走出小院。然后，他看见了一边惊奇地打量着已经建成数座的房屋；一边在一个嘎嘎猿带领下向祭司房屋走来的石雨。

　　“哦，看来醒了。”想着昨天灵韵的重手，嘎嘎微微一笑：“谁叫你藐视咱滴，这就是报应啊。”

　　如是想着，嘎嘎露出和蔼的笑容，走向了前方已经发现自己的石雨，并挥手让那个不爽神情直接挂在脸上的嘎嘎猿返回。

　　自地基大致建成之后，灵雪便带着嘎嘎猿们开始建房。由于祭司房屋包括附属宿舍都已经建好，所以这次建房首先建设的就是头领灵雪的房屋。

　　按之前的设计，头领房屋主体建好之后，还要建设另一个附属房屋：仓库。

　　仓库将用于存放巢穴每次狩猎之后制成的剩余熏肉、外出采集的素食、暂时没用的恐龙皮、以及刚刚弄出来的陶器剩余部分等等。

　　头领房屋建成之后，这几天在嘎嘎猿们的努力下，又先后有四间小队级房屋建成，然后，嘎嘎将灵云陶器小队、灵衣制衣小队、灵食制皮订书小队以及学徒祭司们给安排了进去。

　　这也能看出嘎嘎对技术型队伍的照顾，不过为了剩下暂时没房的小队不会产生不满，嘎嘎也稍稍提高了点他们的待遇。

　　“你真的是大头领？”见到昨天那位嘎嘎猿，石雨没有了当时的嚣张，反而谨慎地盯着对方，等待对方的确认。没办法，嘎嘎猿与翔翼嘎嘎猿间的差距实在太大，嘎嘎也与空幻的面容有些差别，这不得不让石雨这样平时没怎么注意嘎嘎猿的非嘎嘎山翔翼嘎嘎猿产生怀疑。

　　“我就是大头领，这还有假，要不我告诉楚洁你不相信她，让她来给你解释吧。”哭笑不得的看着眼前盯着黑眼圈的石雨，嘎嘎反而对自己没有蛹化感到一丝庆幸，“看来我之前想的太简单了，如果我也蛹化成翔翼嘎嘎猿，恐怕翔翼嘎嘎猿和普通嘎嘎猿的距离会进一步拉大。”

　　对楚洁的实力，石雨其实也只是半信半疑，所以对于嘎嘎的威胁并不在意。但想了想整个巢穴不可能合伙起来骗自己吧，所以石雨还是选择了相信。然后，他提出了此行的另一个目的：“大头领，我想见见战镰。”

　　“……”

　　身子一顿，嘎嘎转头的看向石雨，不太确信的问道：“你是说，你想见战镰？”

　　“是啊，大头领不是说它还活着吗？以前他就比我强一点，所以我想和他打。”

　　“额，就是这个原因。”嘎嘎无语的看着石雨：“这难道就是传说中‘死也要打败你’的那种失败者宣言么？”但战镰已经被自己收回了编辑空间，进入文明之前恐怕是出不来了，就算嘎嘎想让他见也见不着啊。

　　“就算我想见见楚玲都见不到了，你还想见战镰。”脑海中腹议着，嘎嘎摇了摇头：“现在不行，他被我带到了我的世界进行修炼，要很久之后才能在出来了。”

　　“修炼？”

　　“就是提高自己的实力，变得比以前更厉害。”

　　“那我也要去修炼。”看起来对于自己的实力不满足，很有追求的一个家伙，不过难道要嘎嘎告诉他现在除了空幻，也只有亡魂才能到达那个世界吗？“啊咧？难道这就是传说中的阴间，那咱不成了十殿阎罗了，额。囧”

　　想到这儿，嘎嘎顿时OTZ。

　　看了看石雨，嘎嘎继续摇头，做高深状：“不行，你还不满足我的标准。”

　　本以为对方会失望之后祈求自己，谁知嘎嘎等来的却是对方架在自己心脏和脑袋的触手：“哼！让我去，不然……诶？”

　　本来即将对嘎嘎产生杀意，谁知石雨脑海中突然一丝清凉，伸向嘎嘎的触手不自觉地收回。

　　“哼，居然还学会威胁了。不过我说不行就是不行，这也是为你好。”郁闷的看了看正惊讶中的石雨，嘎嘎叫上灵云带着做好的一堆成形粘土，向陶窑走去。

　　一会儿之后，大头领的声音才在石雨脑海中响起：“如果想暂时留在这儿，就跟着石树学习吧。”

　　“石树？”惊出一身冷汗的石雨，此时已经完全确认了对方的身份。

　　就在这时，抬头的他正好看见向自己走来的石树，曾经对方的实力曾经远弱于自己，但现在，石雨从对方身上感到了一丝威胁，如同之前面对小祭司时的威胁感。


第106章 家在何方

　　“什么！像那种四翼翼龙，最近电石矿出现了很多！”

　　嘎嘎突然放下手中的烤肉，看了看石树，然后转头盯向神色自然的石雨。

　　“是的。”知道嘎嘎是向自己确认，虽然对四翼翼龙感到棘手，但石雨却对大头领的反应更感到意外，“有必要这么强烈么，不过是些偷袭的家伙而已。”

　　不过既然大头领问了，他还是必须诚心诚意的回答：“东部巢穴和北部巢穴的嘎嘎猿回来之后不久，那种四翼翼龙就开始在电石矿周围转悠，本来我们以为……”

　　随着石雨的诉说，嘎嘎了解到了当时的场景。

　　一个不满员的嘎嘎猿小队外出追逐一头恐龙之时，习惯了随时注意天空以预防翼手龙偷袭的他们，早早的就发现了四翼翼龙的存在。但因为有平时对付翼手龙的经验，他们都用触手抓着石块，同时继续追赶猎物。

　　这时，他们发现四翼翼龙突然提升高度，然后向下坠落。

　　俯冲姿态很像翼手龙，所以嘎嘎猿们也立即停下狩猎四面散开，一边向最近的高树靠近，一边瞄准目标扔出手中的石块。

　　但谁知本来能阻挡翼手龙的石块却被对方轻易躲过，而嘎嘎猿们只感觉眼前一闪，对方在触地的前一刻突然一个敏捷的旋转，就将一个躲在树下自以为安全无忧的嘎嘎猿抓了起来。

　　由于有同伴在对方手中，嘎嘎猿们变得投鼠忌器，没有再向已经速度变慢的四翼翼龙投掷石块，只得在地面急切的吼叫威慑。

　　而在下方嘎嘎猿的眼中，被抓住的嘎嘎猿也按一般流程，在被抓住的同一时间就放出了一阵强烈的电流，甚至将伤口流出的淡蓝色血液化成了薄雾。但那头四翼翼龙却并没有如同预想中的松抓，而是借助消弱的电流刺激肌肉，然后骤然提升高度，而抓着嘎嘎猿的爪子甚至变得更紧了，指尖深深的嵌入那个嘎嘎猿的肩部。

　　毫无办法的嘎嘎猿们，只能在同伴的惨叫声中，看着对方被四翼翼龙拖向高空，然后消失于天际。

　　这次袭击并没有引起战锤等猿的注意，但谁知不久之后，嘎嘎猿队伍就开始越来越多的出现遇袭的情况，甚至一起袭击就发生在电石矿不远处。

　　虽说那一次袭击的四翼翼龙被电石矿内的几个翔翼嘎嘎猿赶跑，但受伤的嘎嘎猿却最终还是因为伤重而不治而亡。

　　自此之后，越来越多的四翼翼龙就开始在电石矿周边徘徊，袭击外出小队和离群嘎嘎猿的同时，它们也与翔翼嘎嘎猿发生了数次战斗，各有胜负但死亡数不多。

　　而这，也是战锤派出翔翼嘎嘎猿保护返巢雌性嘎嘎猿的原因之一。

　　“嘶……”

　　本来刚见到四翼翼龙，嘎嘎除了对对方四翼的灵活模式感到新奇之外，就没有其它什么看法。毕竟两头四翼翼龙对阵一个翔翼嘎嘎猿时，还落得一伤的代价逃了；另一头四翼翼龙更是被楚洁一招给秒了。

　　但仔细想想，那两头四翼翼龙更像是在拖住石雨，为另一头四翼翼龙的狩猎创造机会；而另一头翼龙，则完全是因为专心于猎物而没发现高速接近的楚洁，再加上一点点负值的人品，这才会被楚洁给一招制敌。

　　这样一想，嘎嘎顿时惊出一阵冷汗。

　　“连谷、连云，你们去把那头四翼翼龙的尸体给我带回来。”似是想起了什么，嘎嘎现在很想看看四翼翼龙的身体构造。

　　昨天在楚洁消灭四翼翼龙之时，嘎嘎也获得了这头四翼翼龙开启的猎杀任务。

　　黑手级，但除了80进化值，却连一个组件的奖励都没有。

　　这种情况，以嘎嘎现在的认知只能想出：对方身上的组件中没有自己组件库中不具备的组件。但现在，嘎嘎很想看看对方尸体之后，以确认自己的想法。

　　不过嘎嘎自己知道，这基本是不可能了，先不说那头四翼翼龙摔的粉碎的身体，只说对方尸体放在了那里一天一夜，现在能找到几根骨头就算好的了。

　　“大头领，只剩下几根骨头了。”砰砰砰的撞击声中，几根断裂的中空骨头被扔到了嘎嘎面前，断口的外形让嘎嘎很容易就能想到当时四翼翼龙的悲痛。

　　“……”这速度还真快啊，嘎嘎不由得望向两猿。

　　“那里只剩下这几根骨头了，连点肉丝都没有剩下。这些可恶的食腐生物，大头领，要在狩猎名单中加上食腐生物吗？”

　　“不用！”对这两个家伙提议，嘎嘎只能无语的摇头拒绝。

　　为了保持周边环境的生态平衡，嘎嘎可是做了很多工作。像这个狩猎名单，就是嘎嘎选出的数量多、肉质好、繁殖较快的几种恐龙。

　　事实上，嘎嘎在远古社会中推行了最超前的完全生态养殖，只是没有哪个猿能理解罢了。

　　电石矿的威胁从石雨毫不在乎的神情看来，似乎并不危急，但嘎嘎还是准备某天用幽神去看看。而祭司计划的加速现在看来则成了当务之急。

　　“怎样才能让祭司计划提速呢？”摸了摸下巴，没从骨头上看出什么的嘎嘎起身离开学徒们的房屋，向嘎嘎小队所在的祭司房屋走去。

　　这段时间以来，嘎嘎和自己的小队都是在灵雪和灵韵的房屋里做客，按计划是等到第一期十四间小队级房屋建好之后，嘎嘎才准备开建一座比祭祀房屋稍大点的神殿，作为嘎嘎小队和学徒祭司们的房屋。

　　不过此时，嘎嘎想的还是祭司计划的提速问题。

　　祭司计划早已经设定好了，只需要一步步弄下去，到时就算四翼翼龙甚至史诗生物都木有问题，但现在的问题是，四翼翼龙这小子来早了，那么为了对应，祭司计划也就同样需要早点完成。

　　现在第一步是教导几个学徒祭司，白天由灵韵负责，嘎嘎并没有什么办法；但晚上由梦神负责的教育，嘎嘎反而察觉到一丝提速的前景。

　　问：梦神于何处授课？答曰：梦境。

　　梦神是在对方做梦之后，在通过意识同调进入对方的梦境。

　　每次嘎嘎意识离体之后，都会守在几个学徒旁，一等到谁开始做梦，就进入对方梦境教学。而当上完一课之后空幻又退出这个梦境，等待下一个学徒做梦。

　　但梦可不是说做就做的，如果哪个学徒连续几天的睡眠质量都超好，完全不做梦，那空幻这个顶着梦神名头的家伙就得郁闷了：“咱连教室都木有，还怎么上课的说。”

　　于是，嘎嘎想起了某伟人说过的话：木有条件，就算创造条件，咱们也得上。

　　“对啊，为什么不主动引动他们做梦呢？”

　　好吧，就是这样。

　　嘎嘎一边躺在灵韵和楚琴中间不安分的翻来覆去，满足自己杯具宅的梦想；一边想着如何引动其它个体做梦，以方便自己这个梦神窜门。

　　渐渐的，他感到意识一点点下沉……

　　虚无的世界。

　　“这里是哪里？”疑惑的看着身周，小细胞几乎无尽的黑暗岁月让空幻早已适应了这种空间，但就在空幻意图动用精神力之时，他发现……感觉不到了！

　　恐慌？

　　不，是怀疑：“自己之前不是在想问题吗？”

　　“嗯……我想想，首先我躺在床上，然后我开始考虑问题，然后灵韵一个翻身翅膀把我给盖住了，然后我不舒服就向楚琴方向滚了滚……啊，原来是做梦啊。”

　　恍然大悟般的看了看四周，空幻却有产生了一丝疑虑，“做梦的人会知道自己在做梦吗？”

　　虽说给自己加了个“梦神”的称号，但称号可不能代表什么，空幻并不认为自己就称得上神了。

　　“那你认为神是什么？”

　　“神当然是无所不……谁！”突然冒出的声音让空幻大惊，但更让空幻惊讶的是，他在这个声音中感到一丝熟悉，仿佛……自己？

　　要知道，精神力提升的感知，让空幻早就习惯了对周围一切的掌控，甚至此时感知不到精神力，也是因为自己想出了梦境这一个借口。

　　“你是谁？”

　　“你又是谁？”

　　“我当然是空幻。”仿佛不快的回答就会变成另一个人般，空幻很快将自己的回答送出。

　　“是吗？这就是你的回答。空幻是谁？”声音似乎带着一丝失望，就连空幻也能听出来。

　　“我。”

　　“呵呵。”莫名的冷笑让空幻感到背后一阵冷汗，“你的家在哪里？”

　　“都那么久了，谁还记得。”到这颗双月星都几十亿年了，谁还记得地球时的东西，空幻郁闷的声音弥漫了虚无的世界。

　　“哎……”声音哀叹一声之后，就沉寂了下去，仿佛从来没有出现过一般。

　　“该死！这里怎么出去？”看了看四周的虚无……“嗯？这里是！”

　　就在空幻大叫之时，虚无的空间仿佛从来没有存在过一般，和那个诡异声音一样来的莫名、去的奇妙。

　　此时，空幻已经身在一片星光闪烁的宇宙空间之中，但空幻眼前出现的，却是两颗完全不按物理定律相隔不到各自三分之一距离的蓝色星球。

　　其中一颗有两颗卫星环绕；而另一颗星球，却只有一颗。

　　突然，眼前景色一晃，空幻感觉身体一重，速度不断攀升着向两颗星球之间的空间撞去。

　　“啊——！”

　　“啊——啊咧？”疑惑的看了看身旁，嘎嘎眼前出现的，是火焰已经减小到接近熄灭的壁炉。

　　将灵韵的翅膀移开，嘎嘎从茅草床起身，捏了捏脸，一丝疼痛传来：“看来不是梦了。”

　　将一根干柴递入壁炉之中，然后整了整衣服，空幻走向窗口。

　　窗外，是依旧星光灿烂的天空，以及那一圆一缺的双月。

　　“地球上，好像只有一轮月亮，记忆……都模糊了。”

　　“哪里，才是我的家？”


第107章 是神殿么

　　“如何才能杀死嘎嘎？”

　　这并不是嘎嘎某个不知何方死敌的想法，刚好相反，这是嘎嘎自己的想法。

　　也就是说，这个问题其实应该是：“如何杀死自己？”

　　看起来很有些无聊之人的感觉吧？

　　但事实却并非如此。

　　有关这个问题的思考，其实嘎嘎早在很久之前就在进行了，不过当时是“怎样提高嘎嘎的实力？”

　　身体实力的提升，在嘎嘎看来主要靠编辑；但对嘎嘎而言，精神和意识也是实力的一部分，而且是非常重要的一部分，因为嘎嘎现在虽然是boss级身体，却拥有史诗级的实力。

　　为什么？正是因为主意识那庞大的精神力。

　　“根据这几十亿年的进化，以及几十年的经验来看，精神是受限于意识，而意识则是受限于大脑。”揉了揉自己有些发昏的脑袋，嘎嘎将视线投向了墙角处堆放的整整齐齐的皮制书籍们，而最上面一本的封面赫然写着：《基础精神力运用》，作者嘎嘎。

　　“运用，呵。”盯着那书好一会儿，嘎嘎才叹了口气，然后收回自己的视线：“思考了这么多年，我对精神力的认知到现在了，居然还停留在精神力最基础的运用上，可该怎么修炼呢？冥想？咱总是睡着；经脉内力？咱就知道一个丹田，具体位置都不清楚。”

　　“我可是整个物种的主意识啊。”挥手拂过窗台上的灰尘，嘎嘎叹息一声。伸手取出放在墙边的小碗，正打算舀一碗清水解渴之时，嘎嘎却突然发现，自己答应灵雪的水缸还没有做出来了。

　　“……”

　　“呵呵，优柔寡断，丢三落四……咱这种人还……”

　　苦笑着摇头叹息，将空碗重新放下，嘎嘎紧了紧保暖性其实并不怎么样的衣服，将窗帘盖上大半，窗外呼啸的寒风霎时被隔绝内外：“虎头蛇尾可不好，总是这么下去，我活着还有什么意义。”

　　身形有些不稳，将触手伸到眼前，嘎嘎双手抓住用力一扯，直到感觉到疼痛让自己清醒了一点之后，嘎嘎才停下了这种近乎自虐的行为：“最近怎么回事，想一点事情就头晕？”

　　这时，嘎嘎透过墙角的窗口，正好看见远处学徒们的小屋。

　　“算了，还是先给那些家伙上课吧，早点毕业也好早点进入文明。”晃动着触手，嘎嘎靠在墙角坐好，承受着壁炉散发出的阵阵热浪，空幻渐渐浮现现在了嘎嘎头顶。

　　感受着逐渐膨胀的意识，空幻却郁闷地皱起眉头：“怎么又小了点。”

　　意识体的空幻，此时已经明显看出了意识体与身体的大小差距，但意识的总量却并没有减少，反而在缓慢增加之中，这就代表着自己的物种也在不断变强。

　　而由于身体的限制，现在意识值接近3000的空幻，在身体中却依然只有720的意识处于活性，也就是能控制精神力。这已经是身体的极限了，只有在意识离体之后，强大的意识才会全部恢复，但这时控制的精神力，却还不到拥有身体时控制的量多。

　　“难道精神力的控制还受身体影响？”想了想独立意识体时，需要自己主动吸引才能控制的精神力，空幻不太确信的点了点头。

　　挥去心中的疑惑，意识体穿过条石嵌合而成的墙壁，向学徒们所在房屋飘去。

　　道路两旁，已经开始住猿的几间房屋内，壁炉的火光穿过门窗帘照耀着房前的道路。

　　……

　　“很好，这次成功率还不错，那么以后就完全交给你的小队负责了。”赞许的摆弄着手中的陶锅，虽然只是半米不到的半球形陶锅，但第一次基本独立烧制，二十口成形粘土有七口烧制成功，这也算是不错了。

　　“好的，大头领。”很高兴地接受了嘎嘎的赞许，八个嘎嘎猿都稍显兴奋的看着几个陶窑中，自己第一批亲手制造的陶器一件件出窑，然后被翔翼嘎嘎猿们小心的带到嘎嘎建好的几个小灶。

　　“嗯，那你们继续，今晚咱们就可以煮汤喝了！”高兴的宣布，虽然嘎嘎猿们并不知道“煮汤”是什么东西，但却无法阻挡他们对嘎嘎的期待之心。而或许正是这种单纯的认同与期待，才让嘎嘎越来越陷入对他们的关心，而不舍得离开吧。

　　“我到底该怎么做？”

　　时间飞速流逝，当嘎嘎山低缓的山坡地带，接二连三地耸立起十七座大大小小的茅顶石屋之时，稍显寒冷的冬季已经过去。

　　“大头领，按你中途修改后的计划，接下来应该建设的是这个叫神殿的东西了。”

　　看了看手中的恐龙皮卷，灵雪抬头望向不知正眺望何处的嘎嘎，并越过嘎嘎，看到了对方身后处在祭司房屋与头领房屋之间，建立在道路之上的大型石板广场，高声提出了自己的疑惑：“不过，大头领，神殿是干什么用的呢？”

　　“神殿啊。”似乎被灵雪的呼唤惊醒，嘎嘎收回视线，重新转向灵雪：“呐，说起来，灵雪，还有你们。”

　　环顾了一遍周围的翔翼嘎嘎猿们，嘎嘎本来深沉严肃的神情，此刻却突然间变得有些诡异：“现在已经是春天了吧？你们就没有感觉么？”

　　“春天？感觉？”一众翔翼嘎嘎猿顿时冒出了一堆冒号，将头顶的阳光遮挡。

　　这时，楚臣双眼一闪，似乎想起了什么却又不太确信的看了看嘎嘎，然后抬手指向相隔不远的房屋：“大头领，那个……你说的该不会是春天发（茶）情的事吧。”

　　“额”

　　不用这么直接吧，你这样会让咱很不好下台的说。

　　嘎嘎满脑黑线的盯着楚臣，却完全没注意身旁一众翔翼嘎嘎猿在听到楚臣所言之后，同时露出的恍然大悟的表情，以及随后的一堆黑线。

　　同时抬头望向都已经拥有了住户的房屋，一众翔翼嘎嘎猿灵敏的听觉，能清晰的听到其中传出的那些声音。

　　“不知道啦，按说这是繁殖期，但是……”同样转头看向一间房屋的灵韵收回视线，然后盯着嘎嘎，直到对方有些不舒服的瞪了她一眼之后，灵韵才弯起双眼继续说道：“我是没有感觉啦，看样子楚琴她们好像都是这样。”

　　“你那身材说这话很木有说服力。”虽然很想对小灵韵这么说，但见到周围一众翔翼嘎嘎猿都点头确认，嘎嘎还是止住了这个念头。

　　“难道是因为翔翼嘎嘎猿是进化体，所以繁殖就不像普通嘎嘎猿那么频繁么？”就想出这么一个原因，嘎嘎看了看一众翔翼嘎嘎猿，突然间发现此时不过两百多点成员数的嘎嘎山，居然有接近二十的翔翼嘎嘎猿存在。

　　“不过过不了多久就会有三位离开了吧。”转头看了看连谷、石树和来自冥狱领蝶舞。在之前进行的梦境考核之中，学徒们都相继获得了正式祭司的称号，而这三位是各领地最优秀的，也因此，他们将成为嘎嘎派回各个巢穴，用以整合并推进文明进程的“祭司大人”。

　　不过在此之前，他们还得等待神殿的落成，并亲自参加一次现实世界的祭祀活动之后，才能各自返回巢穴。

　　而这段时间，嘎嘎以及开始利用幽神空幻的速度，游走于电石矿、冥狱领和双镰领，指导三位头领整合三大领地的嘎嘎猿，并建立较为稳定的头领、队长、成员的三级制度，并学习食物的储备。

　　“大头领！你还没回答我的问题了。”这时，灵雪不满的声音传来，打断了嘎嘎的发散思维：“而且，我们并不知道该怎么建这个神殿。当初你所告诉我的，也只是‘等这一期都建好之后，再建个神殿给我的小队住吧。’这么一句话。”

　　“好了，好了，表生气嘛。”脑门挂上一滴冷汗，嘎嘎伸出触手拍了拍气鼓鼓的灵雪，然后指了指身后的大型广场对周围的翔翼嘎嘎猿们说道：“正好，大家基本上都是祭司或者头领，所以必须要知道神殿的作用，特别是几位即将返回巢穴的祭司，因为你们返回之后首先建设的就是神殿。”

　　见嘎嘎点出了三位巢穴祭司，剩下的预备祭司们或羡慕或嫉妒的看向三猿。

　　“不知道大头领把我们留下干什么？”连战看了看昂首挺胸的连谷，颇有嫉妒之意：“连谷这家伙运气真好，明明精神力使用到现在都无法攻击，却因为其它成绩不错让梦神给选中了。”

　　“我们要做的肯定不比他们要做的少吧，不然大头领把我们培养成正式祭司干吗？”蝶翼到反应到是平淡，甚至有一丝窃喜。因为待在这儿这么久了，蝶翼感觉自己已经习惯了嘎嘎山的生活，现在的她可没兴趣回去没有衣服、没有肉汤、没有房子、更没有这么多翔翼嘎嘎猿的冥狱领去。

　　此时，嘎嘎的解释正在继续：“……神殿建设虽然看起来有点复杂，但总的来说除了大点，加了个可以放神像的祭坛，增加了几个附属房屋外，和普通头领级房屋差别不大，你说是吧灵雪。”

　　见嘎嘎问道自己，灵雪细细回想了一下嘎嘎之前所说的建造步骤，在脑海中想了想之后，点头表示木有问题。

　　“所以，神殿总的说来，就是一个诉说不能告诉别人的心情的地方；就是一个独自向梦神表达信仰的地方；就是一个培养正式祭司的地方。”这时，嘎嘎又指了指那条登山小路：“至于山顶的祭坛，现在可以暂时放在哪儿，我以后会有安排，而平时的祭祀就在神殿进行就可以了。”

　　“知道了。”见十几位翔翼嘎嘎猿点头确认，嘎嘎翘起了嘴角，心中感到一阵轻松：“这些翔翼嘎嘎猿，经过梦境的各种模拟教学，智力水准应该不低于五六年级的学生了吧。”

　　“等神殿落成之时，我们将在神殿举行一场祭祀，主持当然还是小灵韵了。”看着高兴的凑到嘎嘎面前的灵韵，嘎嘎伸出右手抚摸着对方的独角，神情却微微产生一丝变化。

　　一丝电流流过，嘎嘎定了定神收回右手，有些不自然的放到身后，然后继续说道：“在祭祀之后，我将会正式宣布几位学徒成为正式祭司的事。而那之后，如无意外三位巢穴祭司就要返回你们各自的巢穴……”

　　看了看上方侃侃而谈的嘎嘎，楚琴却轻皱眉头，转身拉了拉靠得最近的楚洁：“呐，你说，大头领最近是不是心事重重的，难道发生了什么事吗？”

　　“大头领不一直都是这样的吗？有什么心事重重啊，我没看出来。”

　　楚洁没心没肺的回答将楚琴气了个半死：“问你就是个错误，就知道找猿单挑的家伙。”

　　“的确。”这时，楚霞的声音从身后插入：“大头领好像前段时间去了趟电石矿之后，就有些经常性发呆，虽说大头领以前也是每天都发呆，但也没想现在这样大半天大半天的啊？真另我们担心啦。”

　　“会不会是春天到了的原因？”突然想起之前嘎嘎的问题，楚洁立刻提了出来，而一众母猿立马深以为然的点头。如果让嘎嘎知道她们这些话，或许会被直接气死也说不定。（杀死嘎嘎方法+1）

　　“楚洁，你们在说什么？”嘎嘎突然传来的声音打断了下面叽叽喳喳中的母猿：“好好听着，接下来的事也关系到你们以后的安排。”

　　一阵混乱，嘎嘎看了看表面上都开始认真听讲的众猿，点头继续。

　　因为嘎嘎始终是一个人，而且连主动引出梦境的方法都没有找出，现在能够在灵韵的配合之下，于几十天内教导出近十个正式祭司，已经算是不错的成绩了。但相比如今近十万的物种数而言，这却是杯水车薪，所以，只要是个穿越者就能想出的东西早早的出现在了嘎嘎的计划之中。

　　学校

　　没错，这些留下来的正式祭司，加上拥有正式祭司能力的嘎嘎小队成员们，将以神殿为基础，成立一所祭司学校。

　　他们将在书籍和文字的配合之下，按照嘎嘎的课程安排，对嘎嘎从非电石矿四大巢穴的猿群中带回的翔翼嘎嘎猿，进行已经较为系统的祭司课程教学。

　　按嘎嘎的预计，能够在一年到两年时间内，培养出一批达到现在连战他们这种程度的正式祭司。如此一来，祭司的数量将会不断扩大。

　　而按嘎嘎的估计，祭司的数量增多不只会促进文明的发展，拥有四级大脑的祭司们，也会成为嘎嘎的研究力量，使得嘎嘎不再孤军奋战。

　　“你们所要做的，就是按照我的课程安排，将来到的一众学徒们教导成为正式祭司。”环顾一周翔翼嘎嘎猿们之后，身形已经有些苍老的嘎嘎说出了对他们的安排：“这个学校，灵韵将成为管理者，到时我将教导灵韵进一步的知识，使其成为大祭司。而嘎嘎小队和留下的几位祭司，你们就是这个学校的老师，希望你们不要忘了《学徒教育》这们课……”

　　“呐，楚霞，为什么我有不好的感觉？”看着前方正仔细讲述学校课程安排、教师安排等等东西的嘎嘎，楚琴感觉心中的担忧更甚了。

　　“……”楚霞没有说话，只是那略显忧伤的双眼始终盯着前方的嘎嘎。

　　就连一向大大咧咧的楚洁也感觉到气氛不对，动作变得僵硬起来。

　　这时，嘎嘎的任务已经分配完成。

　　“这些家伙一个个看着都才几十岁的样子。”看了看周围依旧年轻的翔翼嘎嘎猿们，嘎嘎感慨着蛹化后的寿命增加。但嘎嘎并不后悔自己没有蛹化而导致现在身体早早的开始老化，因为那是自己为了族群而经常性使用幽神之体的代价：“我已经感到这具身体的时间没有多久了。”

　　“各位，神殿建成之后，嘎嘎可能就要和大家说再见了。”

　　“大头领！”

　　“这没什么。”挥手止住了担忧的同伴们，对于下面无论是一直跟着自己的嘎嘎小队，还是已经成为正式祭司的原学徒们，嘎嘎都欣慰的点了点头：“一直以来，我都说小灵韵对下面的小家伙们管的太多了。不过！”

　　灵韵刚刚张开的小口被嘎嘎的手盖住，抽手拍了拍灵韵的脑袋，嘎嘎继续说道：“不过，现在我才发现，这是我自己的原因，因为我对你们也总是放不开，感觉你们什么事都需要我来管，什么事都需要我来处理，否则就会出问题一般。”

　　“老啦！或许是身体的原因吧，在身体中时，连心都有些苍老的感觉。”轻咳了一声，看着几十双疑惑的双眼，嘎嘎将变得稍显干枯的手伸到了自己面前：“不过，我知道你们能够自己生活。”

　　有心细的翔翼嘎嘎猿如楚霞等猿，她们早就注意到了嘎嘎的老化。这既有身体自然的因素，也有嘎嘎长时间不使用身体，导致的身体弱化的原因。当然这些原因并不是楚霞她们所能知道的。

　　在她们看来，嘎嘎的变化应该不是什么了不得的事，毕竟大头领这么厉害，还担心老化么？但她们却没有想到的是，今天大头领居然会说自己时日无多。

　　“大头领都老了吗？”蛹化后生命变得更长，此时依旧年轻的翔翼嘎嘎猿们，看着正打量着自己双手的嘎嘎，看着曾经年龄相同，此时站在一起却如同爷孙的嘎嘎和灵韵，心中同时闪过如是的想法。

　　“这么严肃干嘛。”突然，就在一众翔翼嘎嘎猿伤春悲秋，感慨年华易老之时，嘎嘎却一甩尾巴，神情轻松的看向了众猿：“大家不要忘了，我是谁？”

　　“大头领啊？”几位新近祭司颇显疑惑的看着嘎嘎，而嘎嘎小队等几猿却突然反应过来，眼前顿时一亮：“梦神！”

　　“对。”点头示意，嘎嘎对于之前的沉重气氛颇感不喜，现在见大家都轻松下来，心情也稍稍平静：“大家都不要忘了，我可是梦神。这具身体对我而言只是为了和普通嘎嘎猿们交流所产生的，即便你们所知的大头领嘎嘎死去了，失去的也只是这具身体而已。不要忘了，我可是能够长生的梦神，而你们也都能看见幽神之体的我啊。”

　　“大头领就是梦神！？”这一下几位新近祭司倒是大惊失色，因为他们并不知道这一点。

　　下面顿时一片混乱，不过嘎嘎对此并无不满。看了看获得了嘎嘎许可，开始向众祭司解释嘎嘎与梦神关系的知情者们，嘎嘎转身走入祭司小屋，看着燃烧着微弱火焰的壁炉陷入了沉思。

　　“年老，怪不得都不想变老，呵呵。”感受了一下身体的能力，力量远小于成年时的自己，电力调动也变得稍显迟缓，更不要说大脑的限制了。

　　“难不成真的找一个嘎嘎猿将意识转移？”想起8051的提议，嘎嘎神情微微跳动一下，却又随即摇头：“这该死的华夏道德观，果然还是无法摆脱啊，即便人类世界的很多东西都忘了，某些东西还是如同自己灵魂的一部分般，一点也没有消散。”

　　最开始，当嘎嘎见到那些年老的嘎嘎猿之时，他首先想到的是他们的经验与能力。但当现在自己开始老化之时，嘎嘎才想起年老之后即将面对的身体死亡。

　　“这些都是宝贵的财富啊。”对于自己的死亡，自从发现翔翼嘎嘎猿能看见自己的幽神之后，嘎嘎就没怎么看重了。

　　现在嘎嘎所考虑的，却是那些普通嘎嘎猿死亡时，产生的最低级的幽魂，因为嘎嘎并不像让他们就这么消散在自然之中。

　　“虽然这是一种自然循环，但我不想让我的物种继续遵照这种自然循环，我也有我自己的野望。”这是见到战镰的阴魂保留了记忆之后，嘎嘎开始逐渐产生的想法。

　　想到这儿，嘎嘎看了看已经已经开始垒砌地基的神殿，那里还计划有一间用作养老院的附属房屋，事实上，那是为了方便嘎嘎随时关注身旁的年老个体而设的。

　　现在还暂时只能算嘎嘎的一厢情愿，因为他除了能将独立意识体带回自己的空间之外，就没有其它方法。但做准备再早也不差，现在就开始将身边的亡魂带回自己的世界，等拥有了条件，开始实施自己的野望之时，不是就有了很多帮手了吗？

　　“我的物种，由我来掌控。”小小的茅屋内，嘎嘎发出了自己的宣言。

　　※※※

　　神殿的建设花不了多少时间，但由于正好撞到春季繁殖期，嘎嘎猿们都去做大家爱做的事去了，导致猿手不足，不过幸好翔翼嘎嘎猿们出于未知原因并没有繁殖欲望，这才让神殿的建设还算顺利的进行着。

　　“那里移动一点，对……等等，再往回移动一点……再等……”

　　“等什么啊等！直接放上去不久可以了，一会左一会儿右的！”随手将手中的石块放下，楚洁翅膀酸痛，索性降下来不理会监工的楚琴。

　　“楚洁你！”抬手指向楚洁，但楚琴并不打算动武：“这不是用了粘土吗，大头领说这样会更稳固，你有点耐心不行吗！平时练拳能从早上练到晚上的耐力去哪儿呢？”

　　“可好无聊啊。”

　　“你练拳就不无聊吗！”

　　“练拳可以变得厉害啊。”

　　……

　　此次神殿的建设，有了之前房屋建设的经验，嘎嘎又加上了烧陶使用的粘土，打算用粘土的粘性配合条石的嵌合和重量，让神殿更加稳固。

　　更是为了屋顶的美观和实用，嘎嘎带着已经成为正式祭司的几位翔翼嘎嘎猿，利用陶窑烧制了成堆的瓦片和装饰用的陶器等物件，预备神殿使用。

　　“好好学习，等你们回去之后要对自己的巢穴也进行这样的改造，知道了吗？”将预定好的三位巢穴祭司叫到自己身旁，嘎嘎不厌其烦的嘱咐着。

　　“知道了，大头领！”

　　梦神的无所不能，在梦境授课之时就已经被一众学徒清楚的认识到。

　　虽然那是梦境，但这些原学徒们可不知道这一点啊。因此，自从知道嘎嘎就是梦神之后，几位祭司就便变得比以前更加拘谨了。

　　此时虽然有些受不住嘎嘎的唠叨，但三猿还是只能乖乖的承受。


第108章 亡魂接引

　　【检测到度量运用，尺寸度量目标开启。】

　　“这下已经有十个副目标了。”意识之中，文明之路任务展示在了空幻面前。

　　【文明之路——原始部落

　　主目标：

　　交流：语言

　　理性：神意

　　艺术：绘画、音乐

　　副目标：

　　运用工具、文字传承、祭祀神秘、数字运算、精神运用、阶级初成、石材采集、房屋建筑、道路修建、尺寸度量】

　　“神意？神马东西？”不知道什么时候，主目标理性也已经开启，空幻疑惑的看了看周围正修建着神殿的一众翔翼嘎嘎猿们，不太确信的自言自语：“看来是我在平时交流的时候说了什么，然后润雨无声般的在嘎嘎猿们之中建立起了理性思维吧，嘿嘿，要不要弄本嘎嘎语录捏。”

　　晃了晃头，嘎嘎将再次偏离道路的思维拉回，抬头看向灵雪手中的直木，现在应该称为米尺的物件，开始指导灵雪使用。

　　由于平时都忙于各种各样的杂事，虽说知道不能事必躬亲，但空幻还是无法完全放下心来，从而导致嘎嘎一直没有想起度量衡这一重要物件。此时繁殖期降临，嘎嘎猿们都开始为下一代而努力奋斗，空幻这才终于获得了一丝闲暇，于是立马想起了这东西。

　　手把手的教导，让灵雪只用一个下午时间就学会了使用方法，不过这只是暂时的。因为空幻已经开始编写下一阶段的祭司学习课程，其中的《几何》可以让学习这么课程的祭司同时掌握米尺的使用。

　　“大头领，大祭司是什么呢？”晚餐时间，闲暇的一众翔翼嘎嘎猿们围在广场中，分享着学会使用陶器的灵羽小队煮出的一锅锅肉汤，交流着一天的经验。

　　这时，蝶舞端着自己的肉汤，几步走到嘎嘎身旁坐下。

　　自从上次宣布灵韵开始学习祭司进阶课程，向大祭司等级冲锋之后，无论是正式祭司还是嘎嘎小队，甚至于头领灵雪都对这些课程产生了兴趣。

　　有了正式祭司的例子，所有的翔翼嘎嘎猿们，甚至普通嘎嘎猿都认识到了祭司课程的实用性。而嘎嘎并不限制学会文字的个体翻看这些书籍，因此很多感兴趣的嘎嘎猿都会看上一看。

　　单单一个《基础精神运用》，就让正式祭司完全拉开了与普通翔翼嘎嘎猿的距离。比起微弱的磁感更全面的范围感知，这一项让正式祭司们在狩猎时几乎脱离了伤员行列，更不用说其它课程的各种促进作用。

　　“果然知识就是力量啊。”见到大家这么推崇知识，嘎嘎怎么会犹豫呢？

　　于是，他看了看身旁的蝶舞，索性叫过所有翔翼嘎嘎猿，以及最应该了解却到现在都没找过嘎嘎的灵韵，此时她正抱着一个之前从电石矿返回的小嘎嘎猿到处乱跑，让人不得不感慨倒地她是小孩，还是被她抱着却满脸无奈的小嘎嘎猿是小孩。

　　“大祭司，主要是作为正式祭司的管理者……”清了清嗓子，拿过蝶舞手中的碗，嘎嘎喝了口鲜美的肉汤，一面感慨的确必须一定要早时间找点调料了，一边开始详细的诉说有关大祭司信息。

　　大祭司这个等级，是嘎嘎在见到巢穴开始出现这么多正式祭司之后，为了方便管理而设立的等级。不过之后随着嘎嘎的考虑深入，又增加了很多课程，结果成了真正的进阶职业。不过依照三级制度，大祭司和祭司都只是头领级，不过在祭司内部分级。

　　在嘎嘎如今的计划之中，大祭司将作为一个大巢穴数名正式祭司的管理者，或者一片区域的祭司管理者。

　　他们将学习包括《几何》、《进阶算术》等基础课程；《学院管理》、《神殿管理》等管理课程；《通心术》《精神力冲击》《亡魂保护》等精神力的进一步运用方法；《外伤紧急处理》《植物种植》《动物驯养》等其它技能。

　　由此看出，大祭司所掌握的知识其实已经很细化了，而培养一个大祭司，如果全靠现实世界培养，时间上恐怕得几年。而由于受限于嘎嘎自身还记得的知识量，学完这些课程，大祭司在某些方面已经达到嘎嘎现在本身的知识程度。以后再想进一步发展时，就得等嘎嘎再研究或回忆出更多东西，或者他们自己研究了。

　　“好复杂。”听见满满一堆的课程名称，而且其后还加上了数个“等”，小灵韵的双眼已经变成了蚊香状。

　　环顾一周火堆旁的翔翼嘎嘎猿们，嘎嘎发现大家都差不多，明显对骤然增加的课程表示茫然：“看起来是有些多，但我也没限制时间，所以你们可以满满学嘛。”

　　“对了，连谷你们三个，回去之后记得从你们各自的巢穴之中，至少挑选出三个有前途的小嘎嘎猿，将他们按学徒祭司培养，也就是《语文》和《算术》这两门。而等他们蛹化之后，就可以送到这里来，进行正式祭司培养，记住了。”

　　“是，大头领。”

　　“大头领！大头领！灵素好像不行了！”突然，一个急切的声音从石路不远处传来。

　　“灵素！”灵素是巢穴中仅存的几个年老嘎嘎猿，而为了便于观察，嘎嘎一直将他们安排在祭司房屋旁的宿舍内，闻听声音传来，嘎嘎神情一肃，立即起身：“所有祭司都跟过来！”

　　说完，嘎嘎便一马当先的跑向祭司房屋。

　　“这是一个机会，可以知道很多东西。”

　　……

　　壁炉的火光跳动着，窗外的清风呼啸着，屋内的老猿感叹着……

　　三位老猿静静的围坐在一个苍老的嘎嘎猿身旁，虽然大家都知道死亡对于他们或者说所有生物都是迟早的事，相对于那些曾经在狩猎战斗中早早失去生命的同龄猿们，他们四猿已经算是幸运了。

　　如今能够住在温暖的小屋中，平时只需要教教活力四射的小嘎嘎猿们狩猎技巧，就能拥有美味的食物。

　　“满足了。”

　　“是啊。”颤颤巍巍的伸出比嘎嘎手臂更加褶皱的手臂，一位老猿拍了拍已经只能微微转动着双眼，以证明自己还活着的灵素：“想想以前跟着大头领到处跑的日子，而现在，连给那些小家伙上课都只能坐着了。”

　　“不……我不……不满足。”颤抖而干枯的声音，却带着倔强从即将逝去的灵素口中传出，让三位老猿意外的看向了自己的老友：“水！”

　　慌忙寻找了一下周围，靠近门口的老猿从角落中找出一个陶碗，在门口几天前大头领带队弄出的水缸中舀出一碗清水，洒了大半之后才慢慢递到了被扶起的老友嘴角：“喝吧，不过还有什么不满足的呢？要是以前，想喝水还得找河了。”

　　“生活……好……好了，脑子也……灵活些。”抿了一口清水润了润干渴的嘴唇，灵素艰难的向三位老友点了点头，转动眼球看着不远处的壁炉：“这些东西……梦神……大头领，见得多了，就……就不想离开，还想……还想见更多！”

　　说道这儿，灵素艰难的咳嗽几声，看着手忙脚乱的同伴，嘴角艰难的翘起一丝苦涩的笑容。

　　“你啊。”哭笑不得的指着重新躺倒在茅草床中的老友，这位老猿似乎想起了某些趣事：“按灵韵祭司说，这就是贪，你以前就是这样，和大甲虫打的那会儿，你也是一连用尾巴砸死两个还想冲上去。”

　　“被……被你抢了，咳咳。”双眼闪过一丝光华，灵素静了好一会儿，似乎才想起当初的回忆，正想笑一笑，谁知却重重的咳嗽起来，让刚刚赶回来的年轻嘎嘎猿手足无措。

　　“是啊，以前每天只为了吃，只为了活，死了就死了，而现在。”老猿看了看周围的一切，熟肉有了，然后是衣服；衣服有了，然后是房子；房子有了，然后又是各种各样的陶器；那么陶器之后呢？

　　这时，灵素重重的咳嗽几下，似乎在积蓄力量。

　　“结束了，不满足啊！”一声大吼之后，声音顿时沉寂下来，三位老猿的脸上都露出了哀伤。

　　不满足，大家都不满足啊，眼见着越来越多的好东西出现，自己却即将离开。

　　“不满足？”站在门外偷听的嘎嘎，看了看苍老的三猿，以及生命反应越来越低的灵素，在门外走了几圈，似乎在思考着什么。

　　当灵素的生命反应减到最弱之时，嘎嘎停下了脚步，转头望向小屋，双眼闪过一丝坚定：“为了物种的未来，就让我，你们的主意识，你们的梦神来满足你的‘不满足’吧。”

　　一阵强大的生物磁场反应从门外传来，在三位老猿惊讶的神情之中，嘎嘎带着平静的微笑和亲切的精神力走了进来，随后赶来的，还有一众祭司们。

　　“大头领？你们？”活了那么久，老猿们对大头领的敬畏之心，相比于现在的小嘎嘎猿们高出无数，此时见大头领带着一群祭司走了进来，让本来宽敞的小屋变得拥挤起来，他们却并没有怨言。

　　“不用担心。”精神力微微安抚了一下三猿和旁边年轻的嘎嘎猿，嘎嘎招呼祭司们围在了灵素周围：“生老病死是自然的法则，没有谁能更改。不过灵素为巢穴做出了贡献，也是梦神的忠实信徒。梦神也说过，他会将自己信徒的亡魂带入梦神的世界，过上更加美好的生活。”

　　指了指身后的祭司们，嘎嘎将视线转入灵素身上：“所以现在，梦神的祭司们来了，来带领灵素到达他向往的世界。”

　　褶皱干枯的皮肤，苍老的面容，感受着渐渐向灵素身体各处汇聚的意识，嘎嘎开始放出精神力包裹灵素的身体：“《亡魂保护》，主要靠的就是精神力，所以当一位同伴即将离去之时，你们要将自己全部的精神力包裹在这位同伴周围。”

　　感受着沉重的气氛，嘎嘎猿们已经完全安静了下来，只是看着自己老友身周围起来的祭司们严肃的神情，三猿都在为老友感到高兴的同时，心中却有一丝担忧：“我们也要不了多久了啊。”

　　“不用担心，你们也会回到梦神的世界的。”开始扩散的精神力很清晰的感受到周围嘎嘎猿的思绪，嘎嘎意念的声音传到了三猿的脑海。

　　“感谢梦神。”三位老猿激动的看着四周，最后静静地待在了壁炉旁，专注的看着已经逝去的灵素。

　　而嘎嘎，着一面关注着灵素的亡魂产生，一面借机给一众祭司们传授经验：“注意，亡魂在身体各处汇聚之后，就会开始在头顶凝聚，而这时，一定要掌握好精神力的控制，即不能包裹的太紧，会对亡魂产生伤害；也不能包裹的太松，会让亡魂失去保护而消散。最好就是在不碰触亡魂的前提下，在亡魂外形成一个严密的精神力罩子，隔绝内部的亡魂与外部的世界。”

　　周围的祭司们都屏住了呼吸，仔细记忆着嘎嘎的讲解。

　　这是他们第一次观察亡魂的产生，对于这种与所生存的物质世界完全不同的事物，他们比第一次感应到精神力的存在之时还要激动，因为随着知识的增长，他们对世界的了解也就更多，而对死亡的认知也理所当然的更直观。

　　而拥有的越多越怕失去，就像那几位老猿所说，以前一无所有，那么失去了也没什么，但现在拥有的多了，而且会越来越多，那么就越来越怕失去了。但死亡终归会到来，于是在这种情况之下，本来虚无缥缈的梦神世界，现在却渐渐被嘎嘎猿们认知、接受以及依赖。

　　“看到了吗？灵素头顶那淡淡的雾状物体？”

　　如同感知到精神力一样，感知到独立意识体也是之后亡魂保护的关键。而至今为止，嘎嘎也只见过翔翼嘎嘎猿观测到阴魂等级的意识体，最低级的幽魂，因为没有机会所以并不知道能否被翔翼嘎嘎猿感知。总不能为了一个试验，而让嘎嘎去杀一个嘎嘎猿吧，这会让嘎嘎与建议者拼命的。

　　“这就是亡魂？好神奇！”双眼始终注视着平素的头顶，当第一缕亡魂出现之时，空气似乎都在那一刻冻结。周围的翔翼嘎嘎猿很显然能够感知到幽魂等级的存在，此时见到逐渐增多并稳定在拳头大小的亡魂，祭司们都紧张的冰柱呼吸。

　　而见过战镰亡魂的石树，此时更是目不转睛的看着眼前，比战镰亡魂小上一圈的灵素亡魂：“战镰的亡魂也是这样出现的吗？当初因为一直是在火焰之中，情况又那么混乱，所以没看清。这么说来，战镰也是去了梦神的世界么？”

　　可怜三老一小四位嘎嘎猿，看着一脸激动不已的盯着灵素头顶的一众翔翼嘎嘎猿们，却因为嘎嘎猿无法看到意识体的存在，而只能紧张却又疑惑的等待着。

　　而在翔翼嘎嘎猿和三位老猿中来回扫视，那位向嘎嘎报信的嘎嘎猿揉了揉眼睛，即便眼睛瞪得再大也没有从灵素头顶看出什么东西，疑惑的看了看一众翔翼嘎嘎猿，他突然眼前一亮，口中喃喃自语：“祭司们好像都看见了什么，而我们看不见，难道……是因为蛹化了之后才能看见，或者说成为祭司后才能看到么？”

　　这时，他见到了最中间的大头领，一个同样开始老化的嘎嘎猿：“可是大头领也能看到，看来是因为祭司的原因。”

　　稍稍歪头思考了一会儿，坚定的神情就出现在了这个嘎嘎猿的脸上：“成为祭司需要蛹化，那么，我也要长出翅膀，我也要蛹化，我也要成为祭司，一个将亡魂带往梦神世界的祭司！”

　　一个小嘎嘎猿的意志，并没有引起此时屋内成员们的关注。

　　当嘎嘎的精神力完全包裹住眼前的亡魂，确定没有消减之时，嘎嘎才开始慢慢解释起这样做的原因：“如果没有祭司的精神力保护，当亡魂出现之时，它们就会不断消散，直至最终完全逝去。”

　　短短的一句话，却将屋内成员们惊出一阵冷汗。

　　“不过不用担心，只要心中拥有梦神，就能一直坚持下去，知道祭司到来，带领亡魂到达梦神的世界。”

　　这句话，现在只能算是谎言，因为嘎嘎并不能保证祭司能在所有亡魂消散前赶到并保护，但这个谎言却是必须撒下，否则祭司的地位就会大大缩水。

　　见周围的祭司露出坚定的神情，而四个嘎嘎猿都是舒了口气的表情，嘎嘎动了动嘴唇，虽然没有说出声，但脑海中却回荡着自己的意识波动：“现在，这只是一个谎言，但它一定会变成事实，这是神对自己子民的承诺；也是主意识对自己物种的承诺；更是我，空幻对同伴的承诺！”

　　心情顿时一阵舒缓，当嘎嘎在心中说出这句话时，本来因为繁忙和焦躁而变得沉重的身躯，这一刻似乎都轻松了一些。

　　灵素的亡魂在嘎嘎的控制之下，渐渐向嘎嘎的身体靠近。但嘎嘎神情微不可查的变了变，然后便停下了动作，他想起了一些东西：“现在的亡魂，还只是一团意识体。而上次战镰开始也是，之后却显露出了身形，而且表现出正常的意识，会不会是有什么诱因呢？”

　　见嘎嘎停下了动作，一众祭司都是疑惑的看着嘎嘎。

　　“大头领怎么呢？难道这也是步骤之一？”

　　突然，所有翔翼嘎嘎猿关注着的亡魂传出一阵波动，在一众祭司又一次震惊的神情之中，亡魂开始膨胀。只不过一小会儿之后，本来只有拳头大小的亡魂，就变成了正常大小的嘎嘎猿体型。

　　苍老的皮肤，迷惘的神情，干枯的触手……

　　“这是……灵素！”

　　反应较快的祭司，此时已经将视线投向了躺在茅草床中的灵素尸体，两相对比之下，他们对于梦神的信任又增添了几分。

　　“这才是真正的亡魂啊。”只是一场突发事件，却让所有的祭司们都见识到了亡魂的存在。这一堂形象而生动的课，让所有祭司都感到了充实而且记忆深刻。

　　“原来如此。”注视着正惊讶的打量着自己漂浮于地面身体的灵素，嘎嘎流过一道电流使自己冷静下来，仔细回忆刚刚的感觉之后，嘎嘎才将自己的意识波动传到灵素的亡魂之中：“灵素！”

　　所有的祭司，都能明显的看出灵素在与大头领对话，灵素从震惊到疑惑，从疑惑道质疑，再从质疑道感叹，最后到遵从的神情变化，也表示灵素在慢慢被大头领说服一般，但为什么……

　　“我们怎么听不到他们在说什么？”可怜的祭司们，这一下午的惊讶比做学徒几十天的惊讶都多，嘎嘎与灵素的交流是完全建立在嘎嘎的意识感知之上的，对于没有学会这种能力运用的祭司们而言，双方的表现就如同一场默剧。

　　此时没得到大头领的解释，一众祭司们也只能乖乖的等侯在一旁，看着双方的神情变化，平抑着不断撩拨着的发痒的好奇心。

　　最后，灵素似乎说了句什么。看了看周围的一切，他露出满意的笑容，然后就这样静静的漂浮着。之后，亡魂一点点靠近嘎嘎，最终变成了一团消失在嘎嘎的身体之中。

　　“走吧。”

　　嘎嘎略带沙哑的声音，将依旧沉浸在刚刚无声世界中的猿们惊醒，随后立即起身向已经走到门口的嘎嘎追去。

　　似乎想起了什么，嘎嘎转头看向神色各异的三位老猿：“等神殿建成之后，你们就搬到神殿去住吧，这是年老成员们应得的，要知道，我也老了，呵呵。至于灵素的尸体……”

　　发现嘎嘎的眼神转向自己，年轻的嘎嘎猿一惊，然后迅速反应过来，还不等嘎嘎的吩咐就抢先说道：“我会把灵素尸体埋到那个地方的。”

　　“咦！反应不错。那么好，就这样吧。”很满意这位年轻嘎嘎猿的反应，嘎嘎赞许的点了点头，带着身后不断向外弹出一堆又一堆问号的翔翼嘎嘎猿们，向神殿的建筑工地走去。

　　“欲解心中疑惑，以后就好好看我写的那几本教程吧。”

　　“啊！”

　　……

　　编辑空间之中，正无聊的翻看着被实体化的空幻记忆的8051，突然神情一顿。抬头感知了一下，她放下手中的实体书，低头看着脚下的太阳，微微一笑。

　　【一个两个还没什么，但是现在居然……现在就开始和星球意识抢意识了，还真是无知者无畏啊，小空幻。】

　　彷如自然世界的编辑空间，一切都与上次空幻离开之时毫无二致，温暖的阳光依旧平静的照耀着没有动物的大地。

　　【看来再有几十年时间，就能进入文明了吧。速度还是不错嘛，不过我却又得做出选择了。】

　　欣慰中带着一丝苦恼，最终化为一声叹息。

　　【该怎么做呢？8051】


第109章 第十一个

　　“大头领，繁殖期大致结束了。”

　　“什么？这才……”

　　“已经进行了三十天了。”

　　“啊？”

　　嘎嘎睁开困顿的双眼看了看身前站立的灵雪，又转头看了看前方已经建好的神殿个房屋墙壁。一众翔翼嘎嘎猿们，此时正小心飞翔着将一片片瓦片盖上房顶，而被灵雪拉来的嘎嘎猿们，现在则好奇的围在外面，没有得到命令的他们只不过围成了一个个小堆闲聊中。

　　“才三十天啊，我记得动物发情期不是会持续一个春天么？”

　　“你说的动物发情期我不知道，不过自我有记忆以来，我们的繁殖期最长不过四十天，最短似乎是二十天左右吧。”看了看眼前的嘎嘎，灵雪始终无法将此时有些苍老迟钝的嘎嘎，与曾经强健的大头领联系起来：“我这是怎么呢？”

　　灵雪的心思早已被嘎嘎发现，要知道虽然身体减弱，但嘎嘎的精神实力还在。张了张嘴，本想说点什么的嘎嘎最终还是郁闷的笑了笑，然后重新坐了回去。

　　渐渐的，空幻的意识体开始慢慢浮现在嘎嘎的头顶。

　　而见此情景，灵雪的眼中却闪过一丝狡黠。

　　自见识了亡魂出现的情景，一众翔翼嘎嘎猿们对比了空幻的出现场景之后，就对于嘎嘎老化后可能会造成影响的担忧完全消失了，因为他们最终认识到了大头领，或者梦神与嘎嘎的差别。

　　不过，随之产生的，就是他们对组件老化的嘎嘎，变得迟钝的反应速度表现出的不适，因此，一众翔翼嘎嘎猿都开始选择在空幻出现之时汇报工作，而嘎嘎自己则变得清闲下来。

　　“喵的，果然还是年轻受欢迎啊。”

　　再次用空幻的视线注视着灵雪，看着抑制不住得意的对方，空幻无奈的摇了摇头。

　　“对了，灵雪。”转眼看了看围观的嘎嘎猿们，虽说嘎嘎猿们是蛋生，再加上穿着衣服，如果是人类恐怕就不怎么好分辨，但通过脑后的触手差异和各种动作神情等，嘎嘎还是能清晰的分辨出对方的性别：“这里怎么全是男的？母猿们呢？”

　　“那个啊，因为还不确认哪些会怀孕，所以母猿们都被我暂时安排在各自的房屋里休息，平时也只做些制皮捏泥等较轻的工作。”还不是你说怀孕个体要保护好，不能干重活，结果现在巢穴基本上少了一半的重劳力。灵雪心中腹议着。

　　“等过个十几天，确认怀孕个体之后，就可以安排她们前往电石矿了。”

　　“不用！”听到这儿，空幻突然想起上次去电石矿了解的情况，四翼翼龙造成的伤亡虽然不大，而出于让嘎嘎猿们有一点动力，嘎嘎并没有处理四翼翼龙问题。

　　不过话虽如此，但对于小队规模的嘎嘎猿而言，四翼翼龙的威胁还是很大的，特别是现在繁殖期怀孕个体的战力会减弱，如果分队前往电石矿，到时恐怕还得派出翔翼嘎嘎猿保护。

　　“这次怀孕个体就不要前往电石矿了。”想了想，空幻还是觉得不用前往电石矿了，不只是这个巢穴，其它双镰巢穴和冥狱巢穴都需要通知到，至于电石的问题……

　　抬头看了看北方，空幻想起了被自己闲置了许久的东西——电石树。

　　“如果电石树能够在普通土地上生长，即便结出的种子电石含量低一点，但嘎嘎猿们的电石问题也可以得到极大的缓解。而且。”转头看向山脚一片明显看出有翻土痕迹的小块地面，空幻的神情犹豫了一下，却还是下了决定：“虽说有亵渎死者的问题，但这只是对我而言，对物种而言，没有意识的尸体就让它们发挥给大的作用吧。”

　　“如果电石树还是只能在电石矿或墓地中种植，也可以在这块墓地中种植上，而等到嘎嘎山到电石矿的道路建设完成之后，也可以定期到电石矿运送电石作为肥料，也是个可行性很高的办法。”

　　想到这儿，空幻发觉电石问题似乎并不困难。

　　看了看对电石问题依旧有些担忧的灵雪，空幻笑了笑。她是一个好头领，不过受限于知识面，现在还是只能算一个小小的巢穴头领：“电石问题，我已经有了解决办法，你就不用担心了。确认怀孕个体之后，你就把她们安置在给学徒祭司居住的房屋吧，相信那时候神殿已经建成，祭司们都会搬到神殿去住的。”

　　“是吗？那就好。”对于梦神完全信任，灵雪在得到了肯定的回答之后立刻散去了自己的担忧，开始下一步汇报：“那么梦神，这些嘎嘎猿怎么安排？”

　　听见灵雪的提问，空幻看了看身后这座近两天应该就能建成的神殿。

　　“现在第一期房屋都建好了，神殿也即将落成，而第一批那几十个小家伙明年才会分队，嗯……这样吧，让大家这段时间好好休息，建房辛苦了。”

　　“春季是动物繁殖季节，暂时就不要外出狩猎了。对了，储存的食物还可以吃多少天？”

　　面对嘎嘎的问题，自己的小队兼职仓库管理员的灵雪，只是稍稍想了想就立刻回答：“按现在都是用肉汤的吃法，就算不捕猎，只采集素食，应该也能满足大家十天左右的食物了。”

　　“十天？”得到灵雪肯定回答，嘎嘎摩挲着下巴，对这个数据并不满足：“十天还是少了点，看来只靠狩猎和采集野菜已经不行了，果然应该把农业或畜牧业提上议程了么。”

　　“对了，盐呢？”早就腻歪了直接喝血的嘎嘎，之前曾花了两天时间在河边和山顶等地搜寻，并最终在离嘎嘎山两公里左右的那条大河边，发现了一小块天然盐田。

　　虽然盐田中的盐质量比不上精盐，但早就记忆模糊的嘎嘎，对于这些盐的味道还是大加赞赏，而嘎嘎小队也开始了定期到那里取盐。

　　特别是在陶器出现之后，肉汤成了每天的主食，而加入盐的肉汤理所当然的受到大家欢迎，成为大家吃饭时不可或缺的东西。

　　“盐？那都是按梦神之前的指示，每隔十天去取一次，所以量都是这样的啊。因为五天前去取，现在还有五到七天的量吧。”

　　“哦，这我到忘了。”稍稍定了定神，空幻回想了一下，然后转头遥望电石矿位置。

　　权衡了一下，空幻还是将下一步的安排告诉了灵雪，这也是空幻对于灵雪这个头领的认同：“等三个巢穴祭司归巢之后，他们会加速各个巢穴的改造，而等上二十多天，应该是刚刚入夏的时候，改造应该会稍稍平稳下来。到那时，我打算开始建设从这里到电石矿的道路，不过只是普通的土路，石路以后再考虑。”

　　比量了一下电石矿与嘎嘎山的距离，直线差不多就有十几公里，灵雪想了想还是有些担心：“梦神，之前建嘎嘎山这条路时，不算石板的铺设和期间的下雨，六个小队也花了接近十天时间，而这条石路路按大头领弄出的米尺，也只有三百一十米左右。而现在这条嘎嘎山到电石矿的路，所需要花费的时间……”

　　“这是必须的，灵雪。”有关道路的问题，空幻是很坚决的。

　　交流促进发展，而道路则促进交流，要让自己的文明稳步而又快速的前进，空幻所要做的一是培养物种社会的自我完善能力；一是在不影响文明的独立性前提之下，促进文明的发展。

　　“灵雪，你是头领，眼光不能只局限在嘎嘎山这么几百个嘎嘎猿身上，要远一点，要大一点。”说道这儿，空幻停下了指向周围的十几座茅顶石屋。

　　“嘎嘎山的嘎嘎猿，在你现在看来是不是很多了？”顿了顿，空幻向灵雪提出问题，见对方想了想，最终还是点头确认，空幻表情没有变化，而是继续说道：“加上祭司们，两百二十一个，看起来很多了吧。但是……你知道在这个世界上，一共有多少我们的同类么？”

　　“多少？”

　　灵雪的配合让嘎嘎很满意，由于对灵雪这段时间的表现给出了很高的评价，因此空幻准备将其向更上一层次的权利阶层培养，而视野，正是这一切的前提。

　　“七万四千三百三十一。”

　　看着依旧持续着的四级大脑主线任务，空幻心中闪过一丝复杂。如果是为物种考虑，一个星球才这么点，似乎太少了。但如果是为自己的任务考虑，这依旧在缓慢增长的数量，似乎就多了点。

　　“困扰啊。”

　　【物种数：74431（嘎嘎猿）；控制指引数：1307（嘎嘎猿）；比例：2%（嘎嘎猿）。】

　　“至少变成2%了。”空幻自嘲的笑了笑，自己恐怕是最不负责任的主意识了吧。

　　“有……有这么多！”不过很明显灵雪被这个数字吓到了。

　　虽然灵雪也知道不可能，但一想象着当所有嘎嘎猿汇集起来之后，漫山遍野都是嘎嘎猿的场景……

　　“嘎嘎山到电石矿的路恐怕一瞬间就能修好吧。”

　　“……”对这条道路你的怨念就这么大么？

　　不过吓到就好，如果灵雪对这个数字没有反应，那空幻才会郁闷，而此时灵雪被这个数字立刻引出了联想，这让空幻感叹还算是一个好的苗子，此子颇有前途，嗯。

　　“好了，这都是未来的事。而现在你需要知道的就是，嘎石土路是必须修建的，而且是今年之内。”挥手遥指远方，空幻这一刻显得意气风发，颇有指点江山之境。

　　“而在这之后，还有双镰巢穴到电石矿的双石土路，以及冥狱领地到电石矿的冥石土路等等。总之你要记住，我们要以道路连接上所有的同类，以道路促进交流，以道路扩散文明，以道路统治这块大陆……嘛。”

　　说道这里，空幻觉得自己都有些情绪激动起来，想象着隔绝的世界被一条条道路连接起来，空幻的幽神流过一丝光华：“这就是统治双月星的第一步！”

　　而下面的灵雪已经被空幻的蓝图给震惊了，或者说大脑短路了，因为对现在灵雪大脑中的信息量而言，还无法理解统治一颗星球的意义以及规模，或许空幻说统治整个电石矿周边更有效些（茶……）。

　　“嘛，刚刚激动鸟，咱们回归正题吧。”

　　灵雪脑门流过一滴冷汗，貌似你总是跑题吧，不过谁叫对方是大头领，而且自己又佩服对方了。

　　“所以说，这条路基本上就是今年电石矿四大巢穴的主要目标了。”

　　“而因为身体的原因，我的身体基本上就留在神殿了，即便死去也会埋到神殿下面。至于道路修建的具体细节安排，等到时再说吧，而且修这条路并不是嘎嘎山巢穴独自进行，还有电石矿巢穴也会出上一分力，所以你也不用担心过多。”看了看不远处靠着墙壁的嘎嘎身体，空幻略显郁闷的嘟噜着：“要是现在就能用编辑空间的那几具身体就好了，听8051说那些身体好像都是不会衰老的。”

　　望了望日上三竿的暖日，刚刚入春的气候微凉无热，正是所谓春眠的大好时机，可惜空幻是无福消受了，不，他的身体是一直在睡眠吧，因此是空幻这个意识无福消受了。

　　“还有事么？”

　　“嗯。”看了看学习嘎嘎弄出来的工作笔记，灵雪摇了摇头：“暂时没有了。”

　　“那么你就去忙你的吧，也是进一步解决电石问题的时候了。”

　　看了看只剩下盖瓦和“装修”没有进行的神殿，空幻向开始闲下来的楚琴等嘎嘎小队成员们走去。

　　……

　　“树啊树啊你在哪里，我们大家都在找你……”

　　“楚正，你们那边有找到吗？”

　　“没有。”

　　“哎，怎么就是找不到了？梦神是说长着白色种子的树吧。”

　　“是啊……呐，楚霞？你那边有没有找到？”

　　“我这儿也没有，咦这些花真好看。”

　　“算了，这里看来也没有，继续向北吧。”空幻看了看周围的树林，招呼嘎嘎小队跟上。

　　神殿建设既然已经开始收尾，而且因为繁殖期结束，嘎嘎猿也都从辛苦的奋斗中解放出来，那么大部分翔翼嘎嘎猿们都不需要再亲自参与建房了。

　　因此除了几位祭司们继续留在神殿工地体验生活外，空幻将剩下的事都交给了灵雪灵韵协调处理之后，就亲自带着嘎嘎小队开始沿记忆中的道路向北寻找电石树。

　　但由于上次自己是随路丢弃的种子，现在要找很是辛苦，而且还不知道有没有长出来的说。

　　至于当初带在嘎嘎小队其它成员们身上的电石种子，想到这儿，空幻觉得嘴角抽搐：“这些家伙，在路上居然把种子当零食就给解决了。”

　　看了看茂密的树林，空幻郁闷的撇了撇嘴，长这么密干嘛，还得自己找棵树都找不到。

　　“找到了！”

　　“啊咧！”一个声音突然间从前方传来，把空幻给噎了一场。

　　不过对此毫无怨言，空幻眼前一亮，只一会儿就看到楚电触手卷着一颗银白色却稍显干枯的种子，将其递到了空幻面前。

　　“对，好像就这种！”激动啊，看来电石树真的可以在普通土地上生长，不过由于无法碰触，为了确认空幻只能围着种子打转，并用精神力仔细探查种子的具体情况。

　　“楚电，对着种子放电！”这是最好的试验方法，因为电石能吸引传导电流的，如果是电石种子，应该会传导弱电。

　　虽然对于空幻的命令有些疑惑，但楚电还是立马对着种子放出一道电流。

　　翔翼嘎嘎猿在能量核心的支持下，电力强度已经达到将肉块直接炭化的程度，如果这颗种子是普通植物，恐怕会直接炭化，稍稍碰一碰就一点灰尘都不会给人剩下。但如果是含有电石的种子，则很大可能只会炭化部分，而其中的电石在强电吸引下凝结起来。

　　“不错，就是这个，在哪儿！”种子在强大的电流之下，表层被完全炭化。

　　楚电触手自然的抖动一下，外部的灰烬随风飘散，而内部凝结而成的一团不规则外形的电石颗粒，就这样显现出来。

　　稍显银色的颗粒表明其中除了电石之外，应该还有些其他成分，但空幻并不介意，因为空幻并没有从中感到任何毒性危害。

　　“还是直接使用种子容易吸收些，这样凝结之后想来最多比直接使用电石矿的吸收效果好一点点。”

　　“快带我去！”空幻这么激动是有原因的，电石树在原北部巢穴的存在已经确认，但在外部普通土地上的存在并没有确认。

　　如果能够获得确认，即便现在在普通土地找不到几颗电石树，空幻也可以从北部巢穴移植出大量的树枝，借用植物的能力培育出数量庞大的电石树，以供应以后的物种聚集地。

　　而这样一来，电石树恐怕就会成为第一种被动物主动扩散培育的植物了。

　　在空幻的寻矿者能力之中，整片幻灵领都没有发现电石矿的存在，只有北部巢穴那块墓地算是一块电石堆积点。

　　如果电石树非上述地点生长，那至少说明一点，电石树是能在普通土地上生存的。

　　而之前那颗种子，看起来有些干枯，这让空幻产生一丝忧虑，难道普通土地上的电石种子这么营养不良么？

　　“梦神，就是这儿。”

　　“……”

　　“就是……这里？”

　　空幻觉得自己被耍了，这里是一片平地，连颗半米高的草都木有，虽然地上还有几颗同样干枯的电石树种子，但也不可能长有电石树啊。

　　“是被动物或者什么搬到这儿来的吧。”无法接受，空幻脑海中突然冒出一个想法：“如果真是这样，那么周围应该有电石树。”

　　“给我找！找这周围。”

　　对于楚电能如此仔细的发现掉在地上的电石种子，空幻还是赞许的安抚了一下对方的精神：“楚电做的很好，不过，我们要找到是长着白色种子的树，就是这种强电下能凝结出电石的种子所生长的树。”

　　扫视一圈周围，这里看起来是一小片空地，空出的原因未知，对于自然中无尽的神秘，空幻没兴趣去了解。“我只要照顾好我的物种就够忙了。”

　　空地周围的树都是普普通通的高大植物，并没有空幻记忆中的电石树存在。

　　“梦神，还是没有找到你说的长着那种种子的树。”楚琴汇总成员们的果后，遗憾的说道。

　　“是吗。”抬头看了看西下的夕阳，空幻对今天的行动进行了一下总结：“这颗种子的出现，至少证明电石树能在普通土地上生存，不然这里离北部巢穴还有段距离，很少有动物会把种子搬这么远吧。”

　　“那么虽然我们没有找到那种树，但主要目的已经基本确认，那就是电石树能在普通土地上生长。现在时间已经半下午了，大家努力点跟上。”

　　立刻拔升高度，空幻向北部巢穴加速飘去：“今天就这样，我们直接到北部巢穴移植电石树。”

　　……

　　“梦神，你们这是？”

　　看着一个个都怀抱树枝的嘎嘎小队成员，灵雪想了想，很确定这又是梦神产生的什么想法，因此好奇心立刻被提了起来。

　　“灵雪啊，这可是好东西，以后巢穴的电石需求就全靠它们了。”指了指身旁楚琴手中的电石树树枝，空幻得意的说道。

　　“靠它们？”虽说对空幻很是信任，但灵雪看了看根部包着泥土的树枝，其上似乎还长着梦神梦境中出现的叫花朵的东西，还是有些不太相信这除了花朵随处可见的树木，除了烧柴还能解决电石问题。

　　“以后你就知道了。”不用思维感知就能知道对方的怀疑，空幻郁闷之下打算继续吊着灵雪的好奇心。

　　“嘿嘿，对于好奇心强烈的人，不能得到解答可是最痛苦滴，嘎嘎，咱邪恶鸟。”

　　在刚刚到达北部巢穴之时，空幻见到这些开着小花的电石树也很是怀疑，如果不是记忆中电石树的外貌和对方的位置，说不好空幻会认为电石树绝种了。

　　不过很快，空幻就发现了自己的错误。

　　“原来现在是春天啊！”看着这些花朵，空幻许久之后才冒出这么句话，让一旁的嘎嘎小队成员差点集体扑地。

　　是的，现在是春天，空幻明明知道，却忘了植物的季节变迁这一重要因数。

　　因此在看见这些花朵之时，空幻才想起了自己之前给嘎嘎小队的命令：“长着白色种子的树”。

　　事实上现在根本就木有这东西，因为它们都还在开花，而这也让空幻终于知道了为什么找了一下午都没有找到那些电石树的原因了。

　　并不是没有，而是一开始目标就定错了。

　　“咱一下午的时间啊。”

　　七根树枝被空幻分别移植在了墓地一颗、神殿两颗、道路四颗，而接下来的几天，空幻都带着嘎嘎小队往返于北部巢穴和嘎嘎山，更是在目标清晰之后，于中途发现了十几颗三米多高的年轻电石树。

　　于是，当神殿终于落成之时，整个嘎嘎山道路边，再加上神殿和墓地，已经种植好了五十多颗电石树幼苗，这还是因为北部巢穴电石树并不多的原因。

　　“这些电石树，就可以，解决我们的电石问题？梦神。”看着道路边两排小树，灵雪虽然有些怀疑，但还是按梦神的命令分配了管理这些开满美丽花朵的小树。

　　看了看灵雪，空幻继续吊着对方的好奇心，而自己则看着新出现的第十一个个副目标【植物种植】。

　　“好吧，就算它们可以吧，那么梦神，接下来要说的是祭祀的事……”

　　就算？空幻无语，但习惯了树木在自然中自行生长，现在要让嘎嘎猿们开始亲自种植的确有些困难。

　　“慢慢来吧，什么事情都有个适应过程不是吗。”

　　抬头望向巍峨的神殿，聆听着灵韵等祭司们赞美的声音，空幻的神情产生了一丝迷惑。

　　“神殿，好像更像神殿了？”


第110章 是禁闭么

　　“都来齐了吗？”座在神殿内部的石椅之上，嘎嘎意气风发的看着身前的灵韵灵雪。

　　“大头领，都来齐了。包括我的祭司小队，灵雪的头领小队，九个正式祭司，大头领你的嘎嘎小队，以及剩下十四个小队，最后是三位老猿，八十九个少年猿和四个幼儿，都一个不少。”见灵韵望向自己，灵雪将之前在外面广场清查的成员数，在仔细核对之后汇报给了石椅上的嘎嘎。

　　“很好，那么，按计划开始祭祀吧。”说完，嘎嘎向灵韵点了点头便闭上了双眼，意识随即开始脱离身体。

　　几步走到神殿门口，由于猿数众多，不可能让所有猿都进入神殿。因此，神殿外广场的作用就这样展现出来，而刚刚神殿内，不过也只有大头领、灵雪头领和灵韵自己三猿而已。

　　站在神殿台阶之上，灵韵看了看下面好奇的同类们。

　　然后，她神情一肃，使用已经开始增长的精神力，将范围不大的嘎嘎猿们包裹，而学自梦神的意识交流开始展现在嘎嘎猿们面前，很快，灵韵轻灵又略带幼小的声音，在广场中传播开来。

　　“梦神祭祀预备，各正式祭司向前，进入神殿……”

　　脑海中突然接受到灵韵的命令，一众正式祭司震惊的望向离着己方十几米远的灵韵。

　　她什么时候精神力变得这么强了？以前虽然灵韵祭司精神力水平很高，但那是技巧的差异，总量上却并不比自己这些祭司高出多少啊。

　　难道……

　　以为正式祭司想出了一种可能，却对自己的幻想感到有些好笑。晃了晃头，他将这个念头很快掐掉。

　　无论怎么想，身为梦神的祭司，对于梦神的尊敬是第一位的。灵韵此时身为祭祀主持，她的命令就代表着梦神的指示，想到这儿，一众还有些呆立的正式祭司急忙起身，陆陆续续地向神殿中走去。

　　“嘎嘎小队，带三位老猿进入神殿……”

　　嘎嘎小队的地位仅次于大头领，与头领平级，而在祭司之中，更是有略高出普通祭司的地位态势。

　　此时接到灵韵的意识指令，楚琴等猿虽然感叹灵韵的精神力水平，但出于对梦神一如既往的信任，她们还是很快的接受了这个现实。

　　走上前扶起三位已经颤颤巍巍着，几乎无法行动的老猿。一群翔翼嘎嘎猿就这样扶着三个嘎嘎猿向神殿中走去。

　　剩下的嘎嘎猿们羡慕的看着那三位老猿，翔翼嘎嘎猿与嘎嘎猿的地位差异，不只是嘎嘎的设置，更是智慧和实力的差异，能让一群头领级的翔翼嘎嘎猿带着进入神殿，对嘎嘎猿们而言已经是可望不可及的程度了。

　　不需转动脑袋，灵韵便已经察觉到神殿内部基本上站满了，这主要还是翔翼嘎嘎猿翅膀的影响。见此情况，灵韵的声音在十几位队长的脑海中想起。

　　“各小队长上前，在神殿外台阶处预备……”

　　这一下造成的影响更大，因为十几位队长基本上都没有遇见过意识交流这种东西，虽然他们身处广场，依稀能听见灵韵可爱的声音，但他们脑海中却接受到了灵韵的声音，这如同另一道声音的意识交流让他们手足无措。

　　微不可查的皱了皱眉头，灵韵看着有些忙乱的队长们，心中闪过一丝不满。

　　“这些家伙，真不稳重。”（你以前也好不到哪儿去=。=）

　　直到灵韵再次重复之前的命令之时，十几位队长才急急忙忙的挤到台阶前，带着强烈的好奇心一会儿看看灵韵，一会儿又转头看看神殿。

　　几个平时与灵韵关系不错的队长，此刻甚至打算上前和灵韵说话，但每当她们想向上前之时，就会感到一股压力，这种迫人的压力让她们只能作罢，于是她们索性就乖乖的待在台阶之下，与身旁几位队长轻声探讨起学术问题来。

　　不满的看了看下面交谈中的队长们，灵韵一面感叹这些队长的无知，一面感叹着梦神的广博。就向梦神所说的，很多时候知道的越多，就越能感觉到自己的无知，也更能察觉到自己与其它猿的差距。

　　“难道我现在就是这种情况？”

　　“咳咳。”轻微的咳嗽声将走神的灵韵惊醒。

　　“啊！对不起……”心中为自己的行为道歉，灵韵重新将视线转向嘎嘎猿们。

　　“祭司小队管理好未成年猿，头领小队……”说道这儿，灵韵看了看身旁刚刚咳嗽提醒自己的灵雪，此时灵雪正双眼平视前方，但灵韵很清晰的从精神层面感到对方的认同。

　　可爱的笑了笑，灵韵的声音再次传入目标的脑海：“头领小队约束好成年猿们。”

　　随后，灵韵一顿，神情再次严肃起来。

　　“全部安静！”

　　随着灵韵一次大范围的精神力扩散，所有成员，无论是广场中还是神殿内，脑海中都接收到了这道命令，令对精神力运用有了一定了解的翔翼嘎嘎猿们又一次震惊。

　　但她们所不知道的是，这一次大范围命令扩散，只是灵韵学会的一种取巧方法而已。

　　这种将固定的语言波动，如“全部安静”的波动，不分目标的扩散出去，以达到少量精神力同时指令大量个体的方法，正是空幻又一个精神力运用研究的成果，被空幻命名为【固定指令】。

　　不过固定指令对于精神力强大的空幻而言作用并不大，这主要是给祭司们使用的。

　　就像发短信和直接交谈的差别一般，空幻精神力强大，可以直接进行随时的交谈；而祭司们精神力弱小，就需要这种短促的“短信”交流。

　　言止于此，无论是广场中、神殿内还是台阶上的灵韵灵雪，此刻都立即安静了下来。

　　这时，神殿之中，嘎嘎小队开始从神殿内飞出，绕神殿盘旋，神圣的语调配合中整个广场中肃穆的气氛，祭祀效果再次LVup。

　　而见此情景，灵韵身形微不可查的晃了晃，全场固定指令的消耗并没有想想中的少。

　　这时，灵韵感到脑海中一阵清凉，随后，梦神的声音清晰的传入了所有成员的脑海之中，远非之前灵韵表现的所能相比。

　　曾经，我们流浪于原野，却没有稳定的家园；

　　曾经，我们露宿于大地，却没有安全的房屋；

　　曾经，我们啃食着血肉，却没有温暖的食物；

　　现在

　　我们开山；

　　我们铺路；

　　我们建房；

　　我们种树；

　　我们努力奋斗，埋头苦读；

　　终于

　　我们拥有了家园，拥有了房屋，拥有了食物；

　　“此刻，以我梦神的名义宣布。自现在起，我们的巢穴提升为部落，部落名，嘎山。”

　　“你们，成为嘎山部落的第一批成员！”

　　“嘎山！嘎山！……”

　　所有嘎嘎猿都不由自主的开始重复着这个词语，随着重复的加剧，随着重复个体的增多，嘎嘎猿们的情绪也逐渐陷入无意识的狂热。

　　为了达成这种效果，在空幻的计划中，是打算一开始就直接影响了其中几个嘎嘎猿，让其在空幻意识交流到达后，便自动重复这个词语，之后带动群体，利用群体效应，使得嘎嘎猿们逐渐产生一种统一的意识情绪。

　　但让空幻没有预料到的是，当他的交流止住之时，所有的嘎嘎猿们出一开始有些许混乱外，不许空幻的指引就自行重复起这种行为来。

　　“很好！”

　　于是，在不断地重复之中，受这种强烈的气氛影响，所有的嘎嘎猿们，包括神殿内的翔翼嘎嘎猿，都记住了这个名字——嘎山部落。

　　“祭祀开始！”

　　简简单单的复述持续了很久，而嘎嘎猿们更是变得越来越狂热起来。

　　见气氛不错，灵韵回忆了一下流程，开启了一般的祭祀程序，而此刻，几位正式祭司们则羡慕的看着神殿前的灵韵，其中几位还看了看即将归巢的三位巢穴祭司。

　　自己什么时候才能这样主持一次祭祀呢？将转职为神殿祭司，专职教育的六位祭司，心中闪过如此想法。

　　自己什么时候才能把巢穴提升到部落呢？将就职为巢穴祭司，回归巢穴的三位祭司，心中浮现如是念头。

　　祭祀一步步进行，有了前两次祭祀的经验，空幻这次直接待在了神殿上空，并完全放开了对精神力的控制，以纯粹的意识来感受着周围的同类们，甚至闭上双眼不再观察周围的环境。

　　感受！体验！牵引……

　　出现了！

　　空幻的幽神级意识体突然一阵跳动，随即被空幻自己强行恢复正常。

　　“出现了。”压下心中的惊喜，空幻不敢再有一丝杂念，全身心地关注着下方正在发生的变化。

　　祭祀依旧继续。

　　随着祭祀步骤的一步步向后，空幻感觉到有东西正向神殿内部聚集。

　　“难道是传说中的信仰？怎么可能嘛，嘿嘿。”空幻颇显期待的想了想，但为了不失去对那些东西的感应，他并不敢想太多。

　　神秘的东西渐渐汇聚到神殿内部，而随着对这些东西的观察，空幻也察觉出某些关联。

　　“好像祭祀中一些步骤，会促进这些东西的产生波动，像刚刚吟唱颂歌之时，这些东西似乎就变多了些；而某些步骤却不会有这样的变化，例如祭司讲话之时……”

　　“不过这些东西之间的关联还有待考证，弄不好祭司的讲话，会有提升之后颂歌效果的作用的说，需要更多的数据。”空幻认为，自己此时的首要目的，还是弄清楚这些东西是什么。

　　但此时，祭祀已经接近结束。

　　“不行，还不能停，我就要有点眉目了。”似懂非懂的感受撩拨着空幻的探究之心，汇聚在神殿的神秘东西似乎在吸引着空幻，但空幻意识深处又带着一丝诡异的抗拒。

　　感觉了解了一点神秘东西的现实，但空幻却总是无法突破那层看似脆弱的薄膜，“喵的，你这是咱耍咱么！”

　　空幻怒了，长时间不会死亡带来的淡漠观念，让空幻抛掉了最后一丝后顾之忧。在空幻的控制之下，他的意识开始不断向下，飘过神殿瓦房顶部，飘入了神殿宽敞的内部。

　　然后，他飘到了神殿中央的祭坛之上。

　　这时，他才感到不正常，但却晚了。

　　“不……不能动了！”

　　又惊又怒，无论此时的空幻如何控制身体的移动，却都只能呆呆地立在祭坛之上。

　　接近三千的意识值，带给空幻的不是接触束缚的助力，反而是更加沉重的阻力。

　　“可恶！这是怎么回事！”

　　脸上流露出从来没有过的慌乱，空幻似是用尽了全部的力气，却依旧只是徒劳无功。

　　意识一松，空幻暂时放弃做无用功。

　　而此时，祭祀也接近终了。

　　“也许祭祀结束就可以行动了吧。”空幻在心中给出一丝安慰，而神殿内的翔翼嘎嘎猿们，此时也注意到了祭坛上的梦神，但在他们的眼中，梦神只是就这么立在祭坛之上，一动不动却向外辐射着强烈的王霸之……额，是神圣的气息。

　　“梦神。”所有成员都重新拜服在了神殿内的祭坛周围，随着最后一步的结束，灵韵的声音再次扩散而出。

　　“祭祀结束！”

　　【神秘祭祀，进阶目标神明信仰出现，因任务受限无法开启。】

　　“这下应该能动了吧。”

　　当灵韵声音传来时，空幻的意识体上便传来一丝轻松的感觉，而系统提示就这样被惊喜的空幻给理所当然滴、华丽丽滴、完完全全滴……无视了。

　　手？可以；

　　脚？也可以；

　　飘起来？都可以。

　　“喵的，吓死咱了。”重重的舒了一口气，空幻对之前自己的失态感到羞愧：“刚刚这么一弄，害得咱连继续观察都没有进行下去，可恶……呜？”

　　不可置信的碰了碰神殿顶部，触手与顶部结合处传来挤压的感觉。

　　“实体！？”空幻有些崩溃了，一直以来面不改色（弥天大雾=。=）的自己，今天居然接二连三的失态。

　　“的确是实体，这些建筑。但是……我不是虚无的身体吗？”

　　“神啦，咱郁闷了。不对，咱现在不就是神么？系统啦，咱郁闷了。”

　　但是屋顶貌似是不能通过了。

　　空幻郁闷的重新飘回神殿，然后如同正常猿一样向门口飘去（话说飘根本不是正常猿的动作吧，嘎）。

　　“呵呵，不是这么玩我吧！”看着身前的台阶，空幻保持着迈脚的动作，却始终无法突破身前的一道屏障，他使得的力越大，受到的阻力就越大。

　　“梦神，怎么不出去？”

　　这时，正好经过他身旁的灵韵，奇怪的注视着空幻此时的动作。梦神没有如同平常那样无拘无束的飘在天上，却像拥有身体时那样在地面行走，这就够让有些了解梦神的一众翔翼嘎嘎猿特别是灵韵奇怪了，而现在梦神更是在台阶上做着迈步向前的姿势，却就是不向下走。

　　“难道梦神在做什么修炼？”还留在嘎嘎山，并被顺便教导成祭司的石雨，此时看着梦神的动作，对于大头领所说的修炼显然执念很深。

　　于是，他也学着空幻的动作停在了台阶之上，艰难的保持平衡意图将动作接近空幻。

　　不过，其它翔翼嘎嘎猿可没有这么好的兴致，灵雪是头领，要管理的事虽说不多却也不少，因此只是奇怪的看了看梦神，就点头表示一下之后离开神殿。而其它的祭司们也陆陆续续地回到各自的屋里，如饥似渴的吸收着空幻所留下的基本大祭司课程。

　　于是，也只有作为神殿预备老大的灵韵停在了空幻身旁，她一边甩动触手将掌握不好平衡的石雨砸飞，一边奇怪的看着空幻。

　　而此时空幻是有苦自知，回了灵韵一张差不多快抽筋的笑脸，空幻“淡定”的声音传入灵韵脑海之中：“没什么，你自己去做事自己的事吧，我看看风景。”

　　“……”

　　微不可查的撇了撇嘴，看风景有这种动作。

　　不过虽然很好奇，但小灵韵还是盯了一会儿依旧保持着一脚支撑，一脚踏空这种高难度姿势的空幻之后，转头就回到不远处的祭司小屋，开始对未成年嘎嘎猿们实施爱的教育。

　　“怎么回事捏？”被这么一闹，空幻焦躁的内心也稍稍冷静下来。回忆之前的场景，空幻很快将目标盯在了之前发现的神秘东西身上：“看来这东西不简单。”

　　这明显是废话，如果简单空幻也不会出现这么多问题了。

　　但是，的确如空幻所说，这次并不是简简单单就能解决的问题。

　　屋顶，无法通行；

　　殿门，禁止通过；

　　院墙，翻爬拒绝；

　　地缝，立入禁止；

　　天空；

　　……

　　“五天了。”

　　如果让翔翼嘎嘎猿们看到此时空幻的外形，恐怕他们心中梦神的形象就这么毁了。

　　并非是意识体有什么不良反应，相反，空幻的意识体此时正散发着神秘的色彩，吸引着所有生物（能看见他的）注意力。但空幻却飘动着这具身体时而挤入缝隙，时而沉入地底……

　　五天内，三位巢穴祭司已经告别返回各自巢穴，而暂时没有学徒的正式祭司们，则被灵韵拉了壮丁，前去辅助教学。虽然很不甘心，但灵韵最终还是承认自己一个猿，要做这么多事的确有些忙不过来了。

　　为了不被其它翔翼嘎嘎猿见到，空幻索性吩咐灵韵告诉部落成员，祭祀后的神殿主殿，也就是祭坛摆放的地点，六天内禁止进入。

　　这样一来，本来知道神殿作用，受之前神圣祭祀影响，正打算到神殿内部发发牢骚的嘎嘎猿们，现在也只能暂时止住了这个新奇的念头。

　　“这是为什么呢？”神情憔悴的空幻就这样盘腿坐在祭坛之上，对于未知的无力让他有些身心疲惫：“神殿主殿、养老院、嘎嘎小队房屋、祭司房屋……这些房屋都可以进入，但为什么就是出不了神殿呢？”

　　右手撑着脸颊，触手在一旁挥舞扇动，虽然此举无法推动一丝空气，但至少能让空幻时而燥热时而冰寒的内心感受到一丝平静。

　　“这是怎么回事捏？”抬头看了看殿外的广场，空幻叹息一声之后回望石椅上的身体，那具身体似乎也快挂了，但自己却无法进入身体。

　　“没想到这具猿猿尊敬的嘎嘎身体，最可能的死法居然是饿死，杯具啊。”想到如此憋屈的死法，空幻怒了：“喵的，气着了咱回编辑空……空间，对啊！咱可爱的8051啊，好久没听见你可爱的腹黑声了。”（如此看来，空幻又M潜质。茶——）

　　立即收束精神力，空幻开始寻找灵韵和灵雪的方位，所幸的是精神力还能够运用并扩散出神殿，否者空幻恐怕就真成了神旨不出神殿的另类监禁了。

　　并没有告诉灵韵她们自己的困境，这并非空幻对她们的不信任，而是不想添麻烦而已，毕竟这是自己的事，灵雪她们知道也没法。

　　“感觉就是自己给自己建了座牢笼，完完全全的自作自受啊。”苦笑着摇摇头，空幻在吩咐完灵雪和灵韵这段时间的事项之后，重新定了定神：“系统，返回生物编辑空间。”

　　【进入生物编辑空间，主意识脱离。】

　　【系统警告：主意识主体受到束缚，无法完全返回编辑空间】

　　“什么！”这事可就大了，编辑空间可是空幻唯一的避风港啊，强迫自己冷静下来，空幻想起了警告中的“完全”：“有返回方法么？”

　　【可以选择分离出原生意识返回空间，主体意识则陷入沉眠停留于外部受束缚区域，是否接受？是/否】

　　“……”

　　“不是吧，分离？总感觉不正常。”

　　空幻所不知道的是，事实上他现在所面对的情况，在系统看来只是自然发展中的一种情况，是被系统默认了的行为。

　　“是。”

　　如果选否，搞不好就无法返回编辑空间，这是空幻所无法接受的。

　　但随着空幻的话音落下，一阵无边的刺痛却随之传来，片刻之后，空幻只感到整个身体似乎正在被一点点撕开。（车裂，嘎嘎。）

　　“啊！怎么不提前说一说会这么痛啊！可恶！混蛋！FU……”

　　意识体并没有晕过去的说法，因此此刻的空幻就只能完全承受着这种痛苦，只不过一瞬间的进入时间，现在却反复被这种痛苦给无限分割放大了。

　　“啊啊啊……”

　　【你在干什么啊？很吵啊。8051鄙视的看着眼前的空幻。】

　　“啊咧？”动了动身体，空幻奇怪的发现，之前的痛苦彷如前世，无论意识体还是记忆似乎都没有了一丝感觉。

　　立刻空间太久，此刻听见8051久违的声音，空幻如同返乡游子般，顿时激动起来。

　　【说起来，难道你学会减肥了？怎么小了这么一大圈。8051看着拇指大小的空幻吐槽。】

　　“8051，额，明明是原来身体一半大吧，拇指大小太夸张了的说。”

　　【巨无霸的拇指。】

　　“……”

　　“你强。”


第111章 快编辑吧

　　【那么，以你的意思而言，是你自己建了个神殿，结果把自己给关起来了？哈哈哈哈。8051腹议着自己还没见过这种杯具的情况，今天真是开眼了。】

　　“OTZ，喂，怎么说咱也是受害者的说，你就木有想过安慰安慰咱受伤的心灵么？”空幻对于8051的腹议很是无语。

　　【好吧，乖，小朋友，这没什么啦。8051表示对空幻实施了安慰行为，虽然自己的语气很平静，但至少任务完成。】

　　“天啦，为什么咱这么杯具！”

　　【好了，这又不是什么坏事！有这么痛苦么？8051怒了。】

　　“这都不是坏事还有什么是坏事啦，咱可是都出不了神殿啊！”空幻对于8051的说法一愣，自己被束缚在了神殿这么两千多平米的范围内，出不去，飞不高，还有比这更痛苦的事吗？这和坐牢有什么两样。

　　对于空幻的反应，8051自己其实很清楚，但她更清楚空幻现在所面对的是什么，而由于系统限制，她却不能说什么。

　　不过，至少她自己知道空幻没有什么危险就是了。

　　如果这都算倒霉，呵呵。

　　【具体的事，按照惯例，还是哔——。不过我能告诉你的是，这是不是好事还说不定，但至少不是坏事。8051想了想还是决定在限制范围内提醒空幻。】

　　【你可以想象你记忆中的各种神，然后对比你现在的情况，最后再做出判定。当然，一切都得靠你自己。】

　　“神？”

　　【对。】

　　※※※

　　二十一天的编辑空间时间，让空幻至少不再如同刚刚进入空间时那么哀怨。

　　“那种神秘的东西，恐怕还谈不上信仰力吧，但肯定和意识有点关系。不过说起来，咱根本就没见过信仰力是神马东西，所以也谈不上对比吧。”一指点了点自己的下巴，看着天空中的太阳，空幻感到一阵目眩，支撑了一会儿之后，他还是收回了探究的视线。

　　8051并没有评价空幻花了二十多天做出的结论，因为对这于这种情况，她也只能有选择性的引导，却不能主动的说明，甚至确认也不行。

　　“而我现在这种情况，应该是类似于土地神，或者地缚灵之类的存在吧。”

　　想到这儿，空幻虚拍了一下面前的立体影像，但双方都是虚的，结果负负得正。于是，他的手很直接的碰到了影像的……胸口。

　　“可惜木有胸部。”空幻泪目。

　　停顿了一会儿，空幻选择一具雄性翔翼嘎嘎猿身体融合之后，降落到了地面。

　　“这么一联想，看起来是在祭祀之时，嘎嘎猿们集体的意识汇聚了起来，从而产生了某种效果。”

　　“这种效果以前只能让我显形，而这次的祭祀由于有更多的嘎嘎猿，甚至翔翼嘎嘎猿，再加上神殿也许也有附加作用，于是在它们共同的促进之下，这种汇聚的意识直接让我留在了这里。至于离开……”

　　空幻苦笑一声，还是没有得出主动离开的方法，不过被动的方法到是有一个备选：“如果这种汇聚意识有限，也许等这些嘎嘎猿对神殿的某种意识减弱之后，就可以离开了。但这毕竟只是没有根据的猜测。”

　　在空幻二十多天的联想之中，他结合以前人类世界的幻想结论——神由人造，得出了现在的成果。

　　那么，依照神由人造，佛由心生，在许多人的意识恐怕汇聚在一起时，形成了一个新的独立意识，而这个独立意识就成了神。

　　而此刻的自己，看起来就是被嘎嘎猿们的集体意识，无意识的束缚在了神殿之中。

　　但是，只不过两百多个嘎嘎猿加上翔翼嘎嘎猿，会有这么大的能力么？

　　空幻想不通，因此也只能暂时抛掉这份疑惑。

　　“现在暂时只能结合记忆想出这么多，之后恐怕就得靠咱偶尔的灵光一现了。”

　　【嗯。那么，这次进化值也不少，结合这段时间的思考结果，对你的生物进行一下编辑吧。8051偏开神殿的话题向空幻提议到。】

　　“不少？”空幻已经很久没有关注过除主线任务和文明之路任务之外的任务了，此时听到8051的提议，他颇有些期待自己这段时间的收获。

　　“进化值2012……囧，这还真是，‘很大’的收获啊（一个世界=。=），8051。”

　　虽然这次进入有些仓促，但空幻之前一直就在考虑对自己物种的整改问题。

　　由于嘎嘎猿身体的复杂度导致的繁殖率低，对种族的发展而言似乎并不是个好的现象，因此，嘎嘎猿的身体中某些作用不大，对生存影响不高的东西，在空幻看来就可以取消了。

　　事实上，如果是自然进化的物种，他们会因为环境变化，而对这种可有可无的组件在漫长演变之中进行淘汰。

　　但嘎嘎猿是主意识空幻编辑的，这就导致嘎嘎猿的身体中，有很多主观意识产生的东西，而非为了适应环境而产生的东西。

　　这样的主观编辑，可以让物种获得超出自然进化的实力，甚至让自然来不及产生这种物种的天敌，就因物种的再一次突变而修改天敌类型。但是，这种主观编辑，也会产生很多无用或者鸡肋的组件，这就需要主意识自行发现并予以修改了。

　　最近一段时间，静下心来的空幻想到了，如果真的只以翔翼嘎嘎猿的四级大脑为基础，发展出文明，那么就需要降低翔翼嘎嘎猿的实力，以提高蛹化率，从而保持物种四级大脑的基数。

　　不过如此一来，翔翼嘎嘎猿实力就会下降很多，这却会导致族群的危险。

　　虽说空幻有信心让自己控制的部落，利用武器保持较低的伤亡率，但其它没在自己控制下的呢？

　　还是那句话。

　　“我是主意识。”

　　“当初的想法的确幼稚了点，如果翔翼嘎嘎猿蛹化率较高，比如与嘎嘎猿的对比达到1:2甚至1:5都可以，但现在……”

　　空幻想起了如今电石矿周边的四大巢穴：冥狱巢穴、双镰巢穴、电石巢穴和嘎山部落，它们总计有九百到一千的嘎嘎猿，但翔翼嘎嘎猿却只有三十二个，差不多只达到了1:30，即便不考虑还有成长性的未成年年嘎嘎猿们，这个比例也只达到1:15。

　　所以，不得不面对现实的空幻，开始反思自己之前作出的选择。

　　所幸最近的空幻因为忙碌于嘎山部落大量事物，进而缺乏胡思乱想的时间（连睡觉都得上课），再加上文明之路已经开启，看起来也不是被动完成的任务类型。因此，不再受限制的他，对于进入文明的急切却反而小了很多。

　　【不得不说人真是一种奇特的生物啊，啊不，现在你是猿人，还不算人，我错了。8051掩嘴偷笑中。】

　　“要你管，西奈！”

　　“那么，这样下来虽然并不强烈，但看来主线任务的重要性，还是略微高于文明之路来的好些。嘛，路还长着了。”扇动着背后的双翼，空幻若有所思。

　　“事实上，从文明之路任务的要求和主线任务的要求看来，无论谁为主，一定数量的嘎嘎猿控制数都是不可缺少的，所以说其实两者并不冲突。想一想当初居然被文明之路逼成那种摸样……”

　　回想起当初小灵韵被自己吓着的样子，空幻摇头叹息。

　　于是，想通了某些东西的空幻，将目标移向了立体影像。振翅高飞，在到达立体影像高度之时，空幻离开了这具身体。

　　“比苍老的嘎嘎猿身体果然好太多了。”郁闷的拍了拍已经虚化的身体，空幻只能抱怨为什么现在不能带出去。

　　“那么，编辑开始。”

　　首先是对嘎嘎猿的清理完善。

　　第一目标：拳上的针刺。

　　之前弄上这个东西，很大部分是受空幻人类记忆中，某些影视作品人物（如金刚狼）的影响，但现在空幻发现却这东西，对于嘎嘎猿而言很是鸡肋。

　　拥有史诗生物肌肉的嘎嘎猿，依靠拳击就能消灭大部分猎物，而这个针刺更多的时候起的只不过是锦上添花，或者纯粹的好看作用。

　　而且在现实之中，嘎嘎猿们还不得不考虑针刺的磨损和感染等问题。更不要说这东西会让身体复杂化，由此对繁殖率产生的负面影响，才是空幻做出决定的关键。

　　“所以，你就好好退休吧。”在确认这东西对于嘎嘎猿，尤其是不在自己控制下的嘎嘎猿影响不大之后，空幻将当初花了几天（主要是伸缩结构）才弄出来的针刺给取了下来。

　　感慨的看了眼这一双针刺手，空幻一声叹息之后，将其放回了展示柜。

　　如今的展示柜上，已经没有了曾经刚刚到达这个世界时，空荡荡只有口沟、纤毛和电极三件（老三件=。=）的样子。

　　此时，上面堆满了各种各样的组件，而且有很多都是曾经使用过的，它们现在已经退居二线：细鳞皮肤、指刃、剑齿、鱼鳍、水生生物内脏……

　　现在的嘎嘎猿，是由能源核心、质密肌肉和大脑（现三件）为主体，辅以身体各部分，如五官、手脚、触手等等各种组件组成的复杂生命体。

　　回想曾经的岁月，一切恍如隔世。

　　定了定神，空幻将视线转向了下一个目标。

　　“接下来是，水囊。”

　　自从嘎山部落有了水缸水渠之后，每天喝汤吃肉的嘎嘎猿们，似乎已经不再需要储水的水囊了，如果是自然进化，这个水囊组件也许会在几十代甚至十几代之后便消失，如同人类的尾巴一样。

　　而对于掌控物种进化的空幻而言，水囊同样会加重身体复杂度，进而导致繁殖率下降。

　　“也让它退休？”

　　但空幻的触手停在了水囊边，犹豫了一下，他突然收回了触手。

　　“可恶！差点忘了这只是嘎山部落不需要，其它巢穴就连电石巢穴都还需要长时间储水的水囊！更不要说大概还在动物般行动的非控制嘎嘎猿们了。”

　　骤然间发现自己有些一叶障目的空幻，果断地停下了自己的动作。

　　“这么看来，水囊还不到取下的时候。”考虑了一会儿，空幻重新将目光投向嘎嘎猿的立体影像，这种大的变动是完全作用于四个立体影像的，所以空幻不需要一个个去修改。

　　第三个目标，电击独角。

　　电击独角算是很老的组件了，独角鱼时期就已经出现，但现在抛开嘎山部落的文明，纯以拥有现三件（不懂看翻上面=w=）的嘎嘎猿视角观之，独角的作用也大幅度下降，甚至尾巴的作用都有所下降。

　　因为，现在嘎嘎猿们打架基本用手，行动基本靠脚走，而尾巴……

　　“嘿嘿”脑海中突然冒出灵韵她们在自己面前摇尾巴的场景。

　　【口水流出来了，8051严正鄙视。】

　　“啊！额，意识体怎么可能有口水。”正想去擦拭的空幻很快反应过来：“又被涮了，喵的。”

　　【嘿嘿。】

　　“不过，嘿嘿。既然是可爱的东西，加上尾巴又对繁殖率没啥影响，那么独角这种威慑性武器可以去掉，而尾巴予以保留。不过头部独角必须保留，这可是嘎嘎猿的标志的说。”

　　然后第四目标，触手。

　　“……”

　　盯着嘎嘎猿们脑后的触手，空幻却总是感觉自己受到了感情影响：“毕竟看了那么多年了，一下子考虑保不保留的问题，哎，难啊！”

　　一声长长的叹息，电击触手事实上对于嘎嘎猿们而言还是很有用的，因为它与双手的作用不同。

　　双手是用于精细作业，是工具使用的基础；

　　触手也不差，它的力量不错（质密肌肉），可以同时卷起不少东西；它的柔性很好（没有骨头），可以深入缝隙内取出小型物件；它的攻击力高（电力传导），必要时可以组合之下进行远程电力攻击，或者抛石攻击，甚至接触弱点麻痹；另外，它还可以辅助双手的工作，还可以作某些特别工作，还可以……

　　“咳咳，看来，电击触手作用反倒是很大嘛，要不多加几条……”不过想了想，空幻还是觉得四条就可以了，此时的嘎嘎猿触手似乎成了增一条太杂，少一条太简的态势。

　　“多了看起来不舒服，除非满头想头发一样细，但那得多少电击触手啊。”想到这儿，空幻看了看两千多的进化值：“虽说电击触手只需要30一根，但真要头发那么多，恐怕得几万进化值才行的说。”

　　于是，修正了一下电击触手的外貌，让其与身体结合起来看起来很和谐美观之后，取与舍的编辑，继续进行……

　　接下来几天，空幻在选择与放弃，试验与总结了数次之后，嘎嘎猿最终失去了尾巴上的独角、拳头的尖刺等组件，而触手则全部升至二级，拥有了不弱于双手的力量，成为力气活和辅助加远程攻击组件，而双手则成为精细作业和近程主攻武器。

　　然后，空幻将视线转入了翔翼嘎嘎猿。

　　在确定以主线任务为主之后，为了保证繁殖率，对繁殖率影响不大的进化体，成为了主要的身体实力提升对向。虽然这会造成嘎嘎猿蛹化难度进一步加大，但只是那是外部世界的问题了，这可以用嘎嘎猿更大的繁殖率来弥补。

　　结合之前四翼翼龙的情况，空幻打算将翔翼嘎嘎猿的双翼转变成为四翼。

　　如此下来，飞翼的宽度就可以变小，这样有利于行动。

　　在肌肉力量的配合之下，虽然翔翼嘎嘎猿的四翼还是比四翼翼龙的大上那么一圈，却在敏捷性上已经不弱于四翼翼龙了。

　　“呵呵，这样一来四翼翼龙更无足为虑了。现在四翼翼龙更像是嘎嘎猿的天敌，而翔翼嘎嘎猿，要在同级中进化出天敌，恐怕又得花自然一段时间鸟，嘎嘎。”

　　空幻得意的笑，至于嘎嘎猿面对的天敌问题，首先他们有翔翼嘎嘎猿的保护，其次，这不正是一种促使嘎嘎猿们努力进化的动力么？

　　现在的翔翼嘎嘎猿和嘎嘎猿都很已经和谐完善了，所以修改不大。如今的空幻所等待的就是哺乳动物的出现，以完成嘎嘎猿们进入文明的最后一步：“至于胸部神马的，才不是主要原因了。”（捂脸）

　　【……】

　　在将双腿双手再次升级，从而花掉剩下的进化值，并将这段时间积累的细节问题进行逐步调整修改之后，空幻打开了主体信息框：

　　【嘎嘎猿/翔翼嘎嘎猿

　　进化值：12

　　生命：370（嘎嘎猿）、800（翔翼嘎嘎猿）

　　意识：61/720（嘎嘎猿）、103/2000（翔翼嘎嘎猿）

　　主意识：2700

　　攻击：350（嘎嘎猿）、1010（翔翼嘎嘎猿）

　　防御：200（强化电击防御）

　　速度：70

　　感知：触觉、视觉、味觉、嗅觉、听觉、磁感、意感（翔翼嘎嘎猿）

　　繁殖：蛋

　　物种评价：杂食

　　种群评价：精英部队

　　在一个小小部落称神的你，对于文明的思考是什么呢？果然还是先收下更多小弟才是王道吧。】

　　“感觉精简了。”

　　【的确，因为以前的太杂了，而且并不适用现在开始稳定了的嘎嘎猿，所以系统直接给你变成了这样，很好吧。8051得意的挺胸仰头盯着下方的空幻】

　　“额。”空幻挥手擦掉一滴并不存在的冷汗之后，觉得现在还是岔开话题更好：“那么，意感是神马东西？”

　　【咱想说哔——】

　　“果然，可恶的……”

　　【但是！8051强势插入】

　　“咳咳，呛死咱了。”

　　【哼哼，但是意感你已经知道了，只是没有想到那里去而已，其实啦……】

　　“是精神力感知吧！咱也强势插入。”空幻得意的打断了8051的话语。

　　【……】

　　“……那个？”空幻感到一丝凉意。

　　【……】

　　“好啦，是咱不对。”空幻感到一股凉意。

　　【……】

　　“好啦好啦，咱道歉，咱应该温柔点的说，嘛。”空幻觉得自己快变成冰块了。

　　【嚯！嚯！嚯！嚯！没有什么啊，你发什么抖啊？对了，现在你编辑完成了么？8051温柔的看着空幻。】

　　“还……还有几个问题。”

　　【快说！全部说出来！一起解决！】

　　“额，那个……对了，是身体的问题。咱现在这个身体快老死了，但我即不想用转身到小孩的方法，也不想用夺舍的方法获得下一具身体，有没有其它方法？如果没有，咱就只能以独立意识体活动，但又不知道这样会不会有害处。”小心的看了看四周，空幻总觉得8051正在谋划或者期待着什么。

　　【其它方法我这儿没有，上次就说了的。至于独立意识体，以你现在的水平没问题，那么还有吗？8051不耐烦的问道。】

　　“这个，因为是独立意识体，以前依靠身体才能带回独立意识体的方法恐怕就不行了的说，有木有其它方法？”

　　【谁说只能依靠身体，那是你自己不行，提示：想想你现在的状况。那么没有了吧！8051温柔的盯着空幻说道。】

　　“温……温柔。”空幻狂汗中：“我……我想想。”

　　【快点！】

　　“还有两个，嗯，一个是我意识变小的问题，另一个是怎么才能减缓低级亡魂的消散，或者让其不消散？”

　　【哦，这应该可以算一个问题……】

　　“一个”空幻疑惑的声音打断了8051的话语。

　　【嗯？8051非常不满的盯着某主意识。】

　　“你请继续！”空幻心中泪流满面，不带这么玩自己啊。不在这里不知道此时空幻的感受，他已经感觉到了空间对自己的排斥，寒冷、炎热……自己可是意识体啊。

　　【这两个问题都是有关意识的锻炼，你意识变小是因为比以前更凝练了，也即是说受到了锻炼所以质量更高了。而亡魂消散的速度，抛开等级提升造成的意识自动凝练不谈，其实双方消散速度都差不多。】

　　“这我知道啊。”空幻只能在深层思维中吼叫。

　　【因为你知道我才能说，我这是提出来引出后面而已，8051鄙视空幻对思维的控制能力。】

　　“……”

　　【亡魂也是独立意识体，独立意识体达到一定程度会进行阶段性跳跃，你那种分法是正确的。每一级的跳跃，都会使意识自动凝聚，从而提升一次质量，但要达到更高的程度却需要你自己锻炼。也就是说，只要你拥有好的锻炼方法，就可以让最低级的幽魂，经过锻炼之后像你现在的阴神一样不受影响。当然，具体的还是需要你哔——，8051吐气收工，同时表示又一次工作完成。】

　　“哦。”想了想，空幻觉得暂时没有什么问题了，看了看天空中的太阳，空幻点了点头说道：“那么，这次编辑完成，下次见8051。”

　　【生物编辑完成，主意识回到外部世界。】

　　“不对！”即将离开的空幻察觉到一丝不对，为什么自己有一种8051在阴笑的感觉。

　　但是很快，他就没法考虑这些了。

　　“啊啊～～”


第112章 神的区域

　　“杯具呀！”

　　庄严肃穆的神殿之中，一个有气无力的声音回荡着。

　　“那个，梦神，怎么呢？”

　　空幻懒洋洋的抬头，看见灵韵担忧的神情，他心中一暖。但意识体又一次传来的刺痛，却让刚刚舒展的眉头又皱了起来。

　　“没什么，我只是在想事情。”

　　但空幻的表情并没有带给灵韵安心，因为自从空幻从空间退出之后，就一直保持着这个动作，全身无骨般的趴在祭坛之上。如果说空幻是头巨龙还好说，可他却偏偏是活力值很高的嘎嘎猿（PS：说起来意识体好像的确木有骨头，嘎）。

　　“可是梦神，你都这样有气无力的趴了六天了，什么事这么困难，我能知道么？”

　　“不愧是咱的第一祭司啊。”空幻感动了泪流满面，有多久木有人这么关心自己了。

　　“8051这个家伙因为一点不爽，就提都木有点提示一下就把咱给踢了出来。”一想到这儿，空幻就恨得牙痒痒，但真要空幻对8051做些什么，似乎……

　　“西奈！”

　　“西奈？”

　　“额，那个无视啊。”

　　“哦。”灵韵见空幻还能和自己聊天，表示至少还“活着”，心中松了口气，灵韵眨了眨眼睛，弯月般的双眼隐含着笑意：“梦神，你都趴了六天了啦，又不出去，又不上课……啊，时间到了，我该去给小家伙们上课了。”

　　本来正在担心空幻的状况，但一见到从神殿顶部小孔中射下的光点，慢慢移到了下方祭坛的一角，灵韵立即一个激灵跳起身来，急急忙忙地说了几句之后就冲出神殿，速度之快令留下来的空幻瞠目结舌。

　　“……”

　　意识撕裂的痛苦是极其强烈的，空幻进入编辑空间时的那种彷如前世般的感觉，只不过是因为，这种痛苦留在了外部被束缚在神殿内的无意识之上。

　　因此，当空幻回到外部世界，并重新融合到无意识之上时，虽然撕裂早已停止，但痛苦却保留了下来。

　　“可恶的8051，嘶！”一阵痛苦传来，空幻的意识体再次抖动了好一阵之后，才渐渐平息。

　　深吸一口气，知道这一阵痛苦停下之后，空幻才疲劳的趴在祭坛上，然后转头看向了石椅上的嘎嘎身体，而对方已经因为长时间没有营养补充，虽然还没有死掉，却已经开始有干尸化的趋势。

　　“怎么到现在都还出不去了？”空幻懊恼的叹息一声，虽然每天都会试一试，但依然无法通过神殿大门那一道台阶。

　　艰难的支起身子，空幻一步步向自己的身体走去。

　　如果是六天前刚刚退出空间时的空幻，那会连动一动都十分吃力，而现在，一方面是因为习惯了疼痛（咱痛恨习惯- -）；另一方面，则是疼痛也在慢慢减弱。

　　“世事艰辛啊。”

　　这时，在正忍受疼痛中的空幻所无法注意到的地方，一团物质飘入了神殿内部，并融合到了祭坛之中。如果此时的空幻能注意到这团物质的话，就能看出，这正是祭祀时那种神秘的东西，只不过在量上少了许多而已。

　　“梦神，昨晚的肉汤很好吃，不过有颗石头，牙齿好痛。”

　　一句没头没脑的话突然流入空幻的脑海之中，止住了他即将伸到身体之上的意识触手。

　　“什么人！”

　　空幻一惊之下，瞬间放出收束在意识体周围的精神力，神殿内部的变动立即纤毫可知。但是，整个神殿主殿却没有任何生物活动迹象。

　　“怎么回事？难道是我产生幻觉了？”

　　疑惑的看了看周围，空幻摇了摇头，想想自己疼了那么久，产生幻觉似乎也不是什么大问题，但是：“我的幻觉难道都是和吃饭有关么，囧。”

　　这杯具的自我认识。

　　空幻摇头摊手收回视线，重新将手伸向了不远处的嘎嘎身体，同时运行着进行了无数次的体识融合，但是：“可恶，还是不行！”

　　感受着身体与意识间那一层阻隔融合的物质，空幻在多次试验无果之后，只得郁闷的收回双手，转身回到祭坛之上，懒洋洋的继续趴着无所事事。

　　“按8051所说，怎么离开神殿需要自行探索，但我都将可能产生的各种原因想了个遍，最终还是只能想出祭祀以及祷告有导致咱现在这种杯具的可能，然后禁止了在神殿的祷告。可为虾米，都过去六天了都还走不出去捏？”

　　空幻回想起六天前返回之时，被疼痛折磨的他在短暂舒缓的间隙，有注意到自己下达的“祭祀之后六天不许入神殿祷告”的禁令，在自己进入编辑空间的第二天就已经到期。

　　因此，当时有不少闲下来的嘎嘎猿正在神殿祷告。

　　而透过神殿的大门，空幻目光所及的广场上，更是有大量的嘎嘎猿在休闲聊天，而对于这样一个上百嘎嘎猿的聚集地，也没谁有胆量攻击。

　　依照编辑空间中考虑的问题，祭祀产生的神秘物质很可能是导致自己无法离开的主要原因，但最近一段时间没有什么需要祭祀的，但自己许下的祷告也可能产生那种神秘物质，这是空幻的思考结果之一。

　　因此，空幻在出来的当天就忍住疼痛，命令灵韵吩咐所有嘎嘎猿暂时不要到神殿来祷告。

　　但是，六天过去了，那种神秘却物质依然存在。

　　“喵的！这种东西难道就像有机物一样无法降解么？”

　　空幻怒了，他不顾身体的疼痛，支起身子向神殿殿门一步步走去，“咱要暴走，咱体内的AT立场啊、麒麟血啊、狂战士血脉啊神马的，都爆发啊，嘎！”

　　第一步，他跨出了祭坛；

　　三十步，他跨出了殿门；

　　五十步，他跨到了阶梯；

　　五十一步……

　　“啊咧？！”

　　看着踏在第二道阶梯上的右脚，空幻心中闪出一阵狂喜，还有一丝不可置信：“可以出来了？”

　　于是，他抱着试一试的心理，跨出了第五十二步……

　　“嘿嘿。”

　　成功！这一步将左脚成功跨上了第三道阶梯，空幻觉得自己的疼痛似乎都已经完全消失了，心中的希望布满全身。

　　于是，他抱着再接再厉的心态，迈出了第五十三步……

　　“哈哈哈哈，俺自由啦！”右脚已经踏上了第四道阶梯，空幻觉得自己的身心从没有如此轻松过，阳光是那么的明媚，嘎嘎猿的意识波动是那么的美妙，白云间的云水母是那么的飘渺美好。

　　深吸一口气，空幻连续数步走下了八道阶梯。

　　“哈哈哈哈，咱出来啦！咱又可以飞翔啦！”

　　身体似乎都洋溢着暖意，空幻意识一轻，世界就开始下沉。

　　站在台阶下的广场边缘地域，空幻看了看四周惊讶的嘎嘎猿们，毫无自觉的飘了起来，然后向精神力感知中楚琴的方向飞去……

　　“啊！”

　　所谓乐极生悲，一般就是用在此刻的情况下。

　　刚刚提起速度，准备用紧张刺激的速度感，发泄一下被压抑许久的痛苦之时，空幻迎面撞上了一堵无形墙。

　　“不是吧！”

　　空幻的悲鸣回荡在他的脑海。绕着这堵无形无质，对其它东西都毫无干扰，就连精神力都感知不到，却唯独阻碍了空幻意识体前行的墙壁飞行，已经有了之前神殿禁闭经验的空幻，最终还是摸清了这堵墙的范围。

　　一种半球形物质，因为考虑地下也可能存在，那么就是球形物质，对方以神殿主殿辐射向外，继续限制着空幻的行动。

　　之前刚刚祭祀完成之后，空幻的行动范围就只在神殿的主殿，以及三个附属房屋的范围，而且形状并不规则。

　　但现在，空幻的行动范围却是以神殿主殿为中心，半径差不多三百多米，只将神殿、祭祀房屋、头领房屋、广场还有三个靠的近的小队房屋全部，以及两个小队房屋小半囊括。

　　“难道这就是咱现在可行动范围。”

　　空幻无语望天，中指反抗。

　　不过，自穿越到这个世界，空幻似乎就一直在受着刺激，所以就这样受啊受啊习惯了。

　　摇了摇头，空幻无视了依旧随着自己的行动，而实时转动脖子的一众悠闲嘎嘎猿们，神情低落的飘回了神殿。

　　“这是好事，还是坏事捏？”

　　扑在地面，空幻有气无力的看了看广场上正揉着发酸脖子的一众嘎嘎猿们，郁闷的吐着气泡。

　　“不过至少比束缚在神殿好些吧。但是，外事有果必有因，既然出现了这种扩张，应该就有它扩张的原因。那么，今天这个范围突然扩张的原因是什么捏？”

　　空幻双眼巡视着四周，并最终将目光定位在了身下的祭坛之上。

　　因为，这个祭坛，正是刚刚搜查出的球形领域中心。

　　“核心核心，祭坛应该就是核心，那么可行动区域的扩展，就是因为这个核心有了变化么？”

　　这时，全神贯注于祭坛的空幻，脑海中又一次毫无征兆的冒出一个声音：“梦神，衣服真紧，要是能松点就好了。”

　　“嗯？”

　　再次一惊的空幻，立马抬头望向四周，动作就如同一只睡眠中突然发现敌意的小猫一般，警惕的双眼来回巡视着整个神殿。

　　刚才的声音被空幻听的真切，对于从来都是自己在别人脑海中说话，还没有遇到过别人在自己脑海中发牢骚的空幻而言，这种遭遇可是头一次（或许是第二次=。=）。

　　因为现在伤痛已经很小，不在被伤痛吸引了注意力的空幻，此时惊醒然后思考起来。

　　“刚刚好像也有这么一次？”虽然空幻将之前的那次定性为幻听，但现在又有了第二次，对于活了这么久的空幻而言，如果还不知道是真的有问题的话，恐怕就真的是白活了。

　　“肯定有问题。”

　　但虽然发现有问题，空幻却不知道原因，现在只能耐心等待，有了第一次，有了第二次，也可能有第三次第四次……

　　果然，当阳光开始减弱之时，又一个声音传来：“梦神，茅草被风吹开了，真倒霉……”

　　当声音响起之时，空幻就立刻用意识体寻找声音的来源，但是，却毫无所获。

　　“咱就不信了！”

　　心中一横，反正现在也是闲着，空幻就与这些奇怪的声音杠上了。

　　时间过了一天又一天，总结之后，空幻发现，声音传来的频率不定，一天多的五六次，少的一两次，但每次自己都能清晰的听到这些声音，可就是无法追踪到声音的来源。

　　但通过对这些声音的内容联系，以及连续十天的主动试验，空幻还是确认了两件事。

　　第一件，这种声音需要空幻待在祭坛至少神殿内时，才能够听到。其间有两天，空幻曾试验离开祭坛的效果，却发现这两天都没有任何声音传来。而只要自己待在祭坛上，一天总会有至少一句的声音，会在自己的脑海中响起。

　　第二件，这种声音是某些嘎嘎猿的祷告声，或者说对梦神的牢骚。虽然有些囧，但空幻还是确信这些声音的确是嘎嘎猿们的“祷告”内容。

　　“梦神，水缸里的水又没有了，又得去山下提水。”

　　“……”

　　“为什么这些家伙的祷告内容都是这样的。”

　　对于这几天受到的所谓“祷告”，空幻是相当滴无语。

　　不过这十天的收获还不止这些，其中最好的一件，是他欣喜的发现，那个球形的屏障，似乎又有了扩大的趋势。

　　这是一种玄妙的感觉，空幻能感到这个屏障似乎有一种想要扩大，却又后继乏力的感觉。不过这种乏力，正在随着时间的推移不断消减，按现在这种趋势，再过十几天似乎就会再次变化。

　　换了个姿势，空幻从祭坛上站了起来。

　　意识体不需要也不能吃东西的能力，虽然节省了部落食物，但再加上意识体无法碰触实体的能力，却使得空幻现在一天到晚几乎无事可做。

　　“要不装鬼吓人？”

　　“……”空幻被自己的奇思妙想给雷到了，用力晃动几下触手，强劲的速度带出一道道残影，但却只是徒有其形而已。

　　而就在空幻无聊到玩触手之时，突然，一个声音传来：“梦神，我也能到你的世界吗？”

　　声音中饱含着不舍与期待，即便如此，却依旧很快便被这段时间习惯了不时响起声音的空幻，给无所顾忌地抛到了一边。

　　但就在这时，灵韵突然急急忙忙的冲了进来。

　　“梦神！灵峰不行了！”

　　“什么！”灵峰是养老院中三个老猿之一，结合刚刚听到的声音，空幻顿时一惊，“难道是灵峰临死前的祷告？”

　　顾不上仔细询问，空幻立刻长身而起，向养老院飘去，身后响起了灵韵急切的声音，但情急之下没有关注灵韵的空幻，此刻无法感知到对方的意识波动。

　　恼怒的看了看已经穿过殿墙的空幻，灵韵狠狠的跺了跺脚，然后几步绕过后门，追向空幻。

　　“灵峰？”

　　养老院中只有一个老猿在睡觉，刚刚冲入屋内的空幻还以为对方就是灵峰，发现生命反应时还松了口气，谁知在靠上前时，却意外的发现对方是另一位老猿，而屋内已经没有他猿了。

　　这时，灵韵冲入屋内，对着空幻就是一记固定指令，只有这种主动的意识交流才能在空幻不关注的情况下听到东西：“灵峰不在养老院！”

　　“怎么不早说！”这种时候可是情况危急，如果不赶在老猿死去时赶到，以嘎嘎猿平均才六十多点的意识量，铁定消散的无影无踪。

　　“是你跑的太急了。”灵韵委屈的摸样让空幻一阵心痛，不过此时也不是废话的时候，空幻打断灵韵的话语，直接提问：“他在那里？有派祭司过去吗？”

　　“在宿舍里，他在教小孩时突然倒下去了。不过祭司……”

　　看灵韵支支吾吾的动作，空幻就知道对方的回答。

　　“哎！跟上，希望赶得及。”

　　瞬间飘飞，空幻一边庆幸还宿舍在自己可移动范围之内，一边祈祷对方还没有咽气。

　　看着身后跟上来的灵韵，空幻瞪了对方一眼：“怎么不先派个祭司去！或者自己留下，让其它嘎嘎猿来通知我呢？”

　　“可梦神不是说死的时候就算没有祭司，只要是梦神的信徒也能到达梦神的世界么？”灵韵委屈中带着一丝自责的声音传来。

　　在祭司课程中写了“在老猿去世时需要由祭司在场。”但空幻并没有说出来，因为从灵韵口气中带着的一丝自责，他已经知道对方想起了这一点。

　　“额。”本想继续教育一下这位大祭司候选人，但空幻却突然想起了一件事。

　　那是上一位老猿去世之时，自己撒下的一个谎言，不正是此时灵韵拿出来的理由么？

　　“作茧自缚啊。”自知理亏的空幻郁闷的摇了摇头，随后却又握紧拳头：“迟早……迟早会让这个谎言变成现实。”

　　感受着不远处祭司小屋内的意识反应，空幻速度不减，穿墙而过，眼前一黑，空幻进入了宿舍内部。

　　透过宿舍内围成一圈的小嘎嘎猿们之间的缝隙，空幻看见了里面已经毫无生命反应的老猿，内心顿时就是一凉。

　　砰！

　　身后传来沉重的撞墙声，小嘎嘎猿们顿时回头探寻，正好望见了梦神空幻的身影，同时听见了墙后灵韵的抱怨：“这墙怎么这么硬！”

　　“……”

　　虽然一众小嘎嘎猿都满头黑线，但依然自觉的为空幻让开了一条道路。

　　“没来得及吗。”

　　一个跟了自己很久的老猿，此时却完全逝去。

　　悲痛的空幻，没有理会身后灵韵的搞怪撞墙，艰难的抬头，他的视线穿过小嘎嘎猿们自发让出的道路，借着壁炉的火光和窗口的阳光，看清了中间躺倒的尸体。

　　“是灵峰。”

　　尸体毫无生命反应，时间也过去了有一会儿了，意识体……空幻艰难的抬头。

　　“啊咧！”

　　突然又是一惊，失而复得的喜悦顿时涌上心头，但这并没有影响空幻的行动。

　　发现意识体还未消散，空幻立刻控制着精神力将意识体完全包裹，甚至在这层包裹外为了保险又布下了一层又层的紧密精神力屏障。

　　呼！

　　感受着被完全保护的亡魂，空幻这才放下心来，重重的舒了口气，心中晃出一阵后怕。

　　挥手让小嘎嘎猿们站开，空幻这才有闲心打量四周。

　　老猿是因为身体衰弱而亡，死亡是平静的，从那句祷告就能感受到。

　　但静下心来，消去之前感伤的空幻，发现了某些疑点。

　　这个宿舍里，在自己到来之前，并没有祭司，灵韵还在墙外揉头，其它祭司都在神殿看书，而嘎嘎小队被自己外放暂时协助巢穴祭司的神殿建设。

　　因此，即便是灵峰在自己进入墙壁时才去世，以空幻当时进入墙壁，到发现意识体并开始使用精神力包裹的这段时间内，已经足够灵峰这幽魂级的意识体完全消散了，但是为什么？为什么这次的亡魂却完好无损？

　　而更为主要的是，在空幻发现灵峰的意识体，到用精神力完全包裹的这段无保护时间内，灵峰的意识体也是完全没有异常。

　　联系8051的某些提示和如今的情形，空幻的呼吸变得急促起来，意识体开始一阵接一阵的强劲抖动，这让围观的嘎嘎猿恐惧的再次退开。

　　而早就发现在球形屏障内，自己能被嘎嘎猿看见的空幻，并没有在意这些。

　　此刻，他觉得自己变得有些邪恶，有些不择手段。

　　“没想到我的确有疯狂科学家的潜质啊。”

　　苦笑的看着正被自己一点点松开的精神力，空幻却没有从意识中找出一点重新收回精神力，以保护好灵峰的亡魂的意思。

　　通过这个试验，很可能得出几个重要的结论，与可能的收获相比，失败带来的一个嘎嘎猿亡魂的损失，似乎就那么无足轻重了。

　　“呵呵，虚伪啊。”

　　感受着没有一丝愧疚的内心，空幻苦涩的闭上双眼，用意识和精神感知四周，然后继续自己的动作。

　　而此时，灵韵已经站在了空幻身旁，惊讶的感受着空幻的行动，却因为害怕干扰到对方而没有询问。

　　“幸好。”

　　亡魂没有一点消散的迹象，完好无损的漂浮在空幻眼前，棉花糖般的意识体，就这样规律的抖动着。

　　而此时，空幻才松了口气。

　　对终于确认了之前的猜想，而涌上心头的狂喜，空幻却产生了一丝复杂的情绪。

　　“这样做，真的好么？”

　　摇摇头，空幻将这种会影响士气的想法抛掉。

　　“那么，显露出你的真实面目吧！灵峰。”


第113章 洗洗澡吧

　　“走吧。”

　　空幻转身向墙壁走去，留下了身后面面相觑的灵峰和灵韵。

　　“这个，灵韵祭司，是跟着梦神么？”见空幻穿墙而过，灵峰为难的看了看灵韵。

　　“当然，快跟上！”

　　从空幻那儿学会了意识交流，灵韵现在已经能够主动与亡魂交流。知道亡魂同样是意识体所以能够穿墙的她，完全无视了灵峰为难的神情，俏皮的双眼一闪。于是，之前还因为空幻的埋怨而面带不甘的小灵韵，在一瞬之间就换上了一张可爱加严肃的小脸面对着灵峰。

　　“额，是！”

　　即便成为了亡魂，但灵峰对于祭司的敬畏也并未减少，或许更多了也说不定。怀念的看了看自己的尸体和周围的小嘎嘎猿们，灵峰一咬牙，带着对未知的恐惧和对美好未来的期待，一步步走向墙壁。

　　“切，不就是穿个墙么，有必要向要死了似的，不对，已经死了啊。”灵韵的风凉话呛死了一堆围观的微生物，而作为目标的灵峰却听不见。

　　双眼一闭，灵峰一头撞入墙壁之中，然后，下一刻他出现在了……墙壁对面。

　　“这里就是梦神的世界么？怎么看起来和部落一模一样？”

　　好奇的打量四周，灵峰的话让刚刚从宿舍门口走出的灵韵，差点一个不稳又一次碰壁。

　　没好气的看了看发呆中的灵峰，灵韵不耐烦的打破了对方的幻想：“这里就是嘎山部落，你还没有到梦神的世界，快走！”

　　※※※

　　“现在想起来，这段时间好像都没有听到过那种呼唤，看来那种呼唤无法到达这个屏障之内，这也可以解释为什么灵峰的意识体不会消散了。”

　　眉目一松，空幻内心之中涌出一股喜悦之情：“这么一来，我离那个诺言实现不是更近了么。如果这片区域包裹了整个嘎山部落，那么嘎山部落内的亡魂就不用再担心了。而只要这个区域继续扩大，那么总有一天，所有嘎嘎猿不是都可以……嘿嘿。”

　　想到此处，空幻发觉前途似乎一片光明。

　　不过，现在仍需努力。

　　“这个区域怎么才能加快增长捏？”

　　灵峰看着祭坛上出神中的空幻，敬畏而又欣喜。他低下头来，开始检查着自己的现状。对于自己死亡的事实，现在的他却没有任何不良感觉。因为，在这么一点时间内，他所面对的死亡之后的情况几乎都是好事：像身体不再受衰老限制，可以飞行啦，可以穿墙啦，与同伴交流也木有问题啦（暂时只与空幻和灵韵说过话）等等。

　　于是，灵峰产生了一种，死有什么可怕，早知道死后是这么舒服自由，灵峰觉得自己可能会找个方法让自己早一点死掉。（=。=）

　　“死亡，原来只不过一个过程啊。”

　　“那么，梦神的世界又是怎样的呢？”这时，灵峰望向了祭坛上散发着神圣气息的空幻，他开始期待起自己的未来了。

　　“感谢梦神。”将触手和双手放下，灵峰低头对着空幻处，由衷的说出了自己的内心。

　　以灵峰活着时所知的信息，再结合他此刻的状况，灵峰得出了这一切都是梦神功劳的结论（空幻笑而不语）。于是，他对梦神的敬仰，在这一刻甚至超过了大部分祭司们，升级成为信仰。

　　“嗯？”

　　并没有关注身旁的灵峰，但空幻此刻却有种与对方联系起来了的感觉，听见了对方感谢的声音。

　　“怎么回事？”

　　出神之中的空幻终于将心思收回，重新将注意力转向了灵峰的亡魂，想了想，对于是否将对方收回空间，他却有些犹豫不决。

　　“如果把灵峰继续留在这儿，虽说应该是不会发生什么事，但也可以试验下一些猜想。但是，先前就用他试验过了，而且现在在这个屏障内，嘎嘎猿也可以看见意识体。一个亡魂在部落里面飘来飘去……”

　　“额，有点诡异的说，算了，你还是到空间去吧。”

　　事实上，这是空幻对灵峰的一丝愧疚。自己已经用对方试验了一次就可以了，下一个有关的试验，还是等到下一位老猿或者其它嘎嘎猿的逝世吧。

　　但是

　　不使用身体可以把亡魂收回空间么？

　　当然可以。这是8051确认了的。

　　但是

　　空幻却不知道那种方法的说。

　　于是，还是得试验、试验、再试验……

　　可惜，某些东西不是只靠试验就能得出结论的。

　　多次试验无果的空幻，最终只得将被折腾的莫名其妙的灵峰亡魂，带到了自己的身体所在的石椅处。

　　“……”

　　看着灵峰的亡魂很顺利的通过会阻碍自己的屏障，接触到嘎嘎身体然后瞬间消失，空幻泪流满面。

　　“为啥咱自己就不行？”

　　正在这时，一阵响雷产生，周围的一切似乎都在这道雷电的震动之下晃了晃，将空幻和灵韵吓了一大跳。

　　起身飞出神殿，空幻抬头看向天空，几片乌云正在缓慢成形，阳光也渐渐被遮蔽。

　　“夏天要到了，但现在就开始出现雷雨云，是不是早了点？喵的。”

　　“不过，这里又不是地球，有点差异应该也木有神马吧。”

　　宁静祥和的小部落，一个声音传入了所有嘎嘎猿脑海。

　　“打雷啦！下雨收衣服啊！”

　　“……”

　　离嘎嘎最近的灵韵已经飞上半空，闻听空幻的话语，她满脸不解。

　　“梦神，下雨为什么收衣服，什么意思？”

　　“嘛。”看了看周围一众不知所谓的嘎嘎猿们，空幻摸了摸头，不好意思的看了看灵韵：“没啥意思，只是咱一时的感叹而已，呵呵。”

　　这时空幻才想起，似乎因为木有概念，嘎嘎猿没几乎没有洗过衣服，而自己……貌似习惯了（所以咱讨厌习惯= =）。

　　“不行，这必须管理，不只是形象问题，还关系着健康问题，灵韵！”

　　“什么？”

　　“以后部落里每个嘎嘎猿的衣服，至少每八天要洗一次。”

　　“洗？”

　　“就是用水把上面脏了的地方弄干净，想一想最开始处理恐龙皮吧。”

　　“知道了，我会告诉灵雪，她应该会让灵衣的制衣小队，或者灵石的制皮小队来负责吧。”

　　如果说嘎山部落灵雪是管理日常事务的头领，那么灵韵就是精神领袖，特别是等现在正在接受教育的这一批小嘎嘎猿成年之后，这种情况就会成为真正的现实。这些小家伙可是跟在灵韵屁股后面长大的。

　　于是，在收到空幻的命令之后，她很快便让巢穴的嘎嘎猿们了解了这个情况。

　　然后，空幻又交给了灵雪一个任务：修整部落排水沟系统，以防大雨。

　　在与空幻讨论了细节之后，灵雪便带着一众无所事事的嘎嘎猿，开始在巢穴中各个房屋之间修建排水沟。

　　“要不是就要下的雨，咱恐怕还想不起来这个重要的卫生设施吧。”

　　不过，老天貌似不想给空幻亡羊补牢，或者至少要惩罚一下，于是，只不过短短几分钟，大雨便稀里哗啦的倒了下来。

　　“有必要这么大么？”

　　站在神殿顶端的房梁上感受大自然的空幻，看着一滴滴雨水穿过自己的身体，拍打在脚下的瓦片之上，诡异却又奇特的感觉让空幻感到无比新奇。

　　低头环视四周，空幻同情的看着正冒雨赶工的嘎嘎猿们。

　　“真是不好意思啊，可现在不修，这夏天的雨谁也说不清楚会下多久，要是因为没有好的排水系统而造成堵塞甚至水淹部落，那可就惨了。”

　　不过，要想将修建在山脉平缓地带的嘎山部落一众房屋淹没，这雨可就……好吧，传说中天河倒灌，或者2012应该还是有这个可行性的，毕竟这概率比初号机暴走的几率高上不少不是吗。

　　想到这儿，空幻突然打了一个冷战，因为，他想起回到空间时那个进化值量——2012。

　　“切，这又不是死神来了的世界，还征兆啊，喵的。”摇头将这种不靠谱的猜想抛到月亮上去，至于哪个月亮，就随便吧。

　　空幻感受了一会儿夏季雷雨的强大之后，就以回神殿聆听信徒的祷告为由，一头扎进了神殿祭坛，趴在其上开始打盹，至于小灵韵这位大祭司预备，此时正带着一众祭司们在各个工地上监督鼓劲，另外也可以用翅膀临时cos一下雨伞。

　　这场雨，几乎让所有嘎嘎猿们的情绪都来一了次总复习。

　　第一天，他们是带着好奇、惊叹而又清爽的情绪。

　　好奇，是因为很难遇见过这种雷雨交加，天昏地暗的情景；惊叹，则是因为这场雨实在是太大了，处于其中的嘎嘎猿们，几乎无法看清几米远的同伴；而清爽，嗯哼，很可能是空幻忘了，嘎嘎猿们几乎没有经常洗澡的观念，只是每隔一段时间才自觉的擦一擦，而这场雨正好让冒雨赶工的嘎嘎猿们清了清身子的污渍，默哀。

　　嘛，其实咱更认为这是空幻因为犯懒而木有想起。

　　“咱记忆中的那个人，似乎是个爱干净的人的说，为啥咱总是忘记这些事捏？”因为你太懒了。

　　于是，时间到了第二天，嘎嘎猿的情绪变成了困顿、喜悦加满足。

　　“多么清新的世界啊，这场大雨将洗刷世界的罪恶，将埋藏世界的黑暗。”

　　无聊的坐在祭坛之上，看着门外的瓢泼大雨，空幻将视线转向了身旁几个正挤在神殿两旁两个壁炉边，烤火，煮汤的翔翼嘎嘎猿们。

　　水沟自昨晚半夜时分差不多就已经修好了，但事实上自从下雨前一刻开始，天就已经暗了下来，不知道的还以为是日食了。

　　于是，空幻只能依靠不太确定的生物钟，计算现在是什么时候，因为天根本没有一丝阳光射下，好吧，这家伙貌似带套了。

　　当然，空幻是坚决支持这种行为的，不过阳光毕竟是现在的嘎嘎猿们唯一确定时间的东西。而习惯了依靠阳光照射方向，确定上午中午下午的一众嘎嘎猿们，现在在这种雷雨天，只能一边聆听着雷雨大合奏，一边睡眼惺忪的看着锅里的肉汤。

　　至于为什么不去睡觉却守着陶锅呢？

　　“灵韵，你们困了就先睡一会儿吧，吃的又不会跑。”

　　实在看不下去的空幻，对着几位忙碌了大半夜，现在却还顽固的守在壁炉边用一双与饿狼眼神相似度达99.99%的双眼盯着陶锅的翔翼嘎嘎猿们提议，但他们依然以忘我的热情，一边向壁炉内递入小心保护下来的干燥木柴，和不久前空幻闷制出来的木炭。

　　“我们不困。”不过他们不停的点动的脑袋，确百分百出卖了他们的持有者。

　　“不，吃的不会跑，但是会被吃掉！肉汤都还没喝，辣起来，好舒服！”还是灵韵诚实。

　　好吧，空幻腹议，没想到自己巢穴中的翔翼嘎嘎猿……不，是所有嘎嘎猿，貌似都是辣妹子、辣小伙。

　　感知了一下精神力覆盖中的嘎山部落中，一堆又一堆围在壁炉边，等待着里面添加了第二种调味料——辣椒的嘎嘎猿们，空幻不禁有些后悔，“是不是应该等几天才把这东西拿出来呢？”

　　如今因为第二种调味料的出现，一个个部落成员，貌似都有向大食saber发展的趋势，当然，只是大食方面。

　　“早知道就不该这么急着把辣椒这种无上利器拿出来。”不能吃东西的空幻，无力的趴在祭坛上，向一锅锅辣椒汤锅散发着无尽怨念。

　　吸溜，吱……

　　“要知道咱也才种了那么一小片的说，你们这些家伙两顿就吃了咱存量的1/3啊！”感知着如同遭遇暴风雨袭击的神殿后方，那一小块自己的保留田中，那一小小块的辣椒地，空幻感觉心在滴着口水……

　　好辣！不过好好吃！

　　啊！不许抢！那片肉是我的！

　　肉是我的，菜叶是我的，汤也是我滴！

　　切，那我们吃什么？

　　吃……还可以吃……对了，可以吃种子，里面不是有吗。

　　啊……，就算你是大祭司也不让给你！何况你还不是！

　　西奈！

　　“……”

　　“啊！我也想吃！”这一刻，空幻爆发了，他虎躯一震，再震，三震……出局。

　　极度希望进入嘎嘎身体，极度希望品味一下自己在当初迁移电石树时，意外发现的辣椒，不过，现实与梦想的差距啊，他为什么就这么大捏？

　　“为什么！”

　　听声音就知道，他又一次失败了。

　　轰隆！

　　雷霆的威势让嘎嘎猿们都不敢调用体内强大的电力，而当平均一个小队就连续煮了三锅肉汤之后，被刺激的满头大汗的嘎嘎猿们，终于在暴走的空幻强制指挥之下，脱下龙皮大衣，然后擦干身体，感受着壁炉的温度，嗅着空气中肉汤的余香，美美的睡下。

　　时间飘啊飘啊，飘到了第三天，嘎嘎猿们的情绪却变成了无力。

　　“夏天的雨有这么给力么？”空幻坐在神殿门口，看着门外朦胧的夜色和泥泞的泥土地域，对灵雪的先见之明更加赞赏了。如果不是灵雪提议建成了石板路，现在这条主干道（唯一的）恐怕就寿终正寝了吧。

　　“梦神你都不知道，我怎么知道夏天雨有没有这么……给力？”

　　似乎因为连续三天在雨声和雷声那拙劣的催眠曲中睡觉，整个嘎山部落貌似有一半以上的成员出现了失眠症状，而现在就坐在空幻身旁的小灵韵，很不幸就是其中之一。

　　“这声音啊，你不去管它就是了，你看楚洁楚易他们几个睡得多香。”

　　虽然是引导灵韵，但对于这长时间大雨的嘈杂，空幻自己也有些嘴角抽搐，“这雨的确长了点，也大了点，也难怪小灵韵她们无法入眠了。”

　　这么看来，楚洁她们……

　　“我又不是楚洁那种大神经，也没有楚易那种和自然比呼噜声的能力，至于楚霞，我就不知道对她而言什么是麻烦，咱学不来。”精神不振的耷拉着触手和尾巴，这种可怜兮兮的摸样让一旁的空幻差点化身某带了颜色的对月嚎叫生物。

　　“身体啊，咱好想你！”但此时的空幻，也只能含泪忍受，因为即便他冲过去，也不过穿过对方的身体而已，这大概可以叫做有色心、有色胆、却没有色身吧。（默哀，然后……撒花=w=）

　　哗啦啦，雨又下了一天。

　　轰隆隆，雷也又打了一天。

　　哗啦啦、轰隆隆，雷雨又进行了一天又一天。

　　“不会真的是天河倒灌吧。”

　　即便是意识体，此时的空幻也有些受不了了。

　　神殿依然温暖而干燥，因为里面有两个壁炉，而且地基颇高，加上头顶也是瓦片排水，因此，现在的神殿成了翔翼嘎嘎猿和两位老猿的休息场所。

　　放下手中的书本将其好好摆放在壁炉边以防受潮之后，空幻起身看了看围在祭坛边聆听自己教诲的一众学生们，深吸一口气，然后说出了人类学生最喜欢听，而现在这几位学生最不喜欢听的：“自习！”

　　“啊……”

　　然后，空幻一甩头，抛下身后将自己当初休闲播音机的学生们，向嘎山部落各个房屋飘去，美名其曰——查寝。

　　大雨已经连续下了七天了，询问灵雪之后，空幻了解到仓库的食物已经消耗了近三分之二，如果再继续下个两三天，嘎山部落恐怕就会陷入食物危机，这让空幻和了解情况的灵雪都有些担心。

　　但空幻更担心的，却是离得范围不太远的另外三大巢穴，以及自己物种的所有成员们。这场大雨，希望是区域性的吧。

　　“梦神，看来，等雨停了之后，部落的房屋都需要变成瓦顶。”灵雪颇感厌烦的皱着眉头，不时看了看窗外下着的暴雨，耷拉着的触手清晰的显示出了对方的困乏。

　　“是啊，这种带了过滤模式的自然茅顶，看来还是太先进了，等雨停了过后就集体换成古老的瓦顶吧。”

　　空幻看了看正不时滴落几滴漏网之雨的头领小屋屋顶，很是郁闷的摇了摇头，用精神力安抚了灵雪，让她和自己小队的成员都好好的睡下之后，才无声地飘出了屋外。

　　现在雨水穿过身体，已经不会再带来任何新奇感，只有无尽的厌烦。此时的空幻，正沿着一天前突然间再次扩大，现在已经囊括了整个嘎山部落的屏障边缘飘行着。

　　第八天，嘎嘎猿们的心中是厌烦、焦躁和无奈。

　　然后，时间飘入了第九天。

　　意识体是没有睡眠的，但对于空幻而言，睡眠却是少有的几种兴趣爱好，即便没有了身体，他也无法放弃这种乐趣，用他的话说：“饶人清梦，如夺人妻女！”

　　但是，当迷迷糊糊的意识体空幻睁开双眼，恼怒的搜寻着饶人清梦的罪魁祸首之时，他突然发觉，其实“人都需要学会变通”这句话是非常非常正确滴，所以，之前说的那句话有时也是可以无视滴。

　　“终于晴了！”

　　当神殿门口射下的第一道阳光，惊醒昨晚好不容易睡下的一众祭司们之时，突然醒来的他们却没有一丝困乏，而是带着无尽的兴奋冲出了门外，然后张开四翼，冲向了天空。

　　“好舒服！”灵韵闭上双眼，排除掉那些嘎嘎猿因为同样发现情况而爆发出的欢呼声，开始感受这个世界，并运用梦神提出的一种叫“体悟”的修炼法。

　　世界是多么的宁静，空气是多么的清新，生命是多么的美好。

　　突然，她似乎想起什么，一个俯冲，灵韵在身旁翔翼嘎嘎猿们疑惑的眼神之中冲回了神殿，而等了一会儿，看着随灵韵一同飞出的梦神之时，祭司们认为自己终于发现了梦神对灵韵祭司这么好的原因。

　　“这就是差距啊！”某飞在空中的祭司向身旁的同伴说道：“也难怪梦神这么喜爱灵韵祭司了。”

　　“是啊。”该同伴羞愧的点头附和。

　　欢呼只持续了一会儿，并非出了什么坏事，只是因为大部分成员都连续数天睡眠不足，这时稍稍一放松，就回到各自的小屋呼呼大睡，这叫一个香啊。

　　至于精神充足的空幻，则召集了楚易、楚洁、楚霞等几个受阴雨天影响较小的成员，开始分配任务。

　　“楚易，你绕着嘎嘎山飞行，沿石板路，看一看后面采石场和陶窑具体变成什么样了，注意安全！”空幻曾用精神力扫描过，山背面的采石场很可能已经发生山体滑坡，但屏障还为扩展到那儿致使无法亲自前往的空幻，只能让下属去查看。

　　“希望损失不大。”心中祈祷一声，空幻转向了楚洁，想了想，他又转向了一旁的楚霞。这动作让楚洁不满的撅起了小嘴。

　　“梦神！有什么任务么？”信心十足的声音打断了空幻。尴尬的笑了笑，空幻转头盯着楚洁。

　　谁知，对方也毫不示弱的挺胸看着空幻，如同在说，你无视咱是很不正确滴。

　　“好吧，楚洁，你和楚霞一起去查看一下嘎嘎山周边的情况，特别要注意一下南面的那条大河的水流和水位，这些知道怎么做吧。”

　　“当然！”楚洁急忙回答：“那么楚霞，我们来比比谁飞的快吧！”

　　说完，楚洁就忙不迭的冲出了神殿大门。

　　哭笑不得的看了看貌似被憋坏了楚洁，空幻再次叮嘱了楚霞一些细节之后，看着临走前顺便带上了一根米尺的楚霞，满意的点了点头。

　　“好，接下来。”转头看了看正襟危坐的石树和十六个嘎嘎猿，空幻带着他们走出了神殿：“你们的任务，就是把八天前修的排水沟疏通一下，排水沟的路线都记得么？”

　　俱都参与了排水沟修建的几猿点头确认，然后在得到空幻点头许可之后，带着木棍上嵌入硬骨的原始铲子，从神殿开始，疏通被泥沙堵塞的水道。

　　“山下宁静祥和，路旁花朵盛开，天空阳光明媚，这应该是很好的自然环境吧？”但空幻内心的喜悦，却在渐渐减少。

　　“总感觉，有什么不对？”


第114章 为了部落

　　“好～慢～哦～楚霞，梦神真是啰嗦。”楚洁飞在半空之中，扑扇着背后的四翼看着正向自己的靠近楚霞，对于自己眉宇之间的不耐，她丝毫不加掩饰。

　　这也是现在嘎嘎猿们的通用优点——有什么都表达在脸上，单纯，却又可爱。

　　“梦神也是为我们好，说细一点不易出问题不是吗？”微笑着向楚洁点了点头，楚霞指了指神殿门口正向外飘出的空幻，在楚洁转头之际突然一个振翅飞向远方。

　　“啊！你偷跑！”神情一愣，楚洁看着已经窜到前方的楚霞，好一会儿才反应过来，然后急急忙忙的追了上去，充斥着清醒空气的半空中，留下了一串爽朗轻松的笑声。

　　在空幻的印象之中，楚洁是典型的暴力女，而楚霞正好相反，是典型的温和大姐气质。

　　嘛，这也是空幻让楚霞和楚洁一同组队的原因了，这很大程度上，是为了让楚霞感染楚洁，让她收收性子，好进一步学习知识而不是只知道打架，这可以叫做保障吧。

　　“这个冥想法，有锻炼精神力的效果，你需要做的就是……”神殿正中，空幻正对睡了一会儿就又起床的灵韵，传授那种据说很有用，但自己却从来木有成功过的冥想术。

　　在空幻想来，即便在精神力锻炼上无用，冥想术也可以作为一种睡前催眠方法来用，至少对自己的催眠效果比数喜羊羊快多了，至少冥想催眠时不会突然冒出个灰太狼或者平底锅。

　　“嗯？”正期待着这种能锻炼自己最喜欢用的精神力的方法，灵韵却突然发现眼前的空幻停下了说明，此时正惊讶的看向神殿门外，那里处在自己身后。

　　“梦神，我需要做什么啊？”话说到一半就停下，小灵韵很明显的表示无知加不满。

　　“完了，结果楚霞被楚洁污染鸟！”这时，空幻的悲鸣传入这位可爱的大祭司候补脑中。

　　“哈？”

　　事实上，当空幻看清正向自己冲来的两四翼生物之时，就有了不祥的预感。而当楚霞和楚洁相差无几的惊慌神情出现在空幻眼中之时，他发出了痛彻心扉的悲鸣。

　　要知道，虽然现在空幻有心无力，但也有调嘎教出几位后宫候补的伟大想法，但是现在，他似乎对自己的调嘎教手段产生了严重怀疑。

　　不说以前的小灵韵，本来想培养成可爱小萝莉，最多傲娇点，现在却貌似成了娇蛮大小姐；

　　就说这次的楚洁，本想让自己感觉很完美的楚霞前去安安楚洁的性子，但此时看来，只不过和楚洁单独外出了，嗯……不到半个钟头，楚霞那让猿如沐春风的笑脸居然就消失了。

　　“你不能这样啊，还我温柔的楚霞！”

　　不过让空幻更慌张的事还在后面……

　　“大头领，不好了，兽潮！”对空幻的话持无视态度，楚霞已接近空幻就说出了让自己惊慌的原因。

　　“兽潮？”

　　历数空幻所遭遇的兽潮，第一次遇到了食人鱼同学，直接对当时的鱼群来了次精兵简政；第二次遇到了火焰MM，更是多次热情的挽留了当时的空幻；第三次……嗯哼，貌似是他自己弄的，虽然伤亡不大，但很是考验了一把他的心理承受能力。

　　好吧……于是，当一听到“兽潮”这两个字，空幻首先想到的，就是立马躲起来，没办法，心理阴影；

　　然后，自称很有面对兽潮经验的空幻，突然想起自己是意识体，根本不用担心兽潮的冲击，要知道，已知除了那种神秘呼唤能有点威胁外，就算是森林大火也烧不死意识体的空幻；

　　这时，空幻突然又想起嘎山部落几百嘎嘎猿可不是意识体，于是他一个激灵，不自觉的环视了一边周围的同伴们，立马就近吩咐身旁的灵韵召集所有嘎嘎猿做好防冲击准备；

　　再再然后，他又想起了自己嘎山部落所处的位置……

　　“这里可是半山腰的说，兽群怎么可能冲到这里来捏。”想到这儿，空幻又舒了口气，终于冷静了下来。然后，他略带责怪的看了看楚霞，至于急躁暴力的楚洁神马滴，再次被无视鸟。

　　“楚霞，要稳重，这里可是半山腰，一般而言兽潮都是不会冲上山来滴，因为那样会造成速度减缓，同样因为这个原因，就算它们冲上来，我们也不用太过担心啦，以嘎嘎猿的实……”

　　谁知楚霞看起来并不买空幻的账，她以清风一般的速度清晰的描述出了自己的所见所闻：“嘎嘎山很低缓，以兽潮的速度和规模，从山脚冲上来，应该也不过几吸时间！”

　　空幻刚刚放松下来的神情骤然绷紧，自己看来考虑不周啊。

　　但是，楚霞貌似连空幻自责的时间都木有打算赐予：“这次兽潮还有空中飞行生物，只是四翼翼龙我就看见了不下三十头！”

　　空幻冷汗出来了，虽说四翼翼龙现在相比翔翼嘎嘎猿已经没什么优势了，但以三挑一打成平局应该是木有问题，甚至四翼翼龙还会占优，毕竟是以多打少。但现在部落里的翔翼嘎嘎猿数，也只有十几个，何况看情形天上还有其它飞行生物。

　　“不过，兽潮应该只是路过，它们不可能咬住嘎山部落不放的说。”

　　空幻不说还好，当他这句话一说出口，就发现楚霞和一直插不上嘴的楚洁的脸色，都瞬间变得阴沉，很阴沉，比前段时间的天还阴沉，这让脑海中对楚洁楚霞性格都已经有了大致定型的空幻大呼意外。

　　“这……我说错了什么吗？”

　　“大头领，这次兽潮很不正常，我们刚刚飞在高空看的很清楚，总计四个方向都有兽潮，虽然很不愿相信，但四方兽潮的中心，似乎就是嘎山部落。”

　　就是嘎山部落！

　　这一刻，空幻的脸色也同两女一样了。

　　如果是一个方向的兽潮，空幻能迅速产生“这应该是前几天大雨，造成某些地方洪水或者什么灾害，然后动物们避难大迁徙”这样的想法，而且深信不疑。但是四个方向，目标还瞄准嘎山部落……

　　“不好！还有多久？”

　　空幻凌厉的神情将楚霞吓了一跳，从没见过空幻这样表情的她，虽然知道这不是针对自己，却依旧产生了一丝畏惧。

　　稍稍后退一些，楚霞回忆了片刻，这才对静静等待中的空幻说道：“四个方向兽潮距离嘎山部落都不远，现在应该只有一锅饭的时间了。”

　　“一锅饭？要做辣椒汤锅么？”灵韵期待的声音传来。

　　“不是！其它猿都叫醒了吗？”看着回来的灵韵，空幻焦躁的挥了挥触手，止住了灵韵的话语，然后直接提问。

　　看了看周围的情况，灵韵也发现看来不是要做饭了：“哦，大家都睡了没多久，只有翔翼嘎嘎猿和两个狩猎小队叫醒了，其他家伙都还没起来。”

　　一听到这里，空幻就感到麻烦了，貌似天晴才不到两个钟头，大家也才休息不到一个钟头。

　　“怎么会这么巧！”脑中喃喃自语，空幻立刻飞上半空，放出精神力开始直线扫描：“幸好还没有进入精神力扫描范围。”

　　“如果进入就来不及了。”这句话空幻没说，虽然平时不怎么管事，但空幻这个大头领，却一直受到整个嘎山部落的绝对信任，但却也产生了几乎绝对的依赖。

　　现在如果空幻慌了神的话，那么嘎山部落恐怕就得在今天除名了。

　　“到底是谁在对付嘎山部落？这种有目的性的兽潮，自然产生的可能性几乎为零。是幻灵甲虫？还是……系统？”

　　但即便知道是谁，空幻也没辙。

　　如果是幻灵甲虫，空幻消灭对方的可行性低于1%。因为在空幻记忆中，幻灵甲虫就如同召唤师一样，自己很少露面，上次如果不是对方主动攻击，尔后有运气太差，空幻几乎无法杀掉那只幻灵甲虫。

　　而现在的空幻是意识体，幽神空幻所能控制的精神力量，甚至少于处在嘎嘎猿身体中时的控制量，其最高半径也只有一两千米。对于原幻灵甲虫的有效攻击范围，更是只有四五百米，何况都几千万年过去了，真要是幻灵甲虫也早就进化了。

　　更主要的是，现在的神殿领域，这是空幻赋予给那个禁锢了自己，却保护了亡魂的屏障的称呼。经过两次扩展的神殿领域，也只不过将嘎山部落新建的一众房屋包裹，最多只达到了半山腰，连石板路也没有完全包裹进入。

　　如此一来，空幻的攻击范围更是大打折扣，如果真是幻灵甲虫，即便没有进化，以对方的智慧也不是现在的空幻能找出并杀掉的。更不要说，面对这样大量的兽潮，现在唯一能攻击到物质世界的精神力，空幻也不可能多次使用，因为他也会累。

　　如果不是幻灵甲虫，而是系统……

　　“呵呵，搞不好是系统的话，还好些，至少他应该不会斩尽杀绝。”

　　但现在的情况却是信息不明，大自然的事谁也无法完全说清楚，除了幻灵甲虫和系统，搞不好还有很多生物也可以做这种事，谁知道了。就算现在告诉空幻：“这是所有动物集体做出的决定，要干掉嘎山部落。”恐怕空幻也只是惊讶一阵之后，便继续做自己该做的事，例如……安排防务。

　　“梦神，灵雪她们我叫来了，现在我就去把那些睡懒觉的家伙拉起来。”很是可爱的挥了挥拳头，刚刚回来的灵韵又转头冲向了各个小队房屋，掀起一阵草飞猿跳。

　　可惜，现在几乎全都挂着类似僵尸脸的众猿，没谁有心思去欣赏而已。

　　因为一直担忧着部落的问题，加上雷雨的嘈杂，灵雪这九天都没怎么睡过好觉。现在刚刚睡下又被灵韵拉过来，虽然强撑精神，但她眉目间的疲惫却无法掩饰。

　　空幻叹息一声向全都难掩疲惫的成员们点了点头，然后点出楚霞：“那么，楚霞，给大家说明下情况，长话短说！”

　　“嗯”

　　“简单的说来，这次有四个数量均不少于嘎山部落成员数的恐龙群，正分从四个方向冲向我们，原因不明，但敌意明显。其中还包括不下于三十头的四翼翼龙，至于其它生物的实力，看起来也不会低到那儿去，里面我还看见了不少实力不下于翔翼嘎嘎猿的动物。以上。”

　　满意的向楚霞点了点头，空幻转头看向已经变色的一众成员，见他们望向自己的担忧而又带着一丝期待的眼神，空幻只得在心中苦笑，但脸上还必须保持淡定。

　　“蛋定啊，领导者真他喵的痛苦，特别是咱这种事必躬亲的，猪哥的前车之鉴啊。”

　　“现在情况危急，要不了多久兽潮就会赶到，所以虽然它们是来者不善，但作为主人，我们还是要好好迎接的。”

　　虽然很想调节一下气氛，但空幻突然发现，成员们在短暂惊慌之后，开始变得战意昂然起来，空幻此刻才想起，这里坐着的，并不是被安定消磨了斗志的人类，而是还没有完全脱离动物行列的嘎山部落主要成员们。

　　看到这儿，空幻神情一松，语言也变得轻松起来。

　　“灵雪啊，不是说仓库食物不多了吗？”

　　想到两百多嘎嘎猿加十几个翔翼嘎嘎猿的战力，空幻发觉自己的担忧看来应该稍稍降低一点。

　　这是一种相互依赖的形式，部落成员们信赖梦神，梦神带着他们拥有了美好的未来；而空幻依靠着部落成员们，从他们那里感受同伴的温暖。

　　“对啊梦神，要照楚霞和楚洁所说，真这么多食物的话，恐怕我们几百天都不需要狩猎了！”听见空幻的话语，灵雪突然眼前一亮：“不过，看来又得建几个仓库了，不然不够，但今年还得建嘎电土路啊。”

　　“……”

　　虽然对部落成员们因为灵雪的话而担忧减弱感到欣慰，但空幻对于灵雪后面的跑题却表示无语。不过这不是什么大问题，在这种原始战斗之中，士气是第一位的，其它神马滴，都是浮云……才怪。

　　这时，灵韵正好叫醒了所有嘎嘎猿们，开始带着自己和灵雪的小队管理在广场集合的众猿。

　　“好了，现在分配任务。”将灵雪这个重要的头领从担忧和走神中带出之后，空幻起身带着神殿内部的一众成员来到广场之上。

　　看着广场一群因为睡眠不足有些困乏，更多却是疑惑的嘎嘎猿们，空幻微不可查的皱了皱眉头，但立马又换上了蛋定的神情，并随之用精神力覆盖了所有的嘎嘎猿。

　　“部落成员们，现在，对你们的考验到了。”

　　“考验？”

　　“是祭司说的考验吧。”

　　“我还没睡醒了。”

　　……

　　“安静！”

　　用精神力暂时稳住了所有的嘎嘎猿，空幻取消了本打算做出的战前动员，因为，他想起，对于嘎嘎猿们而言，这种动员作用并不大，还不如一锅辣椒肉汤来的有效。而翔翼嘎嘎猿们，刚刚已经做过动员了。

　　何况，在空幻一直持续着的精神力扫描末端，已经出现了飞行恐龙的行迹。

　　嘎嘎山并非绵延千里的山脉，但范围依然较广。不过在之前规划房屋建设之时，空幻就了解过整座嘎嘎山的情况，现在兽潮能冲上嘎嘎山的地方，最近最方便的，就是南面略偏西的那一处石路路口。

　　“楚琴，你带着楚洁楚霞楚正和两个神殿祭司，加上灵云灵齐两个狩猎小队，再带上三个采石小队，到溶洞口边的石路上守着。记住，千万不要冲出去！”

　　“因为冲出去之后，万一死了，我可不知道能不能收回亡魂啊。”空幻心中叹息着。那里正好是神殿领域的西南边缘，对于即将发生的战斗，如此大规模的对战，要没有死亡在现在几乎是不可能的，因此，空幻至少希望这些为部落而战的猿们，不会连亡魂也消散掉。

　　看着楚琴在灵雪的帮助下，开始收拢自己的西南防守部队，空幻又将视线转向了灵雪。

　　虽然西南面最方便向山腰上的部落冲锋，但其它地方也不能不防。

　　“灵雪，你带着剩下那个狩猎小队，再带四个小队，然后同样加上两个神殿祭司，以及楚臣、石雨、灵符（原南部巢穴蛹化中的头领）到西北面的缓坡警戒，如果有敌人冲上来，就守好；如果没有……就继续警戒，祭司要注意治疗。”

　　灵雪点了点头，从剩下的小队中选出自己的队伍，这时，楚易飞了回来。

　　“梦神！北面的采石场被泥石流冲垮了。”

　　“哦，知道了，嗯？你的脚怎么了？”当楚易靠近之时，空幻才发现对方脚上的伤口，立刻叫来身旁的灵韵利用清水和药粉治疗。

　　“那个，我自己来吧，治疗我也学过。”不怎么习惯的看了看靠上来的灵韵，楚易挥了挥手，看着空幻满不在乎的说道：“只是不小心被石头给砸着了。”

　　“那还能动吗？”虽然通过精神力观察，空幻确认楚易并没有伤到骨头，想来应该是泥土松软，所以只是被石头压着划破了皮，但空幻还是责怪的看着楚易：“怎么这么不小心，以后一定要注意点。”

　　至于山体滑坡，在空幻的记忆中，采石场所处地势较高，不易攀爬，自己现在首要目标是面对兽潮，而采石场，以后有得是时间建设。

　　“现在恐怕没时间休息了，做好战斗准备吧，楚易。”见楚易疑惑的看着开始集结的两个队伍，空幻出口解释，而这时，兽潮已经离嘎嘎山只有几百米，站在山上都已经能依稀看见那些从远处高地上冲出的恐龙，其中很多都是嘎嘎猿们曾经狩猎过的物种。

　　扫描兽潮组成，空幻神情一紧。

　　没有一个头目级以下的！

　　来不及感慨了，空幻一道精神力安抚，将所有部落成员的注意力吸引到自己身上：“剩下的四个小队，由楚易带队，绕着嘎嘎山巡逻，除了楚琴和灵雪负责的方向，其它哪里有恐龙冲上来，你们就赶到哪里。”

　　“还有，蛹化体主要负责天上，祭司主要负责给受伤的个体紧急治疗。而陆地上的嘎嘎猿，要学会借住地势防守，一定要守好，但如果实在不行了，可以后退到部落房屋的边缘。”

　　“为了部落！立刻出发！”

　　“是！大头领。”

　　感受到开始弥漫在整座嘎嘎山的杀气，单体实力除精神力外均为最高的楚易，对着空幻点了点头，然后转身召集剩下几个小队长，带着队伍开始巡逻。而楚琴和灵雪已经带着各自对方奔向各自的防卫地区。

　　“灵羽。”这是空幻特别留下的一个小队，看了看虽然有树木地形阻隔，依然很快接近到三百米范围内的兽潮，他神情中闪过一丝迷惑。

　　摇了摇头，虽然此时大都奔赴战场，所以空幻也不怎么需要保持威严了，但就算是为了让自己保持信心，也不能有一丝迷惑。

　　“现在的唯一目的，就是消灭敌人！”再次在心中确认，空幻看向了灵羽的小队，正是巢穴中一个专业经验极度丰富的小队——做饭小队，或者厨师小队。

　　“灵羽，你的小队就在广场点火煮饭，多熬点热汤，让祭司们给其它嘎嘎猿带去。大家今天都还没吃饭，而现在已经临近中午了，必须让有时间的成员吃点，注意熬烂一点。”

　　最后，空幻看向了剩下的几个祭司和一旁静候中的灵韵及其小队。

　　“灵韵，你就带着剩下的神殿祭司，多烧几锅开水，准备治疗。同时要防备好空中的敌人，至于你的小队……”

　　“你的小队一猿带十二个小猿，负责给三个方面队伍送吃的，并把重伤员背回广场来。”上一批八十九个小猿已经即将成年，因此空幻也不担心他们会比成年嘎嘎猿弱到哪儿去。

　　“梦神，我们两个呢？”见空幻将除了自己和四个怀孕嘎嘎猿外，几乎所有成员都分配了，两个仅剩的老猿有些急切。通过两次老友的离世，认识到死亡无虑之后，他们已经不再有一丝畏惧。

　　“你们？”有些头痛的看着两位老猿，空幻看了看已经开始调整方向，即将接近登山处的兽潮：“这样吧，你们两个和四个怀孕的，带着剩下来的五个小猿和上一批几个幼儿到神殿里面去，记住一定要保护好他们！”

　　几猿看着空幻严肃的神情，犹豫了一下还是点头同意，然后向神殿跑去，只有被选剩下的五个小猿，有些不满的看着空幻，却还是不甘的跟着两位拉扯他们的老猿进入了神殿。

　　“记住，幼儿是我们部落的未来，是最重要的，所以，一定要保护好他们！”在进入神殿的前一刻，空幻的声音传入了五个小猿的脑海。

　　双眼一亮，五猿各自反应不一，不过他们踏入神殿的脚步，却是坚定了不少。

　　“这下就剩下我了。”看着瞬间空旷的广场，虽然只有自己一个，但空幻却知道，自己已经不再是孤身一人了。

　　“哼哼，无论是谁，咱兵来将挡，水来土掩！”

　　视线移向已经开始与溶洞口队伍接上的兽潮，空幻意识中那些动物时的战斗情绪被慢慢调动出来，嗜血兴奋的感觉开始弥漫着空幻的全身。

　　这时，空幻发现四道兽潮，最终汇聚成了三道。

　　“三道？！”


第115章 莫名兽潮（上）

　　“喷气巨蜥？喷火兽！这两家伙不是敌人吗，怎么靠的这么近却没有打起来？”

　　“谁知道，不过我知道现在必须把这两个家伙解决掉，否则一旦让它们靠上来，其中任何一个发动的攻击，都够下面灵云他们受的了，这里太窄了。”

　　神情凝重的看着前方的兽潮，楚琴确定了自己等猿即将面对的敌人之后，心慢慢沉了下去。

　　“楚洁！你和楚霞楚正对付天上那堆家伙，下手要快点，别让我们等久了！至于那两个祭司……”

　　“我叫蝶舞。”蝶舞扇动翅膀飞上半空，对于楚琴居然没记住自己几猿的名字有些不满。

　　不过楚琴一直对名字不怎么感冒，纯属个猿问题：“你们去对付那两个大家伙！精神力冲击你们应该都学会了吧？”

　　“当然！”说完，蝶舞也不管身旁的同伴，一个扑扇，就带着一道淡蓝色的身影冲向两头巨兽。

　　此时，一群跑的较快的肉食恐龙已经冲了上来。

　　恐爪龙，高两米，长三米，擅长偷袭以及短距离冲锋。

　　恐爪龙直接冲锋的情况，还是楚琴她们第一次见到，但现在这个战场上诡异的东西多了去了，防守的众猿只需要知道，自己的任务就是不让这些家伙冲进去，最好消灭它们，从肉体上。

　　“将敌人的肉，变成食物；将敌人的血，铺满石路！”

　　吼叫声中，第一排的灵云小队已经冲向了因为道路突然变窄，而拥挤在一起的二十多头恐爪龙。

　　不过，即便离开了最擅长发挥的密林空间，恐爪龙的危险性却并没有减少。眼见道路变窄，后方几头恐爪龙立时加速，几步踏上山坡，依靠高速冲刺的惯性如同飞檐走壁一般，毫无阻碍的越过拥挤在一起的第一批同伴。

　　灵云几猿只觉得眼前一花，三头恐爪龙就这样出现在了他们面前。

　　“嘎！”

　　虽说“杀”这个词被空幻提出过多次，但嘎嘎猿们看来是受到了来自于基因之中的遗传，总会以“嘎”替代很多类似词汇，而多次调整无果之后，空幻也满不在乎的放弃了，实际上，他自己也常常这样干。

　　双方都是敏捷超高的猎食者，不过嘎嘎猿兼顾了力量与电能，而恐爪龙却是敏捷专精。

　　一个侧跃，眼前的恐爪龙就脱离了灵云的视线。

　　“切！”

　　一个矮身，灵云躲过挥向自己的爪子，然后毫不理会冲到自己身后的敌人，一头撞入前方的恐爪龙腹部。至于刚刚脱离自己视线的那头恐爪龙，有身后的同伴对付，那不是灵云需要管的事。

　　“这里可是战场！”

　　战场不是个人英雄主义的荧幕，而是团体协作的舞台。坚信此点的空幻，一开始就以小队锻炼嘎嘎猿们的战斗协同能力。也因此，才有了灵云不顾后方敌人，而直接攻击最顺手敌人的情景。

　　如果只是普通动物的脑袋，这头恐爪龙或许只是疼痛，最多眩晕一下，但不要忘了，嘎嘎猿头顶可是有一根被空幻当做招牌的莹白色小独角。

　　当闪亮的蓝光划过，在这头恐爪龙还没有倒地之前，灵云就已经迅速抽出独角，然后一拳砸向身旁正在攻击另一个同伴而无意间将后背对向他的恐爪龙。

　　但是，兽潮的速度和数量都不是嘎嘎猿们能够短时间对抗的，只不过刚刚消灭两头恐爪龙，灵云就发现，身旁已经挤满了敌人……

　　大吼一声，灵云用电力刺激有些困顿的精神，然后借助山坡反弹跃入兽潮二线，挥拳砸死一头有些疑惑的强角兽。

　　灵云关注的是身旁的战场，至于全面的战场指挥，那是楚琴这位指挥官的责任。

　　另一方面，冲向天空的楚洁直接瞄准一头四翼翼龙，不得对方反应就是一道长程电击，趁着对方大意而被麻痹行动之后，身后高速冲击的楚霞一瞬间越过速度微滞的楚洁，一拳敲碎掉落中的四翼翼龙脑袋。

　　这短短一瞬间的变化，让天空中飞行的十几头四翼翼龙，和其他诸如翼龙等各类飞行生物的冲击势头顿时一滞。但它们很快发现只有三个翔翼嘎嘎猿，明显看出数量对比己方大占优势的飞行动物们，发挥了大部分动物欺软怕硬的优良传统，开始围攻三猿。

　　天空的局势顿时胶着起来，明亮的闪光不时划过，大量大型飞行生物高速飞行时搅动的气流将这一片区域气流搅乱，其中的生物不时出现动作不稳而短暂停滞。

　　但数量占极端劣势的翔翼嘎嘎猿，却无法抓住这些机会。

　　“可恶，不要跑！”恼怒的对着突然脱离的敌人一计电击，虽然成功的麻痹了对方片刻，但楚洁自己却被两头翼龙缠上而无法实施追击。看着掉落不到三米就迅速清醒过来重新爬升的敌人，楚洁使出全身的力量，对着挡路的一头翼龙就是几道触手鞭挞。

　　惨叫声从这头翼龙口中爆出，但随后这头飞翼受伤的翼龙在同僚的帮助下脱离空战，而被恐鸣龙音波攻击击中造成大脑眩晕的楚洁此时也顾不上追击，迅速下沉以防备敌人攻击。

　　但是突然，她发觉自己右腿一疼，疼痛刺激之下瞬间清醒的她，立马发现腿部被一头飞龙咬住。

　　“该死！居然咬我！”翔翼嘎嘎猿可不是好咬的对象，先不说高密度的肌肉和韧性十足的皮肤，翔翼嘎嘎猿可还有一种不弱于肉体的攻击。

　　很快消除掉被咬住产生的慌乱，楚洁用触手和翅膀赶走几头逼近的敌人，能源核心中的电力瞬间沿骨头流入右腿，然后顺着被咬住的部位流入猝不及防的翼龙身体。

　　这可不是长程电击时被弱化了的电击，高压电力以直接接触的方式，瞬间炭化了对方的头部，轻轻一甩右腿，头身分离的翼龙就直挺挺的掉了下去。

　　“哼哼！来啊，来咬我啊！”见周围被翼龙前辈悲惨遭遇吓阻了的敌人，楚洁借着难道的间隙调整身体状态，同时对着空域周围的敌人张牙舞爪，看起来不亦乐乎。

　　“楚洁，小心点，不要大意！”下方楚霞赶跑两头翼龙之后，外放的精神力察觉到上方东西掉落，立马闪开，正是被楚洁烧脑的杯具翼龙，抬头看见楚洁的动作，好笑之际却难掩担忧，自己一方的数量还是太少了。

　　突然，楚霞心中冒出一阵恶寒。一提翅膀，还没来得及提升高度，楚霞的精神力感知中就发现四头飞龙分从四个方向夹攻，而脚下也有一头四翼翼龙准备实施抓腿，头顶几米远处却正好有楚洁在扇动翅膀。

　　“躲不开！”心中迅速确认现状，眉头一皱，楚霞收起翅膀，浑然不顾下落的身体，如同破茧之前在茧内的动作一般，用四翼将整个身体包裹成一个蛋形，然后，在感知到敌人即将接触身体的前一刻，楚霞瞬间调动全身的电流爆发在身体半米范围内，同时将精神力全方位冲击出去。

　　明亮的电光堪比破茧之时般耀眼，瞬间夺走了周围所有的光芒，而其中所夹杂的精神力冲击，更是使敌人无法躲避。电力攻击获得了极大的成功，四头飞龙被直接砸晕掉落，等待它们的不是摔死就是被下放混乱的战场参与者们踩死。

　　但楚霞身下的四翼翼龙虽然晕厥，却依然紧紧的抓住了她下方的两张飞翼，而强行调动了大量精神力和全部能源的楚霞，此时同样晕了过去，正加速坠落中。

　　“楚霞！”

　　刚刚听见楚霞的声音就感到身下爆发出的明亮光芒和精神力冲击，一个高速盘旋将身旁如苍蝇般烦人的飞龙赶出一点距离，楚洁顾不上刚刚击退的两头翼龙，一个滚翻头下脚上俯冲向下方的楚霞。

　　眼见楚霞开始坠落，楚洁顾不上防御，借用势能转化出的高速挥拳，砸向楚霞身下的四翼翼龙，并伸出触手意图接住坠落的朋友。

　　砰！

　　没能砸中敌人，左侧两头四翼翼龙和一头恐鸣龙突然冲出，将措手不及的楚洁横向砸飞。

　　“可恶，这下只剩下我一个了！”看了看力竭之下，带着身下晕过去了的四翼翼龙一同掉落的楚霞，以及因骤然遭遇重击，此时也斜向砸落的楚洁，在看了看空中还剩下二十多头的飞行生物，被五头四翼翼龙缠住的楚正一阵苦笑。

　　“来吧，大不了我也像楚霞那样来次大爆发，一次干掉你们五个！”飞行生物看来并不看好楚正，因此，它们只留下了围住楚正的五头四翼翼龙，而剩下的，却直接越过下方的战场向部落冲去。

　　这时，飞在低空的生物和地面的交战双方都感到一股热浪，战场几乎都为之一滞。

　　“切，这家伙拿来做柴最好，可惜了。”

　　蝶舞和身旁的祭司队友选择了一人对付一头巨兽。

　　但很显然，两头巨兽都是适合对付大面积低速敌人的坦克型武器，此时却遇上了飞行敏捷的翔翼嘎嘎猿，如同遭遇反坦克直升机一般，毫无胜算。

　　两头巨兽，在没有任何协同作战意识的兽群之中，很快被低空飞行的两位祭司轻松解决，而蝶舞更是在喷火兽即将喷火的前一刻，利用下冲的力量堵住了对方的大嘴，致使喷火兽火焰倒流。

　　顷刻之间，作为兽潮攻坚主力的喷火兽就变成了生物炸弹，体内被细菌分解出的可燃性物质在狭小的空间之中爆发，不仅撑破了喷火兽的身体，更是炸飞了对方身周四米范围内的同僚，而离得很近的蝶舞更是还来不及反应，就被气流直接推上了半空。

　　“幸好我可以飞！”

　　脑袋晕乎乎的蝶舞后怕的拍了拍胸口，艰难地扑扇着翅膀稳住身形。

　　而队友石空对付的喷气巨蜥，在安全性上显然高出喷火兽许多。至于石空的打发，也更加简略：高速俯冲，强力脚踢，再来一记精神力单体冲击加电击，最后振翅高飞。整个过程用时只有几秒，在喷气巨蜥身旁的同僚还没反应过来之际，石空已经回到半空，于是完美秒杀。

　　这时，地面战场依然在逐步后退，虽然嘎嘎猿实力不弱，但兽潮冲击速度却没有受任何影响，在带头恐爪龙拥挤了片刻之后就被后面的同僚推了出去，悍不畏死的行径让第一批两只狩猎小队不过几分钟就损失过半，队长灵云更是英勇殉职。

　　虽然第一批二十多头恐爪龙并未完全被嘎嘎猿干掉，但现在它们却遭受着兽潮同僚们的践踏，防线，正一点点向部落移动。

　　“兽潮冲击速度太快了！”楚琴飞在半空，刚刚接住掉落的楚霞之后，她退到了防线后方，将眩晕中的楚霞交给了赶来的小嘎嘎猿。

　　看见蝶舞和石空一猿阻挡空中敌人，一猿飞向楚洁掉落方向之后，楚琴才稍稍松了口气。

　　“不行！必须阻止兽潮的冲击势头，否则即便兽潮伤亡远大于我们，恐怕也挡不住它们。而且，现在的伤亡，梦神恐怕都会接受不了！”重新飞上半空的楚琴感到一丝无力，即便嘎嘎猿已经站在食物链上层，却在依然在兽潮的冲击下一步步后退，她从没想过这些大部分都是大头领所说的头目级的食物，会有一天威胁到作为食用者的己方。

　　短短几分钟不到的接触，嘎嘎猿就已经伤亡了近十个成员，而翔翼嘎嘎猿也有两位失去了战力，局势看起来兽潮占优。

　　而另一方面，灵雪的防线之上，陆地相对于楚琴方面好上不少，因为那里没有平坦的石路，而且防线处于高处，在兽潮与嘎嘎猿开始接触之时，兽潮中的成员们几乎已经全部变跑为走了。

　　但是，空中却没有这么好运，同楚琴的选择一样，灵雪也没有将两位祭司留作所谓的医疗人员，见地面战场处于僵持，即便自己加入也不会有大作为，灵雪一个振翅，亲自带着身旁的六个翔翼嘎嘎猿迎着空中的敌人冲去。

　　“灵雪头领，又有两头翼龙飞过去了！”

　　“冷静！保持阵型，消灭一个敌人是一个，不要忘了部落里还有梦神！”

　　此时，身处飞行动物包围的灵雪，与还留在空中的四个翔翼嘎嘎猿，依靠着协同作战的威力，以逮住一头消灭一头的目标进行作战，虽然成果显著，短时间内就消灭了七头飞行动物，但却有两个同伴因为作为主攻而力竭降落到地面休息，更是放过去了近十头飞行生物。

　　“这些动物好像目标不是我们？”虽然正在与兽潮成员们死战，但灵雪却从飞行动物的表现上看出一丝端倪。想到这，借着一个空挡，灵雪向身旁的楚臣说出了自己的想法。

　　“我也有这种感觉……小心！”一个侧面翻滚躲过前方角头龙的冲撞，楚臣连续数个翻滚以螺旋轨迹回到队伍阵型之中后，配合两个祭司将一头正好被突然散开又迅速收拢的阵势所包裹的四翼翼龙干掉，然后，他看了看甩动右手将骨刃上的翼龙尸体丢出的灵符，对着灵雪摇了摇头。

　　“就算有这种感觉又怎么样，难道把下面的兽潮放进去？”

　　“……”灵雪顿时无语，里面不仅有部落刚刚建成的房屋，更有众多的小嘎嘎猿，这兽潮一冲进去，不分敌我的强劲冲锋，就算石头堆成的房屋恐怕也禁不住，更不要说普通小嘎嘎猿。

　　“也是！”回了一句，以灵雪为头，梭形的阵势又一次如同鲜花盛开般绽放，然后，又一个包裹将一头飞龙绞杀，但这一次，灵符却意外的在阵势张开之时，被抓住机会的四头四翼翼龙给剥离出了队形。

　　“灵符！拖住敌人！”眼见大部分飞行动物都冲进了部落，灵雪心下一横，直接解散阵型，让灵符拖住四头四翼翼龙，而己方四猿一猿对付留在这里的两头飞行动物，以图尽快解决敌人然后回援部落，毕竟梦神的命令之阻挡敌人，也包括了飞行生物。

　　“大家加快速度！”

　　“放心吧！”灵符握紧手中一米多长，近半米宽的骨刃，一个原地旋转躲过两头四翼翼龙的突击之后，一收四翼，出其不意的向身下的兽群俯冲，脱离了四翼翼龙的包围。

　　“曾经，我也是头领！”

　　回想起当初以嘎嘎猿身份带领原南部巢穴的时光，灵符的脸上显露出一丝复杂的神情。一个右滚翻收住下冲势头之后，他抓住时机回头看了看，四头四翼翼龙果然也跟了上来。

　　“谁知当蛹化醒来，却发现……”

　　一脚踏住身下一头霸王龙脑袋，时间短暂，灵符也没机会对对方发动致命一击，只能不甘心的借助霸王龙脑袋为支撑转瞬间扭转前进方向。

　　“换了人间。”

　　砰！

　　曾经的霸主，此时只能忍受着脑袋的疼痛，对着天空不甘的吼叫，而这时，它感到有东西重重的砸到自己大张的嘴中。习惯性的一咬，一股血肉的鲜美沿咽喉流入胃部，让它舒服的眯起了双眼，浑然不知自己嘴中是一头躲闪不及的四翼翼龙。

　　没有灵符那样的转向技术，稍稍靠后的三头四翼翼龙只能使出惯用的俯冲末端减速方式，四翼一展，忍住从四翼翼膜上传来的拉扯痛楚，三头四翼翼龙稳住了身形，左右环顾，却意外的找不到敌人的踪迹。

　　“但是，我并不后悔。”

　　意外的发现后方的兽潮完全无视了灵符，只是一味前冲。借着这难得的机会，石符大胆的隐藏在兽潮之中，然后向半空中那三头看着被霸王龙吃掉同伴却无可奈何的四翼翼龙，嘴角现出一丝微笑。

　　“这里比原来更好，这里比原来幸福，所以……”

　　借助着范围并不广的精神力感知，灵符躲过了一头又一头恐龙，从四翼翼龙身后突然冲出，如同刺客般用手中的骨刃，划过无法看到身后的一头四翼翼龙脖子。没有去看对方高高飞起的脑袋，在另外两头四翼翼龙惊愕的眼神之中，灵符借着电力和肌肉的协同，短距离冲刺将骨刃扎入面前的四翼翼龙心脏，虽然对方临死前偏离了一点，但宽大的骨刃依然削断了对方瘦小的躯干。

　　脸上挂着冷酷的笑容，灵符满足的嗅了嗅空气中弥漫的血腥味，提着染血的骨刃，将视线转向了受不了刺激开始发狂冲过来的最后一头四翼翼龙。

　　“我要一直保护这里。”

　　“因为，我爱它。”

　　一个偏转躲过对方的高速，灵符不屑的撇了撇嘴。虽然四翼翼龙灵敏度很高，但无论是爆发力、力量还是防御力都太低了。数量多一点还麻烦，但单对单……

　　“去死吧，可惜你们无法到达梦神的世界。”

　　“一直小瞧灵符了。”飞在半空之中，楚臣将视线从胸口焦了一块的飞龙尸体收回，看着远处灵符灭杀四翼翼龙的场景，感慨的对着身旁的灵雪说道：“虽然力量不如楚易，精神不如灵韵，但论智慧和灵活，现在看来他应该是最高的，你我都不如啊。”

　　“是啊，不过，从他当初使用骨刃之时，我就知道了。”灵雪认同的点了点头，神情复杂的看了看对方手中的骨刃。

　　一直以来，外置武器都不怎么被翔翼嘎嘎猿们接受，因为他们只靠身体，在平时的战斗之中就已经几近无敌了。所以，骨刃一直被认为是未进化体嘎嘎猿们使用的工具，所以，翔翼嘎嘎猿们大都不屑于使用。但灵符却不同，他从一开始就选择了骨刃，并从梦神那儿学习使用方法（空幻：咱根本不懂神马刀法，不过劈、砍、削再结合点菜刀技巧，应该也足够屠神灭魔了吧，嘎。）。

　　武器的使用，一度被翔翼嘎嘎猿们认为是弱小的表现，虽然嘎山部落成员关系都不错，但因为那一柄骨刃，灵符难免被其他同伴轻视，但他却一直没有说什么。

　　“是么？那你当初怎么不用？”楚臣有些意外的看了看灵雪，没想到她那么早就发觉了，至于灵雪是不是骗他的，谎言现在在猿们之中还没有这种概念。

　　“是啊，为什么我不用呢？”灵雪看了看下方的战场，较小洁白的拳头沾满鲜血。紧了紧双拳后又一松，灵雪翘了翘嘴角，向身下的战场飞去：“大概，是习惯吧。”

　　“习惯。”

　　看着已经干净下来的战场上空，楚臣扫了一眼休息中的同伴，转身飞向部落。

　　“这里应该没问题了，那我就去找刚刚放过去的那些家伙麻烦了。”


第116章 兽潮防卫（中）

　　“巡逻……巡逻……”

　　当楚易带着除自己外，均由嘎嘎猿组成的队伍离开部落之后，漫无目的的他就直接带着队伍四处游荡。

　　但正当他们行走在被荒废了又一段时间的登山小道之时，楚易发现梦神追了过来，却只停在了半山边上，没有上来。

　　“楚易！快！带上队伍向北走，那里很可能有个缓坡。”

　　接收到命令的楚易，立刻催促原准备打酱油的一众嘎嘎猿们，急急忙忙的下了山回到大道之上，然后按梦神所指方向行军，而回忆了一下，楚易很快想出了地点——采石场。

　　“梦神，肯定是采石场。”

　　“采石场？”看了看楚易的兵力，空幻皱起眉头。通过精神力扫描，他已经发现楚琴和灵雪两面都很有些艰难：“但那里不是陡坡么？”

　　“算了！楚易，你立马带队伍到那里去阻……”

　　突然，空幻停下了话语，采石场已经离开了神殿领域，如果在那里阻难，亡魂怎么办？但如果防线后移，这一路却都是平坦甚至略微低缓的石路，对兽潮而言，这可是最容易发挥出冲击优势的地形！

　　“切！”懊恼的抱怨一声，空幻突然后悔起当初没有先修建防御措施了，“以为靠山脉和嘎嘎猿的实力就万事无忧了？大意啊。”

　　“楚洁！”突然，在空幻的精神力扫描再次通过南部之时，他却意外的发现已经失去了楚洁的生命信号：“可恶！”

　　把心一横，此时应该以守卫部落为第一要务，空幻直接命令楚易带队向采石场迅速移动。

　　而天空之中，已经有几十头物种各异的飞行生物突破了两道防线，而北方，更是单单一面就有几十头。

　　“看来采石场方向的兽潮已经冲上来了！”

　　……

　　“所有嘎嘎猿，以小队行动，各自退入道路两旁！”行走在石路之上，楚易感到了一丝不好的预感，看了看平坦的大道，对比一下空中发现的兽潮，他很快便下达了这道看似避战的命令。

　　很快，四个小队的嘎嘎猿就发现了目标，由于没来得及提前做出反应，等均在赶路的双方接触之时，接触点居然已经从预计的采石场退到了陶窑群的边缘。

　　吼！

　　发现前方的阻挡，兽潮前锋十几头祖鲁兽张开巨大的利嘴，加速冲向前方的敌人。

　　只比自己嘴巴大上一点的动物，居然敢阻拦本祖鲁兽的冲锋。

　　祖鲁兽眼中闪过一丝轻蔑，还有一丝无奈。

　　一旦祖鲁兽停下来，可是会被后面一堆霸王龙神马的踩成肉泥，谁叫它们低盘低了点了，不过此时遇上高度和自己差不多，长度却完全无法和自己相比的嘎嘎猿，十几头祖鲁兽高兴了。

　　为了不让我们变成肉泥，为了那个必须完成的任务，所以，你们就变成肉泥吧！

　　兴奋的边跑边吼，十几头祖鲁残忍的目光，完全聚焦在了道路两旁第一线的嘎嘎猿们身上，甚至无视了中间平坦的道路，这让身处第一线的两个小队嘎嘎猿浑身一凉。

　　“这……是不是多了点，或者说……大了点？”一些嘎嘎猿胆怯了，这里不是另外两个防线，有复数的翔翼嘎嘎猿坐阵，使得嘎嘎猿们拥有信心。这里只有一个翔翼嘎嘎猿楚易，现在还飞在半空之中考察着战场环境。

　　“守好，大一点有什么，那三个狩猎小队，哪次外出狩猎的猎物小过它们了。”

　　挥舞着手中的骨刃，这位嘎嘎猿发挥了队长的作用。

　　而见下面的嘎嘎猿有些躁动，楚易皱了皱眉头，凝神开口，声音传入所有嘎嘎猿耳中：“看看你们手中的武器，搞不好就来自它们其之一的同类；想想我们吃掉的食物，弄不好就有取自它们的身体。现在冲过来的它们，不过是我们今后一段时间的食物而已，你们那到连锅里的肉汤都害怕么？”

　　士气稍有恢复，仔细看了看正冲过来的动物，其中还真有很多是平时的食物，一个嘎嘎猿甚至看见一头刃爪龙，其爪上的利刃不正是自己手中的骨刃吗。

　　嘎嘎猿们心中一松，虽然胆怯少了不少，但毕竟是威势十足的集群冲锋，所有嘎嘎猿都举起手中各色的武器，防备着敌人。

　　谁知，第一批十几头巨兽居然也舍弃道路，就这样冲向嘎嘎猿，这让本以为可以趁着对方通过时发动突袭，进行蚕食的楚易有些意外，兽潮一般不是只要没有阻拦就自顾自的闷头前冲么？

　　砰！嗷呜！

　　一声沉重的撞击声，伴随着惨叫声响起。

　　砰砰砰砰砰砰啊啊啊啊啊啊……

　　“额……”

　　此时，楚易和一众嘎嘎猿们的表情只能用囧来表示。

　　就在己方严阵以待，准备为了部落奉献出生命之时，带头冲下道路的十几头巨兽，居然就这样被一脚踏空，罪魁祸首却是道路两旁，那一大群最近被扩充到了六十多个的小型陶窑坑。

　　“我们的陶器啊，可惜了。”听着伴随在惨叫和撞击声中的陶器碎裂声，楚易脸上流过一丝遗憾。

　　那个混蛋挖坑害俺！

　　高速冲击，却突然陷入坑中的祖鲁兽们，悲鸣着，惨叫着……

　　但事情还没有完，大家都知道，任何大群体动物潮，都会在奔跑一段时间之后，其中成员开始习惯性的跟着前方的同伴，即便领路者是跳崖还是冲滩。

　　而幸运……对这只兽潮而言不幸的是，它们的领路者正是这十几头喜欢惹麻烦的祖鲁兽。

　　本可以从石路上迅速冲向部落的兽群，居然就这样傻乎乎的全部分成了两队，埋头冲向了两面的陶窑坑群，踏着前方的同僚继续进行填坑大业。

　　八嘎……八嘎……

　　天空中几只小动物胆战心惊的飞过，地面上几道雨后凉风温柔地卷起几缕灰尘飘过……

　　原本预计中，会是最艰难的北部战场，因为这十几头祖鲁兽的动作，陷入了一股奇怪的氛围之中。

　　楚易机械的扇动着翅膀，囧囧有神的看着下方的战场。而嘎嘎猿们，则目瞪口呆的看着前赴后继进行填补陶窑坑大业的兽群，而冲击动物们，却茫然无知的踏着前辈们的脚步，踏着前辈的尸体，一个接一个的摔入一个又个陶窑坑。

　　“梦神果然厉害，早早的挖了这么多坑。”

　　楚易的喃喃自语肯定无法让空幻听见，否则空幻会直接被黑线压扁。不过有一会儿之后，下方的兽群最终还是发现不对，因为这不是同一物种的兽群，而是因为未知原因聚集的兽潮。

　　在损失了大半之后，后面几头视野较高的霸王龙等高个恐龙，开始转移行动方向。这一刻，并不同属一个物种的好处就这样显现出来。

　　于是，剩下因为速度较慢而导致落后的动物们，在几头视野较高的恐龙带领之下，转变方向，沿中央石路开始向猿群冲锋。

　　看着体型巨大的恐龙，楚易神情一紧。

　　“糟了！灵元，带你的小队赶快把路上的石板撤掉堆在后面，怎么不好走就怎么弄。剩下的全部散开，一个小队对付一头大型恐龙！”

　　虽然陶窑坑群发挥奇效，但由于突发情况而发呆的猿群，却失去了这一良机，此时面对大型恐龙的冲击，嘎嘎猿的体型相对而言实在小了些。

　　一个俯冲，浑身缠绕着电光的楚易，借着高速一脚踏在地面，然后借力一记直拳砸在了领头的霸王龙小腿之上。

　　吼！

　　一声惨嚎，这头之前还气势汹汹的霸王龙一个不稳翻到在地，正好阻难在了石路中央。

　　但这还没完。

　　摔倒在地的霸王龙，一面痛呼，一面却挣扎着想再次站起来，而此刻，它身后的同僚们因体型而言没有多少超过它，因此想通过只能跳过去或者绕过去。

　　绕，两旁都是陷入窑坑的中小型恐龙；

　　跳，霸王龙威胁的眼神让同僚们犹豫。

　　不过，如此好机会，之前因为发呆失去一次的楚易，不会再给对方这个机会。

　　在地面滑行一段将霸王龙砸倒之后，楚易去势不减，一个回旋垂直下坠，然后一脚踏入霸王龙的眼窝。

　　带着强烈电流的大腿搅动身下敌人的大脑，而这时，嘎嘎猿们已经依靠这头死的不能再死的霸王龙尸体，组建了一道小小的防线，两个小队嘎嘎猿已经冲出爬上两头巨兽身体。

　　利用霸王龙尸体发挥出阻难效果之后，楚易制止了灵元小队毁路行动，让他们也加入混战之中。

　　在陶窑坑牵制加上霸王龙阻难组成稳固防线之后，兽潮终于无可奈何地停了下来，开始与加入其中的嘎嘎猿们爆发混战。

　　如果以兽潮的速度冲锋，嘎嘎猿们很可能无法阻拦，但如果是混战……以嘎嘎猿们高敏高力高能量的组合，再配以小队协同，只剩下几十头恐龙的兽群已经基本无忧了。

　　但，这是因为这里没有空中战场的缘故，所有的飞行动物已经飞向了它们的目标。

　　穿梭在兽群之中，楚易轻松的收割着敌人的生命，但其它地方却没有他这般好运。

　　“呜！”

　　灵韵恼怒之下鼓起了自己莹白色的脸颊，但上面却妖异的沾染着红的、蓝的各种血液，向外散发着致命的诱惑力。

　　遵照梦神的巡逻指示，九个神殿祭司一开始就绕着神殿盘旋，不过很快，她们便发现了来自灵雪方向的第一批四头四翼翼龙。

　　当然，这对九位实力高强的祭司们而言，也只是开胃菜而已，连轮一圈都不够。

　　不过很快，灵雪方向第二批六头飞龙也冲了过来。

　　飞龙是很普通的飞行恐龙，实力弱于四翼翼龙，只不过因为拥有微弱的毒液攻击能力，所以实力略高于翼龙，但这些毒，对于全民低等毒素免疫的嘎嘎猿们而言，却是毫无作用，只不过沾在身上会让几位祭司很不舒服而已。

　　因此，这几头飞龙也很顺利的被消灭。

　　不过几位神殿祭司玩的高兴，由于身体原因而飞的不高的灵韵，此刻却只能郁闷的等着被敌人找上门。

　　以灵韵的飞行速度与高度，要和飞行生物们打空战，恐怕连速度最慢的浮球灵韵都无法消灭，毕竟人家浮球的飞行高度可是仅次于云水母的已知第二名。

　　所以，小灵韵在低空盘旋多次，一直到第四批飞行生物冲击都没有怪蜀黍出现来调戏这只萝莉之后，小萝莉爆发了！

　　“都给我下来！”全身电力加持，瞬间爆发的速度让灵韵短时间就冲上了五十米空域，对着一头刀翼翼龙就是最拿手的精神力冲击，击坠+1

　　“嘿嘿！”

　　见此法有效，虽然身体有些乏力，不过不想站在一边看的灵韵还是再次蓄力，准备对敌人再来一次突袭。

　　但这时，她突然发现天空中这一批飞行生物，已经又一次被消灭干净了。

　　“哼！”不满的眼神转向高空中的祭司们，虽然此时大家勉强算是平级，但这些祭司可都是经过了小灵韵爱的教育，从而留下了非常美好印象的成员。

　　一见灵韵撅起小嘴，露出不满的神情，结合之前灵韵的表现，几名神殿祭司很快做出了最正确的选择——降低高度。

　　“嗯……孺子可教也。”

　　小脸如同鲜花绽放般美丽，小灵韵对祭司们的表现非常满意，甚至得意之下将梦神有时对她的赞赏也像模像样的说了出来，而几位祭司，也在这可爱的笑容之下，身子一颤以表认同。

　　“灵韵祭司，这次是怎么回事，突然有这么多动物冲过来？”连力小心翼翼的靠近灵韵，虽然难掩怯懦，却还是无法抑制内心的疑虑与好奇，不过灵韵的回答很是干脆。

　　“不知道。”很简单吧，嘎嘎。

　　“……”

　　不理会满头黑线的祭司们，灵韵将视线投向远方。她同样疑惑着这些，因为她知道梦神也不知道原因。

　　突如其来的大雨可以说是入夏的雷雨季，这是梦神的说明。但这次很明显是针对嘎嘎山的兽潮，梦神和所有翔翼嘎嘎猿一样，都是一脸茫然。

　　摇了摇头，灵韵将这些困惑暂时压制，因为，又有一批飞行动物，从楚琴和灵雪两面的防线之上冲了过来。

　　看着从南面冲来的飞行动物，灵韵心中产生一丝担忧。

　　灵雪那儿从一开始就有飞行的动物过来，可以解释为她们主动放过来的，因为小量分批的方式也可以看出猿为的痕迹。但是楚琴这一面，刚才一直没有飞行生物过来，此时却突然冲来一大批。

　　“楚琴，你那边出什么了问题吗？”

　　可爱的双眼闪过一丝寒气，灵韵向身旁的祭司点了点头，之前还耍小脾气的灵韵瞬间恢复祭司的气势，神情严肃的说道：“先解决少的，速度！”

　　所有祭司一接收到命令，便立即拔升高度，向西北面的十几头飞行动物冲了过去，看了看那一方的场景，灵韵转身向南面的飞行生物群飞去，那一面至少要有猿阻难。

　　神殿，是翔翼嘎嘎猿们共同努力修建的，在空幻的计划之中，它主要是作为嘎嘎猿们的精神依托而存在，但此时，它却意外的成为兽潮的目标。

　　“灵齐，左边！”一头肩膀带伤的嘎嘎猿挥舞着手中细长的骨刺，干扰着门外飞龙飘忽的攻击。

　　神殿大门只有五米多宽，三米多高，这三个年轻的嘎嘎猿在发现飞行生物冲击之后，就抓起神殿中作为武器装饰的锋利骨刺，义无反顾的挡在了神殿门口。

　　而殿内，一位老猿已经去世，不久前最靠近神殿大门的他，颤颤巍巍的用触手和双臂挡路之时，被刀翼翼龙划断手臂而亡，他的身旁躺着被反应过来的嘎嘎猿们联手解决的刀翼翼龙尸体。而现在，老猿的亡魂正漂浮在自己尸体上方，等待着空幻的唤醒。

　　“这些家伙，欺负我没有翅膀，可恶，等我蛹化后有你们好看！”一个守在门口的青年猿一面挥动骨刺砸向冲向自己的飞龙，一面吼叫着为自己助威。

　　虽然飞龙冲锋的威势让他有些发抖，但身后就是神殿主殿，无论是祭坛、幼儿还是老猿，甚至大头领身体，都是他所认为的受保护者。

　　“不好！数量变多了！”

　　本来只有两三头骚扰还好说，但这位青年猿突然发现自己眼前一黑，随即目瞪口呆的看向门外。

　　穿过神殿大门，密密麻麻几十头飞行恐龙出现在了广场之中，它们有的转头对向殿门中的三猿，有的却似乎在聆听什么，四处搜寻。

　　这时，这位青年猿感到身旁多了一猿。

　　“灵梦？你怎么来了，不是让你保护好幼儿吗！”

　　看着身旁的同伴，青年猿有些担忧，但回头看了看，发现五个青年的嘎嘎猿已经都站在了殿门中，而几个幼儿则被老猿带着躲到了石椅后方。

　　“反正死了也没什么，既然我们的任务是守着这里，那么就好好做吧，而且，如果把这些家伙放进去，我一猿也保护不了他们吧。”

　　“你……小心！”

　　眼前一黑，刚刚还想说几句的灵梦突然发现自己被青年猿灵齐重重一推，随后一声惨呼，一道黑影就从自己身上飞入神殿之中。

　　“不好！”肩上带伤的灵平，一直小心防备着广场上看起来在找什么东西的飞行生物，就在他因为听到身旁灵齐和灵梦对话而有些分神之际，十几头飞行恐龙突然盘旋而起，然后排成一条线向神殿大门冲锋。

　　用尽全力砸飞当头的刀翼翼龙，但灵平手中的骨刺也应声而断，不等他扭过身子，灵平就感到身侧一重，随后是不断移动的神殿内部景象和肩膀的剧烈疼痛。

　　“失败了吗？”

　　半空中，灵平懊恼的叹息一声，随后感觉脑袋一疼，就这样晕了过去。

　　看着站在神殿祭坛边，打量着石椅上嘎嘎身体的四头物种各异的恐龙，有翼龙、四翼翼龙、刀翼翼龙、恐鸣龙。

　　随着神殿殿门被破，几位守卫殿门的嘎嘎猿或晕或死，越来越多的飞行生物飞了进来。

　　“安静，不要叫。”

　　向身后的幼儿点点头，年迈的灵风小心的缩在石椅后方，将他们藏在身后。

　　回头向吓得瑟瑟发抖的几个小家伙嘱咐一声之后，他小心翼翼的伸出脑袋，瞄了眼神殿内部场景便迅速收了回去。

　　忍住胸口的烦闷，灵风双眼闪过一丝迷惑。

　　老友的尸体被殿内的飞行恐龙踩在脚下，而老友的亡魂似乎无法被他们看见，所以依然静静的漂浮着。

　　但是，敌人已经攻到神殿了，梦神怎么还不出现。

　　吼！

　　嘈杂的吼叫声响起，虽然很奇怪，但灵风的确感到身后的飞行恐龙似乎在议论着什么，但他却不敢伸出头去。自己暴露是小，但现在他不是一个猿，身后还有被梦神成为部落未来的幼儿们。

　　梦神的话他记得清清楚楚，所以，灵风告诉自己，必须保护好他们，就算用这条无用的老命也在所不惜。

　　“梦神保佑。”

　　哗啦！

　　清脆的破裂声响起，殿内似乎发生了什么，惊起一阵恐龙的吼叫。这时，一个有些幼小却带着威严的声音传来：“居然打到神殿了，我是不是要好好奖励你们呢？”

　　……

　　“不行，这里的防不住了，必须后退。”

　　亲眼见到生活这么久的朋友楚洁的尸体，虽然平时有些吵嘴，但难掩长久的友谊。

　　无法相信这种事实，但楚琴却只能忍住心中的痛苦，吩咐两个青年猿将楚洁的尸体带回部落房屋内之后，就重新打量起此时的战场。

　　就在不久之前，楚臣也学习楚霞发动了全力一击，但因为时机问题加上敌人的防备，这次只不过消灭了两头四翼翼龙。

　　所幸剩下三头被终于赶到的蝶舞和石空绞杀，才救下楚臣一命，但陆地战场却情况堪忧。

　　抵挡了第一批中小型敏捷性恐龙的攻击之后，面对后方大型、巨型恐龙的冲击，困乏的嘎嘎猿们已经发挥不出什么实力，只能一退再退。

　　最初两百多的兽群现在只有五十多，但最初五个小队四十猿的己方，此时也只剩下二十多，损失的大部分都是与第一批恐龙混战之时，被第二批大型恐龙冲击践踏无法脱身而亡的，剩下的二十多嘎嘎猿也大都带伤。

　　“青年猿，全部后退到部落。”

　　撤退要有秩序，楚琴在一次梦境模拟之后就认识到这句话的意义。因此，见事不可为，楚琴自己召回了在兽群后方游走杀戮的两名祭司，然后以己方三个翔翼嘎嘎猿吸引敌人注意力，让保留有一定实力的青年猿带着二十多伤员后退。

　　这时，一个熟悉的声音在正缓步后退的成员们脑中响起。

　　“大家辛苦了，全部退往部落防御！”


第117章 防卫冲击（下）

　　原两大战场之中，以南面战场的战斗最为激烈，伤亡也最大。

　　在吩咐好楚易前往北面防御第三路的兽潮之后，空幻看了看已经超出神殿范围的北面采石场，神情有些复杂。

　　咬了咬牙，回想起刚刚感受到了楚洁消失的生命反应，空幻还是向南面冲去，面对这种大面积战场，自己所能做的……

　　“全部退往部落防御！”

　　眼见南面战场已经无法抵抗冲击，空幻一面加速冲入已经进入了神殿区域的兽群，一面让楚琴她们迅速退开一定距离，以规避自己即将发起的攻击。

　　很快，他便立在了毫无所知的兽群之中，看着被兽群践踏的各色尸体，以及漂浮其中的同伴亡魂，空幻的嘴角勾画出一丝嗜血的笑容。

　　微微眯起双眼，幽神之体四周的空气开始产生诡异的波动，仿佛空气在收缩一般，空气一圈又一圈地向中心的空幻身上凝聚，只见空幻意识体周围的空气渐渐变得凝实。

　　吼？

　　一头恐龙疑惑的看了看身旁，似乎有一种不安感正在身旁产生，但它之看见了染血的泥土石板和尸体，整个战场的血气弥漫在这片区域的空气之中，让兽群中的高级猎食者们都有些躁动不安。

　　不过，虽然感觉不舒服，这些动物却依然在莫名的影响之下，继续向着目标冲锋。

　　“那么，尝尝咱的威力吧！”

　　忍住意识的剧烈波动压力，空幻看了看已经跑远的部落成员，双眼圆睁，一股波动以空幻为中心迅速向外扩散，如同在平静的水面透入一粒石子，荡起一阵阵波纹，微弱，却又明显。

　　但空幻荡起的这一圈诡异的波动却并不弱，它甚至带起了一丝微风，卷起几缕带血的粉尘，呛得一旁的恐龙不自觉的打了个喷嚏。

　　但空幻的全力一击就这么简单么？

　　怎么可能。

　　喷嚏声成了波纹所过之处动物们最后的声音，它如同惊堂木一般，让整个战场在一瞬之间陷入了一种诡异的寂静，让身在其中的空幻也产生一缕寒意。

　　几头奔跑在前方的古鲁龙在习惯性地奔出几米远时，突然发现了身后的情况。

　　很静

　　静的让它们恐惧。

　　恐惧到连自己的任务也暂时忘记。

　　疑惑的转头看向身后，古鲁龙们相互转动脑袋看了看身旁的同伴，所见到的，却只有对方同样迷惘的神情。

　　身后的兽潮成员们怎么呢？它们都停了下来；

　　我们为什么要停下来？好像有什么任务；

　　为什么我在这儿？我不是在睡觉吗。

　　一丝不安在躲过冲击的古鲁兽群中蔓延扩散。

　　战场之中，以空幻为中心，周围五十米范围内的所有恐龙，都停下了动作。

　　它们如同雕像般静静站立，终于，一头霸王龙小腿无法再支撑沉重的身躯，倒了下去。

　　如同多米诺骨牌一般，所有动物都随之栽倒在地，之前还双眼血红，散发着残忍的杀意的眼珠，此时却一片混沌，毫无生机。

　　“真是痛苦！”

　　抖了抖有些不稳定的意识体，空幻漂浮在半空之中，嘴角泛起一丝苦笑，还有一丝庆幸。

　　“幸好范围内的强力动物不多了，幸好是在神殿领域内，否则，在这些家伙加起来的精神力反作用力之下，现在的我恐怕就不是意识稀薄，而是意识溃散了吧。”

　　这一次精神力冲击，是全部精神力的广域扩散，将其比喻成水波，那么周围的动物就是水塘中露出水面的沙包。

　　弱小的沙包被水波冲毁，通过它的水波或平息、或减弱；

　　强大的沙包阻挡了水波，撞上它的水波或停止、或返回。

　　而由于是强大的精神力进行平均的扩散，直接落到每个恐龙身上的精神力冲击威力，随着范围的加大而递减，其中有几头恐龙的精神力就成了“强大的沙包”，将空幻的精神力水波弹回，反伤到了空幻自身。

　　幸好空幻却是一块激起水波的石头，无惧这点被弹回的小水波。

　　静下心稳定了一下意识，看着变大了一些的意识体，空幻却无法为自己变小问题出现了转机而喜悦，因为这是意识体稀薄的后遗症。

　　“慢慢来吧！”

　　暂时无力再发动这样强大的精神力冲击的空幻，稍稍定了定神，这才抬起头，查看了一下自觉开始绞杀残余恐龙的嘎嘎猿们，在确认此处无忧之后，他转身向受到精神力冲击，开始陆续显露出外形的十几个亡魂飘去。

　　亡魂是很有趣的东西，最初产生时，它们根据其本体意识体量的不同，会呈现大小不一的团状。

　　在这种状态之下，只有那种诡异的呼声能够损害到它们，而即便刚刚空幻那种程度的精神力冲击，所产生的唯一作用，也只是让这些团状意识体苏醒成为真正的亡魂而已。

　　这也是空幻让活着的躲开，却不担心这些亡魂被波及的原因。

　　查看一遍所有亡魂，空幻的眼中流过一丝喜色，不顾幽神的散乱，向其中一个亡魂飘去。

　　“楚洁，感觉怎么样？”

　　看着刚刚苏醒，还正好奇的打量自己身体的楚洁，空幻欣慰的笑了笑，心中闪过一丝后怕：“幸好楚洁死在神殿区域内。”

　　当然，这句话是不能让其它猿知道的。

　　骤然听见声音，楚洁疑惑的抬起头打量四周，很快便发现了飘向自己的空幻，双眼顿时一亮，同时流出的，还有一丝急切。

　　“梦神？楚霞呢？”

　　“嗯？”

　　空幻一愣，在翔翼嘎嘎猿中，自己只感受到楚洁的生命反应消失，难道……

　　立刻用精神力扫描搜寻，此时精神力控制量已经大降，直线扫描范围还只有两百米左右。

　　见到空幻的表情，楚洁顿时慌张起来，难道，楚霞已经“完全”死掉了吗？

　　“怎么可以。”楚洁的脸色顿时黯淡下来，看着虚幻的身体，她对着双手喃喃自语：“结果，还是没有活下来吗？”

　　“原来如此。”神情一松，睁眼看见楚洁无神的样子，却将给空幻吓了一跳。

　　微笑着对楚洁摇了摇头，他语气平静的说道：“楚霞没事，只是力竭而已，现在还在房子里睡觉。”

　　这时，随着最后一头恐龙的惨呼，南面危机总算被解决了。

　　“这次损失大了。”

　　看着身旁十几嘎嘎猿，甚至还有楚洁这一个翔翼嘎嘎猿的亡魂，心情放松了不到片刻的空幻又苦恼地皱起了眉头。

　　就在这时，空幻的意识突然间一震，似乎有什么重要的东西丢掉了，让他心中泛起了一阵无力与空荡，甚至涌起的一股心酸之意似乎让双眼变得湿润。

　　“这么回事，好像有很重要的东西失去了，被破坏了？可恶！”

　　眼神中杀气再也无法抑制的透露出来，空幻抬头望向某处，但他意识体的虚弱，却连此时的楚洁也能看出。

　　但这还没完，就在空幻稍稍稳定了仿佛要溃散的意识体，打算招呼楚琴召集部队增援其它方面之时，系统的提示声却突然响起。

　　※※※

　　“居然打到神殿了，我是不是要好好奖励你们呢？”

　　威严中带着稚气的童音在神殿中响起，躲在石椅后方的灵风欣喜的听出了声音的主人。

　　于是，他大胆的从石椅后方伸出脑袋，看见了立于祭坛之上，在头顶阳光的直射之下，显得神圣而又威严，更在一丝朦胧之色衬托下显得神秘未知的灵韵祭司。

　　等等，头顶？阳光？

　　眼神一愣，灵风回忆了一下，似乎神殿只有大门和窗户能通过阳光啊？而且那些可都是斜射的？而这个是……垂直？

　　于是，他伸出头，并抬高视线……

　　于是，他看见了破了个大洞的神殿瓦顶……

　　于是，他发现了那股朦胧感的来源——瓦片掉落的灰尘而折射出的阳光。（=。=）

　　“额，这个，祭司这么做也是出于急切吧。”

　　不过灵韵可不会知道，现在部落中唯一一位老猿，正躲在石椅后方，为她破坏神殿屋顶的事寻找着借口，因为就算小灵韵认识到了，也不会觉得有什么大不了。

　　不就是几片瓦么，让灵云她们再烧就是了。

　　藐视的看了看已经冲入主殿的飞行生物们，灵韵眼中流过一丝狡黠与幸喜。

　　“这可是好机会啊。”

　　收束翅膀，灵韵脚踏大地，运动腰部使力，一个直拳砸中因为狭小环境而行动受限的四翼翼龙。

　　一瞬间，娇小的拳头就直接刺入骨骼并不坚固的四翼翼龙胸口，这头四翼翼龙还没来得及将受惊而突然张开，却砸到神殿墙壁的翅膀收回，就这样带着不信与不甘轰然倒下。

　　“第二个，虽然是在地面，呵呵。”

　　银铃般可爱的童音传入神殿内，一众带着宽大翅膀的攻击动物们顿生寒意，察觉到不妙，当先两头恐鸣龙立即张嘴，准备对灵韵发动自己拿手的音波攻击。

　　“别以为我不知道你那杯具的嗓子！去死吧。”

　　不等恐鸣龙发出攻击，之前祭司们对方几批恐龙中，灵韵就已经见过几头恐鸣龙，此时对方一张嘴，她就已经知道会发生什么。

　　于是，她直接一个上步，然后一扭身，背部飞翼在狭窄空间突然撑开，将两头措手不及的恐鸣龙直接从砸飞撞破屋顶飞出。

　　“啊，屋顶居然被你们弄坏了，去死吧！”

　　闻言，躲在石椅后的老猿和幼儿顿时无语。

　　随后，灵韵借势一矮身冲入反应过来的恐龙群中，看着他们一个个后背惊慌扇动却恍如累赘的飞翼，心中闪过一丝快意。

　　“哼哼，一天到晚飞在空中是不是很舒服呢？”

　　一拳砸入一头习惯性撑开翅膀，从而导致身体其它部分慢了一步的翼龙腹部，不理会被自己小拳头带出的内脏，灵韵收束翅膀从这头活不了多久的翼龙一侧穿过。

　　“一天到晚飞来飞去，不知道很烦么？”

　　一个旋转靠在一头飞龙后背，灵韵四根触手从脑后伸出，分别捆上这头飞龙后背的两张翅膀翼根，在强烈的电流声响起之时，灵韵已经挥拳砸向本来处在这头飞龙身后，此时却正面对着灵韵的一头惊恐不已的飞龙。

　　“所以啦，飞行什么的……最！讨！厌！了！”

　　一拳又一拳，伴随着强大的电流与拳击，被动将灵韵夹在其中的两头飞龙瞬间飞了出去，一头焦黑的尸体直接砸在祭坛边，另一头碎掉胸口的尸体则正好砸在殿门旁一头刚刚降落的翼龙身上，双方同时滚出殿门。

　　“像现在多好，我立于大地，我所向无敌！哦呵呵呵。”

　　灵韵强烈的怨气爆发出来，因蛹化失败导致自由飞行成为遥不可及的梦想，长久积累的痛苦在这一刻完全撒在了这些一个个都背负着飞翼的可怜虫们身上。

　　“谁说不介意，才怪！”

　　回想着蛹化之后的一幕幕，每次见到楚琴她们在天空自由飞翔时，灵韵的内心就充满了怨念。

　　有时，她甚至恨，恨她们为什么能蛹化完整，恨自己为什么会蛹化失败。

　　有时，灵韵甚至在想，如果自己死掉，是不是就可以像梦神，像其它亡魂那样，自由自在的飞行，随心所欲的穿梭墙壁，甚至比翔翼嘎嘎猿更加无拘无束。

　　但是，无论梦神，无论楚霞，无论其它朋友还有小嘎嘎猿们，它们都是那么的关心自己，都是那么的让自己无法割舍。

　　梦神的溺爱，楚琴的吵嘴，楚霞的关心，小孩子们的依赖……

　　这一切的一切，都让灵韵无法放弃生命。

　　梦神的世界？

　　虽然那里一定是美好的，但那里却没有这些朋友，因为她们都还活着。

　　“我可是很贪心的，不只是梦神，无论楚霞楚洁楚琴小孩子们等等，所有朋友，我都不想离开。”

　　伸出小舌头俏皮的舔了舔小巧湿润的嘴唇，将上面的血迹擦拭，灵韵想起了梦神批评这个动作不雅观之时，却在梦神眼中流露的喜爱，她狡黠的眨了眨眼。

　　而在周围的恐龙们眼中，这却是如同天敌的微笑，正是自身最大的灾难。

　　“明明喜欢，却还不许我这样，梦神坏蛋，哼哼。”

　　为了不让朋友们失望，为了自己不被其他翔翼嘎嘎猿所看扁，灵韵只能平时努力的练习着精神力，暗地里，却还苦苦的练习着翔翼嘎嘎猿们所不屑的地面战斗。

　　“我可不是什么都不行的小孩哦。”

　　于是，她成了翔翼嘎嘎猿们中地面战最强，成了祭司中精神力运用最强的个体。

　　而现在，她的地面战实力终于展现了出来，一头又一头的恐龙或化为焦炭，或碎成两半，或身体穿孔，或飞出神殿。

　　即便有恐龙从灵韵从天而降中得到启发，也踏破之前被认为是屏障的瓦顶，或者破开屋顶逃命，却无法抑制它们的同僚被一头头消灭的现状。

　　砰！

　　一拳将一头刀翼翼龙砸飞，已经杀红眼的灵韵看也不看这具向石椅飞去的尸体，转头搜寻敌人。

　　但她郁闷的发现，殿内除了躺倒着十几头死的超级憋屈的飞行恐龙尸体之外，已经没有了一个敌人。

　　“呵呵，不堪一击的家伙。”

　　握紧拳头，小灵韵藐视的看了看殿内的尸体。

　　抬头看了看被大家共同努力开出了大大天窗的神殿，知道这时灵韵双眼中才闪过一丝慌乱：“这个，梦神不会又罚我吧，这么大的破洞。”

　　“不过，有这么多尸体，梦神应该就不会说什么了吧，嘻嘻。”

　　残破的神殿主殿，以它为中心，近十头飞行恐龙盘旋飞行着，但所有的飞行恐龙，都迟疑着，它们不敢进入神殿，神殿内那一片尸体和立于其中的小翔翼嘎嘎猿吓阻了它们的行动，即便意识中总会有快点冲击去消灭什么东西的念头，但它们的身体却拒绝执行。

　　身体不自然的抖了抖，灵韵小心的透过完全敞开的屋顶，看着天空中盘旋的恐龙们，嘴角泛起一丝苦笑：“梦神啊，大家啊，怎么还不回来，身体有点痛啊。”

　　这时，身后一个声音传来。

　　“灵韵祭司，大头领不好了！”

　　“什么？”

　　听见事关“大头领”，小灵韵也顾不得威慑头顶的敌人，忍住肌肉的酸痛，迈着蹒跚的脚步向被灵风奋力支撑着的嘎嘎身体走去。

　　从她的动作上，能够明显的看出之前战斗也并不是如同表现的那般轻松，当然，看看那些焦躯碎骨，飞在天上的恐龙们也不想承认这一点。

　　“大头领，怎么呢？”

　　跪坐在石椅旁，伸手小心的扶着掉在地上的嘎嘎身体，灵韵对自己之前的冲动感到从未有过的懊恼。

　　她已经发现了嘎嘎旁边那具刀翼翼龙的尸体，也知道了是自己犯下的错误。

　　“可恶！”

　　但不等灵韵有更多的悔恨，天空中那群发现殿内变化的飞行恐龙们，见机已经发起了直线俯冲，不过目标却并非灵韵，而是神殿中央的……

　　祭坛

　　“不许你们伤害灵韵祭司！”

　　刚刚解决掉灵雪一侧飞行动物的祭司们，通过神殿大开的屋顶，看见了其中抱着嘎嘎身体，此时正跪坐于石椅之下的灵韵，更看见了正向俯冲神殿的飞行恐龙们。

　　因为长时间战斗而身体极度酸痛，祭司们只能加速赶路，却无法及时赶到神殿。

　　“可恶！怎么办。”

　　一个祭司奋力扇动着翅膀，却只能眼睁睁的看着飞行生物们相继冲入神殿，淹没了神殿内的祭坛、尸体、嘎嘎、灵韵……

　　“你们，以为我就这么点能力么？呵呵呵呵。”

　　就在祭司们已经有些绝望之时，一股波动突然从神殿中传出。

　　叮～～

　　清脆的鸣叫声，似乎在眼睁睁看着飞行生物冲入神殿之中的灵韵脑海内响起。

　　正对着天空中冲下来的飞行生物凝聚精神力，打算使用在长时间精神力学习，并配合梦神的梦境练习之后，学会的单体精神力冲击之时，灵韵突然感到脑海中流过一丝清凉，似乎有某些东西从发光的祭坛流入了自己的脑海。

　　然后，无法控制的，精神力仿佛不再受灵韵辖制，它们变得越来越多，越来越密……

　　当飞行恐龙即将接触祭坛，无法行动的灵韵，甚至能清晰的看到对方眼中的茫然与疑惑之时，她的精神力似乎也达到了一个上限。

　　无声的，精神力突然从灵韵额头上的独角尖端射出。

　　无法比拟空幻之前那强大到引起了物质世界震动的精神力冲击，这道精神力冲击在总量上不到空幻的十分之一，但是，它却凝成了一束，如同一道排开空气的气流，顺着恐龙的队列，冲向第一头恐龙，然后穿过它的脑海，达到第二头、第三头……

　　最终，当第七头恐龙感到头脑发晕，而无法控制翅膀直直的撞在神殿房梁之上时，这道气流消失的无影无踪。

　　而灵韵，也如同功成身退般，带着一丝担忧和自得晕了过去。

　　砰！砰……

　　连续不断的尸体掉落声回荡在神殿中，又是几具飞行恐龙的尸体摆在了神殿内部，在灵韵的功勋簿上大大的添了一笔，而刚刚还散发着微光的祭坛此时渐渐平静下来。

　　因为排在最后而逃过一命的三头飞行恐龙，在惊恐的互相对视一下之后，便完全不理会意识中的命令，集体转身飞向远方，不过这时，祭司队伍已经将它们团团围住。

　　“灵韵祭司好强！”

　　“刚才那一束，难道是精神攻击？”一位祭司不敢相信的说道。

　　有那样强大的精神攻击吗？

　　自己本以为平时自己那让对方头脑发晕的精神攻击就已经算是厉害的了，但现在看来，在一击消灭七头恐龙的威力之下，自己等祭司的路还长着了。

　　“精神攻击不是无形的吗？”另一位祭司同样不敢相信，但却提出了自己的疑惑：“刚刚我好像看到了一道气流，难道是我眼花？”

　　“我也不知道，我也看见了，谁叫灵韵祭司是大祭司候补了，肯定比我们厉害吧。”

　　扑扇着翅膀将残存的三头飞行恐龙给消灭，几名祭司感慨的看了看神殿中的尸体群，小心翼翼地降落到灵韵身旁。

　　“石椅后面有几个幼儿，看起来没事。”一名祭司看着躲在石椅后方那一群被屋顶掉落的灰尘布满全身，此刻只能见到几双黑碌碌眼睛的幼儿们，心中流露出一丝欣慰和好笑：“出来吧，小家伙们，没事了。”

　　“这位老猿也死了。”遗憾的看着头顶漂浮着亡魂的灵风尸体，连力祭司小心的挪动对方，将这为老猿搬向一旁打算好好摆放。

　　“灵韵祭司没事吧？”刚刚降落的祭司向灵韵身旁的一名祭司询问。

　　通过磁感感受了一下生命波动，这名祭司松了口气：“没事，只是晕过去了。”

　　“还好。”

　　“不好，这里可惨了。”

　　“嗯？”

　　几位祭司转头将疑惑的视线投向发出声音的连力，在看清对方身旁的物体，并运用磁感稍稍感受了一下之后，他们的脸色俱都变得难看起来。

　　不敢相信的看向连力身旁，石树咽下一口唾液，咕噜声在只有偶尔几块瓦片掉落声传出的神殿之中清晰可闻，将一众祭司们吓了一大跳。

　　还是一位靠的远点的祭司打破了沉默。

　　“大头领，就这么死了？”

　　【系统警告：主体生物死亡！】


第118章 我来做神

　　【系统警告：主体生物死亡！】

　　“怎么在这个时候！”降低视线看向神殿方向，空幻同时控制着虚弱的幽神之体向楚琴飘去。

　　【检测到主意识已独立出身体，请选择：随机转生、正常转世、保持现状。】

　　“保持现状！”

　　等了一会儿见系统没有再继续反应，空幻轻叹一声，飘到了楚琴身前。现在他能够控制的精神力，虽说还不到无法支撑他远距离交流的程度，但有些困难是一定的，因此能省则省。

　　以当前这种情况，空幻并不打算以一个小孩的身份重来，更不想如同以前那样，以一个成年嘎嘎猿的身体重生。

　　曾经大家都是动物还好说，在各个身体跳来跳去似乎没有什么。

　　但是现在，所有的嘎嘎猿都是拥有自我独立思维的个体，他们有自己的喜好，有自己的关系圈，有自己的朋友，而作为主意识，空幻并不想去剥夺他们的这些东西。

　　至于由此产生的问题……

　　“反正现在问题很多，再多这么一个也没啥。嘿嘿，不过8051会不会嘲笑咱的行为呢？”歪头想了想，空幻突然放松，同时大笑起来：“不会的。”

　　这时，楚琴的声音传来：“梦神。”

　　“嗯，楚琴啊，你们辛苦了。”停止让人诡异的大笑，在这种打扫战场的时刻嬉笑，似乎不是个好的选择，所幸意识体发出的声音，现在只有接受了祭司教育的翔翼嘎嘎猿们听的见，所以空幻平息了一会儿内心的不稳之后，这才重新看向楚琴。

　　触手疲惫的耷拉在背上，尾巴无力的拖在身后，灰色的衣服已经多处破损，露出了里面染血的洁白皮肤，这虽然很是诱惑，但时机不对。

　　因此，空幻也只是稍稍愣神之后，便清醒过来，看着身旁血肉密布的战场，刚刚产生的一丝感觉瞬间消失的无影无踪。

　　“现在还不是放松的时候啊。”

　　“楚琴，灵雪和楚易他们两面还没有完成，虽然知道你们已经很累了，但还是去帮帮他们吧。”抱歉的看着楚琴和她身旁的嘎嘎猿们，即便无视那些伤口，但她们脸上的疲惫之色也显露出了她们的劳累与困乏，但此时的她们还无法休息。

　　“没什么，梦神，我们马上就去。”

　　现在北面楚易和西北面灵雪方面的情况未知，无法用精神力扫描到那些地方的空幻，只能狠心让劳累的楚琴她们前去增援。

　　“山顶啊。”

　　看着组织部队离开的楚琴，空幻没有再去关注正打扫战场，将同伴尸体挖出的青年嘎嘎猿们，看了看身后的一众亡魂，他点头招呼跟上之后，就带着亡魂们向神殿飘去。

　　当空幻见到残破不堪的神殿之时，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　现在这个破屋，难道就是之前那座陶瓦石砖，古朴简单却饱含着威严与神圣的神殿主殿？

　　空幻虽说很不愿相信，但对比一下周围的环境：广场、养老院、学徒祭司宿舍……

　　“我的神殿啊，你死的好惨。”

　　“大头领啊，你死的好惨！”

　　“额……”

　　空幻无语的望向神殿内部，正好看见一群神殿祭司们，正围成一圈，貌似在围观悼念某河蟹物，她们的神情充满了哀伤、躲闪、郁闷……无比诡异。

　　看了看空荡荡的石椅，再对比一下石椅旁挂着的刀翼翼龙，空幻思索了一会儿之后，最终只传出了一声叹息。

　　“虽然早知道快死了，但这次战斗时突然冒出来，还真是有些不适应啊。”

　　看了看铺满神殿的尸体，空幻为祭司们的战斗感慨之时，却原谅了他们的保护不利。因为空幻在心中已经为嘎嘎的死亡原因作出了“合理”的解释，并说服了自己。

　　“想来应该是敌人太多，所以他们顾不过来，再所以，咱那杯具的身体就被那头刀翼翼龙给偷袭成功吧。”（=。=）

　　但是，空幻却有一点很是疑惑。

　　为什么这些动物要以自己的身体，或者神殿祭坛为目标呢？

　　“我建这些东西招谁惹谁了这是，喵的。”

　　之前传来的那一阵空落落的感觉，使空幻就地位了方向，但当看见那处之时，空幻却有些发愣。

　　因为那里正是嘎嘎山山顶，此时此刻，那里只有一样东西会有那么点价值可能被作为目标。

　　正式神殿建成之后，就被暂时废弃的——原祭坛。

　　当想出这一点的空幻，也只是怀疑祭坛可能是目标。

　　一大群恐龙，付出近千的代价，只是为了几座祭坛，这的确很难让空幻相信。

　　但此时，见到几乎全部集中在神殿内的飞行动物尸体，结合之前的猜测，空幻最终还是选择认同了这一猜想，因为没有其它猜测了。

　　所以当所有可能因数都被排除，剩下的即便再不可置信也只能认同。

　　“但为什么要以祭坛为目标呢？”

　　这一点空幻怎么也想不通，而且也无法从哪些动物身上获得解答，因此只能暂时压下疑惑。

　　快速向神殿飘去，空幻渐渐看清了神殿的内部情况。

　　之前留在神殿内的嘎嘎猿，似乎只剩下幼儿们还活着，而祭司们则将嘎嘎的身体围在其中，旁边则睡着小灵韵。

　　初见小灵韵躺倒在地时，空幻的内心还泛起一阵波澜，但很快他便察觉到对方的生命磁场，于是瞬间便冷静了下来。

　　“看起来和楚霞她们一样，只是脱力而已，幸好。”

　　砰！

　　就在空幻庆幸此处伤亡还算能够接受之时，突然一道黑影从天而降，砸在了祭坛边一头翼龙尸体之上。

　　于是，血肉飞溅，同时伴随着的，还有一声巨响，在空旷的神殿之中响起。

　　“什么东西？”

　　几名祭司立刻散开向巨响来源看去，而空幻也是同样的动作。

　　“石头？”

　　祭司们疑惑的看着地上碎成数块的石头，脑子一时想不出怎么回事，但空幻却神情大变。

　　顾不上意识体的虚弱，他立刻向几名还愣神中的祭司发令：“全部散开！小心天上！”

　　不等祭司们做出反应，空幻已经抬高视线。

　　“该死！这些动物是怎么学会这招的？”

　　见到陆续投下石块的恐龙，空幻对这场兽潮的疑虑更深了。

　　本来已经洁净的天空，此时正有几块巨石向神殿砸落，而更上方，几十头飞行恐龙正盘旋待机。

　　空袭！？

　　“我该笑么，在这种原始的时期，我的部落居然已经在与敌人打陆战和空战了。”

　　一脸无奈的苦笑，空幻感觉这一场兽潮充满着诡异与未知，让他如同身处迷雾之中，无法看到前方。

　　“这些家伙应该就是攻击山顶祭坛的生物吧。”

　　从山顶传来空落感之时，空幻就知道那里肯定遭到攻击。

　　而有攻击就有发起攻击者，从现在看来，由北部飞来的恐龙恐怕全部都飞到了山顶，对那个祭坛进行了毁灭性攻击。

　　而现在，它们的目标轮到了神殿内这个祭坛。

　　又是几块巨石狠狠的砸在了神殿之中，将布满神殿的尸体砸的粉碎。不过尸体的不幸却是祭坛的幸运，这代表没有石块砸中祭坛。

　　这样看来它们的准头很差，一块石头都没有砸中这块不小的祭坛，反倒是石椅被两块石头砸了个粉碎。

　　但我们不能把希望放到敌人的失误上去。

　　“连力！你带着灵韵和幼儿们退出神殿，其他猿，首先攻击那些扔石头的恐龙！”

　　从刚才观察中，空幻发现了飞行恐龙群的现状。

　　虽然数量有近三十，但能够使用石块的只是其中的两种恐龙，数量更是只有七头，其它恐龙却反而因为无法扔石头，又受到什么限制，只能盘旋在那七头恐龙旁，没有其它动作。

　　这两种恐龙，一种是空幻的老朋友，四翼翼龙，它们扔出的石头巨大，不过准度极低，有几块甚至扔到神殿外，砸在了广场和其它地方；

　　另一种，则是身背双翼，身材矮小，却拥有音波冲击能力的，恐鸣龙，它们扔出的石块虽小，却有两次砸在了祭坛边缘，让空幻的意识体两次紧缩。

　　“不行，祭坛一定不能被摧毁！”

　　如果是最初被禁锢在神殿中的时光，面对祭坛有可能被摧毁的情况，空幻也许不仅不会阻止，甚至会有一丝期待，因为那可以让自己重获自由。

　　但是现在，在发现祭坛所产生的神殿领域拥有着成长性，更有着对亡魂的保护性之后，空幻已经无法舍弃它了。

　　更何况，此时空幻身旁还有十几个同伴的亡魂，神殿之中、另外两处战场上，更是很可能存在更多等待空幻召回的亡魂。

　　而现在，失去了身体（在空幻选择“保持原状”的那一刻，嘎嘎尸体就不再与他有关了。），一时半会儿还法将亡魂收入空间，更何况因为意识受损，此时此刻，空幻连保护他们都有些有心无力。

　　如此情况之下，空幻怎么可能允许这座保护着部落战士亡魂的祭坛被毁掉。

　　“梦神，我们能做点什么吗？”

　　楚洁在一旁担忧的看着天空中的惨烈战斗，阴魂级的意识体战意盎然。

　　能做点什么？

　　看了看激动的楚洁，和身后一群担忧的嘎嘎猿亡魂，空幻神情忧郁。

　　“什么都做不了。”

　　“可是！”

　　看楚洁的表现，很有现在就冲上去的意思，但意识体无法碰触物质世界，面对此时的情况，空幻也只能苦涩的看着天空的战场，同时用微弱的精神力禁锢了楚洁和那些亡魂的行动，让她们就这样飞上去，恐怕反而会有反作用。

　　对于身为亡魂的她们，或者说阴魂级以下的她们而言，此时只能成为观众，甚至连受损的幽神级空幻自己也是如此。

　　“这种感觉真不好。”

　　至今为止，空幻所发现的独立意识体唯一攻击手段，就是精神力冲击。

　　但意识体控制的精神力太弱了，以十几名亡魂中意识值最高的楚洁为例，她所能控制的精神力，就连让天空中的飞龙晕一下都不行。

　　这时，密集的飞行恐龙群之中划过一道明亮的电光，这位绽放出最耀眼光芒的祭司，在配合同伴消灭了三头恐龙之后，再也无法忍受身体的疲乏。

　　最终，他如同楚霞楚正一般，以全身剩余的能源，配合自身精神力爆发，带着四头恐龙掉落大地。

　　“啊！梦神，快去接住他啊！”

　　不忍心同伴的陨落，楚洁传入空幻脑海的声音甚至带着一丝哀求，却只看到了空幻的摇头。

　　“我也想啊。”

　　很想闭上双眼跳过这一幕，但空幻很痛苦的知道，视觉不过是自己的心理作用。因为意识体从来就没有视觉，一切的环境都是意识感知出来的。

　　这时，两名战斗中的祭司发现了同伴的坠落，他们不顾围攻自己的敌人，转身向下方的同伴追去。

　　这一幕与之前的楚洁是多么的相似，让楚洁感到熟悉，更感到揪心。

　　“你是梦神，是神！既然你想，为什么不行？”

　　面对楚洁的质问，空幻无言以对。

　　面对空幻的沉默，楚洁神情黯淡。

　　而面对两猿的争吵，亡魂们默然无语。

　　楚洁将激动愤慨的神情从空幻身上收回，转而专注的关心着掉落中的祭司。

　　当两名祭司即将接近目标之时，她的双眼出现了一丝亮光。

　　但就在这时，他们被一大群恐龙所阻拦。楚洁握紧双拳，愤怒的眼神几乎要燃尽那群恐龙，似乎双拳之中就是那些飞行恐龙，被她就这样握成肉泥。

　　但这只是幻想，当两名祭司都被阻难，那名祭司即将接触地面之时，她眼中的亮光消失了，取而代之的，是无边的绝望。

　　这一刻，楚洁收回了视线，看了看默然静立在一旁，虽然神情同样焦急却又毫无作为的空幻，对于梦神的信仰，在此刻开始崩溃。

　　“梦神。”

　　“嗯？”

　　“神，真的无所不能么？”

　　“这……”

　　“如果神真的无所不能，而你却只能救回亡魂，那你，真的是神吗？”

　　这一刻空幻知道了，自己所建立的梦神体系，至少在楚洁和她身旁这群亡魂之中，出现了一丝裂痕。

　　但这还没有完，当那位祭司终于在一群同伴和亡魂绝望的神情之中接触大地，身体粉碎之时，一阵强烈的波动毫无征兆地从空幻身旁传来。

　　“梦神……”

　　楚洁阴魂之上的飞翼已经张开，她的意识体开始无意识的抖动，如同进行着平缓却又沉重的呼吸。

　　“如果，你无法保护活着同伴们的生命……”

　　看着在那位祭司身上开始出现的亡魂，以楚洁为中心，一圈无形的冲击波突然产生，瞬间就将空幻禁锢在楚洁和亡魂们周围的精神力给冲散。

　　翅膀一扇，楚洁不等空幻反应，就突然向上冲去。

　　“不要去添乱，你去了也没用！”

　　谁都无法看到此时楚洁的内心，那里充满着未知与强大，让已经习惯了感知所有物种成员思想的空幻，感到一阵慌乱。自己主意识的特权呢？

　　所幸，这只维持了片刻，但就在这片刻之间，变化产生了。

　　“如果，你只能呆在一旁，眼睁睁的看着同伴的死亡……”

　　楚洁的声音清晰的传入空幻、亡魂们、甚至天空中的祭司们耳中，让空幻突然间神情大变。

　　“这是……提升？”

　　神情一凝，空幻突然发现，在自己的感知之中，楚洁那本来只属于阴魂级的意识体，正在逐渐凝聚，逐渐变小。

　　渐渐地，这股意识体虽然在量上没有变化，但在质上，却突破了阴魂级，进入灵魂级，但这种变化却没有就这样停止……

　　“如果，你只是这样的话，那么……”

　　神情变得专注，这一刻，楚洁的意识体仿佛散发着致命的魅力，让所有清醒着的亡魂，都变得沉醉，甚至产生了……

　　信仰

　　“就让我，来做这些吧。”

　　“就让我，来成为保护活着的同伴的神吧。”

　　“现在，就由我来做这个神！”

　　意识的凝聚终于停止，在空幻无法相信的感知之中，维持在阴魂级量的意识体，却短时间内达到了亚幽神级的质。

　　此时的空幻甚至认为，如果量再多上那么一点，意识体的楚洁恐怕就会在质上与幽神级的自己同步。

　　要知道，空幻可是主意识啊！

　　“这……这怎么可能！”

　　无法相信这些，一直以来，空幻都找不到锻炼意识的方法，甚至无法锻炼自己的精神力。

　　这让空幻一度产生了，这两样东西只能自然成长，根本无法锻炼的念头来麻痹自己，让自己心安理得的享受平淡的生活。

　　但是此刻，眼前活生生的例子瞬间击碎了空幻的自我安慰，毫不留情的将他内心中的自我麻痹削的支离破碎，整个畏缩的内心被完全暴露在了阳光之下。

　　这种感觉很不舒服，甚至比山顶祭坛被击破更让空幻不舒服，但空幻却找不到掩饰这种感觉的理由。

　　“必须要面对么？”

　　就在空幻进行自我反思之时，让战斗中的神殿祭司们惊讶的事情发生了。

　　无法被飞行生物感知的楚洁此刻已经飞到了飞行生物群中，找准一个目标，她额顶的独角突然发出一道闪光。而同一时间，作为目标的恐鸣龙还未来得及做出反应，就这样双眼瞬间失神，一头栽向大地。

　　不过这头恐龙，可没有救援它的同伴。

　　“楚洁头领，好样的！”一名祭司激动的看着掉落大地的敌人，就在前一刻，他还差点被这头恐鸣龙的偷袭给击中。

　　不过楚洁没有理会这名祭司的鼓劲，她直接穿过对方的身体，将再一次的精神力冲击投向了因为看不见楚洁，所以没有察觉危机，于是正乘着祭司们发愣的大好时机，发动攻击的飞行恐龙们。

　　一头、两头、三头……

　　接二连三的恐龙开始掉落，而楚洁的特异亡魂却不断穿梭于天空战场。

　　渐渐的，祭司们开始重整战力，而战场上察觉到越来越多的同僚诡异死亡的飞行恐龙们，终于开始混乱起来。

　　不过，万事万物都有其上限，当第十一头飞行恐龙砸落大地之时，楚洁停了下来，看着因慌乱和死亡而陷入疯狂，使得神殿祭司们疲于应付的敌人们，心中充满着不甘。

　　“还是不够，要保护大家，还不够。”

　　努力想再次凝聚出精神力，但无论楚洁多么努力，此刻也只能聚集出微弱的一点。

　　“这就是梦神的苦处么？”

　　想起空幻之前那苦恼的神情，楚洁幽黑的双眼闪过一丝苦涩，但迅速被不甘和随后产生的斗志压制。

　　“不！”

　　“我说过由我来保护活着的大家。”

　　“我说到就要做到。”

　　“所以，不够，还不够……”

　　此时，天空中还剩下六名祭司，十五头恐龙，双方的战斗开始陷入僵持。

　　地面上，神情复杂的空幻，看了看焦急地注视着天空中呆立的楚洁的亡魂们，又看了看神情坚毅甚至倔强的楚洁，他的内心开始动摇。

　　“真的是我还没做够吗？”

　　回想起自己的所做所为，聚集同类，烤制熟食，组件部落，建立房屋……

　　“这都是为了大家，不是吗？”

　　“可现在为什么眼睁睁的看着祭司苦战？”似乎有一个声音从内心深处传出。

　　“不，之前我已经全力进攻了。现在意识体受损，真的无法再攻击了，现在我真的无法了凝聚出足够攻击的精神力了啊。”

　　想到这儿，空幻甚至收回了覆盖着亡魂们的精神力，抖了抖虚弱的幽神似乎在为自己辩白。

　　但是，楚洁没有空幻这样为自己寻找着借口，她至少立在那儿，却如同一座山岳，无法撼动。

　　“还不够，我一定要保护大家的生命。”

　　她一边关注着周围的情况，一边苦苦积聚着精神力，但是，精神力却毫无增长；

　　“这是身体的极限，已经只能凝聚出这么多了！”看着依旧努力的楚洁，空幻发出着如是声音，但没有得到任何回应。

　　“还不够，我需要更多、更多、更厉害！”

　　楚洁全心关注着感知中的微弱的精神力，完全无视了周遭的一切，她希望着点精神力能吸引出更多的同类，能够凝聚出更强的力量；

　　“对于你的执着和表现，我很赞赏，但是，现实就是这样，楚洁！”空幻的语气有些气急败坏，但在这些语气之中，却隐藏着连空幻自己都无法发现的，那一丝期待。

　　“为了我的目标，变得更强吧！”

　　叮～～

　　同样是这种声音，一声仿佛源自内心深处的渴望在这一刻受到了释放，无形无质的精神力突然开始收缩。此刻，楚洁似乎立即知道了感知中“精神力”的变化，她抬起头，坚定的视线投向了离得最近的飞龙。

　　然后，她伸出了右手。

　　“死吧。”

　　但就在这时，观察着空战的空幻，却突然发现这些敌人的双眼变成一片血色。

　　然后，它们转头冲向了下方的祭坛，完全无视了之前还战斗的对手，以及他们的攻击。

　　“不好，我的祭坛！”


第119章 你辛苦了

　　咔嚓！

　　一声清脆的石头碎裂之声，夹杂在接二连三的撞击声中，却如此清晰可闻，如此摄人心魄。

　　“啊！”

　　一阵不亚于当初回归空间时的撕裂痛苦突然从体内冒出，空幻惊恐的发现，神殿领域对于自己的束缚就在这一瞬间消失了。

　　这是一种清晰的感受，彷如真空之中一般，此刻他只能感到无穷无尽的空虚，和轻松。但是，这对此时的空幻而言无异于毒药。

　　“不好，亡魂！”

　　迅速挥出精神力，这一瞬间情急之下，空幻所爆发出的精神力，居然已经接近了平时的水准，而它也瞬间包裹住了身旁的一众亡魂。

　　而就在最后一头还活着的飞行恐龙，即将撞上祭坛的前一刻，它被三名祭司拉住了，随后，被第四名祭司举拳俯冲而下，将这最后一头飞行敌人当空砸碎。

　　鲜血弥漫在神殿的地面上、空气中，一丝隐秘的裂痕不可抑制的出现在了祭坛之上。

　　最终，放弃了所有防御，如同发疯般撞向祭坛的飞行恐龙们，只有四头准确的砸在了祭坛之上，而第四头刀翼翼龙，更是用翼尖的骨刃划出了这道裂痕。

　　它成功了，但它也死了。

　　“不！”

　　在空幻和祭司们惊恐的神情之中，神殿内漂浮的几团意识体以超出空幻想象的速度，瞬间由大变小，最终消失于空气之中。

　　“不可能，这速度，之前测量的消散速度根本不能相比，为什么？”

　　疑惑的降落到地面上，此刻的楚洁也感到了一股亲切而又强大的召唤，但她一直坚守着自己刚刚产生的信念。

　　而正是这一缕信念，仿佛核心一般固化了她的意识，使得她在如此强大的吸引力下几乎岿然不动。

　　当楚洁回想起空幻所说的精神力保护之后，她便迅速将自己变了质，看起来少了许多，但强了更多的“精神力”包裹在了身体周围。

　　于是，那股召唤就这样消失的无影无踪，再也无法对她产生任何作用。

　　而此时的空幻，反而充满危机。

　　因为为了包裹住身旁的几个亡魂，以及两名坠落在不远处的祭司亡魂，所以空幻用于保护自己的精神力少了许多。

　　“回来吧。”

　　耳边的呢喃温柔却带着些许责怪，让空幻陷入无边的自责和低落。

　　庞大的吸力，让空幻本来有些脆弱的意识体不断消减，但他自己却还没有醒过来。

　　而另一方面，当祭坛碎裂之时，灵雪防线最直观的感受，就是普通嘎嘎猿们突然看不见他们战友的亡魂了，不过他们本就没怎么关注，因为他们还不知道那是什么东西。

　　不过翔翼嘎嘎猿们可就不同了。

　　“不好，快保护亡魂！”

　　消除了空中危险之后，两名祭司正配合着队友们，清理残余的地面恐龙。

　　一名祭司发现了身旁的异状，他迅速冲到一个亡魂旁，将自己全部的精神力按练习的方法凝聚其上，同时招呼另一名祭司。

　　可是亡魂消失的太快了，而且这里只有两名学习过亡魂保护的祭司，其它翔翼嘎嘎猿对精神力的扩展作用却一知半解，无所作为。

　　挥刀砍下最后一头恐龙的脑袋，灵符疑惑的看了看那两名一动不动的祭司。整个战场已经只有他们身旁有两团亡魂，其它的都已经消散。

　　而从那些漂浮在空中的团状亡魂，突然消失的状况上，他似乎察觉到发生了些什么。

　　※※※

　　“梦神，这次战斗我方的伤亡数据统计出来了。”

　　灵雪看了看嘎山部落的实际头领空幻，又看了看漂浮在空幻身后的楚洁，翻动着手中的兽皮本子。轻轻的叹息一声，她回忆着统计出的数据，身形有些颤抖，这次的战斗损失太大了。

　　“哦。”

　　坐在破碎的祭坛上，如今只有一米左右高的空幻，双眼无神的望着星星点点的夜空，对灵雪的报告毫无反应。

　　“梦神！”对于空幻的无视，心情烦躁的灵雪也有些恼怒，语气变得重了起来。

　　“够了！”

　　谁知，空幻的反应更重，一声咆哮吓住了神殿废墟中的所有成员，包括意识凝聚度已经达到幽神级的楚洁、几名翔翼嘎嘎猿和二十多个亡魂。

　　“不要再叫我梦神，楚洁说的对，我根本不是神！”

　　伸手抚摸着祭坛上断裂的痕迹，空幻的意识体一阵恍惚，如同风中残烛般无力的晃动着，谁也不知道是不是下一刻就会熄灭。

　　“梦……大头领，我……”楚洁有些担忧的看着祭坛上的空幻，不知道自己是不是说错了，难道之前说重了，但以前梦神不是也没介意么。

　　挥手止住了楚洁的话语，空幻静静的坐了一会儿，然后深吸一口气，随之摇了摇头说道：“不管你的事，楚洁。”

　　“如果不是你那些话，我也许到现在还陷在幻想之中，自得自满的享受着所谓的神的身份。”

　　“梦神，那报告？”见空幻的精神似乎恢复了一些，灵雪试探性的问了问。

　　“没什么，继续说吧。”对着灵雪笑了笑，空幻直起身子，环视了一下所谓的神殿，自嘲的摇了摇头，“看来最近太安逸了，再这样沉睡下去可不行。”

　　从表面上已经看不出空幻有什么颓废，但几分钟前空幻那种万念俱灰的神情让灵雪有些心痛，在心中默默许愿希望空幻不会有什么问题之后，她这才重新翻开手中的皮书。

　　寥寥几句的数据，如同刺耳的雷鸣般传到所有在场成员的耳中，即便描述出它的声音是多么的美丽。

　　“这场兽潮攻击，原因不明，敌方数量还在统计。到最后，总计分出了四个战场：南面溶洞口、西北面缓坡、北面陶窑群、以及中央神殿。”

　　调动水囊中的储备水润了润干涩的嗓子，灵雪默默叹息一声继续阅读着。

　　“到现在为止，按统计的数据，北面陶窑群的伤亡最小，嘎嘎猿死亡数为三，轻伤数为十二，所有轻伤个体都已经接受了祭司的治疗，所以问题不大……”

　　“到现在为止”这句话，让表情平静的空幻内心产生一阵无力，因为这其中，有些死亡是因为无法治疗，而在回到部落之后伤重去世的。

　　不过，所谓福祸相依，也正因为他们死的迟一些，这些回到部落才去世的同伴，现在才能被祭司们用精神力保护着，幸运的躲过了祭坛破裂后的亡魂急速消散危机，但就整个部落而言，这样的例子也只有四例而已。

　　而北面陶窑群的战斗，却还得失两说。

　　说“得”，是因为北面陶窑群嘎嘎猿方实力最弱，但正因为实力最弱，除领头的楚易外，没有空战能力也就无法阻拦空中单位。

　　于是，只因对地面敌人的这一面，在陶窑群的“伪·护城河”作用，以及楚易急中生智的霸王龙阻路方法配合之下，以最小的伤亡获得的地面防御的胜利。

　　但是，猿生的但是就是个悲剧啊╮（╯▽╰）╭

　　正是这些一路畅通无阻的飞行恐龙们，先砸山顶，后灭神殿……的祭坛，直接造成了大面积亡魂的损失，而之后研究讨论，这些恐龙的目标正是这些祭坛。

　　于是，这“失”似乎就超过了“得”，因为恐龙们的目标达成了，它们胜利了。而敌人的胜利，就是我们的失败。

　　于是可以说，正是这北面陶窑群空中防线的“失”，导致了整个最终目标的失败。

　　但空幻无法怪罪楚易，因为谁都不知道这些恐龙是以祭坛为目标，因此一开始所有部落成员上至空幻下至幼儿，都以保护成员生命，特别是年轻和幼小成员生命作为第一要务，攻击防卫目标的不一致，直接导致了敌我双方安排的差异。

　　而且，楚易它们的空中实力实在上不了台面，难道让楚易一猿当空，阻拦所有飞行恐龙？笑话。

　　此时，灵雪的汇报继续中……

　　“伤亡排第二的西北面缓坡防线，嘎嘎猿死亡数七，轻伤数三十一。其中有一个青年嘎嘎猿在救援伤员时，被飞行恐龙袭击死亡。至于翔翼嘎嘎猿方面，有三猿脱力，其余全部轻伤，无一死亡。”

　　说道这儿，灵雪本有些沉重的心稍稍恢复了一点，至少自己所领导的防线还算可以，没有过大的伤亡。

　　想到这儿，她不由自主的瞄向了此时正靠坐在神殿墙壁的灵符。

　　这次能够打成这样，灵符的功劳很大，正是因为他快速击杀了四头四翼翼龙，使得翔翼嘎嘎猿们能够迅速解决掉空中威胁，然后再配合地面单位清理陆地生物。

　　以翔翼嘎嘎猿的实力，在地面嘎嘎猿们的配合之下，加上自身的高机动飞行能力，收拾这些陆地动物几乎是刷怪般的威力。

　　当然，某些实力较强的陆地单位是翔翼嘎嘎猿们的首要攻击目标，为了消灭一头黑手级的闪鳞角龙，翔翼嘎嘎猿完全不在乎一起围攻，在最短的时间类将这头与翔翼嘎嘎猿实力同级的家伙分尸。

　　“灵雪！灵雪，继续。”

　　“啊，对不起。”抱歉的看了看周围的同伴们，灵雪尴尬的晃了晃尾巴，再次将视线聚集在了手中的皮书之上，四级嗓子美好的声音重新流动在神殿之中，不过没谁去欣赏。

　　“伤亡最大的是南部溶洞口防线，因为地势平缓加上石路通畅的原因，那里防御很困难。到此为止，该防线嘎嘎猿的死亡数达到十九，余下的全部是轻伤（也就是说重伤的已经都去世了），而翔翼嘎嘎猿的死亡数……”

　　灵雪瞄了瞄漂浮在空幻身后，此刻似乎有些神不守舍的楚洁，顿了顿继续说道：“是一，余下除两名祭司和楚琴之外全部脱力昏迷中，而两名祭司轻伤。”

　　“最后……是神殿方面。”

　　所有嘎嘎猿都明显的震了一下，因为他们此时都还或坐或战的呆在神殿内部，而因为此次战斗之后，除去祭司和几位重要成员之外全都力竭休息中，所以，还没来得及清理神殿周围的战场。

　　也就是说，所有与会人员，此时此刻都是身临其境的感受着神殿战场的惨烈，这是另外三面单纯的动物对战战场情景所无法相比的。

　　“神殿战场，基本全是飞行恐龙，统计出来的结果：嘎嘎猿死亡数五，分别是一位老猿和四名青年猿，另外五名幼儿和一名青年猿（当场昏迷，并在之后接二连三的攻击中幸运的未被击中）存活，不过翔翼嘎嘎猿的死亡数达到了‘三’，此外灵韵祭司和另外一名祭司脱力昏迷之中，余下的全部轻伤。”

　　现在可以说，神殿战场是最核心的战场，而五名青年嘎嘎猿的功绩也不可磨灭，因为他们在殿门阻挡了飞行恐龙，为灵韵的赶到争取了时间。

　　而之后神殿战场参战的，更全是翔翼嘎嘎猿，甚至包括亚幽神级意识体的楚洁。如此高端的战力，就算面对史诗生物也可一战，但可惜的是她们太累了，接连不断的战斗造成的疲惫使得她们战力大打折扣，而敌方的攻击目标的未知，更是失败的主要原因。

　　看了看最后一段统计，灵雪的双眼还是忍不住流出了眼泪，这些数字中，很多都是自己的朋友、同伴，更全部是名义上自己的下属，但是现在，他们中大半连亡魂都没有剩下，其中包括两名自己小队的成员。

　　想到这儿，灵雪痛苦的看了看空幻脚下残破的祭坛，一直到刚才，她和很多翔翼嘎嘎猿才从空幻处知道了这个祭坛的作用——保护亡魂。

　　梦神啊，你为什么不早告诉我们呢？那样还可以多安排点守卫。

　　摇了摇头，灵雪机械的念出了最后一段。

　　“最终统计，这次战斗到现在为止，嘎嘎猿损失数三十四，其中成年猿二十八，老猿一，青年猿五，有三名队长级嘎嘎猿阵亡。而翔翼嘎嘎猿损失数为四，另有八猿脱力昏迷中。”

　　刚刚建立的嘎山部落，总计成员也只有两百多，此次战斗成年猿损失近半，想到这，灵雪不由得哀叹。

　　“不，我是头领，是要带领大家一起向前的头领！”

　　晃了晃有些发晕的脑袋，支起乏力的身子，灵雪看向祭坛上同样叹息中的空幻。但何止他们两猿呢，所有与会人员都或沉默，或叹息，为这些朝夕相处的同伴的死亡而哀伤。

　　一股沉重的气息渐渐弥漫开来。

　　“梦神！”清越的嗓音突然惊醒了所有猿。

　　抬头看向灵雪，空幻摇摇头，然后望向所有猿：“大家以后就不要叫我梦神了，我不配。嗯……就叫我的名字‘空幻’吧。”

　　虽然知道空幻一直以来的努力，但此时心情沉重的成员们，显然对于这种称呼的改变毫不在乎，因此也就没有反驳。

　　于是，她们就这样默认了空幻的提议。

　　“看来我做的真的不够啊。”见到所有成员们的平淡反应，空幻默然无语。

　　而在空幻讲完之后，灵雪终于开始提出自己的想法。

　　“梦……空幻，对于现在的情况，我希望梦神将亡魂们带回你的世界。”

　　“这恐怕不行，现在我没有了身体，此刻也还没找出不依靠身体将亡魂带回的方法。所以……”

　　既然不再被所谓全知全能的“神”的称呼束缚，空幻也无官一身轻，能够轻松的向灵雪她们坦白自己的局限：“对不起，让你们失望了。”

　　苦涩的说出这声道歉的空幻，在这一刻已经将她们视为平等的存在，特别是在见到楚洁由阴魂级在半天时间内连续跳到幽神级，精神力更是变异为比自己的精神力更加强大的未知存在之后，他在实力上已经认同了这些物种成员们。

　　摇了摇头，所有成员都感慨的看了看空幻，对其道歉不予接受，“空幻你做的已经很好了，如果没有你，现在的我们恐怕还在像今天攻击我们的动物那样，为食物劳累奔波，不知道生活的味道，哪里有这些舒服的……额，那些舒服的房子了。”

　　说完，视线从神殿废墟转移到部落，然后收回的灵雪尴尬的笑了笑。

　　“嘛，也没啥，神殿坏了再修就是了。”

　　“这也是我想说的，空幻，既然暂时无法收回亡魂，那么我建议现在首要目的是修建祭坛，虽然我们都不知道为什么那些动物要攻击祭坛，但祭坛保护亡魂的作用很重要，我想只要安排好守卫，应该不会再出现这次的问题吧。”

　　智慧生物的欲望是无止境的，在见到之前与自己差不多的楚洁，突然提升到与梦神相近的等级之时，大家都开始期望起让自己的死亡不再是终结。

　　因此，祭坛建设的提议一经提出，所有成员都点头确认。

　　而二十多个嘎嘎猿亡魂更是急不可赖的点头，同时将期待的眼神投向了空幻和唯一不需要他猿保护的楚洁。

　　现在的他们，可是连行动都胆战心惊，生怕一不小心脱离空幻和祭司们的精神力保护，落得个魂飞魄散。

　　“嗯，既然大家都同意，就这样办吧。”对于灵雪的主动，空幻很是欣慰。经过这次战斗，还存在的（活着的和亡魂状态的）都有了进一步的发展，如此看来，何尝不是一件好事。

　　“事物的两面性，真是让人又爱又恨啊。”如同老头子般叹息一声，空幻看了看大家，补充说道：“祭坛建设一天就可以完成，但保护亡魂的作用是需要祭祀和平时的祷告才能出现的，现在已经天黑了，那么就明天天一亮，大家将部落牺牲的战士尸体收集好，然后摆放到广场上，等待祭祀后的安排。”

　　“然后把还能用的动物尸体收集起来制成熏肉，仓库不够就暂时存到养老院和祭司小屋。正好灵羽小队这次完好无损，所以依然由她们负责熏肉的烤制。”

　　“至于那些变成烂泥的敌人尸体，也不能留在那儿，在缓坡那里找块地方，将这些无用的尸体扔到那儿，然后交给食腐动物来处理吧。”

　　“不过关于祭祀……”

　　说道这儿，空幻停了下来。这让不断点头同意的一众成员，顿时将疑惑的视线瞬间投向了空幻，然后顺着空幻的视线转向了空幻身后的楚洁。

　　“我，这个？”楚洁慌张的看了看空幻，平时大大咧咧的楚洁居然在大家的注视之下有些脸红：“那个，梦神，虽然灵韵祭司昏迷，但我的祭祀学的并不好，我可不能主持祭祀。”

　　何止不好，上祭祀流程时你就没认真听过，╮（╯▽╰）╭

　　“你认为我是要让你主持祭祀？或者你开窍了要做祭司？”

　　空幻戏谑的眼神让楚洁更是慌了神。

　　“还有那么多神殿祭……诶！难道不是要我祭祀？祭司神马的才不做了，麻烦。”

　　“额，当然不是让你去主持祭祀。”空幻的回答让楚洁稍稍松了口气。她深知自己虽然实力强大（想到这儿，她不由自主的打量了一遍自己的身体，它被空幻称为幽神体，和空幻一个等级。），但自己一直对无关实力提升的祭祀课程完全提不起兴趣，无法理解。

　　要让她去主持祭祀，还不如让她去挑战史诗生物来的容易，以她现在的实力，某些精神力较弱的史诗生物搞不好还真就不是楚洁的对手。

　　但很快，楚洁在空幻狡黠的神情之下就再次慌张起来，而周围的一众祭司更是感叹：“果然，灵韵祭司的坏习惯都是从梦神这儿学的。”

　　“我不是让你主持祭祀，有这么多神殿祭司，就算重新教一个也轮不到你啊，不过……”

　　“我要你做部落祭祀的目标。”

　　“嗯？”

　　所有成员都歪头表示不解，目标？神马东西？

　　喂喂！可爱的女孩子做这个动作就可以了，你们这些雄的做这动作太吓人了啊！

　　心中腹议周围众猿的表情，空幻只能哀叹自己的话语太过高深，看来以猿们的智慧暂时还无法理解。

　　不行，咱要体谅他们。

　　“那个，我的意思是，楚洁啊，从现在开始，你就是嘎山部落的守护神，是神！知道么？是大家祭祀的对象，就像从前他们祭祀梦神一样，现在，他们祭祀的是你，嘎山守护神楚洁，楚洁神。”

　　“不过现在大家都累了，就先去休息吧，当然祭司们也是，至于这些亡魂，就交给我和楚洁保护就可以了，我和楚洁也会注意嘎嘎山周围情况的，所以你们安心吧。”

　　不理会一众终于理解空幻的意思，继而被震惊，随后惊讶不已的期待着进一步说明的众猿，空幻直接坐在神殿废墟中的残破祭坛之上，下达了逐客令。

　　连续数天大雨，以及之后的兽潮，让活猿们都没有睡上什么好觉。

　　见空幻双眼一闭无视所有提问，众猿们只能用复杂的眼神看了看老神在在的空幻，和惊慌失措的楚洁，陆陆续续的离开神殿回到各自的房屋。

　　“梦……空幻。”神情犹豫的灵雪停在了门口，回头看了看闭目凝神，静坐在祭坛之上仿佛睡着了般的空幻。

　　灵雪张了张口说出一句话，随后便转身回到自己的头领房屋。

　　这次她的头领小队也有两名嘎嘎猿死去，这让本就稀疏的小屋，在壁炉火光的闪耀下更是显的空旷冷清，让灵雪对之前将房屋修的这么宽产生几丝悔意。

　　神殿废墟内，空幻沉浸在静止的思维之中，微微张开的双眼看着灵雪离开的方向，神情一松，嘴角最终还是翘起，一丝满足的笑容顿时流露在脸上，让旁边的楚洁眼前一亮。

　　“你也辛苦了，灵雪，还有大家。”


第120章 我漂亮么

　　在完全失去身体之后，睡眠已经成为一种习惯而非需求。

　　而习惯，是可以培养，更是可以改变的。

　　万籁俱静的夜色笼罩之下，依旧弥漫着淡淡血腥味的部落上空，两具独立意识体正旁若无人的漂浮着。

　　没有受到一丝强风的影响，他们如同独立于这个世界一般，任由云朵将它们吞噬，然后再另一面脱出。

　　此时，体型较大的意识体，正手舞足蹈的对着较小意识体，看起来在说这些什么，但并没有声音传出。

　　“空幻，我之前是说过要做神，但是现在，你突然间就说要我做什么守护神！这个……”

　　从她的语气之中，能感受到那一丝不满。

　　“害怕了？”空幻戏谑的声音传入楚洁脑海。

　　“不管你同不同意，你这个守护神可是当定了，咱正不知道自己走后嘎山部落怎么照顾呢，你就升到幽神级，不是瞌睡送枕头么。”空幻在心中想到。

　　“怎么可能！”

　　双手叉腰，楚洁气鼓鼓的反驳了空幻。

　　绝对不会产生恐惧的，即便真的有那么一丝，那也一定是幻觉。

　　楚洁确定肯定以及坚定的认同这一点。

　　“那么是后悔了？”调戏楚洁似乎变成了一种乐趣，空幻绝对应该发扬，应该坚持。

　　“当然不是！”一挥脑后的触手，楚洁满不在乎的说道：“我楚洁怎么可能后悔啦。”

　　“那是不想做神？”

　　“也不是，但我现在的实力……神不是无所不能吗？”一提到‘神’，楚洁有些迟疑，下午自己的誓言还清晰可闻，但现在她还对自己下午的行为感到自豪。

　　如果不是下午自己的选择，现在自己恐怕还向另外两名祭司亡魂一样，受着空幻的精神力保护吧。

　　想到这儿，楚洁瞄了瞄下方两名无奈的祭司亡魂。虽然现在那种自然呼唤已经恢复正常，但空幻还是不敢让这些最高只有阴魂级的亡魂们独立行动，他们太弱了。

　　但楚洁不同，她意识的质量与幽神级的空幻是相同的，加上那种变异精神力保护，楚洁在自然中的安全性，甚至高过精神力除了量大毫无长处的空幻。

　　“不，无所不能的，是那些最高级的存在。而守护神，只需要保护大家，并不需要那么高的要求。”微微笑了笑，空幻继续忽悠着单纯的楚洁。

　　“啊，神还有差别啊？”楚洁惊讶的瞪着身旁的空幻，显然对于刚刚了解到的知识表示意外，甚至连晃动的尾巴都停顿下来。

　　“谁说神没有差别？”空幻瞪着无辜的眼神注视着楚洁，意外的让强气的楚洁忸怩起来，结果使得空幻的邪恶欲望大增。“一定要好好调教，嘎。”

　　“神神马的，反正都是咱在说，嘎嘎。”空幻得意的想着，表情却依旧保持淡漠，没有一丝波澜，这让楚洁更加紧张。

　　“这道没有。”可恶，这是怎么的，不就是一个守护神吗？我有什么好怕的！而且再怎么说也是个神，哼哼。

　　楚洁很快恢复了其无所畏惧的态度，不过细细回想一下之后，她又苦恼的摇了摇头。对于这些不关乎实力的东西，她记忆的看起来真的不多。

　　看见楚洁的反应，空幻的尾巴无意识的晃动起来。

　　“所以啦，就像部落里面还分了头领、队长和普通成员一样，神也是有等级的哦。”

　　“哦。”楚洁点了点头就没有反应，看起来还在思考，这道让等待对方提问的空幻郁闷不已。

　　“那么，愿意当这个守护神了吗？”看着楚洁姣好的面容，再次对自己的编辑能力表示得意的同时，空幻也计划着自己之后的行动。

　　嘎山部落是不能再久呆了，空幻有感觉，如果自己再继续待在这儿，即便没有那个神殿区域的限制，自己恐怕也会被自己的心给束缚在这里，并最终沦为部落领袖，在这里永远沉沦下去。

　　“我也没说不当啊。”楚洁毫无底气的反驳换来的只有空幻的一声轻笑，这让楚洁有些恼怒，提手指着空幻的鼻子，楚洁恼羞成怒的表情却让空幻笑的更大声了。

　　“笑什么笑，还不是因为你突然说什么守护神，害的我到现在都头晕。”

　　“有什么头晕的，如果不是你自己的努力，让意识体实力提升到幽神级，你就算想做神我也不会同意。”

　　“哼，有什么稀罕，我虽然不是最强的，但我可以变得更强！”说道这儿，楚洁的气势慢慢攀升，信心在这一刻重新充满她的内心。

　　在两轮圆月的照耀下举头望天，楚洁很是霸气的向天空挥了挥拳，触手也无意识的抖动着。这一动作让下方两名祭司亡魂，以及二十多嘎嘎猿亡魂顿时星星眼直冒，让发现这群家伙反应的空幻流出一串黑线。

　　“真想不通咱做了这么多事，为啥就得不到这些家伙这么崇敬了？”这是因为，空幻没有独有的气质啊，当然，懒散不算。

　　而这时，楚洁的声音再次传来：“那个，梦神，既然神也有等级，是不是越厉害等级越高。”

　　“额，那个是当然的啦。”

　　空幻飘忽的眼神明显没有被楚洁注意到，听到空幻的回答，楚洁一手指天，意识波动变得剧烈。

　　“那么，我就要做最厉害的神，兽潮什么的，都去死吧！”

　　“这样，一定能保护好大家的生命吧。那么……”

　　楚洁收回触手和拳头，转头平视空幻（PS：由于身高原因，空幻飞的比楚洁稍稍高那么一点点，两猿头顶是在一条水平线，不过脚嘛……不解释O（∩_∩）O）。

　　“那么空幻，守护神是什么等级啊？”

　　“最低的。”接收到楚洁期待的眼神，空幻很是无良的抛出这个颇为打击楚洁的话，所谓有鸭梨才有动力，于是空幻认为要多给楚洁吃点鸭梨，这有益身心健康。

　　“哦，果然，╮（╯▽╰）╭”

　　楚洁一副我早就知道的表情，让空幻一阵失望，没想到楚洁还有点气度。

　　“那么守护神之上是什么神？”

　　“到时候我会告诉你，现在的你还不能知道。”

　　空幻很拽的声音让楚洁气结，但谁让空幻是唯一“知道”这些的猿，而且还是主意识，面对散发着亲切感的空幻，楚洁完全产生不了脾气。

　　事实上，‘守护神’这个等级也不过是空幻才胡诌出来没多久的东西，其后还有什么等级，这世界上根本没谁知道，包括空幻。

　　因为连他自己都还没有想出来，所以说，楚洁注定无法得到回答。

　　“不说这些了，我先给你讲讲守护神要做些什么吧。”

　　“哦。”对于理论性的东西，楚洁表示木有兴趣，但在空幻的强势瞪眼之下，她还是……木有兴趣。

　　“好好听，和实力有关！”无可奈何之下，空幻直接祭出了杀手锏。

　　好吧，只要听到与自身实力有关的事，楚洁就会顷刻间眼前一亮，随后坏孩子化身乖宝宝。

　　空幻默叹了一声真好骗之后，对于自己欺骗纯洁可爱的下属产生了那么一丝罪恶感……细菌级大小的。

　　“首先，每次祭祀，你都要呆在祭坛上，包括后天祭坛建好后的祭祀。”

　　“嗯。”楚洁俯身坐在半空，然后点头表示明白，同时两眼放光，无形的大脑急速运动中，期待着后续。

　　“在后天的祭祀之后，你就只能呆在神殿以内，不能再外出……”

　　“啊！这怎么可以！我不干！”

　　很明显限制行动对于懒散型的空幻没什么，但对于活力型的楚洁可就问题大了，不过空幻的话还没有说完，因此他直接无视了楚洁的抗议，瞄都木有瞄对方一眼，他继续讲述。

　　“不过，这个限制最多只有几十天，而且你的可行的范围是会不断增大的，所以不用担心。”

　　这个几十天，是空幻这段时间对神殿领域研究后的最新结果。

　　在祭坛上呆了这么久，在认识到其重要性之后，空幻便利用闲暇时光，研究并总结出了一些有用的东西。

　　如果将祭坛比作一个经验框，那些神秘物质就是经验值，而在人类记忆的影响之下，空幻将这些神秘物质起名为【愿力】。

　　于是，当经验值达到一定程度之时，满值的经验框就会进行一次清空，然后增大容量。而经验框清空的同时，神殿区域则进行一次升级，也就是范围扩大。

　　0级的神殿领域，只包括神殿内部范围，只需要祭祀一次就会产生；

　　1级的神殿领域，则是以祭坛为中心的半径两百米左右的球形区域；

　　2级的神殿领域，这个球形区域的半径，则扩大到了四百米左右；

　　至于之后等级，因为嘎山部落梦神祭坛只升到2级就杯具的挂掉了，空幻也因此无法推算出后续情况。

　　那么，遵照一般的经验，最重要的事情，就是经验值的获取了。

　　而关于这些，深受人类记忆中网络小说荼毒的空幻，很快便找出了解决方法，那就是——民众的认同和愿望。

　　对于在祭坛上接受到的某些合理的愿望，如果祭坛所属的神（当前只有空幻）将其完成，不止可以增加一定量的愿力，还会增加这位神的意识量。

　　通过首次祭祀，拥有神的祭坛就出现0级领域，而只需稍稍努力点，多完成些合理愿望，就能很快扩大到1级，但因为空幻最初不知道方法，因此毫无作为，这才导致花了二十多天才提升到1级。

　　但是，考虑到如今嘎山部落损失不小，再加上楚洁只是空幻宣布的守护神，要让民众如同对空幻的认同一般接受楚洁，尚需一些时日。

　　因此，空幻预计楚洁的神殿领域，升第一级的时间会比空幻来的长些。

　　将这些具体知识详细告知楚洁之后，空幻便意料之中的见了楚洁已经蚊香状的双眼，不得不停下后续的讲解，空幻在半空中仰躺着望向渐渐沉入天际的双月，等待着楚洁对这些信息的消化。

　　“对了，楚洁，把你的精神力聚集出来给我看看。”

　　突然间想起下午楚洁那变异的强大精神力，空幻对此产生了很大的兴趣。再也躺不住，他立刻召唤楚洁。

　　回想起那种精神力，空幻还有些惊叹，它比普通的精神力强上数倍，楚洁甚至能依靠它来碰触物质世界。

　　这是什么概念，意识体和物质世界如同互不干扰的平行空间，精神力则是连接双方的桥梁，如果空幻的精神力时用树藤拉起的几十米宽的脆弱木桥，那么楚洁的就是几米宽的坚固石桥。

　　在空幻的人类记忆之中，似乎有一种类似精神力的东西，也有如此效果，它的名字是【念力】，因此，空幻在确定楚洁这种变异精神力与普通精神力的差别之后，直接将其命名为念力。

　　事实上，从小细胞时期到现在，空幻的精神力除了量扩大了无数倍之外，在质上几乎没有什么变化，甚至不如意识会增长到一定程度就自行强化。

　　因此，就质量而言，空幻的精神力与普通嘎嘎猿毫无差别，比楚洁现在的念力差了一个等级。

　　对于此时的空幻而言，从前没有发现精神力的前景还能心安理得，现在发现了楚洁展示出的精神力进化方向，空幻怎能不一探其究竟呢？

　　受不了空幻的骚扰，楚洁随手凝聚起念力包裹自身，而做完这些的楚洁，完全没有理会空幻对自己念力的试验，就这样虚空盘坐着继续考虑守护神的问题。

　　“质量上精神力完全不能和它相比啊！”

　　惊讶的看着自己凝聚的大量精神力，被念力轻松的阻隔，连一丝涟漪都没有泛起，空幻对于念力对精神力的抗性已经震惊了：“这几乎就是对精神力的绝对防御了。”

　　“如果用这种念力覆盖身体，咱的精神力冲击这种能力岂不是就这么废了。”沮丧的耷拉着触手，身为主意识的空幻，在见到自己在最得意的方面，被自己所创造的物种成员超越之后，不由得有些心情复杂。

　　不过，空幻是谁，是无视大法已经神级的人，于是，他只不过哀叹了一小会儿，就振作起来，开始试验将自己的精神力进化到念力。

　　不过因为还保护着亡魂，空幻无法调动全身的精神力。

　　虽然从楚洁处了解到了她当时精神力变异的详细过程，现在又具体查看了对方的情况，但无法做出楚洁当时那种全力以赴效果的空幻，此刻对自己的精神力毫无办法，只能得亡魂安全之后再行修炼。

　　“这么算下来，恐怕50到100的精神力才有1的念力吧。”咋了咋舌，空幻看着楚洁身旁的念力，怎么算应该都只有几十的量吧。

　　“这种念力，保留了精神力各种作用的同时，却拥有了比精神力更强的密度，更是拥有物质干涉能力……”

　　在空幻和楚洁双双陷入沉思之后，时间依旧一点点流动着。

　　阳光渐渐从远处的山腰处升起，耀眼的黄光透过虚无的意识体们，在半空之中照射出一群时隐时现的影子。

　　而部落中，嘎嘎猿们也陆陆续续醒来，并聚集到广场，相互闲聊着最近充实的生活。

　　不一会儿，几道炊烟便在广场上升起。

　　平时部落的用餐是在广场，而天气不好时则会移到神殿或者各自的宿舍。

　　因为空幻暂时没有推行私有制的念头，所以如今的部落依然属于原始共产社会。

　　“看到了吗？楚洁。”见楚洁清醒过来，空幻指了指下面的嘎嘎猿们，神情有些严肃的说道：“下面就是你以后所要保护的对象，它们将赋予你更强的力量，而你则付出自己的未来。”

　　“你能保证用自己的全力保护他们的生命吗？”这个问题的答案，其实在昨天下午就已经获得。

　　“当然。”楚洁的回答也很简洁，但她的神情却也严肃起来。

　　对方坚定的眼神让空幻松了口气，因为自此以后，自己所组建的第一个部落，也是自己最用心的一个部落，就会完全交给楚洁来保护了。

　　相视一笑，两位幽神体降落到了神殿废墟之中。

　　接下来，就是灵雪的管理时间。

　　在用半天时间将神殿清理干净的同时，灵雪也组织起青年嘎嘎猿们，将几十具同伴尸体清理并整齐地摆放在了广场之上，不过其中至少有二十几具已经残破不堪，只能勉强辨认出是属于自己猿。

　　“空幻，我出去看看。”

　　见没自己什么事，楚洁看了看被灵雪拉壮丁，现在正指挥翔翼嘎嘎猿们建设祭坛的空幻，转身飘出神殿，来到了摆满尸体的广场。

　　普通嘎嘎猿现在是无法看到楚洁的，而翔翼嘎嘎猿除了昏迷的几位外，其余的都在神殿内重建祭坛。

　　不惧自然呼唤的楚洁，游走在一具具同伴的尸体旁，感受着穿梭其中的嘎嘎猿们，对同伴消逝的哀伤和对自己劫后余生的庆幸之情，一步步向自己的尸体靠近。

　　“这感觉真不好。”

　　漂浮在自己的尸体上，楚洁看着因为坠落而全身瘫软，此时虽然经过了简单处理，却依然布满血丝和伤口的尸体，心中涌出一股难以言表的感觉。

　　“咦，这是？”

　　在胸口处发现一条裂痕，楚洁降低高度，让自己看的更清楚一些。

　　这应该是她被敌人撞击之时留下的，因为楚洁还清晰的记得当时胸口的刺痛，但此时她所关注的并不是这道裂痕，而是透过这道裂痕所看到的身体内部。

　　当楚洁利用念力的物质碰触能力，将胸口的裂痕一点点扩大之时，一股眩晕感涌上脑海。

　　“额，这就是我的内脏么？”

　　并没有停下自己的行动，现今的嘎嘎猿们，还没有对于尸体的敬重意识。

　　到现在为止，他们也只不过从空幻那儿学会了把同类尸体找个坑埋了，至于这样做的意义……那是神马东西？

　　因此，在楚洁的心中，对于亲自破坏自己尸体的行为，她根本没有产生一丝一毫不适。

　　不一会儿，整个胸腹就被楚洁给强行拉开，内脏完全显露在了来楚洁眼前。

　　幸好现在嘎嘎猿们都去收拾兽潮成员们提供的礼物（大批肉食）去了，广场中根本没谁注意到这里的场景，否则，应该会吓到一部分小朋友……吧。（为啥咱的语气充满着不确定捏？╮（╯▽╰）╭）

　　“这个，难道就是空幻所说的能量核心，那个让我们能够放电的东西？好漂亮！”

　　对于体内血淋淋的内脏，楚洁毫无兴趣，即便那些都是自己的，但在她眼中和其它电能动物的也差不多。

　　唯一吸引楚洁，进而导致她将自己开膛破肚的，正是那一小块散发着微弱光芒的结晶体。

　　亮晶晶的东西，据说对女人和龙都非常有吸引力。

　　楚洁虽说不是龙，但至少算是个雌性。因此一见到散发着微弱光芒的能源核心，她顿时喜欢上了。

　　于是，她对此爱不释手。

　　再于是，念力的作用在此时展现出来。

　　随着楚洁的一个念头，这颗被身体主人强行剥离身体的能源核心，在楚洁的念力控制之下一点点融入了意识体，然后就这样悬浮在楚洁体内与肉体位置相同的地点。

　　拇指大小的能源核心散发出耀眼的光芒，照射着楚洁的幽神之体，透明的楚洁在这一刻变成了一个诡异的发光体。

　　“我眼花了？”

　　一个路过的青年嘎嘎猿怀疑的揉了揉眼睛，重新看向楚洁所在位置，一个半透明、中央点缀着一块发光体的意识体时隐时现。

　　“什……什么东西？”

　　对于神秘未知的东西，有意识的生物都会本能的产生恐惧，但嘎山部落的嘎嘎猿看了太多的亡魂、意识体神马的，因此，这位嘎嘎猿没有惊恐的大叫逃跑，反而一步步接近目标，意图一探究竟。

　　而这时，楚洁也发现了这位嘎嘎猿的接近。

　　如同找到心爱玩具的小孩般，总想向其它人炫耀一下，楚洁逮住这位可怜的嘎嘎猿，就开始炫耀起体内的发光体。

　　这下真将这位嘎嘎猿给吓住了，他最终没有忍住，刺耳的尖叫声从他的口中爆出，直接吸引了半径三百多米范围内的成员，比1级神殿领域还要广阔。

　　理所当然的，神殿内的翔翼嘎嘎猿们也在这被吸引的名单之中。

　　在这种大战刚过的紧张时刻，所有翔翼嘎嘎猿都保持了足够的警惕性，立刻停下手中的工作，他们相继冲出了神殿，并将视线首先投向天空。

　　“没有敌人。”

　　于是，他们望向地面。

　　然后，他们也呆住了。

　　这是什么东西啊？

　　弥漫着电流的半透明形体漂浮在广场之上，在下方一堆尸体和一个尖叫嘎嘎猿的衬托之下，显得如此诡异……

　　“好漂亮。”

　　某雌性翔翼嘎嘎猿忍不住赞叹，这让空幻忍不住白眼直翻。

　　刚刚在看到翔翼嘎嘎猿们行动，不明所以之下也跟着出了神殿的空幻，此时正盯着广场中发光体，感觉毛骨悚然。

　　不过，这具发光体看起来愣了一会儿，然后就向空幻直直的冲了过来。

　　“额，咱是转身就跑呢？还是表现出主意识的气度捏？”看了看双眼发光的翔翼嘎嘎猿们，以及在尸体群上空飘动的，让自己浑身发毛的发光体，空幻左右为难。

　　“空幻。”发光体在接近空幻之时停了下来，熟悉的声音随即传入空幻的脑海：“我漂亮么？”

　　“啊咧？”


第121章 哔哩哔哩

　　幻想视觉（现实）

　　在某风和日丽的午后（刚刚下了N天暴雨，加上一场大战后的血腥弥漫），某猿从一座雄伟神圣的殿堂（已残破，修复中）走出，视线停留在干净整洁的广场（现正用于堆放尸体），蓦然抬头，就看见一位异性同类（都是意识体，绝对滴同类），用充满期待的声音向你提问：“我漂亮么？”

　　“……”

　　“嘎，刚刚那段话是神马东西？”

　　空幻双眼散发着寒光扫视四周，在没有任何异常发现之后，这才小心翼翼的重新看向身前的诡异（众翔翼嘎嘎猿一致认为是漂亮）的发光体。

　　此时此刻，一众无良翔翼嘎嘎猿，正对其进行惨无人道的围观。

　　“果然围观这种行为，是不分国家，不分种族，甚至不分世界滴的说。”

　　话虽说的很轻松，但空幻还是微不可查的后退几步，不一会儿就退到了围观群众的外围。

　　“啊咧？咱在怕什么的说？”空幻郁闷的看着自己的行动，做了这么多年主意识了，居然被一个发光体给吓得后退，这……这太木有面子了！

　　于是，空幻直接从前方翔翼嘎嘎猿身体之中穿行而过，在留给几位翔翼嘎嘎猿一阵发麻的感受之后，打入了围观群众内部，并最终成为被围观的一员。

　　这时，发光体再次发声：“空幻，我很厉害吧！”

　　这是多么优美的声音啊，听起来真像团长……啊咧？团长是谁？

　　晃了晃许久没有跑马的脑袋，空幻这次倒是听出来了，虽然发光体依旧散发着并不强烈，却完全笼罩其身体的光芒，但这声音却是很熟悉。再仔细想一想现在唯一不再场的亡魂，然后，空幻的脑门上蹦出了一堆十字。

　　“楚洁！”声音很压抑，嗯，任谁被自己人给吓一跳都这样，何况是主意识捏，谅解。

　　“怎么样，空幻，我把我自己身体里面的能量核心给取了出来，然后放到了意识体里面，不一会儿就变成这样了，很好看吧。”

　　“什么？”本想乘机调教，不，是教育教育楚洁，对关于神的稳重等相关事项简略的说上“两句”，谁知，楚洁对于自己行为的描述，却一下子就将空幻的意识给吸引了过去。

　　“能量核心？咱怎么忘了这东西呢？”

　　一行亡魂、神、祭司和未知生物的奇怪组合，很快便将围观目标转移到楚洁的尸体，至于最先尖叫的嘎嘎猿同志，好吧，他已经华丽丽的晕过去了，真是失望，还以为胆子有多大了╮（╯▽╰）╭。

　　眼皮直跳的看着楚洁的尸体，胸口的破洞让所有围观成员都唏嘘不已，看这伤口，不愧是守护神啊，死的都那么有个性。

　　“这是哪种生物的攻击手段啊，太具有视觉震撼了。”

　　至于楚洁的反应，因为光的原因大家都看不见，不过从对方不规律晃动的尾巴上，也能看出对方内心不怎么平静。

　　“哎，楚洁啊，苦了你了，居然死的这么惨。”虽说楚洁是死了，但她因祸得福晋级成幽神级，所以有关死亡就看的很淡。看起来这冒失楚洁的发光体应该没什么危险，于是空幻同情的拍了拍发光体。

　　“嗯？有点麻麻的感觉，但意识体不是不会被电么？难道是咱的错觉？嗯，一定是。”

　　“来人啊。”空幻抬头召唤小弟，啊不，是属下。

　　“哦，灵雪你也来了，正好。”

　　“等神殿弄好之后，就把这些尸体都好好安葬在神殿后面规划出来的那片墓地，以后可以在墓地上种上几颗电石树。”

　　见空幻三两句吩咐完灵雪有关尸体安葬的问题，楚洁犹豫不决的声音这才再次传入空幻的脑海：“那个，空幻，这个破洞，是我刚刚取能量核心时弄的。”

　　噗！

　　“我X。”

　　空幻觉得自己终于认识到原始成员们的强大了，没有任何人类道德思想束缚，这些家伙除了空幻平时设定出的极少的行为规范以外，几乎都是以动物的行为为主，而在空幻看来很重要的尸体尊重问题，在她们看来……

　　这是问题么？

　　“任重而道远啊。”

　　也不知道是空幻在改变嘎嘎猿们，还是嘎嘎猿们在改变空幻，总之在见到楚洁融合能源核心而获得的光彩效果之后，另外两名翔翼嘎嘎猿亡魂，强烈要求自己也要取出自己的核心。

　　然后，空幻毫不犹豫的同意。

　　“这看起来应该是好事。”

　　两具翔翼嘎嘎猿尸体很快被找了出来，不过这次并不需要楚洁那样的开膛破肚，身为这个物种创造者的空幻很清楚能源核心的大致位置。在一一指出之后，不需要活着的祭司帮助，楚洁两道念力抓握，就将两颗同样散发着微光，总量不大的能源核心给取了出来。

　　但是，希望是美好滴，现实是残酷滴，在试验了安、砸、吞、插等多种方法无果之后，两名祭司亡魂只能瞪着可怜兮兮的眼神，满目遗憾的看着两颗能源核心再一次掉落大地。

　　“两个因素，楚洁的意识凝聚度和她的念力，这两个因素可能其一作用，也可能相互作用，才让楚洁可以融合自己的能源核心，所以，看起来你们是没法融合了，以后再好好努力吧。”

　　看着深受打击的两名祭司亡魂，以“谁让自己不是神呢”的总结为由放弃了能源核心，空幻的心再次活络起来，它们不行，楚洁能不能继续融合呢？自己能不能行呢？

　　“楚洁，你试一试自己融合其中一颗。”指点楚洁行动之后，空幻这才转头看向两颗能量核心的主人，征求其意见，不过结果肯定是除了遗憾和羡慕之外毫无怨言，主意识犯规啊。

　　一颗同样散发着微光的能量核心，在一众围观团的注目礼之下，慢慢接近楚洁的身体，再慢慢插入楚洁的身体，最后……

　　叮当！

　　掉在地面。

　　“不行啊。”楚洁失落的语气落入空幻的耳中，但空幻并没什么意外，神情依旧镇定，其实在空幻看来，要是真行的话，那可真是太逆天了……

　　“啊！成了！”

　　“纳尼！”

　　正在考虑自己试一试的空幻，震惊的看着此时光芒万丈，如同一颗小太阳般的楚洁，不可置信之情溢于言表：“你……你刚刚不是说不行么？”

　　“哦，可刚刚我又试了试，突然心里面就有种感觉，就像还有身体时的电力爆发一样，于是我一放点，它们就变成一块了。”

　　这无辜的语气，仿佛在说自己很吃亏似的，让一众围观团漫天黑线。

　　而说道这儿，楚洁见众人沉默，还以为一众高智商翔翼嘎嘎猿无法理解，于是演示一般的在反光体中放出一道强光。

　　轰隆！

　　如同雷霆的炸响声顿时传遍整个嘎嘎山，周围靠的近的存活成员们顿时耳鸣眼花，最杯具的还是那位晕过去的尖叫嘎嘎猿，刚刚醒来就再次被楚洁推到。

　　“希望没什么后遗症吧。”

　　不过空幻可没心情观察其它人的表现，虽然自己意识体因为这道雷鸣而震动，但这没什么，倒是楚洁这道很明显随手发出的电击（已经算是雷击了吧（ ⊙ o ⊙ ）），居然将被击中的地面给砸出了一米多口径的小坑。

　　而里面一具祭司的尸体，在如此强烈雷击的意外作用之下，很不幸的到处都是，嗯，是化为灰烬了，直接为部落省去了对他进行的火化这一步，嘛，虽然空幻现在没有推行火化的想法。

　　“额，我的身体，你死的好惨。”

　　某祭司搞笑般的悲鸣咱们就表管了，此时清醒过来的众猿们，正以无比炽热的眼神注视这发愣中的楚洁，同样非常意外自己攻击力的楚洁，在众猿怪蜀黍般的眼神下非常不适，虽然她看起来和萝莉木有半点关系，但几乎没怎么害怕过的她也受不而小小后退了几步。

　　“那个，空幻，我不是故意的。”

　　“你故不故意与咱木有关系，如此强大的力量，看来选你做守护神是选对了！”

　　众猿点头表示认同，这下部落安全了啊，有这个精神力（PS：现在只有空幻和楚洁知道念力这个称呼。）和能量攻击都比空幻还厉害的楚洁坐阵，所有成员都可以安心了，空幻可以告老还乡了。

　　“……”

　　于是，楚洁的守护神地位，因为一道随手发出的攻击，被部落高层们认同了。

　　看着被围起来后左右为难的楚洁，空幻却渐渐冷静了下来，“从楚洁的情况来看，能量核心是可以相互融合的，而两个能量核心融合之后的威力……看来不只是加倍这么简单。”

　　瞄了眼地面的小坑和残余的灰烬，空幻忍不住感叹：“这可是铺了石板的广场啊。”

　　双眼死死的盯着身下剩下的一颗能量核心，空幻犹豫不决：是让楚洁试验是否能继续融合，以造出一个超级强者；还是留下来自己试验能否使用，增强自己实力呢？

　　“楚洁！”

　　“嗯？”听见空幻的招呼声，楚洁意图穿过身前的翔翼嘎嘎猿，谁知却直直地与对方撞了个满怀，楚洁推到数+1（撒花）。

　　“咦？能量核心让身体趋于物质化了么？”看着从刚才开始就渐渐稳定下来的楚洁身体，融合后的两块能量核心，似乎变成了稍大点的一块核心，而楚洁的面容此刻已经能大致看清了。

　　“这个。”向重新飘上半空，这时正疑惑不解的查看自身的楚洁晃了晃手中的能量核心，在一众翔翼嘎嘎猿羡慕甚至有些嫉妒的眼神之下，楚洁结果了这颗核心，然后，它再次与万众瞩目之下进入楚洁的身体。

　　“咱怎么感觉又邪恶的念头出现，邪灵退散。”晃晃。

　　似乎突然醒悟起什么东西，所有活着的成员，在能量核心进入楚洁时，都见鬼（嗯哼，的确有一群鬼=。=）般瞬间闪出几十米。

　　果然，随后就是一道声光效果俱佳的雷光闪过，不过让一部分翔翼嘎嘎猿失望，却让另一部分成员松了口气的是，这颗能量核心最终还是掉了下来。

　　融合失败。

　　“再试试。”看着某些翔翼嘎嘎猿贪婪的眼神，和另一些翔翼嘎嘎猿小心护着胸口的动作，空幻内心一紧，“这种方法，不能扩散。”

　　多次试验失败，楚洁终于无奈的将能量核心丢到了空幻面前，“不行，看来只能融合两颗，不过我现在也超厉害了吧。”

　　“是啊，楚洁，你现在已经算一个合格的守护神了。”

　　空幻心不在焉的回答了楚洁的提问，看了看掉在地上的能量核心，他转头吩咐身旁的灵雪暂时保管：“如果部落有谁能够使用，而且不会威胁到部落，就可以交给他，当然，如果你可以用也行。”

　　“虽然看起来只能融合两颗，但有一就有二，谁知道是不是楚洁实力还不够的原因。”将自己心中的担忧压下，想到现在翔翼嘎嘎猿们的单纯，空幻稍稍松了口气。

　　如果现在的翔翼嘎嘎猿们是思想复杂、唯利是图的现代人类，一场浩劫恐怕是难免了，但幸运的是，现在的翔翼嘎嘎猿刚刚脱离动物，行为开始受到约束，却没有那么复杂的心思，虽然欲望是不小，但有什么都表现在台前，而且在某些情况下，甚至比所谓的高等生物更加理智。

　　因此，空幻才当着现在这些翔翼嘎嘎猿的面，说出了后面的交代，而等那些昏迷的翔翼嘎嘎猿醒来后，空幻也会想法让他们知道。

　　这既是让周围翔翼嘎嘎猿们拥有努力的动力，也是尽可能避免的内战。毕竟，空幻不想看到自己的物种成员们，为了自身的欲望而自相残杀。

　　“好了，都该干什么就干什么去吧，散了。”将第四块能量核心取出让楚洁收好，吩咐等灵韵醒来之后交给她后，空幻带着翔翼嘎嘎猿们继续开始神殿的修复工作，不过楚洁也被空幻带在了身旁，要求跟好不许在乱跑。

　　“就算比咱强又咋样，只要是咱物种的个体，就得尊咱和主意识，嘎嘎。”

　　在还活着的翔翼嘎嘎猿中，空幻认为最有可能达到甚至超过楚洁的，正是灵韵。这不只是因为灵韵平时远超普通祭司的精神力运用技术，更是由于灵韵之前在神殿一战中的表现，让空幻很有感触。

　　虽然没有亲眼看到过灵韵当时的战斗，但空幻也从在场的幼儿和祭司们口中，结合神殿内部场景，大致了解到了当时灵韵的强大。这种强大不在于肉体实力，而在于当时灵韵所表现出的坚强意志，以及不同寻常的精神力实力。

　　而从楚洁的情况中，就可以看出，意识的凝聚，虽然具体方法还没找到，但绝对离不开坚定贯彻一个自我存在意义的意志。

　　一击打穿七头飞行恐龙的精神力，这已经不是阴魂级意识控制的精神力，所能达到的实力水准了。

　　而更让空幻坚信的是，之前在空幻看望昏迷的小灵韵时，发现虽然意识还有些散乱（昏迷时，会有游离意识产生，但主体未脱离身体），但意识正渐渐恢复，而其它方面并没有多少损伤。

　　而且，观察当时小灵韵因为昏迷有些飘散的意识，能发现其凝聚水准也已经达到灵魂级，也就是说，小灵韵此时的意识水准至少也是个灵魂了。

　　“果然，战斗是最好的进化催化剂啊，只是代价重了点。”摇头看了看广场上一片尸体，空幻自欺欺人的闭上双眼如同躲避般飘入神殿。

　　※※※

　　“这次兽潮统计之后，有1043头敌对动物，飞行恐龙117头，陆地动物925头。其中，电能生物140头，都已经将骨头埋到各颗电石树下面，取出的血液和肉也足够几个幼儿的电石需求，还可以有些储备。而从其它相对完整的动物身上取下来的肉，按现在的消耗速度算，也可以让部落吃上三百多天。”

　　说道这儿，灵雪紧绷了数天的姣好面容终于有了一丝松动。莹白色的双颊流露出两片红晕，煞是可爱。

　　见周围的与会成员们都兴趣高涨，灵雪的心情也好了很多。

　　而空幻身旁刚刚醒来的小灵韵，那依旧有些眩晕的头部，此时则在身旁光彩照人的楚洁身上蹭来蹭去，显得很是好奇。

　　很显然，楚洁身上的光辉以及稍稍减弱，看起来正在缓慢收敛，不过要完全成功还得几天时间。

　　“不过，空幻。”虽说是对着空幻，但灵雪此时环顾了所有的成员，甚至用翅膀拍了拍不安分的灵韵，让她好好听讲：“这次很多小队缺员，我提议让青年嘎嘎猿们提前开始分队，他们的课程基本都已经学完了，剩下只需要实践。就他们现在的知识水平而言，恐怕并不下于学徒祭司，所以我认为不需要等到明年了。”

　　“那好吧，记得他们现在的主要目的应该是蛹化，这个年龄正是蛹化的最佳时机。”

　　“还有，我昨晚考虑了一下，这次需要对制度再细化一些，在等级上依旧保持头领、队长和成员三个等级。”

　　“不过，在头领级的祭司之中，分出了大祭司、祭司和学徒祭司三小级。”

　　“而在队长级中，也要分出小队长，即一个小队八猿的领队；中队长，一般情况下四个小队的领队；以及大队长，一般情况下两个中队长的领队。”

　　“现在部落成员，包括青年猿，排除你和灵韵的小队满员数后，还可以分出十六个小队。”

　　稍稍顿了顿，让灵雪和其它部落上层消化一下，而空幻也乘机回想一下自己昨晚的想法，见灵雪点了点头，空幻这才继续叙述。

　　“小队要进行好分工。”空幻首先定下主要点。

　　“首先是食物类，四个狩猎小队，负责狩猎和猎物粗处理（剥皮割肉剔骨）；两个采集小队，负责素食的采集；一个种植小队，负责管理电石树和六叶草，以后要负责农业，现在注意收集植物种植经验；一个烤肉小队，负责加工食物，以及早晚餐的做饭。”

　　“这八个小队设八个小队长，两个中队长和一个大队长，大队长由翔翼嘎嘎猿担任，具体由谁是你来负责，而小队长有小队中自行夺取，中队长由翔翼嘎嘎猿从小队长中挑选。”

　　等灵雪消化一下，空幻点头继续。

　　“然后是生活类，一个陶器小队，负责陶窑群的陶器制作和木炭的制作；三个采石小队，负责石块的采集加工；一个制衣小队，负责皮革的处理和衣服制作；一个制书小队，负责用皮革制作小册子；两个护卫小队，一个负责神殿的护卫，一个负责部落巡逻，以及石路和广场的清洁。”

　　“采石队设一个中队长，陶器制衣制书三队设一个中队长，这两个中队归一个大队长管理，两个护卫队不设中队长，直接归你这个头领管理。”

　　见空幻神情探寻的盯着自己，灵雪闭上眼睛细细回想并消化了一下空幻的所言，当从神殿屋顶小孔中射入的光点移动一步多举例之后，她才点头表示了解。

　　“嗯，至于你的头领小队，依然负责仓库的管理，以及平时对你工作辅助；而灵韵的祭司小队……灵韵！”

　　“空幻，灵韵又睡着了。”楚洁无奈的话语传入空幻脑海，让空幻一阵默然。

　　“算了，等她醒了，楚……嗯，还是灵雪你告诉她吧。”

　　“……”

　　“灵韵的祭司小队，依然负责幼儿的管理，不过因为现在幼儿出生率较少，可以分出部分，负责神殿的清洁和老猿（现在木有）的照顾。”

　　“知道了，空幻。”

　　很满意灵雪的接受力，虽然这个编制改变不多，但在细节上看起来却有些繁琐，因此灵雪的表现在空幻看来就是大有可为。

　　“嗯，剩下就是十七个翔翼嘎嘎猿。”

　　这事可直接关系到自己，一众与会成员立即挺直腰杆，虽然他们也不知道这会有什么效果，但就像一种本能般，他们一紧张就做出了这些动作。

　　“其中四个非祭司的翔翼嘎嘎猿，除了两个要被灵雪选去做大队长外，在嘎石土路修建完成之前，一个要负责与电石矿巢穴的联系，一个要负责整个部落的高空巡逻，至于具体怎么安排依然是灵雪的事。不要用那种眼神看我，我只是制度制定者而非实施者，灵雪才是头领好不好。”这感觉真好，嘎。╮（╯▽╰）╭

　　“而十三个祭司，其中包括了嘎嘎小队，你们中选出十个，主要任务就是学习知识，之后教导学徒祭司；其次是辅助灵韵，危机时保护部落。至于具体怎么安排，祭司方面由灵韵做主，其它方面由灵雪你做主，可以按实际情况进行修改，现在楚霞她们还没醒，就由灵雪你告诉她们。”

　　“好，就这么吧，灵雪有什么问题就直接来问我就是了。”反正你们也不知道神马是客气，咱喜欢。

　　习惯性的拍了拍手，虽然没有发出任何声音，但一直注视着空幻的成员们，都自觉的起身离开刚刚建好，正等待正式祭祀的神殿。

　　当然，正睡的舒服的灵韵和一群亡魂依旧无动于衷。


第122章 理论上说

　　嘎山部落的再次整编，虽然不是什么麻烦事，但依然花了五天时间。

　　不过为了尽快开启神殿领域，灵雪在空幻的建议下，使用了一个中队一个中队整编的模式，整编好一个中队，该中队就开始工作，最后直接把中队长拉到大队长面前就可以了。

　　于是，这三天同时也完成了部落内部石路，以及部分损坏房屋的修理。

　　而当明媚的阳光挂上天空之时，部落大致已经修整完好，只待祭祀了。

　　感受着空气中弥漫的点点清醒气息，空幻从神殿半空渐渐降落到台阶之上，至于祭坛，现在空幻是绝对的保持五米距离，以避免意外。

　　“楚洁，待会儿就要祭祀了，趁着现在有机会，多飞几圈吧。”

　　“空幻，你！”

　　看着楚洁气鼓鼓的样子，空幻开怀大笑，现在翔翼嘎嘎猿们都知道，当楚洁正式就任这个守护神之后，就会被束缚在神殿领域内。

　　虽然大部分部落成员，平时的活动范围也只不过部落这么点大小，但自己主动之下只在这个范围内活动，与被动的束缚在这个范围，在心理上总会有很大的差距。

　　“猿心啊。”

　　空幻仿佛看穿世事沉浮，已跳出三界，不再五行的口气，显然吓住了恼怒的楚洁……才怪。

　　一个闪动，楚洁跨越五米距离一脚踏上空幻，“叫你幸灾乐祸，叫你幸灾乐祸……”

　　看来很多时候，至少在原始世界，还是以实力说话滴，眼目前如果不是空幻长久积累的威严，就实际实力而言，已经超过空幻的楚洁现在或许就不是和空幻打闹嬉戏了。

　　“风度！气度啊，哎呦，停！”

　　面对楚洁现在亡魂、物质通吃的实力，感觉快被追上的空幻，很无耻的吹响暂停号。

　　立马换上一副严肃的神情看着楚洁，空幻来回扫视的眼神让楚洁很不舒服，好像有数百只小虫子在身上爬啊爬啊……

　　“什么事，快说！”

　　“嗯，突然想起了，亡魂好像都是光着身子的说。”这当然没有说出来，空幻定了定神重新盯着楚洁的双眼，而此时，空幻虚无中显得有些突出的，散发着淡蓝色微光的双眼让楚洁微微失神。

　　不过很快，空幻的声音就再次响起，这让即将就任的楚洁稍稍松了口气。

　　“楚洁啊……”

　　楚洁很不爽，这声音仿佛老猿在教育幼儿一样。不过那么多年都过来了，即便现在可以反抗，但楚洁也没那心思。

　　“这就是习惯吧，真可怕。”

　　楚洁很显然一如既往的走神了。

　　“嗯哼，楚洁！”

　　“啊，不好意思走神了，你上那些理论课太无聊了啦。”楚洁可爱的晃了晃尾巴，直爽的话语让空幻脆弱的小心肝如遭雷击。

　　“你也不用这么直接吧！”残念中……

　　“好了好了，说正事。”见楚洁又要开始，空幻赶紧先一步提手止住对方，虽然让楚洁忍着不释放出来是不怎么人道，但空幻也得为自己考虑。

　　“你看，等中午的时候就要开始祭祀了，而那时你就要正式开始守护神生涯了，所以我再说一些注意事项，要好好记住啊。”

　　事实上，空幻所弄出的神，与人类世界的神除了推广崇拜之外没有一毛钱的关系。

　　那种神秘物质，在空幻分析之后也有些了突破，那是一种类似于昏迷时产生的游离意识的分散意识。

　　当然，很多神秘的东西被说白了就毫无乐趣而言，就像魔术。所以，空幻告诉楚洁的，并不是自己得出的枯燥的数据和理论，而是应用方法的方法，以及一些浅显的原理。

　　如果楚洁某天有了探究理论的心情（在空幻看来比世界崩溃更不可能），就可以通过这一些原理很快深入到理论层面。

　　当然了，依然是空幻的口头禅，未来的事，谁说的清楚撒。

　　“……虽说祭祀能比平时的祷告产生更多的愿力，但它毕竟不能连续不断的进行，那样会让大家感到习惯，而麻木，进而减少祭祀时的神秘感和敬畏感，最终导致愿力的减少，所以，一般来说没有什么大事发生，一年固定祭祀一次就可以了。”

　　见楚洁心不在焉的点了点头，空幻揉了揉不舒服的眼角，将脑门上的十字挥去，这才继续说明。

　　“平时闲着没事……”

　　“报告，我有很多事。”楚洁举手发言。

　　“嗯？什么事，你除了锻炼还有什么？”空幻表示疑惑，就自己看来，楚洁即便变成了现在的样子，但性格爱好应该没变，她难道开窍了。

　　不过这怎么可能……

　　“像你说的能量控制练习啊、念力控制练习啊、冥想啊……反正很多啦。”

　　“……”

　　说道冥想，空幻就瞬间摆出了一副极度残念的脸，原因恐怕大家也能想出，空幻无法学会的冥想，在小灵韵和楚洁处却都有很好的表现。

　　小灵韵精神力提升不说，对意识的凝聚居然也产生了微弱的促进作用；

　　而楚洁，更是在学习冥想之后，精神力一产生就自动转化为念力，虽然意识没有变化，但空幻认为等正式被接受为守护神后，楚洁的意识肯定会有不小的提升。

　　“好吧，这些都是重要的事，但我说的是你身为守护神的职责，做好了，你以后就可以变得更厉害啊。”

　　无奈之下，只得再次祭出这个杀手锏的空幻，晃了晃触手似乎要将心理上的热度给散去。

　　“我要说的，是你在平时，一般情况下就不要乱跑，要多呆在祭坛上；领域2级之后，平时也要多呆在神殿内，这样，你才能听到部落成员的祷告和愿望。对于这些愿望，你一定要在你力所能及的范围之内，帮助他们实现，这无论对你还是对部落成员们，都很有好处，而这，就是身为守护神的你平时的职责……”

　　……讲述进行时……

　　直到楚洁再次显露出蚊香眼之时，空幻才停下了口干舌燥的运动，放楚洁在祭坛上休息，而他自己，则飘出了神殿，祭祀开始后，自己就不能再待在这儿了。

　　“空幻，祭祀要开始了，真的是楚洁做守护神么？”

　　灵韵已经恢复，此时正带着一堆祭司，学习着那些空幻弄出来的课程。

　　对于楚洁就任守护神，身为主要祭司的灵韵反应倒是平平淡淡，让空幻有些摸不准她的想法。

　　最近这几天，灵韵都全身心的投入了祭司教育之中，让空幻老怀安慰……（= =#）

　　至于灵雪，因为有了大队长的辅助，现在也不需要像从前那样忙碌了。此时此刻，她正坐在灵韵她们不远处，看着在空幻要求之下，各大队长书写出的工作报告。

　　撑着神情专注的小脸，灵雪看了看在大家的努力之下已经恢复正常的部落，不过偶尔路过的中年嘎嘎猿们中，那占大部分的刚刚宣布成年的嘎嘎猿们，灵雪还是从中感受到之前大战的损失。

　　“今年夏天已经过了小半了，但路却还没有修，而且空幻又说要先建几个简单的城墙作为防御，恐怕这又得花很多时间，哎，时间不够啊。”

　　苦恼的揉了揉莹白色的光滑触手，灵雪抬头看向正围坐在一起学习大祭司课程的祭司们。

　　“现在空幻又说要走，还有那么多乱七八糟的事，真烦啊。以后就得我自己安排了，看真需我要列个计划。”

　　提笔在石台上的皮卷中写出：城墙，预计二十天；嘎石土路，预计两百天；陶器普及，慢慢来；与其它部落的交流，等路修好了再说；祭司学校的建设，等有新的翔翼嘎嘎猿来了再说……

　　“怎么呢？看起来很烦恼。”

　　脑海中传来熟悉的声音，让灵雪有些混乱的内心稍稍平静下来，抬头搜寻一圈很快变找到了正向自己飘来的空幻，她很自然的将石台上的皮卷收起，脸上重新浮现出笑容。

　　“没什么，只是刚刚编制完成，还有些不习惯。”

　　“慢慢来吧，你做的已经很好了，别太累了。”

　　听到空幻的安慰与承认，灵雪心中流过一阵满足感，但随即又有些失落：“空幻，真的是要走吗？”

　　“是啊，毕竟我还要去找其它的同类，不能我们过的好了，却放着它们不管不是吗？我是大头领嘛，就需要为大家负责。”

　　看着灵雪有些失落的表情，空幻在心中感到抱歉的同时，却也感到满足。自己的所作所为获得了承认，而且还拥有了关心自己的人，这对空幻而言已经是最满足的事了。

　　“所以，我更不能只为自己考虑啊，或者说是也为自己长远考虑吧。”

　　“还会回来么？”

　　灵雪期盼的神情让空幻内心一颤。

　　“当然了，嘎山部落算是我的家吧。”

　　微笑的看了看眼前这位头领，如果按翔翼嘎嘎猿的生理年龄算来，也已经接近中年了吧。回想起当初这一批成员，和嘎嘎一同从蛋壳中晃晃悠悠的爬出，然后相互鸣叫着庆祝各自的降生。

　　而现在，他们中的大部分，却已经消散在自然之中。

　　灵雪她们无疑是幸运的，但更多的，却是她们自己的努力。否则，她也不会成为翔翼嘎嘎猿，更不会获得空幻的认同，成为嘎山部落的头领。

　　“好了，以后这个部落的发展就完全交给你了，我对你还是很有信心的。”

　　“平时没事，就让翔翼嘎嘎猿们飞远点看看，如果能找到零散的同类，能带回来就带回来，不能带回来的也不要强求，让祭司们去，教会他们如何过得更好；”

　　“如果发现敌人，能消灭就消灭，暂时不能消灭的，也要想办法做好防御，同时向其它部落请求帮助，争取把这些敌人消灭。”

　　“知道了。”

　　满足的听完空幻所有的唠叨，灵雪这才俏皮的将触手在空幻虚无的意识体中晃来晃去，似抱怨，实关心的说道。

　　“空幻你没发现，你最近很啰嗦么？就像那几个生下幼儿的母猿对几个幼儿一样。”

　　“……”看着触手晃了晃去，空幻顿时响起某些河蟹物，身体立马不自然起来。

　　“好了好了，走吧，祭祀要开始了。”看着空幻一脸囧样，灵雪难道的露出一个鬼脸，然后转身跑向部落。

　　见小灵韵开始招呼大家集合，空幻向跑开的灵雪笑了笑，不一会儿便消失的无影无踪。

　　这次祭祀，为了安全起见，空幻将一直待在嘎嘎山外围，祭祀的一切，就完全靠楚洁她们自己了。

　　※※※

　　声音也是一种震动，空幻最近回忆起人类世界时，记起了一种间谍装备。

　　它是将激光照射在房屋玻璃之上，当目标在室内说话时，玻璃也会随之产生极其微弱的震动，而这些震动，可以使照射其上的激光，在反射时产生细微的抖动，而通过分析这些抖动，在上千米外的接收设备就可以将其还原成声音。

　　多么神奇啊！

　　不过空幻并不是要弄出激光来，而是弄出那块玻璃。至于分析系统，有从前对情绪波动的分析经验，加上空幻如今意识体的系统整理和强大记忆力，到没多少难度。

　　因为意识体除了意识感知产生的模拟视觉，并没有诸如听觉等其它感知，在回想起这种设备的原理之后，空幻就在体外布置了一块薄薄的精神力，通过在相对理想环境中感应声音造成的空气抖动，收集各种发音时造成的震动模式，然后通过与灵雪她们的交流，不断完善编列出一种发音表。

　　事实上，这不过是因为失去身体，而没有大脑对听觉的被动分析能力之后，空幻主动的在意识体上弄出用精神力替代耳膜，主观思维替代大脑被动分析的【听觉·意识体用】系统而已。

　　但这说起来简单，却是大工程，只能平时慢慢积累，并在不断使用之中，将这种主动行为想现在意识体交流一样转变成不需要查表翻译的本能行为，要在短短几天十几天获得成就，是不可能的。

　　所以，直到现在空幻也只能分辨出少量自然声音和部分单音，预计有基本的模拟听觉恐怕还得几年时间。

　　而此刻，空幻就漂浮在嘎嘎山外围，看着蚂蚁般大小的嘎嘎猿们聚集在广场之上，随着翔翼嘎嘎猿们围绕着神殿和广场盘旋歌唱。

　　简单却又神圣的音乐，从部落中由底到高产生，进而扩散出去。

　　“没想到咱还真有先见之名的说，这首歌正好是用无数单音连接而成的，真好听。”

　　为了杜绝所有可能的，对楚洁继承祭坛的干扰，空幻将所有亡魂都带到了自己身旁，并且收束精神力不去探测神殿。因此，现在的空幻除了意识的模拟视觉之外，也只能用刚刚想出没多久的伪·听觉。

　　慢慢沉寂在这种集体意识的短暂统一之中，空幻闭上双眼品味着其中的魅力。

　　即便歌曲再平凡，但当所有猿都同时做同一件事情之时，它就已经不再普通，充满着集体意志产生的感染力。

　　不过，此时漂浮在空幻身旁的两名祭司亡魂，以及几十个嘎嘎猿亡魂可就没这种幸运了。

　　面面相觑的立在半空之中，一众嘎嘎猿只能用肢体相互交流，而两名祭司亡魂，则看着闭上双眼，似是聆听的空幻，将各自的精神力连接上对方。

　　“空幻能听到声音么？”

　　“应该能吧，可能到了空幻那种程度就可以听到声音了。”这名祭司不太确信的瞄了眼空幻，然后继续将视线投向部落。

　　此时此刻，气氛似乎已经到了一种狂热的程度，所有嘎嘎猿甚至连动作都变得一致起来。

　　见此情景，这名祭司忍不住感慨的说道：“以前祭祀时身在其中，感到很……嗯，威武？不，厉害？也不是……”

　　“是满足或者舒服吧。”

　　“嗯……差不多吧，以前只是觉得理所当然。”祭司晃了晃翅膀，眼神中有一丝渴望：“但现在这样远远看着，却真的很想加入其中啊。这次之后，我们就要跟着空幻一同离开，也不知道什么时候才会在回来了，这到了外面，也看不到这种满足的祭祀了。”

　　“笨啊，在外面也可以祭祀啊。”这名意识体略显微红的祭司颇有风情地白了一眼身旁的同伴：“听空幻说，我们就是要聚集更多的同类，让他们过上向嘎山部落这样的生活。既然是像嘎山部落，那么举行祭祀不就是理所当然的么？如果努力点，我们搞不好可能还能像楚洁这样做上守护神了。”

　　“但我的能量核心都被楚洁给融合了……”

　　“哎，你啊。既然楚洁可以融合你的核心，我们为什么不能融合其它翔翼嘎嘎猿的核心呢？”

　　鄙视的看了看身旁的同伴，这名祭司微微眯起双眼，显然已经开始憧憬起未来自己融合核心后的强大了：“等我向楚洁那么厉害，我就融合一个……两个，不，是三个能量核心。那时空幻一定会让我去当一个部落的守护神，那样一定比灵韵大祭司还满足。”

　　“我是没那么大的追求，我只希望成为大祭司，再融合一个能量核心就够了。而且，我们融合一个，不就有一个翔翼嘎嘎猿亡魂没有核心了么？”祭司有些担忧的神情，落在略带红光的祭司眼中，顿时引起这名祭司的不满。

　　“你啊，有什么好担心的，又不是所有翔翼嘎嘎猿都有空幻或者祭司的保护，能像我们这样顺利的保留亡魂。按空幻所说，外面我们的同类多的是，能量核心那里不能找到了。”略带红光的女祭司仿佛看不争气的孩子般，伸出翅膀拍了拍眼前男祭司的头。

　　“哪里不能找到？”

　　祭祀歌唱环节已经结束，就在不远处的空幻，听着这两名在自己精神力保护中的祭司亡魂的对话，微不可查的叹了口气。

　　颇有些楚洁强气风格的女祭司亡魂，是来自原南部巢穴的另一名翔翼嘎嘎猿，叫灵月，不知道是不是死前全身沾满飞行恐龙的鲜血，这名女祭司像被火烧死的战镰一样亡魂颇显特异，浑身发着淡淡的红光。

　　而那名男祭司亡魂，却是存在感极低的楚电童鞋，嘎嘎小队另一名死亡成员，死亡原因被六个刀翼翼龙分尸，也算几个翔翼嘎嘎猿中死的最惨的一位，当然，这是不算那位因为空幻和祭司们赶不及而消散的可怜祭司。

　　这时，空幻的意识体感受到一阵无形的波动从神殿主殿内部扩散而出，渐渐将整个神殿包裹，空幻知道，楚洁已经成功了。

　　“走吧，楚电、灵月，要真想成为楚洁那样的守护神，你们必须找到自己的存在的目标，像楚洁追求实力以保护大家的生命一样，然后，你们还必须坚定不移的持续下去，否则……”

　　看了看两名立刻安静下来的祭司，空幻微微笑了笑：“放松点，即便找不到，也不过像现在这样不能自主行动，只能看着别人眼热而已，当然，理论上来说应该是不会消散的。”

　　“额，好冷。”灵月收起翅膀轻轻敲了敲身旁的楚电，见对方同样满头黑线，甚至还有些畏畏缩缩的样子，她立马感觉身心舒畅，“有人和我一样，甚至还没我厉害，真好。”

　　“走吧，有什么好害怕的，没听出来是空幻在安慰我们么！”见空幻已经飘向部落，灵月再次重重的拍在楚电后脑勺，然后揪着对方触手就向前拉。

　　虽然她俩都被空幻的精神力保护着，但在空幻的强大精神力支持之下，这些亡魂还是拥有几十平米的活动空间，算是对她们以生命保护部落的福利吧，对空幻而言不过是随手之劳而已。

　　“不要啦啊，意识体触手断了还不知道能不能长，表拉了！”

　　“切，放心啦。空幻不是说过，意识体外形，理——论——上，是自己潜意识认同什么就是什么样么，所以就算断了，理——论——上，只要你一想，不久又能长出来了嘛。”

　　高兴的揪着手中的触手，灵月显然木有任何放手的念头。

　　“可我右手不还是没长出来吗。”说道这儿，楚电晃了晃没有手掌的右手，无数年的生活已经让他习惯并认同了现在的外形，想要让潜意识改变谈何容易。

　　“那是你笨！”灵月很明显飘着说话不腰疼，继续毫不犹豫的打击楚电【远目】。

　　“……”


第五卷 部落大时代


第001章 围观萝莉滴下场

　　“平石，有什么事吗？”

　　茂密的丛林之中，一名皮肤略显淡蓝，手臂拥有着一道凛冽伤痕的翔翼嘎嘎猿，从树干上跳下，如同好友般的拍了拍正行走其中的另一名翔翼嘎嘎猿。

　　这名翔翼嘎嘎猿浑身散发着强烈的煞气，淡蓝色略带黝黑的皮肤，在阳光的照耀之下泛着微光，帅气的面孔却难掩缺陷，因为他的左眼只剩下一道令人恐惧的空洞。

　　但无论是周边的嘎嘎猿还是翔翼嘎嘎猿，他们都不会小瞧这位翔翼嘎嘎猿，因为这个巢穴的嘎嘎猿中，基本上每五个就有一个，是由这名叫平石的翔翼嘎嘎猿带着队伍从外面请，或者说抓进来的。

　　虽然他们都对现在的生活很满意，但面对这位至少杀了六个同类的平石，他们依然无法用平常心来对待，即便是从树上跳下来拍平石肩膀的那位翔翼嘎嘎猿，他的眼中也深深的隐藏着一丝畏惧。想来如果不是从小一起长大，双方关系都很好，他或许根本不会去接近这位强者。

　　“我去找找平领头领，平木说在北方又发现了七个嘎嘎猿，所以我想去把他们带回来。”虽然手中沾满鲜血，但平石性格其实很好，只是战斗时过于专注了。

　　这也是这名翔翼嘎嘎猿，能自然的将手放在平石肩上的原因。

　　摇了摇头，这名翔翼嘎嘎猿无奈的视线看了看远处，那里是一棵高高突出树丛的高大树木顶端，从树叶中偶尔伸出的翅膀可以看出那里有着一位翔翼嘎嘎猿。

　　“你也不是不知道现在是什么时候，每天早上平领头领都要在那里做什么祭祀，不许打扰，谁去谁倒霉。”

　　“我就想不通了，那个梦神是个什么东西，要平领头领这么做！”满腹怨气的看了看树顶，平石一脚踢在身旁的树藤之上，然后转身背靠着大树，双手抱胸长长地吸了口气，湿润微凉的气息渐渐平息着他内心的火气。

　　“平明，你和平领头领关系要好些，就不能去说说。既然那个什么梦神那么久了就是不出现，那也就不要管他了，有这个时间，多想想怎么解决现在几百个嘎嘎猿吃饭问题吧。”

　　“怎么了？我这食物还很多啊？”平明疑惑的看了看平石。

　　瞄了眼无知状的平明，平石郁闷的叹了口气，对于这位很不争气，只是一天到晚守着仓库（实际上就是写树洞和挂着熏肉的树干）的好友，平石也颇显无奈。

　　“虽然前段时间狩猎了一个大型兽群，看起来食物有很多，能够支撑上几十天。但现在这样的兽群越来越难找了，按我看，总有一天会找不到兽群，到那时候我们吃什么？那些从地里面和树上挖出来的，还不够塞牙缝的素食吗？”

　　说到这儿，平石目露凶光的看了看不远处正拿着一颗果子啃得津津有味的小嘎嘎猿，见小嘎嘎猿身旁的母猿发现平石的视线之后，迅速果断地将小嘎嘎猿拉到身旁，平石的眼中又闪过一丝无奈。

　　“这我没办法，你也知道最近平领头领祭祀次数又加多了，好像就是说，要求什么梦神来帮忙解决什么问题。现在听你说来，看起来就是食物的问题了，不过没想到你居然能想那么远。”

　　一屁股坐在地面，平明轻笑一声从身后的树洞中抓出两粒种子，一颗扔给平石，一颗自己扔进嘴里。

　　这里是巢穴的仓库，他是仓库守卫，没什么追求的他一天就这样坐在树顶望天，至于他想写什么，没谁知道。

　　在大家看来，他也就是普普通通的向那些嘎嘎猿一样吃了睡，睡了吃，哦，可能还有发呆。

　　“哼，求一个不知道存不存在的东西有什么用，有这个时间还不如多派点队伍，把搜索范围加大些。”

　　每次想到这个，据说是平领头领做梦时出现的神，平石就一肚子怨气。虽说他并不怀疑头领，但对于这个梦神，平石还是持保留态度。

　　在平石看来，无论是熏肉，语言，还是火，那都是平领头领的功绩，至于那个什么梦神，不过是平领头领想象出来的东西罢了。

　　“你没看到那些普通嘎嘎猿们对平领头领多么敬畏么？你说是为什么呢？”貌似无意的话从平明口中说出，说完，这位仓库管理员就继续望天发呆。

　　“哼，无所不能的神？神是什么东西？”

　　这时，正在腹议着的平石，忽然感到后背被重重的拍了一下，心中顿时一惊，一连串电流流过各处肌肉。只见他瞬间弹开翅膀，然后一个前滚翻跳离之前的位置，之后抬头看向身后，一连串动作简洁而又快速，让刚刚从地上站起来的平明心中甚是感叹。

　　“不错嘛，反应又快了些。不过，神是不容质疑的！哎，想当初，我就是……”熟悉的声音传入平石耳中，只见他略显狼狈的从地上站起来，伸手抓出几片树叶将身上的泥土擦拭干净，再紧了紧腰间的皮裙之后，这才无奈又有些敬畏的看向眼前的猿。

　　“头领，我就是觉得你每天都祭祀，对方却没有点反应，所以有些怀疑罢了。”

　　“好了，不说这些，有什么事吗？”已经习惯了巢穴中翔翼嘎嘎猿成员们的怀疑，以及普通嘎嘎猿对神秘的敬畏，如今的平领早没有当初面对普通成员崇敬的眼神之时，那种飘飘然的感觉了。

　　如今面对数量三百多的队伍，为了满足食物消耗，他们不断猎食，不断扩大狩猎半径，如今周边半径几十公里范围内的大型动物群都已经很少见到了，而且这么大队伍，食物还只是一个方面，它的管理，对于现在的平领而言太过吃力。

　　“梦神啊，当初按你的指令收拢同伴，目的是为了让他们获得稳定的生活，但现在我的巢穴已经扩大到这么多了，为什么我感觉生活反而有些回去了呢？”

　　“而且，管理这么多嘎嘎猿，真的好累。”疲惫的摇了摇头，平领外露的黝黑皮肤被一块块密实的肌肉撑得紧绷，不时流过的几丝电流显露出他体内能量核心的强劲。

　　“头领，平木发现一个小的猿群，大概有两个小队不到，我就是想带队去把他们带回来，但是你之前说了暂缓同类的收拢，所以我才来看看你的想法。哦，还有，平一小队有个母猿说她的孩子今天不知道跑哪儿去了，还有……”

　　“好了好了，一个个来吧，那个猿群，既然发现了就收拢过来吧，怎么说也是同类。”

　　仔细想了想，平领觉得现在还是继续按照梦神的指示行动，到现在梦神都没有继续指令，可能就是自己收拢的还不够多吧。

　　“不，暂缓吧！”

　　“谁！”陌生的声音以令人恐惧的未知方式传入脑海之中，平石和平明都顿时弹了起来，肌肉紧绷的四下查看，触手甚至小心的卷起几块石头，以防不测。

　　但是平领的反应更让两猿疑惑。

　　“梦……梦神。”平领不惊反喜，这么久了，他无数次回忆曾经的场景，特别是最近越来越多的问题开始出现，毫无办法的他更是多次回忆梦神的一言一行，以求能等到梦神的到来，而对于这种脑中说话的方式，他所知道的也只有梦神而已。

　　“梦神？”平明和平石相互对视，眼中同样流露出意外的神情，难道梦神真的存在？

　　但现在事实摆在眼前，他们也无法反驳，而平石心中却有一丝失望。

　　一阵强风吹过，三个身着奇怪衣服的翔翼嘎嘎猿落在了地面。

　　“呐，空幻，这个就是你说的平领巢穴啊，好乱哦，连房子都木有。”

　　娇小可爱的声音传入三名反应各异的雄性翔翼嘎嘎猿耳中，转头望向声音来源，一个身材幼小柔弱的翔翼嘎嘎猿出现他们眼中。

　　“诶！好小，难道还在幼儿期就蛹化的？”

　　平石无意识的话显然触动了小灵韵“脆弱”的内心，一阵波动传出，可怜的被整个巢穴所畏惧的平石大人，就这样晃晃悠悠的一头撞上了身旁的树干，然后栽倒在地。

　　“呕……好晕，怎么回事？”

　　“灵韵，不要随便攻击啦，空幻不是说了的吗。”

　　温柔的声音再次吸引了还清醒的两为雄猿视线，一锁定目标，这两猿顿时呆立当场。

　　“好漂亮！居然有这么漂亮干净的母翔翼嘎嘎猿。”

　　楚霞弯月般的双眼笑意更浓了一分，甚至还向这两位双眼红心的翔翼嘎嘎猿点头示意，引起两道呼声，轻轻拍了拍灵韵的脑袋，她止住了灵韵的继续攻击意图，然后看了看身旁的楚琴。不知是不是练习冥想的原因，楚琴最近经常发呆，希望没练出问题来。

　　“两位不都是很好的猿么，小灵韵乖。”

　　“你啊，就不要乱发好猿卡了。”无奈的声音又一次传入一众翔翼嘎嘎猿脑海之中，平领知道，正主终于来了。

　　一阵诡异的感觉，三个透明的身体就这样平平淡淡的出现在平领的面前，一丝风都没有吹起，其中两名看起来是翔翼嘎嘎猿的成员甚至连翅膀都没有动一动，让刚刚清醒了一点的平石躺在地上依然啧啧称奇。

　　“平领，做的很好啊，居然有三百二十七个成员了。”

　　话说当空幻带着自己的部队到达平领所在的这片小平原时，还真把他给吓了一跳，完全没想到，平领不仅将最初平原中的两百多个成员给收拢了，如今还多出了一百多个，这数目可是比电石矿周边的四大部落任何一个部落的数量都要高上不少。

　　当然，生活水平是完全无法相比的，嘎山部落是发达城市，那么两位三个部落就是发展中城市，而这里，就是贫困城市。

　　看了看周围或靠在树干，或坐在树枝上休息的嘎嘎猿们，小灵韵都一个个数落。虽然他们大都裹着一张恐龙皮裙，但脏兮兮的身形和没有消退的动物习性，依然让空幻一行感到任重而道远。

　　“你是，梦神？”

　　当真正见到空幻时，平领反而疑惑了。

　　眼前的奇异生物，有着与嘎嘎猿一样的外型，但体型上却小了将近一半，甚至比起那位看起来幼小的翔翼嘎嘎猿还要矮上几分。虽然从感觉和声音上已经确认是梦神，但平领却清晰的记得梦神的外貌，应该不是这样的啊？

　　“当然是，平领，不会才过去几年就忘了吧。”见平领疑惑的打量着自己的身形，甚至偶尔扫视身后的灵韵，空幻恍然大悟地拍了拍额头。

　　“对了，没有告诉你，你记忆之中梦神的外貌，不过是在梦中的样子，而在现实中，我就是这样，你不会因为这样就认为我不是梦神了吧。”

　　说道这儿，空幻将这段时间通过分析楚洁念力，而进一步凝聚提纯之后，虽然还不到念力却也威力大增的精神力，瞬间压向平领和他身旁两名翔翼嘎嘎猿。（平石：咱躺着也中招啊。）

　　一股晦涩的压迫感扑面而来，让刚刚还有些小视这六名不知道那个旮旯里冒出来的生物的平明，顿时收起小心思，再想起刚刚平石的反应，他顿时紧张起来。

　　“梦神！我终于等到你了！”谁知就在局势有些僵硬之时，平领却突然趴到空幻面前，全然没有了平时头领的威压。

　　“额，这个……就是这里的头领？”灵韵看着对方的动作，如同看见恶心东西一般后退半步。在嘎山部落，即便再敬畏空幻的成员，也不会做出这种动作，这让除了空幻之外的所有猿们俱都惊奇不已。

　　“这……这表明他对空幻的，嗯……信仰吧，很好啊。”楚霞一如既往的散发着好猿卡。

　　用精神力安抚了三名翔翼嘎嘎猿，空幻眼中闪过一丝意外的神情，他意识感应到了有十一个翔翼嘎嘎猿正向这里赶来。

　　“没想到，这个巢穴居然有这么多翔翼嘎嘎猿。”

　　吩咐平领起身，空幻同样安抚了另外两猿有些受伤的精神之，在对方复杂的神情中和灵韵她们围坐在一起，尔后招呼他们就坐。

　　“这次我来，就是要解决你们的问题，并且推行一些更好的东西。”

　　等双方坐定之后，已经有不少的嘎嘎猿将这里围了起来，见平领他们并无不良反应，空幻也就入乡随俗。

　　“这位是灵韵大祭司，将主持对这个三百多猿巢穴的改造工作，当然，头领还是你。”

　　一上来就深入主题，是因为空幻并不想浪费什么时间，上次莫名其妙的兽潮让他感到一丝威胁。虽然在离开嘎山部落之后，巡查另外三个已经基本建好神殿，正建设其它房屋的部落时，发现他们并没有遭到攻击让空幻松了口气，但他并没有傻到就这么放松警惕。

　　吩咐了三个部落同样推行【三级制度·加强版】，同时暂停房屋建设而转为优先修建城墙防御，并且要求四个部落要定期联系之后，空幻才赶向意识感觉中最近的平领巢穴。

　　至于身后三名翔翼嘎嘎猿，分别是楚琴、楚霞和灵韵。

　　事实上，小灵韵的同行根本不在空幻的计划之中，谁知当他离开之时，灵韵直接强势尾随，将神殿完全抛给了蝶舞。

　　现在看来，当初知道空幻要离开，并由楚洁继任守护神之时，小灵韵恐怕就已经在噼里啪啦的打着算盘了，不然那几天为什么这么努力的培养蝶舞呢？

　　对此空幻只能摇头苦笑，回想着当初灵雪见到灵韵的动作而同样跃跃欲试有不舍得部落的情景，他也只能在心中默念抱歉之后迅速逃离现场。

　　现在想来，空幻对小灵韵还是太过溺爱了，所以空幻觉得将之后所有部落的改造工作都交给小灵韵，而自己解放出来做些其它事。

　　“灵韵大祭司将会辅助你推行【三级制度·加强版】，这能让你更加轻松的管理这些成员。”

　　虽然身旁平石和平明都有些迟疑，但平领却毫不犹豫的点头同意。这时，又有五头翔翼嘎嘎猿降落在这个小圈子边，并疑惑的看向空幻一方。

　　“头领，他们是？”

　　这也无法怪他们警惕，虽然灵韵三位翔翼嘎嘎猿看起来威慑力不足，但空幻和身后的楚电和灵月可都是只有翔翼嘎嘎猿才能看见的意识体，这种与周围空间格格不入的形态显然触动了几猿对未知的警惕心，这也是能在现在这个自然中活下去的基本技能。

　　不过，空幻并没有理会他们，而是向平领点了点头，然后继续说明自己的意图，而平领也很配合的安抚了新到的五猿。

　　但听见让小灵韵来做这些，无论是平领还是从头到尾都表示怀疑的另外几猿都觉得不靠谱，所以说以貌取猿哪儿都有啊。

　　从对方的神情中，空幻就知道他们在想些什么，不过有些东西光说是不行的，得等他们见识到灵韵的实力之后，相信一定一定会感慨如今的行为吧。

　　“这两位是楚琴和楚霞祭司。”对于两名亡魂，空幻一句话没说，因为他们现在还无法离开精神力保护。

　　“灵韵大祭司在帮助你们改革制度的时候，楚霞祭司则会配合我，对你们的巢穴细节进行完善。另外，平领，你尽快选出六名翔翼嘎嘎猿，让他们随楚琴前往嘎山部落，学习祭司课程。”

　　对于空幻从头到尾的命令行为，平领到是全盘接受，但已经增长到十七猿的翔翼嘎嘎猿们，对于空幻的行为却很是不满。

　　虽然诡异的无法对空幻产生敌对情绪，但对于空幻身后，特别是看现在的情形很可能领导他们的灵韵，就没有什么顾虑了。

　　于是，挑衅很快开始。

　　然后，挑衅更快接受。

　　嘎……

　　看着躺倒一地的翔翼嘎嘎猿们，无论是平领还是周围的围观群众都表示无法接受。

　　第一位挑衅者，被小灵韵给直接一脚踹飞，虽然对方的闪避速度让空幻也感到眼前一亮，但面对小灵韵虚实结合的招数，从来都是直来直去的该猿，在一头撞向树干上时，还依旧无法理解自己是怎么中招的。

　　当然，第二位显然吸收了第一位的经验，但小灵韵看来也学坏了，看起来柔弱无力、娇小可爱，实际上也是柔弱无力的拳头，以相当缓慢的速度伸向这名挑衅者。

　　但因为前一位遭遇，而选择防御的翔翼嘎嘎猿，只能郁闷的看到拳头即将接近自己时，才意图移动身体“躲开”，说让开更好些，然后，他便脑袋一晕，只感觉对方的拳头轻轻的碰了一下自己，都顺势倒了下去。

　　“躺在地上真舒服啊！”这名翔翼嘎嘎猿在心中感叹道。

　　于是，所有翔翼嘎嘎猿都被小灵韵“强大”攻击力给震慑。（在他们看来，是小灵韵看似无力的拳头，将这名翔翼嘎嘎猿一拳砸到的。）

　　然后，他们爆发了。

　　这次一次性就跳出了三个，当然，她们败得更可怜。小灵韵只是很可爱的转了个圈，如同舞蹈般扫了一转，这三名翔翼嘎嘎猿便莫名其妙的倒在地上，情形可以参照上一位。

　　平领震惊了，他是知道梦神的强大，但完全不敢相信，同样是翔翼嘎嘎猿的灵韵也如此厉害。

　　而这时，剩下十一个翔翼嘎嘎猿在小灵韵的挑衅，以及空幻的戏谑眼神之下，索性将小灵韵当成强大的猎物，同时围在了小灵韵的周围。

　　嘛，结果大家都知道啦。╮（╯▽╰）╭

　　过程很短暂，也就是一个神马神马波动，以神马神马速度，从小灵韵扩散到胆敢围观小灵韵的一众萝莉控脑海中时，他们就理所当然的晕了过去。

　　这叫神马事儿啊？

　　十几个强壮的翔翼嘎嘎猿，居然没有一个能在小灵韵手中过上三……啊不，是一招！

　　平领和一直呆在下面没动的平明相互对视一眼，不可思议的表情如同镜子一般映照在对方眼中，至于强大的平石，现在还晕乎乎的靠在树干上，大家请无视吧。

　　转头看了看灵韵只达到少年嘎嘎猿的身高，在看看只有嘎嘎猿一半身高的空幻，一个是什么大祭司，很厉害，不超级厉害；一个是梦神，这不解释。

　　于是，平领和平明同时得出一个结论：浓缩的才是精华。

　　“好了，这下认同小灵韵的实力了吧，其实只要你们去嘎山部落学习祭司课程，只要能成为大祭司，你们也能这么强大。”用精神安抚了眩晕的翔翼嘎嘎猿们，等所有猿都清醒过来，然后瞬间远离灵韵，坐在平领身后之时，空幻便开始诱惑起这些翔翼嘎嘎猿来。

　　“这是大实话，不过前提是成为大祭司。”空幻在心中补充说明。

　　当有信誉度“很高”的人告诉你，你能达到你所敬畏的人那样的等级，恐怕没谁不会动心。

　　看着一个个眼光闪烁的翔翼嘎嘎猿，空幻得意的翘起嘴角。

　　这时，一个声音传来。

　　“你不是说来帮忙解决问题的吗？现在，我们就有一个很大的问题。”


第002章 肉少米饭不能少

　　“飘啊～～飘啊～～外面真是美好啊”

　　“喂，空幻是不是出问题了？”

　　“这个，我也不知道啊。”

　　“喂，你们两个，有时间说废话，怎么不多帮帮忙？”

　　“切，被听到了。”

　　五米高空，空幻缓慢飘飞着，他的身下诡异地漂浮着一把又一把的各色植物，不过无一例外，都是带着一堆小种子的细长外形。

　　这就是空幻这六天的收获，总计十一种无害植物。

　　虽然空幻并不知道其中哪些最终可以作为农作物进行大面积耕种，但至少这些都可以食用。

　　而现在空幻所高兴的并非这六天的植物收获，而是自己的精神力终于凝聚提纯出了念力，按照现在的进度，要不了多久，他应该就能如同楚洁一样融合能源核心，成为可以再次发出强力雷击的半实体形的另一种生命形态。

　　为了区别于肉体动物和虚无意识体，空幻将其命名为能量体。

　　“呐，这些东西有什么好的，种子又小，又没味道，轻轻踩一脚就断，说它们可以农耕，我很怀疑啦。”

　　灵月毫无信任的眼神注视着空幻身下的十一簇植物，这六天无法单独行动的她，只能跟着空幻在这个叫平领领地的小平原到处游荡，平时除了欺负楚电，都没什么有趣的事，这让本就好动的灵月感到厌烦。

　　而且，无论多么爱做的事，连续做多了即便不会腻歪也会身心俱疲，因此，这几天在楚电松了口气的同时，灵月却变得暮气沉沉，反而让楚电开始安慰起她来。

　　“这些可是很重要东西，现在是夏秋之间，很多植物还没有到收获时间，所以只能找出这么点早熟的。等回去后就将它们分别种下，通过试验对比，不考虑太多的话，最快明年就能获得可用的农作物，这可是解决食物问题的关键啊！”

　　说道这儿，空幻又回想起了当时几个翔翼嘎嘎猿向他提出《食物预警报告》时的场景。

　　“你不是说来帮忙解决问题的吗？现在，我们就有一个很大的问题。”

　　“什么问题？”

　　“吃的。”平石盯着空幻，重重的吐出两个字。

　　“吃的？怎么呢？”空幻看了看周围挂满树枝的熏肉，以及堆满周围树洞的种子、果子，头顶冒出一堆问号。

　　就周围的情景看来，平领巢穴的食物似乎并没有多大问题啊，不过在脸上空幻也没有表现出什么，而是等待着对方的后续解释。

　　但这时，平领却过话语，向平石点了点头然后才望向空幻。

　　“梦神，这个由我来说明吧。”

　　见头领发话，平石也知道对方肯定比自己了解的更多，所以自觉的闭上嘴巴，但他望向空幻的警惕眼神之中，依然深深的隐藏着一丝期待。在空幻出现并被平领确认之后，平石也就知道眼前这个奇怪的嘎嘎猿，就是如今对巢穴几位重要的几件东西的创造者，因此对于空幻，平石少了些警惕，多了些期待。

　　“我们的巢穴，在梦神上次到来之时只有二十多个成员，所以一次捕猎上一头大型恐龙，也够我们吃上两三天。但是随着越来越多的成员加入，落单的恐龙已经不能让我们所有成员吃饱了。”

　　说到这儿，平领看了看周围的翔翼嘎嘎猿，显然大家都知道，翔翼嘎嘎猿的食量是普通嘎嘎猿的三到四倍，也就是说光是这里的十七位就抵得上六十个嘎嘎猿，这已经相当于如今平领巢穴的五分之一了。

　　而且，这里很可能还不是全部的翔翼嘎嘎猿数，因此平领巢穴按食物消耗来说，应该是四百嘎嘎猿的消耗量。

　　但听到这儿，空幻却有些迷糊。

　　“怎么会不够呢？”

　　嘎山部落狩猎范围是半径二十公里左右的区域，但到现在为止，空幻也没有发现有食物匮乏的问题出现。即便是经历了上次兽潮，在离开的时侯，空幻依然能看见部落周围的动物数下降不多，咱嘎山部落如今的消耗速度，也不会出现食物危机。

　　而按空幻刚刚到达平领领地时，自己精神力粗略侦查的范围，这个三百多嘎嘎猿的大型巢穴，其狩猎区域至少也有三十公里左右，而这还是保守估算。

　　但空幻却没考虑过一个很重要的方面，那就是——两个嘎嘎猿群体的生活差异：

　　首先是食物方面的差异。

　　嘎山部落，它的成员们是通过陶锅做饭，其中盐、辣椒和几种特别的调味料，再加上素菜配合肉食，食物丰富，营养充足。

　　而平领巢穴，它的成员们使用的，依然是嘎山部落在早晚餐已经淘汰掉的火堆烤肉，木有任何调料，素食则基本是生吃。

　　这样一来，在肉食的消耗上，同一个嘎嘎猿，在嘎山部落一天只需要吃手臂大小的肉即可；而在平领巢穴的，却需要两到三块手臂大小的肉。

　　其次是狩猎模式上的差异。

　　嘎山部落是采用可持续性的狩猎模式，即平时幼儿与怀孕个体不杀；繁殖期时则是除老年个体外，其余个体皆不杀的两不杀策略，另外还有一些照顾性措施。

　　而平领巢穴却是毁灭性的狩猎模式：杀光（无论大小雄雌）、吃光（无论肉还是其它可食用部位）、喝光（血液）的三光政策。

　　这导致嘎山部落周边的物种都保持了一种良性循环，甚至缓慢增长；而平领巢穴周边的物种却迅速下降，或者就是大量集群和单一分散。

　　再者是社会模式的差异。

　　嘎山部落采用的是分工模式，平时活动量最大的只有轮换的狩猎小队和采石小队，算下来，平均每天只有四个小队会消耗最大值的食物，其它大多是半值。

　　平领巢穴则是全面皆兵模式，每次狩猎，无论猎物多少，除了带着幼儿的母猿，其余全员出没，这其间产生的消耗可想而知。

　　于是两相对比之下，这些细节差异不断积累，最终就造成了现在两个族群对食物的需求差异。

　　但可惜的是，空幻暂时并没有认识到这些，而且，嘎山部落的模式也并不长久适用，它会随着族群数量的不断增多，渐渐失去其可行性。

　　“落单甚至成群的恐龙的确很少。”再次扫描了一下周围几公里范围，空幻的心中也在考虑其间原因，“但这是怎么回事，平原区域的恐龙比丘陵区域的少，不应该啊？”

　　一面在心中继续思考着，空幻一面聆听着平领的说明。

　　“到现在，周围大片区域适合狩猎的恐龙群，大多都被我们狩猎干净了，而剩下的，除了会造成很大伤亡的大型恐龙群外，也就只有需要多次狩猎的落单恐龙，对它们下手有些得不偿失。”说到这儿，平领的神情更加无奈，而周围的翔翼嘎嘎猿反应却有些耐人寻味，他们都用复杂的眼神在平领和空幻间转来转去。

　　“哦。”无视这些猿的奇怪动作，空幻想了想精神力扫描区域的情况，成群的恐龙最少也是七八十只，但落单的恐龙分布虽然很散，分别派出一个小队狩猎似乎也能解决一段时间的消耗啊？

　　不过这平领所说的大部分都是实情，空幻并没有提出自己的疑问。

　　“所以，现在我们要狩猎要不是跑很远，就是面对大型群体，最近我正在想是不是带着大家搬到其它地方去。”说到这儿，平领颇显无奈的看了看不远处一棵大树，它高高的伸出树丛，显得有些鹤立鸡群。

　　对平领的动作，空幻一方之认为是随意行为，没什么感觉，但平石他们可是很清楚其中的意义。平领的动作让一众翔翼嘎嘎猿想起了某些东西：如果不是固执的等待着这位梦神的回应，恐怕现在的平领群体已经搬到其它地方去了，哪儿还会在这里为食物的匮乏前景而担忧呢？

　　但空幻在听到平领的计划之时，却顿时一惊，“游牧民族”四字脱口而出。

　　“游牧民族？”好奇心还未被消弱的一众翔翼嘎嘎猿，闻言顿时望向空幻。

　　空幻向平领点了点头，颇有些赞许的表扬几句之后，才在平石等猿不耐烦的眼神之中向其解释，不过这些都参杂着空幻自己的理解。

　　“游牧，就是说你带着族群到一个地方时，这个地方食物丰富、环境稳定，于是，你们就暂时定居在这儿。等到这儿的食物开始不能满足那时你们的需求之后，你们就开始收拾东西搬家，再找另一个食物丰富的地方重新定居……于是，你们在这种周而复始的循环之中慢慢维持着自己群体的生存。”

　　“就是这样！”空幻的解释刚刚结束，平领就惊喜的叫出来。在平领的心中本就有个模糊的概念，而游牧这种模式，可比他自己考虑的方法要长远很多，之前他所想的也只是重新找一个地方定居，并没有想过将这种搬家设为常态。

　　但其实，在这样的环境下，他能想出这一点已经很不错了，因为空幻可是拥有一个文明的发展记忆做后盾才能说出这些东西。于是，空幻对平领的评价提高不少。

　　“我就说梦神一定可以解决我们的问题吧，这个游牧就很好啊。”

　　平领颇有些扬眉吐气般的看了看周围，翔翼嘎嘎猿们对此大都点头做认同状。

　　要说平领对于这些属下对自己祭祀的怀疑，他即便表面上不介意，但心里却是承受着很大的压力，如果再过一段时间这一批食物吃完之后空幻还没有回应，恐怕他也只能向翔翼嘎嘎猿们妥协，迁移巢穴了。

　　“这不就像那些大型恐龙群么？有什么厉害的。”某翔翼嘎嘎猿酸溜溜的表示，但很明显被都不笨的翔翼嘎嘎猿们无视，如今的翔翼嘎嘎猿，只是缺乏经验见识而已。

　　但对于平领巢穴而言还可行的方法，对于另一个群体却有很大的问题。

　　“如果用这种方法，那好不容易建起来的神殿啊、房子啊不就都没用了吗？而且，那些陶器和书，要带着不是会很麻烦么？”楚琴一针见血的提出了游牧在嘎山部落实施的不可行性。

　　“神殿？”

　　“房子？”

　　“陶器？书？”

　　这些全新的词汇显然再次勾起了几个翔翼嘎嘎猿的好奇心，不过空幻摇了摇头没有理会他们。

　　“的确，游牧对于平领巢穴这样除了吃的和猿外一贫如洗的……哦，还可以加上一块裙子。”

　　对于小灵韵她们的嬉笑和平领方成员的尴尬以及怒目表示无视，空幻继续说道：“但对于像嘎山部落这样的，有石屋、有器具、有很多不方便搬迁的东西的群体，游牧却是很难实现的。”

　　“而且，楚霞，你说是嘎山部落生活好，还是平领部落的生活好？”

　　“这还用说嘛，当然是……”小灵韵显然像强势插入，不过被空幻防御。

　　“你安静，让楚霞说。”瞪了口无遮拦的小灵韵一眼，空幻向神情宁静的楚霞点头示意。

　　看了看周围的翔翼嘎嘎猿们，楚霞犹豫了一下说道：“嘎山部落，因为空幻你和大家的努力，花了很长时间才能有现在这个样子；而平领部落，他们并没有像空幻你这样的领导，现在能有如此的规模已经很好了，要知道他们可是有三百多嘎嘎猿，比嘎山部落还多出一百多了。”

　　面对楚霞的解释，平领部落成员们的脸色稍稍好了一些，但对于自己部落最终还是获得差评，除了平领外的猿都有些愤愤不平。

　　“这就是游牧的局限。”不过空幻依旧无视了他们的不满：“如果平领巢穴使用游牧的方式，为了方便游牧，即便驯化畜力，也无法达到嘎山部落的程度。所以，我并不打算在平领巢穴使用这种方式来解决食物问题。”

　　听到空幻的话，平领反而有些急了：“梦神，不能用游牧那怎么办？这食物可是关系到我们的生存，难道没办法了吗？”

　　这也只是平领当局者迷而已，在座大部分翔翼嘎嘎猿都听出空幻又后话，所以也没有焦急，而是抱着期待的心情等待着空幻的解释。

　　平领身旁的平明微微拉了拉平领的触手，轻语几句打消了自己头领的顾虑。

　　这些翔翼嘎嘎猿们对于空幻的信任来的很自然，只要空幻不作出让他们过度警惕怀疑的事，他们就会在来自意识深处的亲切感影响之下，渐渐达到嘎山部落嘎嘎猿们那样的信任程度。

　　“看起来平领对这个巢穴的确很负责嘛，不错。”平领的评价又增加了一分。

　　“游牧只能使我们这样的猎食者群体基本生存下去，却很难发展出更好的未来，所以，我们需要另一种更先进的模式，那就是——农耕。”

　　“农耕就是我们主动的、大量地种植那些能结出可食用种子的植物。”不等其它翔翼嘎嘎猿发问，空幻就说出了其内容，但其实大家都等着空幻的解释，并没有谁发问罢了。╮（╯▽╰）╭

　　“这些可恶的聪明家伙。”空幻腹议着。

　　“切，你说的难道是这些东西，吃起来还不够塞牙缝的，还主动种，干嘛？塞耳朵？”

　　“塞你妹啊，西奈！”空幻郁闷的看了看这名毒舌的雌性嘎嘎猿，却也不好发泄，虽然她的话是难听了点，但至少也算是在想问题不是。

　　“一个两个是只够塞牙缝，但你想想，如果有一堆，两堆，甚至像小山那么大的一堆呢？你的牙缝有这么大么？”很显然空幻还是咽不下这口气。

　　“哈哈哈，就算平齐你缺了几颗牙齿的牙缝也塞不下下吧。”面对同伴的调笑，这位翔翼嘎嘎猿尴尬的呲牙瞪了对方一样，而这时，空幻才注意到她缺了几颗牙齿的嘴，看来应该是在战斗时被砸掉的。

　　空幻嘴角上翘，好不容易才忍住没笑出声来，但身后小灵韵和灵月显然没什么顾虑，一道银铃般的咯咯声顿时传入众猿耳中，不过在一堆善意的笑声中并不醒目。至于灵月，她可没有声音，原因不解释=。=。

　　事实上，对于自己此刻才想起农耕，空幻很是自责。

　　因为如果他早点想起来，那么此时此刻就可以直接种植，而不是等到现在，才准备寻适合种植的作物，这需要大量的时间来试验。

　　因为，这里毕竟不是地球。

　　对于那些穿越到地球原始社会的前辈，他们可以依靠人类社会已经成熟的各种农作物品种认识，很快便从自然中找出适合种植的植物，并随即大肆播种，然后在没有大型灾害的情况之下，花上一两年时间甚至更短就获得稳定的粮食供应，而在这儿之前，他们还可以依靠渔网大肆捕鱼以满足营养需求。

　　说实话这让空幻很是羡慕，因为这里不是地球，即便在发展上稍显类似，但它与地球的生物品种，在很多方面都是不同的。

　　就比如空幻好不容易找出的一种味道辛辣的调味料辣椒，它从外形上看来与地球上的辣椒等类似口味的调味料，是木有一块钱（上书：炮姐专用=。=）的关系。

　　至于空幻用地球名字取名的很多东西，其中空幻自己的怀旧原因远多于这两颗星球上同名生物的实际关系。

　　所以，空幻要找出可种植的植物，还得在自然中筛选出可以食用的，适合大面积种植的植物，然后再慢慢试验，最后才能分阶段扩大耕种。

　　就周期而言，最短能在两年内开始扩大生产，就已经算是系统保佑了。

　　至于那种一网下去，拉出几十上百条鱼，然后再养起来的梦幻事件，移植到此时的双月星……好吧，如果你期望和水里的鳍龙，或者食人鱼等其它或大或小的凶猛家伙作伴，这还是很具有可行性滴。

　　当然，地球文明的经验对于空幻的帮助也不小，就比如现在他想出利用农耕来解决长远问题，如果不是拥有地球文明的经验记忆，要独自想出这方面的方法，理论上恐怕还得几十上百年。（PS：理论永远都是参照，也只是参照。）

　　不过，即便现在，农耕要广泛实行也需要等到一两年甚至几年之后了，期间还是得面对食物短缺的问题。

　　等众猿好好幻想了一下小山般种子的场景，从对方渐渐红润的脸庞看来，空幻的诱导开始产生效果，而现在的空幻也没有打击对方幻想的想法。

　　“怎么样，可行吧？”空幻现在的模样，很有种怪蜀黍的神情，这让了解空幻的同队成员们都不自然的后退了一点。

　　“梦神你是说，弄出很多可以结出这些种子的植物？”其它翔翼嘎嘎猿包括平领都还沉浸在幻想之中时，这个叫平明的翔翼嘎嘎猿却已经反应过来，这让空幻有些微微的意外。

　　“你说的不错，不过……不是所有的植物都可以耕种，你知道这些种子在土中可以长出植物吗？”

　　“诶？它可以长出树？”不可思议的看了看手中触手粗的种子，平明一会看看它，一会转头看看不远处一颗结着这种种子的参天大树，直到自己脑袋发晕，依然对此感到无法理解。

　　见到平明的反应，空幻也只能无奈的叹了口气，“完全是在白纸上绘画，看来物种的文明之路依旧漫长啊。”

　　向众猿简单解释了一下植物的繁殖方式，这让从来都认为植物都是就这样长在那儿，也没谁去思考对方是怎样出现？怎样变大？还有为什么要结果的翔翼嘎嘎猿们长吁短叹。

　　当然，有几猿是真正理解的？空幻也没去考虑，只要他们知道种子可以长出树就行了。

　　“不过。”看了看众猿，空幻用念力将平明手中的种子吸过来，在众猿惊叹的神情之中，将这颗种子从中分开，然后取出其中的核心，再扔到地上。

　　“并不是所有种子都可以用作农耕，比如这颗种子就不行。”

　　指了指不远处结出这种种子的大树，空幻继续说明：“像这种种子，从种入土中，到可以结出更多的种子，至少需要四五年，就是过上四五个寒冷的时间段。”

　　听见此语，刚刚还有些兴奋的平领又一次露出失落的表情，这让空幻有些光火。

　　“你这家伙就不知道稳重点，自己多想想要死啊。”对平领的评价-1。

　　不过，平领的表现，实际上是因为对梦神的依赖，否则他也不会获得这么多翔翼嘎嘎猿支持了，一直坐着头领之位了（想想遇见楚三无前后的郑圣母吧=。=）。

　　“不过，这些问题我自己会解决。”

　　“而对于平领的另一个问题——管理麻烦。你们只需要配合好小灵韵进行巢穴向部落的改造工作，就能很快解决它了。”

　　“那么，开始行动吧。”习惯性的拍了拍手，见平领一方依然愣愣的表情，空幻才无趣的嘟噜几句宣布解散。


第003章 酱油三猿的想法

　　“空幻慢走哦，在外面玩的开心！”

　　很是留恋的话语，如果让空幻听到的话，也许会感动也说不定，但现实是，此时的空幻早飘到没影了。

　　所以，我们就不得不怀疑说话猿的诚意了。

　　“不过，诚意是神马东西？”小灵韵站在树顶一手指天，毫无压力的开怀大笑：“啊哈哈哈，这下木有空幻管着，咱可以为所欲为啦！”

　　闻听此言，周围的一众翔翼嘎嘎猿顿时猿躯一震、再震、多次震动，最后近二十的翔翼嘎嘎猿只留下了几个，余者皆以工作为由逃之夭夭。

　　楚霞、楚琴对此表示毫无鸭梨，口干。

　　平领、平石、平明对此表示鸭梨很大，嘴小。

　　于是，再送走了外出寻找“农耕”关键物品的空幻，见证了另外十几位翔翼嘎嘎猿毫无义气的落荒而逃，最终在责任的激励下留下来的平领头领，带着两明忠心耿耿的属下平石平明，胆战心惊的一步步接近了树干上的小灵韵。

　　虽然对其工作能力甚是怀疑，但至少在个体实力方面，平领巢穴的翔翼嘎嘎猿们，都已经毫无疑问的拜服在了小灵韵干净的恐龙皮裙之下。

　　“灵韵……大祭司，这个，现在我们要做什么？”无视掉依旧在自我陶醉中的小灵韵，那不时冒出，看似威力很大的话，平领身为这儿的老大，自觉应该负起主人的责任来，代表所有巢穴成员向灵韵大祭司靠拢。

　　“嗯……”手指无意识的卷了卷散发着微光的触手，灵韵看了看周围的情况，眼珠左右乱晃，很明显心中没什么腹稿。

　　这时，她感到口中一阵干渴。

　　“赶了这么久的路了，先来碗热汤吧。”

　　见平领露出迷惑和犹豫的神情，灵韵眨了眨眼睛，收起触手，仿佛下了重大决心一般，在平领变得紧张的神情注视下补充说明：“那个，如果麻烦的话，来碗热水也可以啦，不过冷水不行，空幻说冷水不能喝多了。”

　　说完，灵韵还用‘我是在为你考虑’的眼神看了看平领，让平领这方三位身高马大（相对的）的翔翼嘎嘎猿冷汗直冒。

　　头脑还有些隐隐作痛的平石，小心的碰了碰身旁的同伴，以让这位从小长大的同伴都无法接受的微弱声音问道：“喂，平明，热食我是知道，就是烤肉嘛，但这热水……难道把水拿来烤，还有那个热汤、碗，什么东西，怎么没听过？你见过？”

　　天可怜见，对于巢穴内部的了解仅次于头领的平明，此刻听见灵韵随意的话语也是满头雾水，无奈之下，他只能将求助的眼神投向平领，再怎么说这位头领很久前就认识那个梦神，已经是被大家承认的现实。

　　但平明的眼神却让平领没来由的一震恶寒。

　　“好了，灵韵，之前你应该也用精神力扫描过了吧，所以就不要玩他们了，正事要紧。”

　　“切，看在楚霞的面子上就饶了你们。”

　　快步走到一棵挂满熏肉的大树边，灵韵指了指上面被露水润湿的肉块，点头叹息着开始打击众猿的事业。

　　在小灵韵看来，反正这些家伙也对自己没什么好印象，而从空幻那里得知，自己一行在这片巢穴区域所待的时间并不多。

　　那么在灵韵的理解之下，就顺顺利利的得出，在完全任务的前提之下，自己可以肆无忌惮地行事的说。

　　“呐，那个平领，你们的熏肉是不是存不了多久就会坏掉呢？”

　　面对灵韵狡黠的眼神，虽然明知其中有问题的平领，为了解决困扰着巢穴的麻烦，也只能郁闷的点头确认。

　　“所以说啊，你们这些家伙还真笨，当时空幻……也就是你们叫的梦神（你不久前也是这样叫的=。=），肯定是告诉你们将熏肉挂起来吧。”见平领略带骄傲的点头确认，灵韵鄙视的撇了撇嘴：“哼！只懂得运用，不知道变通的家伙。像这种湿润地区，熏肉居然就这样堂而皇之的挂在这儿，啧啧，难怪会存不了多久。”

　　“你们难道不知道熏肉需要通风？需要干燥？需要放虫么？”

　　面对灵韵的数落，三猿羞怒的低下脑袋，同时在心中羡慕起那些已经跑掉的同伴们，他们真是幸福啊，这位大祭司的威力太大。

　　“不行，回去要把他们都修理一顿，嗯……就让他们负责猎物的下半身的内脏处理吧。”

　　“……”

　　……时间飘飞中……

　　何止是不小啊。

　　小灵韵可爱的眨了眨眼睛，如同雷达般扫描四周，很快眼前又是一亮，而见到灵韵反应的平领三猿眼前更是一黯。

　　“坏了，又找出什么毛病了，这平时怎么就木有发现这么多问题捏？”

　　盛气凌人的指着不远处的一块熄灭的火堆，灵韵露出惊讶和严肃的表情看向三猿，这倒是小灵韵今天多次挑刺中，第一次露出严肃的神情。

　　而本来打算再次将小灵韵拉回正途的楚霞，在顺着灵韵的眼神看向火堆之时，也稍稍同样严肃起来。

　　火的问题，在部落中与火焰形态的战镰进行了友好交流，其后更是与来自电石矿的几猿长久生活的灵韵等猿可是感同身受。

　　至于楚琴，她很好的表现出一位干实事的人民干部的形象，此时正自顾自的在着巢穴各处查看总结情况。

　　“你们居然把火堆点在离树木那么近的地方，这还真是无知者无畏啊！啧啧，要是引起森林大火，这三百多嘎嘎猿恐怕就这样搭进去了。”

　　“……”

　　三猿泪流满面，头低过膝，木有办法啊，不是吾辈不行，而是对手太强，咱哥三不占理啊。

　　于是，整整大半个上午，三猿都在小灵韵不断的挑刺、数落，以及楚霞的安慰、鼓励这冰火两重天的煎熬之下，一点点度过。

　　相信有了这一次经验，以后他们再也不会对任何看似不厉害的家伙产生藐视情绪了吧，所以说都是吃一堑长一智，吃不下就遭罪。

　　“啊……好了，大概就这么多吧。”

　　双手后撑舒展肢体，小灵韵如同刚刚做完爱做的事一般，露出满足却又劳累的表情。而一上午腰就木有直起过的三猿，此刻终于如蒙大赦般重重的松了口气。

　　此刻的他们，只希望能以最快的速度，完成这位大祭司的巢穴改造工作，然后立马挥泪送别对方（激动的）。

　　见楚琴也回到了身旁，灵韵向对方点了点头。至于她曾经与楚琴的小小不愉快，现在看来对她俩的关系是木有什么影响。

　　“楚琴，有什么想法么？”

　　看起来小灵韵是主要负责人，但实际上的工作，最终还是交由楚琴来规划，这是个体能力的局限。相对于具体规划管理，灵韵更适合对付那些小孩子和祭司。

　　在实际管理上的能力上，整个嘎山部落恐怕除了灵雪和空幻，几无能与楚琴相比。

　　想当初在电石矿，五六百的嘎嘎猿都是交由楚琴来管理，而且还秩序井然，内部从没有什么大问题产生，这就可想而知楚琴的能力如何了。

　　不过，自从到了嘎山部落之后，因为蛹化相对偏后，以及一些特殊原因，楚琴的存在感渐渐降低，并淡出管理圈，但这并不妨碍楚琴能力的继续提升。

　　所以，这一上午的观察，加上之前刚到时收集的信息，楚琴的脑中已经有了大致的计划。

　　“通过我这一上午的粗略观察，再结合当前主要的食物问题，我认为，仓库的建设应该被放在首位……”

　　“等等，楚琴，首位不应该是神殿么？”打断楚琴的话语在灵韵看来并没什么，因为自己此时所说的关系到很重要的神殿：“要知道，神殿可是保护亡魂的重点，空幻不也说过，一般情况下它应该作为首要建设目标么？”

　　“但那是一般情况下，如果食物问题不解决，就算神殿建成，到时大部分嘎嘎猿也都饿死变成亡魂了。那这个神殿还有什么意义，空幻需要的可是活着的嘎嘎猿巢穴，而非死掉的一堆亡魂。”楚琴的话虽然有理，但却有些刺激灵韵甚至楚霞，将亡魂当成另一种同类生命的两猿现在在这方面与楚琴有些分歧。

　　微微皱眉，楚霞看了看眼前的楚琴，回想起自从那次之后，楚琴就渐渐从管理者退开，而现在看来，造成这些的原因，应该就是楚琴这种性格吧。

　　灵韵很生气，但她却没有爆发出来，而是气鼓鼓的盯了眼楚琴，就稍稍吸了口气让自己冷静下来。

　　即便看起来是萝莉外形，心智也类似幼儿，但再怎么说来灵韵也是和灵雪同龄的，而且曾经也是一个头领，要谁将小灵韵真当幼儿对待，那他应该才是真的幼儿吧。

　　“那么，楚琴你说说，为什么首先要建的是仓库呢？”

　　其实这大部分是气话，灵韵最开始指出的问题就是熏肉的存放，而面对此时平领部落的最大问题食物，可以更有效的扩大熏肉存储作用的仓库，显然很是重要。

　　但在灵韵看来，这还不足以使其压下神殿的优先级，成为最先建设的东西。

　　果然，楚琴开始的回答也同灵韵相同。

　　只见她定了定神，清冷的双眼扫视了一下感到气氛不对而谨言慎行的三名雄猿，然后才同样指向树枝上的熏肉，又指了指树洞中的种子。

　　“无论熏肉还是种子，按他们现在的存储方法都不行，修建仓库的同时，也在其中修建壁炉用于干燥仓库空间，再加上仓库的通风作用，就可以有效的延长这些食物的存储时间。”

　　稍稍顿了顿，楚琴看了看双眼毫无波澜的小灵韵和依旧微笑着的楚霞，继续说道：“我们嘎山部落的都知道，狩猎也是要分季节、时间和对象的，并不是要直到没吃的了，才出去碰运气般的狩猎。”

　　“有了仓库，平领巢穴既可以向我们那样每天狩猎几头恐龙；也就可以从容的选择合适的时间，一次性大量狩猎；甚至可以以付出一些较小伤亡的代价，围猎大型恐龙群，从而一次性获得一个季度甚至半年的食物。如此一来，在配合些其它小东西，他们就可以在短时间……至少几年内吧，依靠这种方法，在这个地区继续维持生存。”

　　说到这儿，楚琴看了看依旧面无表情的灵韵，心中也知道对方肯定想到了这点，所以才表现的如此平静，这么看来，要说服小灵韵这个名义上的主事者，自己就得更加深入才行。

　　思及于此，楚琴有些落寞的叹了口气，“那时候，空幻为什么就是不认同自己的行事方法呢？”

　　而了解内情的楚霞，此刻看着楚琴的表情，双眼也闪过一丝复杂的神色。

　　至于三位原住民，他们只有执行的权力。

　　晃了晃脑袋，楚琴将脑后的触手放好，然后看了看周围好奇的嘎嘎猿们，有些还随手在树洞中掏出几颗种子解解馋，沾满泥土的脸上，一双双好奇的眼睛正打量着中间这六名强大的同类。

　　“我认为仓库首先建设的主要目的，就是推行……”

　　“食物配给。”

　　正是食物配给制度，清楚这东西是什么的灵韵和楚霞，此刻都有些意外的看向满脸严肃的楚琴，而另外三位原住民领导，大家请继续华丽丽的无视吧。

　　话说之前空幻在离开时，就已经用精神力告知了己方人员，自己使用农耕解决食物问题这一方法，最早也需要等到两三年之后，这只是空幻让平领等猿的安心之举，而非当下实际。

　　而在此期间，空幻的计划是通过在这个巢穴推行分工制度，减少食物消耗的同时，也组织几次对大型恐龙群的狩猎，想来以空幻和众多翔翼嘎嘎猿的实力，再配合嘎嘎猿应该能较为轻松的完成这项任务。

　　如此一来，平领巢穴应该就能支撑到空幻的农作物基本试验成功。

　　但这在楚琴看来，空幻的方法不是不行，只是不够。

　　所以，在考虑各种问题之后，楚琴想到了利用仓库对主要食物的集中，来实施食物配给制度，而在仓库延长食物保存期的作用之下，这可以进一步有效的减少食物浪费，从而另一种意义上增加食物量。

　　“可是，楚琴，你也知道‘食物配给’的问题，这会带来那些麻烦。”

　　此时的灵韵，从内心上其实已经不再反对楚琴的提议了，但想到当初在嘎山部落试运行只有不到十天就不了了之的制度，无论是她还是楚霞都还有些犹豫。

　　并非这个制度不好，而是实施上会带来很多麻烦。

　　“这些我们都清楚，但是现在的平领巢穴，实施食物配给是关键。至于随之而来的那些问题，我们大可以加大监管力度，甚至用翔翼嘎嘎猿和我们配合守卫。嗯……只要度过这段缓冲期，或者空幻的大型狩猎计划能够成功，到时候不也可以放松这种制度不是吗？”

　　到后来楚琴还是稍稍松了松口气，毕竟这个制度在实行起来问题的确很多。

　　首先是习惯了公有的巢穴成员们，对于不能自由的取用自己狩猎而来的食物，肯定会产生不满情绪，甚至出现怠工的情况。

　　这从当初在嘎山部落，即便有空幻坐阵之下，依然埋怨四起就能看出个中麻烦。

　　不过，这在楚琴看来也就是习惯的问题，同时还有其它嘎嘎猿都太闲了的因素。想想如果大家都很忙碌，那谁还会有时间时不时的跑去找吃的，甚至乱嚼舌头；

　　其次是守卫的问题，因为无论选谁，这守卫仓库的总还是部落成员。

　　对于习惯了散漫的他们而言，很多时候他们都不知道该如何拒绝其它同伴的取食，甚至自己也经常性监守自盗，而为了守卫这个仓库，他们就要脱离狩猎队伍……

　　但这一点在楚琴看来，要解决也不难，嘎山部落无法实现，更多的是因为空幻的仁慈导致她们都不能对制度的执行下狠心罢了。

　　最后，才是最重要的影响。

　　嘎嘎猿蛹化的食物需求虽然各不相同，但大致上还算是相近的，如果使用配给制，这会导致大部分成员因无法获得足够的食物，而影响可能的蛹化。

　　这平时虽然看不出来，但通过空幻的描述和她们的总结，还是能看出，至少在现在，这一制度对蛹化是会产生负面影响。

　　而正是这最后一点，才是楚琴也对配给制有些犹豫的原因。毕竟，翔翼嘎嘎猿可是嘎嘎猿群体的重要组成部分，而从上次兽潮就能看出，几道防线上的翔翼嘎嘎猿几乎都是决定性的力量。

　　“这个制度按空幻的计划表，应该只会实行两年左右……两年，刚好最近一批嘎嘎猿完全成年，可以开始蛹化，所以这个制度的影响应该不大。”

　　似是为了说服自己的话语，同样也说服了灵韵和楚霞，如此一来，在旁边三猿满头雾水之下，首先建设仓库的安排就这样定了下来。

　　“如果真的要实行配给制，那么管理制度就必须同时进行改革，这对之后很多东西都有促进作用。”

　　想了想配给制对一个有力的中央管理机构的强烈需求，楚琴说出了自己的想法。

　　这次灵韵和楚霞都直接同意了这项建议。

　　于是，经过三猿围坐着，以99%无视平领等三猿的态度（1%是让他们去找点吃的=。=），六猿整改团（其中三名酱油众=。=）做出了能影响到整块小平原的决定。

　　首先建设仓库，同时进行管理制度改造。

　　然后陆续建设神殿、小队房屋、各附属设施。

　　而三名最后终于被灵韵想起，乖乖的烤好晚餐的头领三人众（平领、平石、平明）终于能够从楚霞处了解大致的计划了。

　　看着舒舒服服睡下的灵韵等三猿，平石从楚霞清丽可人的面容上收回视线，然后严肃的看向平领。

　　至于灵韵交给他们的计划表，由于某些不好说的原因（不识字），这张画满奇怪图形的皮卷被平领放到了一旁。

　　“头领，虽说我不太明白她们弄出来的计划，但我也不是咕咕兽那样会自己撞树的傻子，从她们下午的话，应该能听出，那个梦神的‘农耕’，还要等上很久，他们可信吗？”揉了揉有些不舒服的左眼，平石将唯一能够工作的左眼视线投向了平领。

　　“又有些模糊了。”无奈的叹了口气，平石依然专注的盯着自己的头领。

　　“梦神是不用怀疑的，我很清楚梦神的实力（=。=），而且……”

　　指了指相互依靠着睡在火堆旁的三女，平领却并没有什么雄性欲望显露出来：“从她们的话里，我们也能知道，在那个‘农耕’实现之前，还是有其它办法能暂时解决我们的问题的，就像那个什么……‘配给制度’。”

　　这时，平明却皱起了眉头。

　　“头领，一直盯着那个楚霞的你，不可能没看到她们说到这个‘配给制度’时的表情，很明显这不是个多好的东西，甚至连她们这些跟着梦神的猿都对其感到棘手，而现在却要在我们这儿用，总感觉不怎么好。”

　　“……”

　　平明的话的确勾起了另外两猿的担忧，虽然他们一下午都插不上嘴，但如果就这样把他们三猿当成树木石头，那可就大错特错。

　　要按工作算，平领头领不用细说，最高长官嘛；平明是一个清闲的仓库管理兼巡逻员，放人类就是一后勤部长；而平石则是平领之下二把手，总管军事，放人类就一总参。

　　因此，他们或多或少也从灵韵三女的讨论中听出了些什么。

　　不过，身为同类，此刻这个物种内部还没出现什么尔虞我诈，甚至连私有制都还没有出现，因此见识不多的三猿，用那灵活的大脑一直想到深夜承受不住快要睡着之时，也依旧没想出有什么问题。

　　“算了，反正梦神是不会害我的吧，不然当初就不会让我这个带着二十几个嘎嘎猿的小小头领，不断提升到现在的程度了。”平领口中喃喃自语，倒像是在为自己安心睡眠找些合适的理由。

　　“但当初那个梦神也只是教会了你火焰、烤肉、语言，以及收拢同类的任务啊？”一丝电流流过全身，平石顽强的坚持着，不过已经昏昏沉沉的大脑显然运算速度下降了N个百分点。

　　“还要什么，这些不够么？”平领的一句反问让脑子变慢的平石哑口无言，这时，一阵轻微的鼾声传来。

　　两猿寻声望去，原来是平明最终受不了生理需求，已经倒在被火堆烤的干燥的地面睡着了。

　　“呵呵，睡吧，明天看看她们怎么弄，我们现在本来就知道的不多，就不要胡思乱想了。”说完，平领也倒头便睡。

　　虽然灵韵她们带来了这样那样的小问题，但此时此刻，有了一个自己内心深处完全信任的梦神来依靠，平领终于能够从对巢穴的安排，对翔翼嘎嘎猿的管理，以及对未来的考虑中暂时解放出来。

　　几年了，他终于可以无忧无虑的好好睡上一觉了。

　　有些阴郁的揉了揉剩下的左眼，平石深深的看了眼星光闪烁的天空和耀眼却又模糊的双月，也终于承受不住生理的需求，斜靠在背后的树干上，不一会儿便沉沉的睡去。

　　距此几公里处……

　　“空幻，都这么晚了，该睡觉了啦。”

　　“亡魂睡什么觉，有那个时间好好想想怎么提升你们的实力吧，你们总不能一直这样处于我的精神力保护中吧。”

　　“切，真累，你说是吧楚电。”

　　“嗯！哦，是的，就是这样……啊，我都说是了怎么还扯我触手！”

　　“因为很好玩啊！”

　　“……”


第004章 露天仓库的魅力

　　叽……（同声翻译：前方发现生态星球。）

　　嘎吱吱吱吱……（动力群停止动作！防护群打开减速！搜索群前出！）

　　叽叽吱……（是否停止外层防御群的光学隐性动作，以节省能源同时便于搜索群前出？）

　　嘎吱……（感应群结果如何？）

　　吱吱（一个单位空间内无生命反应，六科里距离外的生态星球，初步感应无生命反应……情报组初步分析认定，该星球处于生命原期，或空寂期。老大，真是个好东西啊！居然还没有生命，俺们占了它就有根据地了，俺们滴流浪生涯终于要结束了。）

　　嘎叽叽咪（感应群，不要废话，直接说结论！）

　　吱……（额，知道。等等，这是最新数据，情报组初步结论为：危险等级一级，环境契合度80，能量等级六级。天啊，老大，这星球够俺们挥霍三个纪了，到时候老大你肯定能坐到中级指挥官诶！这个……俺搞不好也可以混个初级指挥官，嘿嘿嘿哈哈……）

　　嘎吱吱（收起你的幻想吧，虽然有六级能量，看起来是颗成形不超过六十个历的新生星球，但俺想要坐到中级指挥官，这点能量还差了点。对了，防护组，你们刚刚说什么？）

　　叽……（……老大，俺是说，可不可以关闭光学隐性，很耗能量啊。）

　　嘎叽（关闭吧，反正也没谁看。真是的，这次居然跃迁异常，不过动力组做的很好，居然能把我们安全送出来，更是遇到这么颗好东西。）

　　寂静的宇宙空间中，一阵辐射扭曲由弱变强，不一会儿，一个巨大的阴影便出现在这颗生态星球外的宇宙空间中。

　　这时，这个上百公里直径的球形物体那幽黑无光的外壳忽然开始蠕动，随后，密密麻麻的一群梭形物体，从球体张开的一道道带着粘液的孔洞中喷射而出，然后拉出长长的残影，奔向前方蔚蓝色的星球。

　　叽叽叽叽……（老大，这是关于这颗星球的最新资料：主星：中型生态星体；一号卫星：微型荒芜星体；二号卫星：微型大气星体。诶，一颗小卫星居然有大气，真奇怪。）

　　嘎吱吱（继续！在废话俺把你脑袋摘下来撞到突击群的史莱姆身上去！）

　　叽叽……叽叽（不要啊老大！那不是让俺去死吗！看在俺……啊，知道，继续继续。）

　　叽（这个，主星再次更新的情报，由于辐射电离层和未知原因，感应群波动组无法查看内部细节反应，光学组捕捉到除了水和大陆，无任何生命体。）

　　嘎（两颗卫星如何？）

　　叽（一号卫星没有异常反应，经扫描只是一块大石头，最多有那么点矿石，能量等级只有可怜的一，就连一个探险巢都看不上眼的东西。啊，哦，还有二号卫星，这个……也是因为未知原因，从外部光学感应与一号卫星没什么差别，至于大气问题，情报群正在分析，能量等级三级，勉强够一个初级巢的建设。）

　　嘎（按距离算搜索群恐怕还得等上七个阳转才能突然大气，那么……动力群启动！全巢向一号卫星移动，在其上建立临时巢，然后向二号卫星派出三个能源组。）

　　叽叽（这个，老大，插嘴一下，虽然二号卫星有点那么异常，但以前也不是没遇到过。这一般而言，都是由于波动组抽风而已，您也知道这是新繁殖出现的组，有点问题也没什么，但在一号卫星建临时巢，不如直接在二号上建个初级巢，这不方便很多，而且节省大量能量吗？）

　　嘎（怎么，对老大俺买了波动组基因，而不是你提出的心灵组基因感到不满？）

　　叽叽叽叽叽（绝对不是啊老大，俺想什么你还不知道么？）

　　嘎吱吱（哼，这就是你只是群意识，俺却是老大的原因。前几次波动组是有抽风，但那都是单独出现，而且很快解决，但现在居然两面同时出现，到现在波动组也没更新期资料，那么很可能就是真的有问题。）

　　嘎（现在俺们还无法从周围的星图上确定所属位置，看起来都不是有记录的星系甚至空间，这时候，我们就需要一切求稳知道不，不然那些简陋的探险巢每年失踪率高达91是怎么来的，就是他们的指挥只知道冲，不知道保险，知道不。）

　　咪吱（老大英明啊，感应你要好好学习啊。）

　　叽叽（靠，防护，你这家伙没事就挤紧些，不要老是漏风！）

　　嘎吱吱（好了，这次我们一定要得到这颗星球。从周围的情况看，我们跃迁时应该是遇到了空间乱流。现在这里应该是未知星系，这可是我们的大好机会，只要用这颗六级生态星为基础，小心点一步步发展。到时候只要能获得整个星系的管理权，嘿嘿，别说是中级指挥官，俺搞不好可以弄个高级指挥官当当，甚至咱还可以进化成高等物种！）

　　无声的宇宙空间中，这个巨大的球体开始一步步向不远处一颗荒芜的卫星移动着，从球体表层的不断蠕动中可以看出，它的内部并不平静。

　　而球体另一面，密密麻麻的梭形物体，正向前方蔚蓝色的星球缓慢蠕动，不过这个缓慢只是双方距离的对比而已，实际上，这些梭形的移动速度，如果换到前方那颗蔚蓝色的星球，恐怕只需要一小会就能环绕一圈吧。

　　然后，我们的视线回到主角方面面。

　　“空幻，这就是你所说的农作物？”

　　好奇的用触手碰了碰地上十几堆植物，它们中有些看起来连根都完好无损的，那是空幻前六天的成果。有些看起来则是残破不全，那就是这两天平领巢穴中，被外放出去的几个小队的成果了。

　　在空幻外出的六天中，按小灵韵她们的计划，是要首先建设仓库的，但事与愿违。

　　嘎山部落建设是使用石材，而且山后就可以开矿。可小灵韵她们搜遍整个平领巢穴区域，也只发现了几处露天粘土矿，至于石材，如果不考虑零星的石块，却是完全没有任何发现。结果，一直到空幻回来之前，平领巢穴都能没有建起这个仓库，反到是制度改革基本被完成了。

　　现如今，整个平领巢穴在平领他们的配合之下，将嘎嘎猿按男女强弱分出了34个小队，和一个头领小队。

　　然后，他们又按空幻的四二比例分成了四个大队，在平领的建议之下，交给了平石等四位翔翼嘎嘎猿。

　　现在这四位新晋大队长，正在灵韵的不断强势压迫之下，拼命地学习着基础知识，并立誓以自己最快速度完成学业，以报答头领平领、梦神空幻、大祭司灵韵等的教导赏识之恩。

　　至于实际原因……咱笑而不语，嘎嘎。

　　然后，剩下十五位翔翼嘎嘎猿，在灵韵毛骨悚然的视线之下无所遁形，只能乖乖的被分成两队。

　　其中一队八猿，被确定为学徒祭司候补，等空幻返回之后将被带往嘎山部落进入祭司学校；另一队七猿，则交由平领安排，灵韵不做具体指示。

　　这一步让留守小队，几乎要被祭司小队的嫉妒眼神给活吞了。因为在见识到那四位队长的学习过程之后，他们又听到灵韵大祭司教育这四位队长的话：“学这么点东西就累啦，我们祭司课程可是比这个难无数倍的。”

　　“难无数倍……”

　　于是，祭司小队一片哀痕遍野，愁云惨淡。

　　如果不是出于对祭司力量的羡慕和向往，他们恐怕早就躲起来了，嗯……实际上也真的有个脑抽的家伙躲了起来，但这躲得让整个巢穴都无法发现的伟大殉道者，被灵韵大祭司如同早知道了一般的，从泥浆中电了出来，然后好好的修理了几天导致大部分围观者都数日无法正常睡眠……然后，还有神马然后，这时这些家伙连梦里都不敢再躲了。

　　小灵韵叉腰昂首笑而不语。

　　那么，回到这位伟大的仓库滴问题，它可是让平领巢穴好一阵鸡飞狗跳。

　　虽然因为石块缺乏，而导致整改第一步变成了体制改革，但灵韵三猿也不是没想出办法来临时应付食物储存问题。

　　那就是，在巢穴内部清理出几块无树木的区域，然后用树丫和木棍支起一个个圆形的小区域，将熏肉挂在那些横在枝丫上的木棍之中，同时在圆形区域内部点起火堆，从而提供相对干燥环境。

　　当然，这是临时办法而非长远之计的原因就在于，这个仓库是露天的，想想最近常有的阴雨天气，小灵韵她们就不对这个办法抱有任何的希望，只希望在空幻回来之前不会有下雨天，否则还得采用将肉收回树干之下的应急处理办法。

　　于是，当空幻用凝聚了小部分的念力带着备选农作物和两名跟班回到巢穴之时，所见到的，就是以十个这样的圆形储存区为中心，聚集起来的四个大队的嘎嘎猿。

　　“空幻，这次四个大队之中，每个大队都会有一个由战力较强的嘎嘎猿组成的中队，说起来平领巢穴嘎嘎猿的整体实力还真让我们吃了一惊的说。如果只考虑肉体实力的话，嘎山部落恐怕不能比的说。”灵韵颇有不甘的说出自己得出的结论，这倒是她第一次对平领巢穴做出正面评价，让空幻略感意外。

　　“不过，他们太笨了，肉体实力强点也木有神马用，所以无视。”

　　“……”

　　好吧，小灵韵，你不愧是小灵韵啊，继续坚持你的娇蛮大小姐之路吧，伟大的宅男之神就是你坚实的后盾口牙！

　　抽风结束= =

　　事实上，虽然这个办法在延长储存时间上的效果不大，而且限制颇多，但它却带来了意外之‘喜’，这一度导致平领等几猿，强烈要求在族群外部设立几个常驻露天仓库。

　　那么，这是为什么捏？

　　话还得从这个露天‘仓库’建立起来的第二天，也就是空幻返回的前一天说起。

　　话说，在很久很久以前……嗯哼，当时身为头领的平领不堪受辱（雾），利用职权逃离现场，跑到仓库乘凉。

　　他嗅着空气中诱人的肉香，随手拉过一片盛有露水的阔叶，轻轻的尝了那么一小口，然后甚是陶醉的咪起双眼。

　　“多么悠闲滴猿生啊，神马头领，神马大祭司，都是浮云，真安静，真舒服……”

　　这时，巢穴外部突然出现骚动，随后越来越嘈杂。

　　“嗯？灵韵大祭司又在做什么危险的事么？”头都不抬的瞄了眼那个方向，平领稍稍移了移身子让其更加舒服，然后便继续靠在树干之上，望着数个‘仓库’内的熏肉，一边幻想着整个巢穴都是这样装满食物的情景，一边渐渐陷入梦乡。

　　“梦神来了，这样的情景应该不远了。”对于平领对梦神的信任，显然已经达到让其他成员无语的程度了。

　　但这对平领来说何尝不是件好事了，至少他能够在梦神到了之后，心理压力瞬间暴跌，工作压力也大大缓解，若非如此，他现在恐怕还在翔翼嘎嘎猿们的质疑下，苦恼而又烦闷的过着头领的日子。

　　不过很显然，凡事过犹不及，过于放松明显不是件好事。

　　听着远处的骚动越来越近，其中还夹着一些兽吼，平领不满的晃了晃脑袋。

　　听觉？很吵；

　　视觉？闭着眼睛看不见；

　　嗅觉？全是鲜美的熏肉味，好舒服……

　　触觉？嗯……就是硬了点，如果软写睡起来应该更舒服……

　　磁感？好多生物磁场，看来睡迷糊了……

　　意感？嗯，它们还没觉醒这项需要入门的感知能力……

　　于是，平领郁闷了，因为后面越来越嘈杂，就算想睡也睡不了。

　　“难道要飞起来看看？”心里面不由得埋怨起灵韵起来，“这大祭司怎么这么麻烦啊，总弄的乱七八糟，哎，我毕竟还是头领，起来看看吧。”

　　恼怒的拍了拍身上的灰尘，平领念念不舍的从干燥的地面起身，扑扇了几下翅膀，让身体缓缓升高。

　　咚！咚！咚！

　　“这次灵韵大祭司他们的声响还真大？”睁着迷糊的双眼瞄了眼声音传来的方向，见声源似乎有接近的趋势，平领瞬间惊醒：“这个，不会是大祭司又来找我麻烦吧？不行，得快逃！”

　　疑惑的看了看前方，不过很不幸，这里被一棵大树给挡在了视线。

　　仔细考虑了一下，平领还是觉得从树丛中穿梭逃离现场来的好些，如果飞到半空中，即便大祭司不使用那种恐怖的能力，一个普通的嘎嘎猿都能将他锁定。

　　但是，一想起那位可怜的被修理的逃兵，平领却有踌躇不前。

　　“我怎么说也是头领，虽然的确是偷了下懒，但也不至于被修理吧，要不回去？”

　　于是，在平领犹豫不前的停在身旁树枝上时，杯具产生了。

　　正在平领准备向反方向逃跑之时，他突然感觉身边的大树传来一股巨力，随后向自己迅速靠拢，还没等平领来的及做出下一步反应，他就被大树给砸到在地，然后眼前一黑。

　　“我……我再也不……不偷懒了！”世界清静了……

　　然后，咱们将镜头设为空间视觉，于是咱们便看见一头体型巨大的恐龙，此时正躺倒在地，身子不自然的抽搐，口鼻眼耳俱都开了阀门，流淌出可口的鲜血饮料。

　　当然，这头恐龙的遭遇并不是咱们需要注意的，咱们所关注的是，这头恐龙身下的那根树干，以及树干下伸出的两片翅膀。

　　默哀ing……

　　“哼哼，这些家伙真是奇怪啦楚霞，怎么一股脑的往这里跑，连我们攻击都不理的说。怪不得这里的家伙都这么笨，原来是空幻所说的地域因素啊，整个地区的家伙都是笨蛋。”

　　笨蛋……笨蛋……笨蛋……

　　杯具的两位跟班（平石、平明）同时做出OTZ状，显然被打击的颇深，甚至都没心情去看这头压着他们老大的恐龙，以及这头恐龙身后那条长长的，倒着群各色恐龙的道路。

　　“果然，路都是走出来的，这句话还真有理啊。”楚霞也难得发出声感慨。

　　至于楚琴，依旧看着被一群恐龙冲锋踩出的道路，双眼闪动着名为智慧的光芒。

　　“这好像是个好方法，修嘎石土路之时，如果用大型恐龙这么一冲，不就能省去了大家费时费力的拔树这一道很麻烦的步骤了么？”

　　然后，此时处于平领巢穴实际决策者的灵韵三猿，在上次遭遇兽潮的阴影影响之下，很自然的将此次动物突袭归结于兽潮抽风，虽然作为目标的祭坛还处在规划之中，也不妨碍她们做出应对措施。

　　于是，本来在考虑怎么处理石料问题的三猿，全票通过优先将分级完善，然后立刻以露天‘仓库’为核心，布设防御圈。

　　所有翔翼嘎嘎猿轮流升空预警，地面嘎嘎猿小队则轮流巡逻，以防大型兽潮突袭。如此立体防御之下，平领巢穴几乎固若金汤（看起来）。

　　至于伟大的平领头领，终于在处理此次突袭恐龙尸体的时候，被一队兴高采烈地收割食物的嘎嘎猿，其中那位不小心摔倒在地的家伙发现。

　　然后，通过现场了解，随后脑补出基本接近现实情况的灵韵大祭司，以一个关心下属的优秀领导的姿态，直接跑到这位头领面前，并站在一块石头上学着空幻的动作，重重的拍了拍这位除了有些脑震荡，只是受了点皮外伤的头领。

　　“你很好，居然连我都木有发现你藏在这儿，不愧是这里的头领啊，我对你另眼相看了，有前途。”

　　不过，大家都能从小灵韵的戏谑甚至忍笑的脸部肌肉上看出，这为喜欢埋汰猿的主完全没有那么一丝丝的赞赏，更多的是幸灾乐祸。

　　而平领大头领，此刻只能悲愤的一边接受大祭司的‘表扬’，一边感激的接受楚霞的疗伤。

　　这就是传说中的痛并快乐着吧。

　　当第二天空幻返回，看着这条从树林外延伸到露天‘仓库’群的小角度顶角的三角形‘道路’之时，很是重重的表扬了一下留守的各位，自己之前计划的道路有了个雏形，省了很大的力气啊。

　　然后便是此次遇袭的原因分析。

　　不过，被上次兽潮攻击而影响思维的灵韵等猿分析不出，只能将其向前次嘎山部落兽潮联系，这是当局者迷。

　　而身为旁观者（嗯，大概，也许是旁观者吧。）的平领等猿，却并不知道那次兽潮，于是他们从‘道路’的箭头方向上，很自然的想出了正确的原因，那是仓库中的食物吸引了这些肉食动物。

　　而实际上，正是因为平领巢穴的大面积狩猎，让这些独行肉食动物陷入缺粮，饿的双眼泛红的动物们，除了部分挥泪迁徙的，其它中一部分在强烈的反抗意识驱动，以及仓库食物的飘香影响之下，提出了“打土豪（嘎嘎猿）、分田地（仓库）”的伟大策略。

　　但很可惜，他们木有那些伟人的实力，一开始冲锋就没了组织，一股脑儿向仓库猪突，即便被攻击也毫无所觉的饥饿恐龙们，就这样一点点被学乖了的小灵韵她们，指挥着基本完善的小队，如同玩TD游戏一般，将这群恐龙消灭在仓库之前。

　　最后那头恐龙是幸运的，它居然将这个巢穴的头领给砸晕了；

　　最后那头恐龙是不幸的，它在看到仓库的前一刻失去了生命。

　　而实际上，它们都是不幸的（废话），因为它们都挂了（=。=）。

　　于是，最终得利者，正是除平领（他晕了）外的所有巢穴成员。

　　这些恐龙提供的食物，在经过加工，再配合空幻提出的木制房屋，最后加上之前存下的食物，巢穴三十天内将不用为食物发愁了。

　　当平领从楚琴和平石处得到这个结论之后，幸福的再次晕了过去。

　　不过身为头领，他怎么会如此不堪了，于是，在他随后醒来之时，就立即向空幻提议，再多设几个这样的露天‘仓库’，以吸引更多的‘移动肉库’前来入仓。

　　这个建议和空幻一拍即合，就这样，在木制仓库紧密建设的同时，中圈出现了四个露天仓库，食物滚滚而来……才怪。

　　动物们可不真的是傻子，特别是肉食动物们。

　　即第一批TD防御之后，只来了两批，而且数量都不多。

　　在见到事不可为之后，无论空幻和平领将仓库建的多外面，都再也没有那个动物敢过来，甚至这强大的露天‘仓库’，一度成为猎食者驱逐器。

　　终于，在空幻返回第七天，六座预计熏肉容量上万（也就几十天的消耗量）的木屋建成之后，只剩下几个小型露天‘仓库’，以防御工事为分类留在了外围，其余食物全部入库。

　　这让猎食者们大大的松了口气：“这东西真是吓死俺们鸟。”


第005章 平原城市的幼体

　　叽叽叽（依旧是高级滴同声翻译O（∩_∩）O：老大，即将登陆一号卫星，感应群确认无危险。）

　　嘎吱吱（附属巢进入一号卫星登陆轨道，核心巢绕主星同步轨道运行。）

　　巨大的球形物体，如同水滴般分裂出十个小型的球体，随后慢慢绕一号卫星运行，轨道逐步降低。

　　而最大的球形物体则速度不减，开始以这颗卫星的轨道，同轨道环绕前方生态星。

　　随着轻微的碰触声响起，十个小型球体相继在一号卫星各处着陆，各球体相聚距离完全相同，如同一张天罗地网般将整个一号卫星囊括其中。

　　不一会儿，这十个小型球体就如同失去束缚的液体般，瞬间洒下占据了一片圆形区域，而在这片区域中，一个锥形房屋般的建筑静静耸立中。

　　不，如果拉近的话，还能发现它在规律般的蠕动，如同……活着一般。

　　吱吱（附属巢展开完毕，工作序列开启，老大……）

　　嘎吱（知道了，各附属巢第一序列均设为二级能源组。）

　　吱吱叽（了解，第一批能源组正在生长，由于是二级能源组，预计需要一个阳转时间。）

　　嘎叽吱吱（M滴，杂货商那儿买的附属巢基因果然不行，要是核心巢二十个星转就可以了。）

　　吱吱（感应组最新情报。）

　　嘎吱吱（怎么样，那个未知原因查出来了？）

　　吱……吱嘎（那个……最新情报除了部分射线情报更新了之外，其它的都木有变化。）

　　嘎嘎嘎吱吱（靠！以后没有有效更新不要烦我！搜索群近况如何？）

　　吱吱（由于在前进道路发现2型射线，其中还有9号尘埃云，所以搜索群只能绕行，现在只走完了1/20，所以……）

　　嘎（算了，感应群继续关注周边情报，附属巢，第一批能源组建好之后，直接向二号卫星移动，随后各自建设三批一级能源组，用于本星能源采集，虽然少了点，但也是能源啊。）

　　“虽然少点，但也是吃的啊。”看着手中的小动物，空幻最终还是决定带回巢穴将其充实仓库。

　　“今天的月亮好像多了一个？”

　　疑惑的看了看天空的双月，在那个灰色的月亮边，空幻似乎发现了一个时隐时现的小影子。

　　“难道是外星飞碟？”

　　“怎么可能啦？”空幻对于自己的蛋疼表示极度无语，现在自己还处在动物期，连文明都未进入。按8051所说，也就是自己还处在新手保护期，怎么可能有外星人出现捏？

　　“撒，果然最近劳累过度，有些神经过敏了。”

　　不过为了确认真实情况，或者说因此长夜漫漫，无法睡眠，于是想打发无聊时间，于是，空幻拍醒了不远处被小灵韵操练的浑身乏力的平石：“喂，平石大队长，天上有几个月亮？”

　　平石迷糊的揉了揉唯一一只眼睛，郁闷的看了看空幻，然后瞄了眼天空，漫不经心的回答道：“两个啊，不一直都是吗？”

　　随后，他便不管不顾的继续埋头大睡，丝毫不理会一旁的空幻，他太累了。

　　“果然是咱眼花了啊，人家平石一颗眼睛都比咱……额，咱好像木有眼睛，嘎。”

　　想到这儿，空幻尴尬的笑了笑，在发觉周围木有谁注意他之后，这才重重的舒了口气。

　　“今天是我们到达平领巢穴的第十天，在这十天中，我们完成了平领巢穴，除祭司系统外的等级改造。”

　　艳阳高照，丰满的秋风吹拂这大地，卷起一片片落叶。

　　空地上，灵韵大祭司站在中央，她看了看前方的空幻，然后清了清嗓子，最后又看了看这份报告的作者，她滴秘书小姐楚琴。

　　“嗯，仓库建设基本完成，还有……嗯，就这些了。”

　　在将皮卷上的东西从头到尾好好读了一遍之后，灵韵大祭司懒洋洋的伸了个懒腰，再次望向空幻。

　　而此时，平领、四位终于解脱的大队长、八位预备学徒祭司都围坐在这儿，一同进行第一阶段验收。

　　在聆听了灵韵大祭司的阅读报告之后，梦神空幻和蔼的看了看与会成员，在向各位成员亲切友好的闲聊一会儿之后，开始分配下一阶段的任务。

　　在这个阶段，咱们主要解决的是居民的住房问题、居民的精神文化生活、以及工业发展问题这三大当前主要问题。

　　因此，在硬件上，咱们需要完成的是神殿、防御工事、小队房屋和几个工业设施的建设；而在软件上，为了应对可能到来的食物危机，领导层未雨绸缪，为此殚精竭虑，终于在今天决定，开始实施与国际接轨的食物配给制度。

　　而为了完成上述硬件设施，就需要大量的建筑材料支撑。

　　但是，空幻郁闷的看了看大多都无法使用的骨头们，以前嘎山部落骨骼都是新鲜合适的，但平领巢穴大都已经变得脆弱而无法使用。

　　所以，空幻终于认识到骨质工具并非长远之计，但由于自己完全不知道可以冶金的矿石是什么样子，也没那个时间去弄这些东西。

　　于是，伟大的领导者空幻认为，猿，是不能在一条路上走死滴。石材不行，咱们想出了木材；那木材不行，咱们就不能想出其它材么？

　　“要不烧砖吧。”

　　回想起以前见过的烧砖场神马的，加上现在的烧陶经验和小灵韵她们发现的几个粘土矿，看起来是没什么大问题。

　　于是乎，平领巢穴第一批脱离战斗的队伍终于出现，一个战斗力相对靠后的中队，在楚霞的带领之下开始学习烧陶技术，为部落的未来发光发热。

　　至于防御工事，本来按计划是打算环绕领巢穴，利用黑长直的圆木修建一圈直径一公里的木墙。

　　但这显然有些不现实，只是一个工具问题就完全限制了这一目的的实现。

　　此时嘎嘎猿的制作水平虽然可以，但骨质工具的水平，现在要制作出几根或几十根基本合格的圆木，需要花费几十天时间应该可以。

　　但这个木墙需要的是成百上千根，以空幻等猿的急性子，在这儿待上一两年就为了建一个城墙，显然很不现实。

　　随后，空幻开始考虑替代方案。

　　“话说起来，空幻，这个木墙是干什么用的啊？”

　　趴在楚霞怀中，正迷惑不解的看着空幻那几卷拥有基础绘画水准的立体画，灵韵貌似专家般咕噜着似乎在点评其中的问题，但从空幻的表情上能明显看出他对小灵韵的怨念。

　　你怎么就能倒着拿捏？那不就成了从天上修下来的东西了么。

　　不过关于作用的问题，的确需要说明一下：“当然是防御那些恐龙的冲击了？”

　　“防御恐龙冲击？木墙？”听到这儿，一众翔翼嘎嘎猿顿时满头黑线。

　　随后，他们在空幻探寻加疑惑的视线之下，协同一致的将各自的目光转向了远方那块由伟大滴、献了劳力献生命滴开路工人——丰满的恐龙们走出滴那条充满着血与执着的道路。

　　“额……忘了这茬，看来木墙是木有神马希望了。”

　　之前是因为思维定势，此刻见到所有猿的指示，空幻很快便发现了自己的问题所在，这木墙，即便修起来了，貌似对于这个时代大都是中大型的恐龙而言，也只不过是个装饰而已，会吓阻闲散恐龙，却恐怕会吸引大型恐龙群，得不偿失。

　　于是，空幻果断的反思自己的错误（内心中），迅速的做出了改正（书面上），随后开始指挥大家对下一个议题进行讨论。

　　“这有什么好说的，楚琴带着那八个家伙回灵雪那儿……嘻嘻，不知道楚洁会不会很高兴。”

　　小灵韵你成功了，你强大的阴笑声，很顺利的吓住了本就内心脆弱的八位预备学徒祭司，他们相互对视，仿佛在怀念生的美好。

　　“好了小灵韵，不要再吓他们了，守护神楚洁之前也就是掌握不好力度，随意发出来的雷电把翔翼嘎嘎猿的尸体砸成粉末，外带一个小坑而已，现在想来应该……大概能掌握自己的力道了吧。”

　　“楚霞啊！你不说似乎更好些。”

　　满头黑线的看着貌似热心解释的楚霞，空幻急忙瞪了一眼跃跃欲试的灵月，这才安抚起已经满头大汗的一众预备学徒们。

　　“你们不用担心，守护神楚洁一般都是在神殿祭坛上，只要你们不去接近甚至惹她就不用担心了。是吧，惹不起你们还躲不起么。”空幻熟络热心的话语，让一众预备学徒们向其投来了感激的眼神，有几位甚至大大松了口气般的拍了拍胸口。

　　可惜啊，木有胸……（﹁ ﹁）

　　“不过，你们预备祭司都是要住在神殿的，平时生活也都是在神殿哦。”

　　轰隆！

　　天空一声雷响，众猿狼狈退场。

　　“小灵韵啊，你就不能不吓他们么。等他们到了嘎山部落还不是随意揉捏，现在要是吓跑了，你上哪儿找这么多可用资源啊？”

　　空幻的神情，显然不需要精神力交流就已经被小灵韵给读懂，她向空幻可爱的眨了眨眼睛，灵动的双眼不需要语言和意念，就同样让空幻明白了她的意思：“不怕，胆小怎么可以成为祭司呢？而且，不还有七个剩下的吗？”

　　这时，那七位正在庆幸自己被留了下来的翔翼嘎嘎猿，同时打了一个大大的寒颤，随后，他们不约而同的看向周围，尔后迅速躲到平领身后。

　　“你们这群家伙！”平领很生气，很愤怒。

　　一个大祭司有什么好怕的，你们还是我领导下的强大翔翼嘎嘎猿么！你们还有身为翔翼嘎嘎猿的尊严么！你们……

　　“对了平领。”似乎想起什么，灵韵转头望向平领，可爱的眼睛一眨一眨，带动着平领强大的心脏产生极其配合的共振。

　　“什……什么事，大祭司？”╮（╯▽╰）╭

　　“……”强大的尊严，众猿鄙视的眼神立即投向了这位战战兢兢的头领。

　　……时间不断奔跑……

　　“楚琴拜拜，记得看好那些家伙，不要让他们乱跑哦，不然楚洁肯定会不高兴的。”

　　看着前方一不小心撞到树干的两名翔翼嘎嘎猿，灵韵银铃般的笑声顿时弥漫了整个巢穴。

　　“哎，我怎么会把她教成这个样子口牙？”OTZ

　　在交待了楚琴一些注意事项，以及自己需要她转告灵雪的话之后，空幻等猿送走了前往嘎山部落的预备学徒祭司队伍。然后，他们便开始热火朝天的平领巢穴改造。

　　前十天，都是砖窑初期建设和第一批泥砖烧制的时间。也不知道是不是巧合，嘎山部落房屋建设也是接近深秋开始，而这次平领巢穴也是如此。

　　这让空幻很是感慨，因为此时建设不仅需要面对可能的寒冷冬季，自己需要展开的农作物试验也不得不等到明年，这让空幻很是心痒难耐。

　　但无论什么事，都需要按照一定的规律来，忽略这些规律，自以为是的标榜自我，也只不过是徒增榜样（负面）而已，对这一点空幻可是深有同感（嗯哼=。=）。

　　于是，当楚琴离开后第十五天，第一批几千块由空幻亲自带着一个大队，玩泥巴弄出来的砖块出炉了。

　　而这段时间，另外三个大队也木有闲着。

　　事实上，在闲谈时才知道平领他们每次狩猎，居然是全员出动之后，空幻很是无语的愣了好一会儿（一只蜗牛移动一毫米的时间），然后，他便爆发了。

　　随后，平领他们见识了“全新”的狩猎方式——小队独自狩猎。

　　每个小队负责一个方向，专挑那些落单的家伙下手，结果三个大队中，实力较强的三个中队，这十天的收获量居然超过了巢穴从前十天的收获，让平领感慨不已。

　　但实际上，这正是物种脱离动物的标志，分级制度带来的好处之一。在动物时期，头领为了保证对动物的绝对控制，而动物也为了在群体中求得安全，一般而言除了侦查的个体都不会有这样如同分裂群体般的行为，而现在在分级制度、食物集中和实力威慑的作用下，平领巢穴已经可以放心的使用这种狩猎模式了。

　　不过，好动模式并非所有地方都适用，在平领巢穴周边大肆捕杀落单动物，随之带来的后果便是：本来还分布较多的独行侠们，也终于开始了逃亡的生涯，平领巢穴周边在短短十天之后，便只剩下大型群体还能悠闲的出没于阳光之下了。

　　而配给制的实施在灵韵的监督下实行的还算成功，实际原因是经过两次大型狩猎（仓库诱惑+分散突击）之后，食物都还算充足，不过了解真实存量的空幻并没多乐观。

　　因为到了冬天之后，狩猎难度会加大数倍，以现在貌似丰富的仓库存量，也只能支撑到巢穴初冬而已。

　　所以，空幻打算在第一批房屋建设完成，便交给其他信任的猿负责建设，自己则亲自带领两个大队，前往推到几个大型恐龙群，以满足食物消耗。

　　事实上，面对平领巢穴周边的环境情况，空幻现在暂时没有了进行可持续发展的心情，“还是先把嘎嘎猿们的命保住了再说。”

　　第一批砖块都用于建设神殿，结果六天时间下来，总计四批砖块才完成了神殿主殿和附属几个屋子的墙壁。

　　之后在利用瓦片和圆木封上神殿顶部之后，空幻便将随后的建设工作完全交给了心细的楚霞，甚至在梦中对楚霞进行了《建筑监督能力测试》，评定为合格。（咳咳，那杯具的行政……啊，大家都懂滴。）

　　随后的十几天，空幻带着这四个由力量型嘎嘎猿（傻大个，灵韵语~\（≧▽≦）/~）组成的中队，将预备建设部落的区域内大部分树木移除，然后处理成各色圆木备用。而幸存下来的树木，正好处在规划中的十字形道路两旁。

　　此次平领部落的建设规划，是典型的古代平原城市规划模式，而对于建筑规划很有兴趣的空幻肯定不会放过这种机会，因为此次规划将被喜欢标准化（实际是偷懒）的空幻，作为以后所有地形合适（有开阔平地）的部落基本规划模式。

　　整个规划中，将这片直径一公里的地区分成了五个区域：中心、一号（东北）、二号（西北）、三号（西南）、四号（东南）。

　　中心区域，将由神殿群、广场组成，将神殿建设在中心，主要目的倒不是宣扬神权，而是为了更有效的利用神殿领域。

　　因为在嘎山部落时，由于部落房屋建设是规划在道路两边的条形，而神殿更是建设在道路的一头，这导致本来1级便可以容乃全部嘎嘎猿的神殿领域，直到2级时依然有冒头的一间房屋，有那么几块墙壁露在了领域外部，这是很大的资源浪费。

　　因此，此次建设时，空幻直接以神殿为中心来规划建设。

　　如此一来，以后即便只有1级神殿领域，也可以容纳未来平领部落的大部分，2级更是可以完全容纳，不用造成资源浪费。

　　一号区域，1/4圆的区域将建设头领房屋，并囊括已建仓库。当然，头领房屋是靠近广场边的内部。

　　同时，这里还会留出现在完全木有影子的商业区，它的使用恐怕还得各部落连同土路修建完成，并出现商品差异之后的事了，在这之前，它只是一块空地而已。

　　二号区域，则是建设祭司房屋和未成年宿舍。

　　事实上，对于祭司而言最好的住处其实是神殿，但祭司毕竟还身兼教育医疗职责。

　　所以，一个标准部落（成员200以上），在空幻的规划之下至少有三个正式祭司坐阵：

　　一个是住在祭司房屋，带领自己的小队负责普通嘎嘎猿以及学徒祭司教育（校长），同时是大祭司候补负责祭祀主持（主祭）；

　　一个住在神殿，带着自己的小队负责医疗和药草培育（卫生员）、老猿照顾（养老院管理员）；

　　一个同样住在神殿，带着自己的小队负责神殿日常维护（保洁人员）以及守卫（保安）。

　　所以，二号区域实际上算是身兼托儿所、学校和教育局三职；中心区域则是神殿、养老院、卫生院。

　　三号区域，是典型的居民区，将建设各个小队房屋，以及各中队长、大队长的房屋，尽量由内而外建设。

　　考虑到这里将是人员最多的地区，所以空幻打算在这里打出几口井以满足水源需求。

　　四号区域，则理所当然的是工业区，虽然现在嘎嘎猿们看起来没什么工业，但仔细想想：屠宰场（猎物处理）、陶窑（陶器制作）、制革厂（制衣制书）等等对于此时的嘎嘎猿们而言也算是工业啦，所以不需要过分较真的说。

　　事实上，那些残存在道路两旁树木们，也只能继续存在几年而已。等嘎山部落电石树稳定成活之后，这些树木中大部分就会被电石树所替代。虽然对于平领部落而言，在神殿建设地不远处，就有个小型的露天电石矿，所以电石树并非急需，但有总比没有好（空幻语O（∩_∩）O）。

　　好吧，这又是空幻的一厢情愿，谁让他是个理想主义者，而这也无伤大雅捏。╮（╯▽╰）╭

　　所以，在花了二十多天才将砖瓦制的神殿建设完成之时，规划中将由砖块铺成的十字路，已经被空幻带着的四个中队嘎嘎猿走出了基本的外形，而粘土矿与部落的链接的近千米道路，也已经有了雏形，所以说，路真的是走出来的说。

　　而且工业区成了最有热度的区域。

　　随后，刚刚从冥想中醒来（嘛，对于一冥想就睡觉的空幻而言，这就是醒来啦=。=）的小灵韵，在看完空幻小心修改完善出的部落规划图之后，便两眼放光的拉着反应不及差点摔跤的楚霞，向另外三个暂时沦为建筑工的中队奔去。

　　而空幻，则看着这几天吃的满面红光（其实是蓝光，但感觉不对，所以还是说红光吧，嘎）的平领巢穴成员，心中为其之后的劳工生涯而默哀。

　　由于灵韵和楚霞对烤肉的强烈不满，这段时间在烧砖瓦的同时，楚霞也利用职权烧出了锅碗瓢盆（陶制），随后，她更是好心的让所有成员都轮流品尝了一下汤锅的美味。

　　于是，所有成员都感受到了汤锅的美味，而平领等几猿在学会简单的统计之后，更是从食物消耗量上，看到了煮食对肉食的节省。

　　于是理所当然的，全体巢穴成员一致同意：即便放缓砖瓦烧制，也要优先完成陶器滴普及。


第006章 陶器时代的开端

　　“呐，楚霞，天上有多少个月亮？”

　　“两个啊。”盯～～

　　“表那么看咱嘛，咱是问‘现在’天上有多少个月亮的说？”

　　“没有啊。”楚霞看了看晴朗的天空后，继续疑惑的盯着空幻说道。

　　“哈？怎么可能！”

　　回想起这几天抬头望月时，空幻所看到的好像都是三个月亮，于是他开始感到不自信，是不是真的是三个月亮捏？

　　而上次询问平石之时，虽然他的回答说是只有两个。但现在，在又过了数天之后，空幻按耐不住内心的疑惑，终于向第二个猿——楚霞提问，但没想到结论却是——木有！= =

　　“因为现在是白天啊？一般都看不到吧，空幻，你怎么呢？”楚霞的回答重重的打击了空幻，OTZ

　　“额。”感受着对方那关切的眼神，空幻觉得有些无地自容，居然……

　　“没……没什么，你继续做事吧，咱休息休息。”

　　“喵的，太久不分日夜的行动，都没注意到半上午了，西奈。”无奈的躺倒在地，空幻抬头望向晴朗的天空，已经那一片片白云中的云水母。

　　“这些家伙，好像从发现到现在就没见过他们又什么变化，果然是‘高’枕无忧啊。这高度，连咱都需要费点力的说。”

　　此时已经是空幻到达平领巢穴的第七十天了，回首整个建设，如今的平石巢穴在硬件上基本有了一个部落的雏形；而在软件上，四个大队和头领也都已经进行了初步的分配。

　　这段时间，小灵韵和空幻（带着两个尾巴）都忙碌于各个队伍的技能培训，而楚霞则依旧负责房屋建设，对于越来越熟练的楚霞而言，这些房屋每建成一座，她都会开心的煮上一大锅美味的食物来犒劳大家。所以，几乎所有参与建设的小队就这么轻松的被收买，宣誓完全听从监工楚霞祭司的命令，为部落的建成继续发光发热。

　　“好了，平石，你来试试这个陶斧，这次添加了些新工艺，应该有点进步吧。”将木棍插入宽大的斧头之中，空幻试着晃了晃这柄重斧，随后将这柄新鲜出炉，经过无数次失败经验，再次得出的陶斧交给了身为实验员的一大队大队长平石。

　　“不会又碎掉吧。”经过了连续数次的失败，甚至曾被飞溅的碎石砸伤手臂的平石，此刻已经不如最初那么信心十足。

　　不过，虽然对此心怀疑虑，但他还是接过了空幻用念力递过来的武器，在与空幻相处的这几十天，只有三百多成员的巢穴中个体，大都已经习惯了空幻这种看似诡异的能力，也逐渐被空幻的亲和力感染。

　　如果说，最初是由于头领的信任，加上身为主意识的亲和感，让所有平领巢穴成员不得不听命于空幻这个梦神的话，此时此刻，他们已经喜欢上了这个带给他们很多好东西的梦神，并选择信任他。

　　而用陶制武器替代来源不稳定的骨质工具，也是空幻这十几天出现的念头。但是，粗制陶器那脆弱的结构这一缺陷，显然决定了在现在它只能处于从属地位，这让空幻也很是苦恼，若非另辟蹊径的利用陶器做出了几种小武器，他或许就这样放弃直接全面撒网寻找矿石也说不定。

　　但这十几天毕竟还是有些收获的，虽然现在这个时间段看起来还没有煤炭，所以只能用木炭替代，作为燃烧物的陶窑，它所拥有的温度，也比之前使用木柴的温度要好上很多。

　　因此，在处理了木炭燃烧的一氧化碳等有毒气体问题之后，一些体型较小，对整体受力结构要求不高的陶制小工具相继出炉。

　　【陶刀——特性：锋利——外形：椭圆形、手掌长、小手臂宽、拇指厚——耐久：偶尔磨制，可以使用几十天。】

　　它的主要用处是皮革的割裂制备，这是第一个可以实用的陶制加工工具，如果掌握方法，甚至可以割裂嘎嘎猿达到二级的柔韧皮肤。

　　当然，并没有任何嘎嘎猿有将其作为武器的念头，因为以嘎嘎猿本身的实力，这些东西在战斗中，是如同鸡肋般的存在，只比从前的拳刺好那么一点，至少不会造成可能的感染。

　　但将其作为工业加工工具，却能获得很好的效果，从前制革的嘎嘎猿们只能拿手撕，或者到处找合适的骨头来割，而现在用陶刀，对着整块皮革用白色石灰石或者木炭划出的线条重复划上几次，就可以轻松的获得完整的形状。而且，陶刀完全是想要多少，就可以让陶窑烧制多少，当然，故意找麻烦的数量无视。

　　因此，在几天前就弄出陶刀之后，空幻就下令一次性烧制了两批上百块，交给现在的制革中队中的制衣小队和制书小队，如今着一百多把制革小队储存的陶刀正再慢慢消耗之中，但产品产量和质量的提升已经是毋庸置疑的了。现在对制革小队而言，最大的制约就是恐龙皮的缺乏，这让他们只能拿偶尔抓到的小动物练手。

　　【陶矛——特性：尖刺——外形：菱形、小手臂长——耐久：只要不是脑抽了去砸石头，应该能刺死个几十头恐龙吧】

　　这是空幻为普通嘎嘎猿战斗小队所准备的武器，配合嘎嘎猿的力量，这种陶矛几乎能一击刺穿所有的黑手级以下的恐龙皮肤。

　　而一个好的矛头就需要好的枪杆，因此，一种典型的黑长直韧形树枝被空幻看上，这种需要三块陶刀才能将其雌性触手粗细的枝干锯断的木头，被空幻命名为【硬木】，一般相对较直的部分都有一到两米长，已经基本能够满足需求。

　　当然，它的装备很显然加大了陶刀的消耗，而且加工也有些困难，所以自空幻利用越来越熟练的念力做出第一根之后，到现在五天时间也才由嘎嘎猿做出了三根，这四根全部被空幻留作了库存。

　　由此看来，这个加工的小队，要让陶矛获得批量生产，进一步大量装备嘎嘎猿很显然需要一段时间，而按空幻的打算，这种陶矛和试验中的陶斧，将会作为平领部落的【特有产品】，用于与已知的另外四个部落进行交易。

　　这也算空幻的原始部落私有制和初步商业交流的开端了，当然，空幻还需要为另外四个部落想一些商品才行。

　　【陶斧——特性：沉重——外形：双面斧形、小手臂长、手臂宽、小手臂厚——耐久：咳咳，实验中……】

　　这就是此时平石手中所拿的东西，什么，十几天才这么点收获，知足吧，陶矛能够成功都算运气了。

　　仔细看了看手中的斧头，平石初始满不在乎的神情稍稍收敛了一些，因为仔细查看的话，他视力虽然有所下降的左眼，依然能从斧面和斧刃看出一些光亮。

　　小心的伸手在斧面上摩挲了一下，虽然依旧粗糙，却比之前那十几把斧头要光滑上数倍。

　　转头看了看陶器小队边那座空幻昨天才用砖瓦粘土修起来的，像个小屋子般的陶窑，在看了看陶窑外用陶缸装着的一缸油腻腻的东西，平石若有所思。

　　提手试了试这次有些不同的斧头的重量，平石略微挑了挑眉，然后如同往常一般，轻松的提着至少有几百斤重的斧头走到一颗大树边，然后按空幻所说的方式，一斧头重重的砍在树干上。

　　砰！

　　木屑飞溅，其中夹杂着几块陶片。

　　“这次居然没裂？”平石意外的看了看手中的斧头，正要仔细察看之时，却感到一股拉扯力从斧头上传出，平石果断松手，因为他知道，这是梦神在用那个什么【念力】从自己手中取出斧头。

　　果然，斧头没有受引力作用掉落大地，而是如同没有重量一般的缓缓飘向空幻。

　　用精神力感应了一下面前的陶斧，内部结构这次只有轻微的拉扯，却没有断裂，这也算进步了，就紧密性而言，现在空幻也只能做到这种程度。但看着缺了几块的斧刃，空幻还是产生一丝挫败。

　　“主体没有问题，刃部却太过脆弱了。”

　　“算是再一次失败了吧，好了，都该干嘛干嘛去，平领留下。”

　　说完，空幻就将手中的陶斧丢到一边，这东西的试验改良看来还得继续，但空幻暂时没这个心情了。

　　“那么平领，现在仓库是你的小队在管，虽然煮食的出现配合早晚餐形式，让配给制度没有受到什么明显的反弹，但食物还剩多少？”这就是空幻当前需要面对的问题。

　　“梦神，通过计算，肉块还有大概五千块，即便是现在是将其配合前一段时间大量采集的种子进行煮食，也只能支撑七天左右了。而小队分散狩猎的时间却越来越长……”

　　“这么说，需要组织一次大型狩猎了？”看了看周围都最近忙忙碌碌的嘎嘎猿们，从他们充实满足的脸上，空幻获得了一丝安慰。

　　走到那四把木矛储存的地方，用念力将其取出悬浮在自己身后，空幻无视最近精神萎靡的灵月和沉默的楚电，带着平领向已经建成数日的神殿广场走去。

　　脚下踏着由泥砖铺成三米宽的道路，看着沿途或再建，或完工的各色房屋，平领心中难掩激动。

　　“虽然不知道这么做的作用，但看起来就很漂亮，这真的还是我从前那个巢穴么？”

　　转头看了看身旁的空幻，平领稍稍舒展了一下身后的四片飞翼。

　　自从当上头领之后，他就是每战在前，若非如此，有怎能获得头领之位已经如今这巢穴第一的实力。

　　但自从梦神来了之后，他自己就有些懈怠了。而且，因为需要随时听候灵韵大祭司的调遣，协助族群的改造，平领最近都只能呆在族群之中，最初每天休息放松对忙碌劳累的他而言还感觉很是惬意，但时间久了，体内战斗的基因也无法再容忍这种生活，所以，平领开始申请外出狩猎。

　　不过直到现在，梦神都没有同意他的请求，灵韵大祭司更是直接明说：“身为头领，就是需要呆在巢穴之中，指挥监督各个大队的全局行动，所以，若非大型活动，头领都不能离开巢穴。如果真坐不住，就来和我玩玩吧，嘿嘿。”

　　“……”

　　“啊，都这么多天了，终于可以出去活动活动了。”

　　能坐上头领，有实力就行；但能像不久前那样，与最厉害的翔翼嘎嘎猿群体出现意见分歧，依然可以坚持下来，并受到巢穴个体的遵从，这样的平领就不可能是个傻瓜。

　　所以，从空幻的只言片语之中，结合当前的问题，他就已经知道，这次梦神肯定是要组织什么大的狩猎活动了。

　　当然，对于从前的平领而言，族群一直都是群体行动，也就没什么大小动作之分，而自从接受改制，进行分工之后，巢穴的外出部队同一时间就没有超过一个大队。

　　而现在面对食物问题，梦神也说出了需要组织一次“大型”狩猎，对于现在的平领巢穴而言，什么是“大型狩猎”？那肯定就是对付那些大型恐龙群，或者数量过百的，或者体型超大的恐龙群了。

　　这些可都是平领他们以前不想碰触的，或者不敢碰触的主。但现如今有了梦神撑腰，平领也可以高高兴兴的前去推到这些诱人的果实了。

　　如果让空幻知道平领对自己的信任，他或许会陷入心情极度复杂之中吧，“这小子比咱还信任咱啊！鸭梨的说。”

　　“呐，空幻，什么时候进行祭司啊，神殿都长草了的说。”正坐在神殿台阶上无所事事，此刻正考虑是不是将几个中队长也集中起来训练一下的灵韵，心有所感，抬头正好看见远处向这里‘走’来的空幻，顿时眼前一亮，随即又摆出一副苦闷的神情迎了上去。

　　由于小灵韵在这里的名声不怎么好，所以空幻在神殿建成之后就选出两个小队交给小灵韵管理，其它事物则交由名声最好的楚霞管理。

　　这两个小队，其中一个从灵韵处学习草药种植，以及照顾从嘎山部落带来的几种具有医疗效果的植物，分别是【六叶草】、【木花】、【言叶草】、【宁心草】。

　　其中六叶草和木花都是具有一定止血疗伤效果的植物，木花是生长在树木上的蔓藤类植物。

　　言叶草则是一种略显幽黑，生长在阴暗处泥土中，却能长出一朵看起来可爱丰满的白中带红小花的小草，如果干燥之后制成粉末，燃烧时会让人产生微弱的幻觉，在疗伤时可以有效的减轻痛苦；

　　宁心草，听名字就知道到，这种草做成粉末状，放在陶碗里制成熏香，就可以可以有效的让吸入者凝神静气，放松心情。这等好东西还是空幻拥有身体之时，偶然嗅到这种舒服的味道后，从石缝中找出来的，为此他还被一个小动物给咬了一口，虽然没被这个小动物咬伤，但也足以让空幻记忆犹新了。

　　另一个小队，则从灵韵处学习未成年猿管理，因为神殿之后第二批建筑就是头领房屋、祭司房屋和未成年宿舍，现都已完成并入住，平领巢穴十几个幼儿都被集中在了宿舍。

　　不过鉴于这十几个幼儿母亲的强烈要求，这十几位雌性嘎嘎猿将轮流照顾这些幼儿，直到他们完成【文字】【算术】两门基本课程，之后，这些小家伙应该也已经长到一定程度，少年。

　　如果是以前，他们也可以随成年猿外出狩猎了，不过现在有了这么多需要学习的东西，他们被安排为必须学习由经验丰富的嘎嘎猿开设的【狩猎】、空幻在嘎山部落总结出的【身体锻炼】、以及【精神力感知】等数门课程，直到他们能独立猎杀同体型的动物，或者对某个方面很有天赋，或者年龄完全成年，才能进行组队。

　　而最近小灵韵似乎都有些犯懒，空幻、楚霞和空幻两个尾巴一致认为灵韵是有些想家了，她每天只是粗略管理下这两个小队，分配好任务之后，就总是无聊的坐在神殿上远目，让见到这一幕的空幻极度蛋疼。

　　但无论空幻还是楚霞去询问她时，她却只是岔开话题，或者就是很傲娇的否定自己的念头。

　　此时看到灵韵的接近，空幻微笑着用念力拍了拍她的小脑袋，声音直接传入对方脑海：“长草啊，很好啊，表示贴近自然。”

　　“哼，不知道是谁说过，屋子里面的杂草啊，都要拔掉、拔掉、全部拔掉！”如此说着的同时，灵韵还很形象的弯腰做出拔草的动作，这让周围不明真相的猿都露出和善的微笑。

　　“是啊，那小灵韵，你怎么不把这些杂草拔掉呢？”

　　“哼，没心情。”嘟着嘴一个转头将后脑勺露给空幻，灵韵施施然的一点点往广场走去，从空幻的行走方向上，她已经得出空幻的目的地是哪里了，所以可以自行行动。

　　陶斧的又一次失败让空幻需要调节调节心情，而灵韵显然就成了现在的目标，不过，她俩也就是相互娱乐的程度，所以无须担心。

　　“你啊，想回去就说嘛，没事回去看看那些小家伙我又不是不许，想回去么，真的想回去么？”

　　“啊！小家伙神马的都去死吧！一个个现在居然比我还高，嘎！”

　　犹如实质的怨念从灵韵体内喷涌而出，可爱的双眼也开始有蓄水的征兆，这让待在空幻身后的楚电和稍稍恢复点精神的灵月都抬起头，而平领更是果断地闪到一边，用树木挡住了自己的身形。

　　“这个没义气的家伙。”郁闷的腹议着感知中发现的平领动作，空幻揉了揉似乎有些发晕的头部靠上灵韵，一面安抚着对方的精神，一面将身体降到地面，然后将灵韵的小脑袋偏到自己身上。

　　“你啊，仔细看看，我是不是比你还矮呢？”

　　见小灵韵点了点头，空幻继续说道：“所以啊，你并没有什么需要不高兴的，你想想，至少还有个我更矮不是吗？而且，矮又不是什么大问题，你看平领巢穴，一个个都比我们高，但有那个比我们厉害，比我们懂得多？”

　　如此安抚性的话语，让灵韵渐渐平静下来，眨了眨略显湿润的眼睛，小萝莉瞬间破涕为笑，很是骄傲的站到空幻身旁，用手比了比只达自己肩膀的空幻，咯咯咯的笑声顿时传遍整个广场。

　　“呵呵，空幻比我矮。”╮（╯▽╰）╭

　　“是，是。”无奈而又怜惜的看着灵韵，她对自己的依赖，似乎从当初破茧的那一刻便注定了一般，毫无理由，毫无根据，却怎么也无法割离，更不想割离。

　　“呐，空幻，你会一直和我在一起的吧。”一声轻微的声波震动着空幻的精神力薄膜，如果不是空幻一直关注着灵韵的大脑波动，或许根本无法听到这些声音。

　　心中的怜惜大增，空幻伸出覆盖着念力的右手摸了摸灵韵的小脑袋，然后调戏般的捏了捏她那红扑扑的小脸，直到灵韵露出不满的表情，空幻才收回罪恶的右手，而在他自己的心中，似乎也有了一丝明悟。

　　“我和这个世界的关联，看起来已经无法断开了，这是你所期望的吗，8051。”

　　“是不是啦。”而没有得到空幻回答的灵韵顿时有些紧张，刚刚降下去的水平面再次上升，将略显走神的空幻立即拉回现实。

　　“会！是！那是当然的了，我怎么会抛下我可爱的小灵韵呢。”

　　“嗯，还有楚霞、灵雪、楚洁……”兴奋的摆动着尾巴的小灵韵，一口气就没停下的将几乎所有认识的同伴，都一一说了出来，让空幻欣慰的同时又有些好笑。

　　“真是个好孩子。”当然，为了避免小灵韵的报复，这是不能说出来的，只能空幻想想。

　　这一刻，空幻已经决定，小灵韵，就让她这样快快乐乐的最好了。


第007章 移动肉库的暴走

　　“全体注意，按预定方案展开。”

　　小心的漂浮在低空中，空幻通过外放的精神力，细细的感受着这次带出的四个中队具体位置。

　　第一次指挥成组织的一百多嘎嘎猿行动，空幻的内心还是稍稍有些紧张，虽然从前也不是没进行过几百上千的大战，但那大多是一窝蜂的冲锋，即便有细节控制也只是个位数而已，但现在自己却率领着十六个小队嘎嘎猿进行狩猎。

　　“嘿嘿，感觉咱怎么也算是连长级了吧，嘎嘎。”

　　此次狩猎的恐龙群，是体型高达二十米的楼龙，当然，其中大部分是它身上的脖子带来的长度。

　　为了此次狩猎，空幻提前三天接触这批共四十头的楼龙群，而预备参战的四个中队，更是交由小灵韵亲自调教，身为当初的零号课程试验员（嘎嘎小队成员们是一批试做型初号至七号=。=），她所学的东西，在空幻常态化的梦境教学之下，无论数量还是质量都是远非正规的大祭司所能比拟的。

　　头一天一接触这批楼龙，空幻就直接漂浮在数头楼龙眼前，包括老中青幼雄雌，确认都无法观测到身为意识体的自己之后，空幻才开始下一步的信息收集。

　　从当天下午开始，他就一路尾随这批楼龙，不对其生活进行任何干涉，只是穿梭其中，仔细确认其活动范围、食物种类、攻击性、危险反应能力等等。

　　终于，在第三天结束之时，空幻大致整理出了它们的初步资料：

　　楼龙（大型恐龙）

　　身形（成年体）：22（高）——25（长）——7（宽）

　　食物种类：树叶（素食）

　　性格：温和

　　危机反应：迟钝、慌乱

　　活动范围：平原林木边缘，靠近大河，离平领部落四公里，移动区域固定。

　　可能威胁：混乱践踏、长尾甩击、群体暴乱、全身压迫

　　内部交流：声音（初步认定）

　　猎杀方式：（看后面\（^o^）/）

　　在根据初步结果做出狩猎计划之后，空幻就带着四个被灵韵简单教导了三天协同配合，然后饱餐一顿加了调味料的汤锅之后，再美美的睡上一觉的四个中队，花了大半天的时间才赶到这批楼龙群的预计行进路线前方。

　　“梦神，出现了，好大的家伙。”有些震惊的咽了口唾沫，平领略显颤抖的声音从空幻身旁传出，也不知道是激动还是恐惧。

　　在确认了一遍猎杀计划，空幻结束思考，然后顺着平领的手指指向望向前方。

　　“这么一群，恐怕够我们吃个上百天了吧。”看着越来越近的楼龙群，平领的内心变得火热。这放在以前，自己带着三百多嘎嘎猿的时候，也不敢面对这个楼龙群啊。因为对方只需要一个集体冲锋，就能将无法躲闪的嘎嘎猿们踩成肉泥，以楼龙看似迟缓，但一步就踏出四五米距离的速度，这可不是杞人忧天。

　　但虽说现在只来了一百多个嘎嘎猿和几个翔翼嘎嘎猿，但这里面有平领完全信任的空幻，和将巢穴所有成员都踏在脚下的灵韵，这就给了平领莫大信心。

　　不过，这只是给了平领信心，而非所有嘎嘎猿都有这样的信心。

　　楼龙群前进道路中的一块巨型岩石后方，一个小队的嘎嘎猿正紧张的看着那些体型巨大，每一步都带着肉体与地面的沉重撞击声，以及以那里为中心的一片区域地面明显震动的楼龙们。它们一步步接近的身影，给了这些被安排在道路上隐蔽的嘎嘎猿们莫大的心理压力。

　　仿佛站在沙滩上面对滔天海啸般的情景，让这些嘎嘎猿们开始迟疑了，那个大祭司的话可信么？那个只闻其声不见其形的梦神的话可信么？

　　这种感觉如同跗骨之蛆般，随着楼龙庞大的身形一点点接近，而不断侵蚀着隐藏在道路上的七个小队嘎嘎猿们的信心。

　　空幻毕竟没有指挥过智慧生物的实战，也缺乏面对这种大型恐龙的经验，他所拥有的所为实战经验，除了以前带领动物群集体冲锋，以势压敌外，就是人类时玩游戏积累的经验，这致使他做出了将伏击主力放在楼龙群必经之路上的安排。

　　而按空幻的想法，这些楼龙即便体型巨大，但面对这些或者四五米高的岩石，或者几十米高的树木，肯定会选择绕行而不是直直的撞上去，那么，这些地方不就是很好的隐藏地点么。

　　然后，当楼龙们经过这些隐藏地点之时，隐蔽在其后的嘎嘎猿就在空幻的命令下，趁机跳上楼龙背部。而按照楼龙的反应方式，除非是经常袭击它们，而给它们留下深刻印象的生物，其它的，它们都会懒洋洋地继续向前数米，然后才察觉到背部异常。

　　而这时，它们也不是做出激烈反应，而一般会选择慢慢停下来，然后转动脑袋看看身后是什么东西。

　　最后，它们才会做出惊慌，或者无视的态度。

　　因为楼龙群的暴动，空幻初步模拟想象之后，认为是很恐怖的一件事，到那时它们周围半径数公里的林木恐怕都会被踏成平地，所以空幻必须尽量杜绝引起楼龙群暴动。而且，即便是引起暴动，也要努力将暴动控制在一个方向，不能使其影响到建设中的平领部落。

　　至于一次性杀死这里所有楼龙，如果空幻手中有上百个小队也许还可以想一下，但现在，十六个小队可以干掉十头楼龙就算好的了。

　　而且狩猎目标，空幻也是尽量选择外围的老年恐龙，虽然老龙的肉肯定没有成年的好吃，也没有幼年的嫩，但行动迟缓、体型也不小的老龙显然是最容易、也最实惠的猎物。

　　更主要的是，老龙的死引起暴动的可能性也要小上很多，这是因为这个楼龙群，每头恐龙的间隔都不小，而老龙更是大多处于群体外围的后方。

　　但是……很显然，无论什么时候，‘但是’都是让人极度蛋疼的东西。╮（╯▽╰）╭

　　就在空幻看着楼龙一点点接近自己精心设下的伏击圈，身旁的平领也正幻想着狩猎到足够多的楼龙，然后回到部落屠宰场抽筋剥皮割肉熬汤之时，一个意外发生了。

　　“不……不行，太恐怖了，我……我不要呆在这儿！”

　　这是一个青年猿，在对付同体型甚至稍大体型恐龙时都表现英勇，所以才和他的小队被安置在了第一线，谁知此刻面对巨型恐龙，在地面一点点震动的压迫之下，他居然是第一个承受不住这种心理压力，而从藏身的岩石后跳出，随即慌乱的向身后跑去的嘎嘎猿。

　　“你这个混蛋！”身旁的中年猿没来得及拉住这名青年猿，见对方爆发出远超平时的速度，此刻已经跑远之后，他立即重新躲入岩石后方，同时打量着身旁目光闪烁的几名队员。

　　吼……吼吼……吼……

　　嘈杂的吼叫声从岩石后面传来，中年猿知道这是那些巨型恐龙的吼叫声，之前在他们接近时也偶尔能够听见，却没有此刻这么急促、焦躁。

　　“怎么办，这个混蛋居然跑掉！”中年猿懊恼的思考着之后的行动，却突然发现身旁几名队友正一点点向后移，似乎有随同那个青年猿逃跑的念头，身为队长的他顿时火了。

　　“全都给我退回去，现在跑出去只会被那些家伙踩死，只有躲在这个岩石后面才是安全的！”而此时，这名队长也没有了狩猎的心思，以这些队员的反应，要让他们攻击外面那些小山般的楼龙恐怕不太现实，而且，他自己的内心何尝不是在颤抖呢？

　　这时，地面的震动突然变得沉重而又急促。随即，那个梦神愤怒的声音便传入所有嘎嘎猿的耳中：“你们这群混蛋！我叫你们不要乱跑，现在乱跑只有死！全部留在隐蔽地点！”

　　听到这句话，不知道有多少埋伏的嘎嘎猿在心中松了口气。

　　而此刻已经飘到楼龙群上方的空幻，正满脸铁青的看着下方躁动的楼龙们。

　　“该死，百密一疏啊！”

　　本来第一名逃跑的青年猿出现之时，这群楼龙也只有领头的楼龙稍显疑惑的停了下来，但这个异常已经引起了空幻的注意，那时他便下意识的停止了动作紧张的看着这群恐龙。

　　这时，空幻发现领头楼龙的动作只是它的个体行为，它身旁的同类依然貌似缓慢的越过了这头楼龙继续向前，让空幻稍稍松了口气，也就没有让埋伏的嘎嘎猿们退出。

　　然后这头楼龙也只是稍稍停了一会儿，看起来是将逃跑的青年猿，当成了一路上经常遇到的受惊动物，于是它打了几个响鼻就继续迈步前进。至于这条因为它们经常行走，而导致动物缺乏的道路此时为什么会突然跑出一个动物的原因，显然不在它们那低级的大脑考虑之类。

　　但就在空幻松了口气的时候，他发现那名逃跑的青年猿后方，又从树干上、岩石后、土堆中又跑出十几个嘎嘎猿，都是一致的受惊逃离，这让空幻顿时气得火冒三丈。

　　而再次发现突然出现的动物，即便以楼龙那低级的大脑也认识到不对，而其中几头小楼龙更是先一步慌张的鸣叫起来。

　　这下好了，似乎是受不了这种不断攀升的压力，两个稍稍靠前，此刻已身处楼龙群内部的小队，居然不等空幻的命令就直接从藏身处冲出，并在恐惧的驱使之下向两头楼龙发起冲锋，并顺利的爬上楼龙后背，然后就疯狂的对楼龙脖子、后背等处拳打脚踢外带电击，但是……

　　“我的天啦，你们这群家伙就不知道等命令么！”这些嘎嘎猿攻击的，可是中心区域的两头成年楼龙啊！

　　于是，当发现不对的楼龙，如同连锁反应般越来越吵，并随后中心开花，向前后左右四散狂奔之时，空幻已经确认，至少计划的狩猎方法已经可以废弃了。

　　面对暴走的楼龙们，嘎嘎猿根本就是风暴中的独木舟，他们引以为傲的质密肌肉，也不过是让楼龙感觉脚下稍稍硬了点而已。

　　迅速用精神力对所有潜伏的嘎嘎猿发了一句牢骚之后，空幻随即命令他们继续潜伏，不得擅自行动。此时此刻在，在这片已经被外表强大而内心脆弱的楼龙群践踏的尘土飞扬的地区，只有之前嘎嘎猿们藏身的地点要相对安全些。

　　至于那两个勇气可嘉的嘎嘎猿小队，空幻迅速用精神力安抚在楼龙暴走下从疯狂状态退出的他们，并命令他们在楼龙背部找准位置，不许攻击，只需要抓紧不要掉下去就好了。

　　而那十几名跑掉的嘎嘎猿，虽然空幻很想不去理会，但毕竟也是自己物种的一员，在用精神力安抚之后，乘着楼龙还未冲到的时机，让他们各自寻地方隐蔽，至于能否存活，就只能看他们的造化了。

　　对此，空幻也不再想多说多做什么。

　　确认十六个小队的嘎嘎猿都隐蔽完好，暂时没有再发生意外之后，空幻才招呼此次带出来的，加上小灵韵和平领在内总计七名翔翼嘎嘎猿飞上天空。

　　无论何时，掌握高度的人都占有优势，所以此刻盘旋于天空中的七猿，明显比地面上那些躲在藏身处瑟瑟发抖的嘎嘎猿们安全上数倍。

　　恼怒的看了看身下已经被尘土和碎木遮挡住视线的混乱地域，空幻强迫自己冷静下来。

　　“这……难道，连梦神也无法狩猎这种大型群体吗？”

　　无论什么时候，让一个全心全意信任你的人失望，只要不是变态都会感到恼怒不已。

　　刚刚冷静了点的空幻，一听见平领的喃喃自语，就止不住一阵热气上涌。

　　看了看身下的恐龙群，空幻用最后一丝理智吩咐着六名翔翼嘎嘎猿全力消灭奔向平领部落的楼龙，随即他便将两名尾巴交给小灵韵保护，自己一个俯冲看准一头直直的冲向一棵大树的楼龙，而那棵树上正隐蔽着一个小队已经吓呆了的嘎嘎猿。

　　“给我去死！”

　　定向精神力冲击在空幻接近这头楼龙时就喷射而出，但结果让空幻大感意外，这头楼龙只是疑惑的晃了晃头，就更加惊恐的闷头前冲，速度甚至还提高了那么几分。

　　“我操，这是怎么回事？难道楼龙是史诗生物吗，有几万的精神力吗！”

　　不信邪的空幻，利用连续不断的精神力冲击攻向这头楼龙，直到对方终于被捶打的摇头晃脑，四足不稳之时，他立刻移动到这头楼龙身下，依靠最近凝聚出的念力找准楼龙四足中其中一个的支点，然后全力一推。

　　吼昂……

　　伴随着惨烈的吼叫声，这头恐龙在冲到那颗大树的前一刻终于扑到在地，沉重的肉体撞击地面引起的强烈震动，甚至将前面树上的几名嘎嘎猿给震落在地。

　　但让空幻惊恐的是，这头楼龙居然还在挣扎着意图站起来。

　　“我靠！楼龙的精神力有这么强么。”

　　“给我醒来！全部冲上这头恐龙，主要攻击它脑袋上的眼睛和耳朵，用电！”

　　认识到自己的精神力攻击暂时受限，空幻立刻转到那个小队的嘎嘎猿脑部，因为没时间用精神力安抚，所以空幻直接用轻微的精神力冲击让这八猿惊醒，随即便开始简短的分配任务。

　　“救命！救救我……啊！”

　　惨烈的呼救声夹杂在嘈杂的恐龙吼叫和奔跑撞击声之中，一同冲击着空幻的精神力薄膜。循声望去，他正好看见一头慌乱奔跑的楼龙，被一个嘎嘎猿小队藏身的岩石给绊住，由于速度太快，这头楼龙在身体惯性的作用之下向前方栽倒。

　　岩石下，几个嘎嘎猿见此情形，也不辨前路就闷头往外冲，谁知就在两个嘎嘎猿前面，另一头楼龙正从侧面冲过来。

　　体型只有两米高的嘎嘎猿，此时在尘土飞扬的环境里，根本无法引起这些失去理智的楼龙注意，很简单的一脚，甚至没有引起这头楼龙的注意，一名倒霉的嘎嘎猿就这样变成了地面上的一滩血肉。

　　而随后那头绊倒的楼龙，却正好撞在那头踏过嘎嘎猿的楼龙身上，两头楼龙在惨叫声中一同倒地，而之前跑出来的四名嘎嘎猿，就这样被压在两头楼龙身下，空幻清晰的感受到了这四名嘎嘎猿生命反应的消失。

　　而这时的空幻，更愿意自己的感应弱上那么一点，这样就可以在两头楼龙的生命反应影响之下，无法查看它们身下的情况，但现实依然无法被期望所改变。

　　“可恶！”

　　尘土飞扬的场景之下，不懂精神力运用的嘎嘎猿们，是看不到就在他们身旁不到一百米远处的惨烈情景，此时此刻，这个被空幻救下来的小队，正趴在晃动着脑袋期望站起来的楼龙头部，举起各自夹杂着电光的拳头使劲捶打着这头楼龙。

　　几十拳之后，这头楼龙才终于晃晃悠悠的将脑袋摔在地上，从口腔、鼻孔、耳朵和眼睛之中流出浓稠的血液，而这个小队的嘎嘎猿，在继续砸了数下，直到确认楼龙死掉之后，便疯狂的站在这头楼龙脑袋上吼叫，似乎在宣泄内心淤积的恐惧和压力。

　　而空幻刚刚感受到，那块被楼龙压在身下的岩石，它与楼龙躯体组成的三角缝隙中还有两名幸存者，犹豫了一下，他还是将视线收回，并没有向那里移动。

　　此刻面对这种混乱场景，或许那个由岩石和两头楼龙组成的狭缝，反而是最安全的地方吧。

　　一回头，空幻就看见身后那队刚刚砸死一头楼龙，现在正歇斯底里的吼叫着的嘎嘎猿。

　　“不行，这么吼下去对嗓子不好，都先睡一觉吧。”

　　再次精神力冲击将这七名嘎嘎猿震晕之后，看着躺倒在楼龙尸体上的嘎嘎猿，确认不会有楼龙冲到这里之后，空幻离开了这里。

　　实际上，除了混乱中摔倒或撞击而没死的楼龙外，作为混乱起源地的伏击场，现在已经没有了楼龙的身影。

　　看了看四周，空幻向感应中的几个幽魂集中点飘去。

　　此时此刻，从第一名嘎嘎猿的逃跑，到现在起源地暴走楼龙基本消失，细细算来也才过了十几分钟而已，但在空幻感应中出现的嘎嘎猿幽魂，排除那些来不及救援就已经消散的，都已经有二十多个。

　　“惨败啊！”

　　这一刻，空幻感到灰心丧气，自己考虑了这么多，甚至还提前观察了三天，做好了计划，没想到居然还是因为没考虑到嘎嘎猿的心理承受能力，而功亏一篑。

　　对于空幻所处的这快起源地而言，楼龙群的暴乱已经结束，除了处理掉受伤未死的几头楼龙之外，最麻烦的，还是保护亡魂、收拢残兵、以及安抚他们的情绪。

　　对于平领部落西部，也就是这个起源地除东部外的地区，这却只是灾难的开始。

　　冲向平领部落的三头楼龙，被翔翼嘎嘎猿们协同消灭，说起来空幻选择伏击点的时候还是考虑到可能的暴乱，所以这里面向平领部落的道路都不怎能好走，也因此，才只有三头慌不择路的楼龙冲向这个方向。

　　而另外剩下的三十多头楼龙，则向另外三个方向慌乱奔逃。

　　脱离了平常移动路线的楼龙们，所引起的恐慌是极大的，它们所过之处的动物都被惊起，即便霸王龙这等大型食肉动物也难免惊慌，随后向反方向逃跑，一个带两个、两个带四个……不一会儿，又一个兽潮产生了。

　　弱小的树木完全被推到，高大的树木或是拦腰折断，或者幸免于难，但当跑出了几公里，终于累得上气不接下气的楼龙们停下脚步之时，它们所见到的，是以成千上万记的动物向各个方向亡命奔逃的场景。

　　这样一来，平领部落西面恐怕有一段时间会很安静了。

　　“我终于知道，为什么明明看起来很弱很温和的楼龙，为啥没谁去惹了。他喵的，谁再说这东西是移动肉库咱吃了它！”

　　漂浮在半空中的空幻，从乱七八糟的亡命动物群和不明真相的清醒楼龙群中收回视线，看着身下一片狼藉的伏击点，他的心中感到无尽的怨念、悔恨和郁闷。

　　“这可怎么收场啊。”


第008章 伪萝莉控的胜利

　　“嗯，回来了？”

　　正指挥一个嘎嘎猿，将两块空幻试验的一种空心砖架设到房屋外围的楚霞，突然发现西面一阵骚动。随后，所有留守的嘎嘎猿，无论大小都不约而同地向西面跑过去。

　　看了看身旁大都跃跃欲试，而无心工作的嘎嘎猿们，楚霞点了点头同意他们去看看。众猿立刻露出感激的神色，随后便随着大流冲向西面。

　　“这次狩猎的那个楼龙群，不知道收获如何？”检查了一下建筑工地，确认没有问题之后，楚霞也舒展翅膀，随后一个跃升飞到半空。

　　这时，正在前冲的嘎嘎猿队伍突然惊慌的向回跑，有些胆大的甚至还躲在沿途的房屋墙壁之后，瞪着一双好奇的眼睛向西面望去，似乎在寻找什么。

　　“这是怎么呢？”皱起墨勾般的弯眉，楚霞落地拉住一个向后跑的嘎嘎猿，询问出了什么事，谁知这个嘎嘎猿的回答却是：大家都在跑，我也就跑了。

　　“这……”哭笑不得的再次升空向西面飞去，楚霞对于嘎嘎猿的从众心理，她也无可置评，只能将其抛到一边，空幻不是说过凡事都有两面性么，只不过一面多一面少而已。

　　“这是？”

　　随着高度的增加，以及向西面的靠近，在楚霞的眼中，出现了两座庞大的肉山，它们正向平领部落缓慢移动，不，应该是蠕动更合适，而它们前方的树木，都在这两座肉山到达的前一刻就诡异的从地里拔出，然后飞到一旁，如此一来，一条被清开树木的道路就这样出现在肉山后方，而且不断向部落靠近。

　　很显然，跑的快的嘎嘎猿是被这两座肉山的气势给吓住了，但是很快，楚霞还是从高空看清了事实，并随后带着另外几个留守的翔翼嘎嘎猿降落以稳定下方乱七八糟的嘎嘎猿，另外两名翔翼嘎嘎猿则被指示前去接应。

　　正如楚霞所看到的，这两座肉山正是向东暴走时被消灭的三头楼龙中的两头，而由于距离较远，更西面伏击点的暴动并没有被楚霞她们观察到。

　　在消灭了这三头楼龙之后，几个翔翼嘎嘎猿曾试了试能否自行将其带回，但谁知楼龙的体重超乎想象，即便几个翔翼嘎嘎猿在地面全力拉动，也只能让楼龙稍稍移动一点。

　　而由于在力量上，翔翼嘎嘎猿与嘎嘎猿的差距并不大，因此，她们最终决定留下两个翔翼嘎嘎猿守卫，以防其它动物捡便宜，而其他猿则立即返回伏击点，一方面查看情况，一方面带嘎嘎猿来搬东西。

　　但当她们赶到伏击点时，所看见的，却是尘土才刚刚减弱的伏击点、外围零星分布的楼龙、以及伏击点地面上还惊恐万状的嘎嘎猿们。

　　“这里发生了什么？”一名翔翼嘎嘎猿看着下方惨烈的战场几乎无法相信这是之前的伏击点，最初暴动后就追着三头楼龙离开的她们，虽然也费了很大力才将楼龙消灭，但占有制空权，利用硬木陶矛直接刺脑袋的他们，对于楼龙并没有多大畏惧。

　　而看着伏击点露出的六头楼龙尸体，以及正三三两两聚集在一起，从躺倒的楼龙身下、碎裂的岩石之中、倒塌的树木旁，拖出一具具同伴尸体的嘎嘎猿们，刚刚赶到的几猿面面相觑。

　　刚刚发生了什么我们不知道的情况？

　　对于翔翼嘎嘎猿而言，她们还能看到那个漂浮在半空中的身影，以及这个身影后方十几个虚无影子。至于那位大祭司，隐隐约约能看见她正穿梭于下方的嘎嘎猿群中，对某些受伤的嘎嘎猿或是用藤条捆扎，或是用叫做药的东西涂抹着。

　　“梦神，东面的三头楼龙都被我们干掉了，这里是？”

　　听到身旁的声音，空幻从反思的情绪中退出，转头看了看在身旁盘旋的几名翔翼嘎嘎猿，他简单说了下之前嘎嘎猿逃跑，楼龙群暴走的事后，就吩咐他们全部下去帮忙收拢嘎嘎猿尸体，并解决还活着的受伤楼龙，而空幻自己，则带着脸色不好的两名尾巴，和十几个没有苏醒的亡魂团慢慢飘落。

　　一个由精神力冲击升级的全方位的轻微的念力冲击，将降落点半径一百米内的粉尘吹开，看着显露出来的战场，刚刚赶回的翔翼嘎嘎猿难掩惊讶之情。

　　“这是我们刚刚的伏击点？”

　　也是，前一刻还是绿树迎风、碧草蓝天的河蟹地区，只不过在他们离开了一小会之后，回来时就变成了尘土飞扬、残肢断木的荒漠，要接受的确很是困难。

　　神情一动，空幻飘到一个稍稍突起的地面，念力一点点剥离地面的泥土，最后将两名身体已经严重变形的嘎嘎猿尸体，从泥土中拉了出来。

　　“有点像那个逃跑的家伙，算了，是不是他又怎么样了，反正都结束了。”

　　带着两具嘎嘎猿的尸体，空幻依旧保持沉默的向小灵韵正在治疗的地点飘去，而在那旁边，就堆放着三十多个嘎嘎猿尸体，其中青年猿居多。

　　“M的，伤亡都赶得上嘎山部落的兽潮了，而且！”空幻的身后只漂浮着十几个意识团，这表明另外十几个都已经消散。

　　看着飘来的空幻，灵韵将腰间恐龙皮袋子中最后一点药粉掏出，用水囊中的水润制之后轻轻涂抹在这头伤了左手的嘎嘎猿身上，在对方意外和感激的神情之中，站起身来突然扑入空幻体内。

　　“空幻，又死了好多，不舒服。”

　　“是啊，我也不舒服，好好休息一下吧。”

　　此次狩猎，共收获了九头楼龙，其中两头幼年、四头老年和三头成年楼龙，收获的食物量已经达到空幻的期望，但付出的损失却远远超过空幻的预计。

　　一头楼龙由六个小队的嘎嘎猿或抬或拉的向部落移动，前方由六名翔翼嘎嘎猿开道，第一天从早到晚就清理出一条四公里长，七米宽的土路。

　　但首先进入部落的，不是食物，也不是翔翼嘎嘎猿或者空幻，而是空幻安排的背着二十七具嘎嘎猿尸体的嘎嘎猿们，另外有几片哔——，想来是被压扁的嘎嘎猿，已经无法分辨，只能回部落取大块恐龙皮去装。

　　这些尸体被空幻安置在神殿后方的十字路顶端那条1型区域，那里在空幻的规划中就是用作墓地，但空幻没想到的是，这么快就用上了，甚至还没有开启0级神殿领域。

　　“梦神，这次这些楼龙提供食物还真是出乎意料啊，等屠宰场处理之后，恐怕够我们吃上四十多天了。”平领兴奋的看着因为十字干道窄了些，而只能沿南面绕行进入屠宰场的第一批两头楼龙尸体，初步计算着这一次收获的食物量，却没注意到空幻的脸色非常不好。

　　“没想到狩猎楼龙的收获这么大，真是令人意外啊。”

　　“够了！你就没有对这次死去这么多嘎嘎猿产生点情绪吗？”

　　这是空幻第一次利用念力薄膜的震动产生声音，很诡异的声音瞬间传遍整个部落，而身处其中的平领，更是眼冒金星，头晕目眩。

　　看着畏畏缩缩想说什么又犹豫不决的平领，楚霞按住他的肩膀，走到空幻身旁。

　　“空幻，我知道这很让我们伤心，就像上次兽潮一样，但平领他们与嘎山部落不同。”

　　“有什么不同，还不都是嘎嘎猿部落。”眉头紧锁的空幻很显然对这种开脱不满，如果楚霞不说出点什么，恐怕空幻……也不会做什么。

　　坐在空幻身旁的神殿台阶上，伸手抱住同样心情不好的小灵韵，揉了揉她的小脑袋，楚霞这才慢悠悠地抬头看向满脸迷惘和愤恨的空幻。

　　“嘎山部落一直以来追求的都是降低伤亡，安全狩猎，平时大家也有许多闲暇时间，所以常常聚在一起，相互之间的关系就很好，因此一出现大的伤亡，大家都会很不高兴。但这次平领部落出现这些伤亡，部落中的成员表现却平平淡淡，甚至对于那几头楼龙的关心远大于那些死去的同伴，所以，你很不适应是吧，小灵韵也是吧。”

　　空幻赌气也坐在台阶上，瞪了眼战战兢兢的平领，而小灵韵则点了点头。

　　楚霞叹息一声，这才继续说道：“空幻你一直都不是在规划，就是在试验陶器，或者就是在寻找可用植物，所以不像我只是个监督建筑施工，嘎山部落时更闲，所以有很多时间和那些嘎嘎猿们交流。”

　　“对于他们而言，这次伤亡是稍稍大了点，但还不到无法接受的程度……”

　　伸手指了指都前去观摩楼龙入场的嘎嘎猿和翔翼嘎嘎猿们，楚霞向平领点了点头示意他去主持后面的楼龙回收，这才看了看空幻，止住他的质疑。

　　“空幻，知道么，我现在才知道嘎山部落的嘎嘎猿们多么幸福。对，就是幸福，他们只需要每天舒舒服服的做着自己应作的那么点事，不需要为安全担心，因为有你和我们这些翔翼嘎嘎猿保护；不需要为食物担心，因为有每天轮换的狩猎小队和各种做饭配料；更不需要为寒冷担心，因为有舒服的房屋和温暖的壁炉。而平领部落呢？”

　　“现在我才认识到，平领为什么对你这么信任，嘎山部落的嘎嘎猿们为什么对神殿的主人和你那么信任。”

　　说道这儿，楚霞看了看刚刚明明被骂，此刻却依然满脸笑容的指挥着嘎嘎猿们对楼龙尸体进行处理，并不时将感激的神情投向空幻和他身旁的楚霞甚至灵韵的平领。

　　“你想想，他们为什么会这样平淡的反应，因为在他们看来，能维持生命的食物，远比逝去的生命更重要。因为见多了同伴的死亡，早已经习惯了。”怀着淡淡哀伤的声音感染着身旁的几猿，空幻也平静下来，他再次想起了自己的责任。

　　“所以我就在想，你说的另外那几万的同类们，他们甚至没有像平领那样从你那儿学习火焰等东西，他们现在的生活又如何呢？是不是比平领巢穴更糟……不，应该是肯定的吧。”

　　听到这儿，空幻对平领他们的恼怒已经完全消失，事实上，这更多的是对他自己没有考虑到嘎嘎猿心理问题，而导致此次失败的恼怒，平领他们更多的只是被发泄者而已。这就是空幻的性格，总喜欢把错误揽给自己，充满着不自信。

　　“我也在想啊，所以才大量培养祭司，也带着你们离开嘎山部落向外面探索，在这个平领部落大致合适之后，我们还要继续西移，沿途收拢嘎嘎猿，弄出一个又一个数量200以上的标准部落出来……”

　　“可这样好慢哦。”小灵韵的突然插入，瞬间止住了差点再次陷入对未来幻想的空幻。

　　苦笑一声，空幻拍了拍小灵韵的脑袋，没好气的说道：“我也知道啊，但我又没有其它更好的办法。我这个所谓的梦神，也不过是比你们懂得多一点的普通猿而已，就比如像力量，现在楚洁不已经超过我了么？”

　　“空幻，凡事都需要循序渐进，不过我有个想法。”略微犹豫了一下，楚霞抬头盯着空幻的双眼：“你的计划是不是用祭司为主体，将他们作为种子的方法，来扩散收拢同类们。而我们这个队伍也算是另一路，算后备路线吧。”

　　“额……也是，不，就是这样的。”

　　空幻一愣，虽然事实上他是计划他们这个小队的这一路为主体，但两者事实上对比起来，随着祭司到后期的越来越多，祭司那一路肯定扩散的更快一些。自己这一路的优势在于质量，而祭司们的优势在于数量，也就是速度。

　　不过听到楚霞有自己的想法，虽然有些怀疑，但空幻还是向楚霞点了点头。

　　“如果按空幻你的正式祭司培养方案，她们要学习《语文》、《算术》、《幼儿培训》、《学徒教育》、《基础精神运用》、《神圣祭祀流程》、《六叶草基础运用》。”

　　“如果用大祭司的话，更是要学习《几何》《进阶算术》《通心术》《精神力冲击》《亡魂保护》《学院管理》《神殿管理》《外伤紧急处理》《植物种植》《动物驯养》等等。”

　　看着空幻露出思考的神情，楚霞点了点头，但没有等空幻的思考接受，而是立刻问道：“是不是太多了？”

　　“太多了？！”

　　空幻心中一惊，自己对用于文明扩散的祭司要求，是尽可能的全面丰富，这是不是真的太高了？

　　或者说，本来就不应该用祭司来作为文明最开始的扩散者？

　　想到这儿，空幻的心中似乎抓住了些什么，看着楚霞探究的神情，空幻微微一笑：“楚霞你的想法是什么呢？”

　　“嗯……我在想，空幻你其实不需要正式祭司掌握这么多。你看啊……”

　　起身走到空幻身旁，楚霞在台阶下的广场边找出一块较为平整的区域，然后用触手在上面绘画以配合自己的讲述。

　　“我们的目的，首先是收拢零星的嘎嘎猿，那么，前提就是交流。于是，这个用于扩散的祭司，首先需要掌握的，就是语言和精神力交流，这对于现在五个部落的翔翼嘎嘎猿们而言都花不了多少时间，因为他们本就在学习。”

　　见空幻点头同意，楚霞也有些兴奋，但她由于性格原因并没有表现出来，不过她的语速却在渐渐变快，温和的声音逐步扩散在这片广场边的小区域之中。

　　“但是，要获得这些嘎嘎猿，其中很可能会有翔翼嘎嘎猿，也可能会遇到数量较大的族群，那么，同样身为翔翼嘎嘎猿，但却孤身一猿的祭司，就需要有一定的实力能震慑他们。而祭司超越普通翔翼嘎嘎猿的原因，就在于精神力的运用和锻炼。”

　　“所以，这类祭司就需要掌握精神力的基础运用，而进一步的发展，为了节省培养时间，只需要在途中自行锻炼就可以了。”

　　“而为了让收拢的嘎嘎猿们有基础的保障，不会因为数量过多而缺少食物，这当然也是我们的主要目的，那么，三级制度、熟食制取、陶器烧制、房屋建设等等都需要掌握，但这些虽然听起来很多，实际上并不需要在学校里面就要求掌握。”

　　听到这儿，空幻已经不再敢忽视楚霞的想法，这其中对于他的计划有很大的促进作用，甚至可以替代他之前的计划。

　　“事实上，我仔细考虑了一下，我们所派出的祭司，只需要掌握文字语言、试验方法、精神感应和冥想术即可。其它的……”

　　说道这儿，看着空幻专注的神情，楚霞心情也变得很好，甚至还腹黑的停了一下，直到见空幻露出欲求不满的神情，才高兴的继续。

　　“其它的，我们只需要为每一个离开的祭司配上一本书，书里可以详细记录上像三级制度、陶器烧制、房屋建设等等的知识，你需要那个祭司扩散什么，就写上什么。而在那个祭司离开之前，让她去观摩一下部落里面的那些工业流程，以在心中有一个基本的印象，等收拢了足够的嘎嘎猿之后，他们就可以很快的将书里的东西变成现实不是么？”

　　“楚霞好厉害。”等楚霞结束讲话，灵韵稍稍愣了一会儿，再看着还在思考中，时而皱眉，时而展颜，但更多的是一种明悟神情的空幻，惊讶的在楚霞怀中滚来滚去，浑身微弱的电光闪烁以表达自己的敬意。

　　“果然我以前欠考虑了，真是谢谢了，楚霞。”感慨的看了看楚霞在地上画出的东西，空幻感激的向楚霞点了点头。

　　楚霞却没有再继续说什么，只是点了点头就开始压制小灵韵，但她眉宇间的喜色，却让其平添了几分诱人的魅力。

　　“这件事可以尽快，要不这样，楚霞，你直接返回巢穴，从这里再带三名翔翼嘎嘎猿，途中到冥狱部落、双镰部落和电石部落都征集三名翔翼嘎嘎猿，然后再回到嘎山部落，让三名神殿祭司共同配合你，一起对他们进行《文字》、《试验方法》、《精神感应》和《冥想术》这四门的教学。”

　　“加上嘎山部落非祭司的翔翼嘎嘎猿，这样应该就可以凑出十六名。”

　　“事实上，《精神感应》和《冥想术》如果再聪明些都可以自学，不过我们也不能要求太高，这两门可是祭司压制普通嘎嘎猿的关键点啊。”

　　见楚霞望向自己，空幻笑了笑提手指着屠宰场中欢声一片的嘎嘎猿们。

　　“至于我，等过了这个冬天，我就回去。不过这段时间，我也会做自己该做的，就是编写那本给那些祭司的书，对了，他们还不能称正式祭司……这样吧，等他们建立神殿之后，再成为正式祭司，而在此之前，他们就是【准祭司】，高于学徒，低于正式祭司。而且，到时她们也可以自行培养准祭司，进一步扩大。”

　　“还有，由于农业还没有发展出来，为了区域食物链稳定，嘎嘎猿群最好不要超过三百，但也不要低于二百……那个神马五退散。”

　　对于这种几乎介于几何般的扩张速度，空幻和楚霞都有些陶醉其中。

　　明细的考虑这种更好的扩散办法，空幻计算了一下其所需时间。

　　按这样的培养方式，一名准祭司的培养周期应该只有三十天左右，这远低于正式祭司上百天的培养时间。

　　而等明后年新一批青年猿进入蛹化高峰期（楚琴她们都是这个年龄段，所以被空幻定为蛹化高峰期），新一批的翔翼嘎嘎猿将成为空幻扩大嘎嘎猿群体的主力军（这一批青年嘎嘎猿数量较多，她们上一代是楚琴她们，而下一代由于生物编辑的进化而繁殖率大降，导致数量不多。）

　　“这种速度……”【远目】

　　“嗯，那我……现在就走？”

　　看着楚霞居然也学起楚洁风风火火的动作，心情稍好的空幻还是冷静了下来，然后微笑着阻止了她。

　　“现在都黄昏了，你至少要也等把这里的房子都建好了之后再说吧，这也就十天左右的事，急也不急于一时啊，要知道烂尾和坑都是大害的说。”

　　“呐，小灵韵，你是跟着我待在这儿，还是跟着楚霞回去呢？”

　　“嗯……”灵韵看了看楚霞，又看了看空幻，露出苦恼的神情犹豫了好一会儿，这才一头扎入空幻怀中：“还是和空幻吧，反正明年也会回去的。”

　　“嘿嘿。”空幻不由得得意的摆出V字，不过换来的只是楚霞微不可查的白眼。


第009章 快点到来吧吾神

　　二号卫星大气层，一群小黑点正向其缓慢接近。

　　叽叽（都知道，所以不解释：二号卫星001号二级能源组即将接近大气层。）

　　叽叽（接触大气层，附属感应器官开始检……）

　　吱！吱！（警告！失去001号二级能源组信号！失去001号二级能源组信号！）

　　嘎吱吱（怎么回事？感应群！）

　　吱吱（报告，001号二级能源组在突入二号卫星大气层时突然失去信号，现在正试图重新与其建立联络，无反应。002号二级能源组正在接近。）

　　嘎叽（加大联络量！后续能源组全部暂停突入！可恶，怎么回事？）

　　吱吱（老大，这个大气层肯定有问题。幸好老大向前有说在一号卫星建基地，不然俺们搞不好全都莫名其妙的就完蛋了。）

　　嘎！（废话少说，也不一定被消灭，暂时失去联络而已，天空时代时一个电离层不都搞得没法通信么。二级能源组全部维持在二号卫星同步轨道之，以最小卫星消耗模式运行。搜索群的家伙们到哪儿呢？）

　　吱吱（搜索群最近一次报告是距生态星三科里路程，老大，难道你怀疑生态星大气层也有问题，俺就说嘛，七级能量的生态星球，运行到现在怎么可能只有大陆和水，连个像样的生命的没有，嗯……果然有问题。）

　　嘎叽吱吱（马上给俺联络搜索群，让它们在到达大气层边缘之后，以小队单位突入，前五队用一级组、之后三队用二级组，最后两队用……一二级混合组，每队间隔一个阳转，十个阳转之后如无回应就停止派出，没事的就都给俺留在轨道上分析大气层组成，给俺找出通信中断原因。M的，咱一个二级能源组啊。）

　　吱吱（那老大，一号卫星上的……）

　　嘎咪（一号卫星的建设的如何了？）

　　咪咪（各附属巢统计结果显示，到目前为止，总计生产有：一级能源组100单位，均已开始能源矿区的建设，各附属巢正在继续能源组建造中。）

　　嘎（能源组建设暂停，下一步指令：建造一级突击组10单位、二级突击组1单位、一级翔空组1单位、二级运输组1单位……三级……三级星球研究组1单位，具体建造分配由各附属巢自行讨论，尽快！）

　　吱吱（哇哦，老大，三级诶，一号卫星那可怜能量的十分之一就这么木有了。）

　　“哎，眨眼之间，十天又木有了。”

　　“都是这样的啦，现在可以祭祀了吧，我都快闷死了，以前就我和楚电两个还好，现在突然多了十几个，你那点精神力包裹区域又太小，好！无！聊！啊！”

　　“好了好了，走吧，楚霞和小灵韵应该都在神殿等着了，保证你们今晚能舒舒服服的乱跑。”

　　无奈的摇头止住灵月的牢骚，空幻突然在想，自己当初是为什么会脑抽了，带着两个不能独立行动的亡魂出来捏？而且还是一个小受加一个伪御姐，这当初随便挑的怎么就这么准捏？嘎。

　　七头楼龙的搬运工作进行了三天，第一天运回两头加开路，第二天四头、第三天一头加一群妄图偷东西的猎食者，这意外收获甚至让平领提出了将这头楼龙尸体给留在这儿，再来几次守株待兔，不过被空幻果断坚决以及坚定滴拒绝鸟。

　　因为虽然现在已经进入冬季，但这头楼龙尸体就这样留在这儿几天，不用说也会变质，吸引来的绝对是食腐动物，那些动物的肉太难吃了，所以还是把楼龙拉回去好好处理，做几锅肉汤来的划算。

　　这让空幻进一步发现了巨型恐龙猎杀的坏处，杀得掉却处理不了这多可惜。╮（╯▽╰）╭

　　而这群楼龙的处理，直到现在还在进行中。

　　神殿门前，三名对未来充满着憧憬的翔翼嘎嘎猿，挺胸收腹翅膀微张地站在楚霞身后，不知道的还以为他们是楚霞的保镖，很显然，楚霞的爱族主义教育做得非常到位，相比起前一批战战兢兢的跟在楚琴身后返回嘎山部落的嘎嘎猿，这三名无论精气神都高出他们的前辈不少。

　　当然，那大多是楚霞的个人魅力，让空幻不得不服。

　　伸手向正教导一群翔翼嘎嘎猿的小灵韵挥了挥，这群翔翼嘎嘎猿将临时客串祭祀伴唱，虽然现在听来还有些马虎，但也勉强可用。

　　看了看广场中央，空幻向楚霞点头示意，随后就带着从二增加到十九的尾巴们，向部落外部飘去。

　　“小灵韵，准备开始吧。”楚霞起身向一盘的小灵韵点了点头，就走进神殿之中。

　　“嗯。”

　　兴奋的点了点头，灵韵再次吩咐了翔翼嘎嘎猿们几句之后，就返回神殿，俯身从燃烧的壁炉中取出一根带着火焰的木棍（圣火神马的，咱才不知道了╮（╯▽╰）╭），小心地护着木棍上的火焰，迈着小腿一步一步走向广场中央。

　　那里，有三个成三角形排列的一平米大小的方形火坑，里面自建成后就随时摆放好了干草和湿柴。

　　“点火！”似模似样的说出这句话之后，临时客串部落祭祀的小灵韵将手中的火把伸入火坑中，立即跳开。晴朗无风的天气之下，不一会儿就有一缕孤烟从广场中央升起。

　　“诶，平底，你看，好直的烟诶。”

　　屠宰场中，一名刚刚将楼龙肉沿纹路切成块，现在正舒展着有些酸痛的四肢的嘎嘎猿，无意间抬头望天时，正好看见了广场中央的黑烟，还没反应过来是什么东西的他直接拉起身旁的队友，要与其分享自己“惊天大发现”——烟是直的。

　　不过，他的这名队友显然在记忆要比他好上很多。

　　“拉什么拉，平锅，没看见这块肉就要割好了么，还真别说，这么大块的肉我还是第一次见……见，我靠，那不是前几天那个梦神才弄出来的什么集合信号吗？我想想，一道是紧急还是普通集合来着？”

　　这名队友慢吞吞的反应让平底满脸黑线，但‘集合信号’还是给了他准确的提醒。

　　大惊之下，平底也不顾身旁的几堆待割的龙肉，直接拉起还在回忆的队友就是几步“绝世轻功”，几个闪动就跳下了楼龙数米高的身体。

　　回头看了看这头成年楼龙，内脏大都已经按头领的指示，给丢到了部落几公里远的地方，露出部分肋骨和整个头骨的躯体依然给参与处理的嘎嘎猿们强烈的视觉震撼，在此刻的平底等猿看来，这头楼龙的肚子已经比的上一座新建的小队房屋了。

　　一个个看见集合信号，离开楼龙身体的同类，与楼龙的尸体比起来是多么的渺小，而这样的楼龙，有七头，而且就在前天，第一批两头已经被处理干净，剩下的骨架除了可用部分，其余都被丢弃在了部落外围，按梦神的说法是用敌人的骨头堆成一座城墙。

　　眼前一愣，自己居然在集合信号发出后，看着这些尸体发愣，平底郁闷的摇了摇头，见身旁的同伴依然在回忆，他无语的拉着对方继续跑路，啊不，是赶路：“诶，管它紧急还是普通，反正都是集合来着，我可就记得那个小大祭司说过，去晚了可没汤喝。”

　　“哎，慢点，让我想想来着，对了，一道是紧急，三道才是普通，头领说紧急就需要容易点燃，所以弄的一道，要快！”说完，这名嘎嘎猿反超过之前还拉着自己的队友，变成他拉着队友奔跑，让此时跌跌撞撞的平底一阵无语。

　　神殿台阶之上，看着广场中慌慌张张的嘎嘎猿们，刚刚用水缸中的清水洗了洗被烟熏黑的小脸的灵韵，不满的皱起眉头，“真慢，这些家伙还需要锻炼啊。”

　　站在灵韵身旁的众猿顿时猿躯一震，同时向广场中的嘎嘎猿们投去了危险的眼神，这是乃们自找滴，居然把偶们都拉下水了，西奈。

　　除了最初的集合，使用了空幻新弄出来的狼烟之外，其它步骤都是与从前的祭祀流程相同。

　　排除那几位稍稍有些走调的翔翼嘎嘎猿伴唱们，整个祭祀还算成功。

　　“我们祭祀的，是伟大的生命之神楚洁。”

　　“曾经，她生活在我们之中，当面对灾难之时，她挺身而出，以生命为代价保护了大家。”（- -）

　　“现在，她存在于世界之中，当面对愿望之时，她不辞辛苦，以不懈的毅力实现了它们。”（= =）

　　“她以其强大的力量保护我们的肉体生命，以其坚定的意志充实我们的精神空间，以其博爱的胸怀感化我们的……”

　　没错，这里祭祀的还是楚洁，但已经是生命之神。

　　原因在于，当初的空幻本以为每个祭坛都需要有一个神，至少也要有一个意识体待在其上，这样才能通过祭祀产生神殿领域，这也是空幻之前带了两个意识等级稍稍高点，属于阴魂高层的灵月和楚电，预备作为其它部落的守护神。

　　但在第一个到达的电石部落进行首次祭祀之时，空幻突然灵光一现，试探性的采用无意识体祭祀，并将祭祀目标定为楚洁。

　　这是一次无害的尝试，成功了，可以加强各部落的练习，避免出现可能的宗教对抗；失败了，最多让灵月她们上去再祭祀一次。

　　而按一般流程而言，这都会成功的，因此，祭坛在没有意识体存在的情况下，直接向楚洁祭祀，却依然顺顺利利地产生了0级神殿领域。

　　如此一来，嘎山守护神楚洁这个名头显然就不行了，于是，空幻在回忆楚洁当初飞速提升时说出的目标，或者说承诺——保护生命。

　　就这样，楚洁华丽丽的从没有名头的守护神，升级为伟大滴生命之神（撒花=w=）。

　　不过在空幻和所有猿看来，这都只是个称呼而已，谁又知道其间的差别和重要性了（空间中正看着电视直播的8051笑而不语）。

　　“如此，祭祀完成。”

　　当一股温暖而舒适的感觉由神殿祭坛中扩散而出，并瞬间包裹住了在场所有的嘎嘎猿之后，每一个平领部落的成员都震惊于这个生命之神的力量之强，也沉醉在了如此温暖的气息之中。

　　“生命之神……楚洁？难道是梦神所说的嘎山部落神殿里的那位？”匍匐在地，在沉醉于那种感觉之前，平领如是想着。

　　“这是？”感到身后的波动，灵韵疑惑的回头。

　　“这难道是？”感到广场处的波动，空幻惊讶的眯起双眼，流过几道精光。

　　“楚洁！”“1级领域！”

　　※※※

　　“啊哈哈哈，吾很厉害吧。”寂静的夜空之下，一阵开朗到嚣张的大笑声从火光闪烁的神殿中传出。

　　“楚洁你好厉害！不愧是我学习的对象。”某终于解放了的小尾巴正大献殷勤中。

　　“嗯，这是当然的啦，啊哈哈哈。”某电闪闪的灯泡理所当然的回答到。

　　“是啊，楚洁你好厉害，竟然嗖的一下子就出现这我后面，你不是在嘎山部落的领域里面出不来么？”

　　如同好奇宝宝般的灵韵，完全舍弃掉了可怜的怪蜀黍空幻，围在电光四射，的楚洁身旁。被冷落的空幻在一旁腹议，根本不需要壁炉火光照耀，只这么一个大灯泡就完全足够了，嘎。

　　此次情况完全出乎了空幻的意料，本以为普普通通的一场祭祀，最多是个……祭坛开光仪式吧。他之前参与的同类仪式没十个也有五个了，谁知到这次不仅一出现就是1级领域，更离谱的是，楚洁居然就这么大大咧咧的突然出现在神殿祭坛上，这不仅吓了当时在神殿中的灵韵楚霞和另外几猿一跳，也吓住之后返回的空幻。

　　“这是为什么捏？难道是因为平领部落的猿多，不应该啊，这里和双镰部落猿数差不多啊？”墙角困惑中的空幻被无视了。

　　看了看在祭坛上嚣张的炫耀着自己电光闪闪的身体的楚洁，和一旁得到解放而四处乱飞的一堆亡魂们，空幻站起身子向楚洁飘去。

　　随后，空幻从楚洁处了解了大体情况，虽然看起来楚洁自己了解的也不多，例如问道为什么这里一开始就是1级领域是，楚洁的回答非常简洁——不知道。

　　表情之诚恳，之无辜让空幻一阵无力，但关于另一个问题，他还是从楚洁的回答中找出了一些关联。

　　话说某天……好吧，实际上是空幻离开几十天后，此时的嘎山部落祭坛在楚洁为实力而不懈努力之下，通过连续不断的实现信徒祷告愿望，期间因为狩猎到一头大型恐龙，而进行了一次小型祭祀，在如此卓有成效的工作之下，祭坛在前几天已经升级为2级祭坛了，从而恢复到了空幻最初祭坛的等级。

　　然后，终于完成了某信徒‘失落的陶碗：想找到自己小队不知道丢在哪儿的陶碗’的愿望之后，楚洁拖着疲惫的身子回到神殿。

　　由于接近深夜，空幻也没设定强制每日祷告神马的，所以这个时间点也就没什么祷告愿望接入，劳累的楚洁终于获得了一丝安宁，趴在祭坛上，她抬头望向了那不可视的领域屏障。

　　这时，楚洁突然想起，空幻前段时间派猿回来说另外三个巢穴也是祭祀的自己，而且自己的称呼也已经从嘎山守护神，变成了生命之神，而且，以后要以‘吾’代替‘我’来自称（空幻的恶趣味╮（╯▽╰）╭）。

　　“真麻烦！”楚洁郁闷的看了看神殿后方的石椅，那里没有了嘎嘎的身体，所以就这样空了出来。

　　“嘿嘿，我……吾来坐坐看。”在好奇心的强烈驱使之下，楚洁飞到了石椅之上，一屁股坐了下去。“嗯，真舒服，比跪坐、盘腿神马的舒服多了，决定了，以后吾就坐在这儿，反正现在只要在神殿都可以听到愿望。”

　　就在这时，一道无形无质的物质飘入神殿，然后瞬间消失，而楚洁的耳边也同时响起一阵急切慌张的声音。

　　“生命之神救命啊！这棵树看起来快支撑不住了，早知道我就不来悬崖边玩了！呜呜……”

　　立马被惊醒，这段时间都是找东西、修房子、做吃的神马的无聊愿望，这让楚洁早已经厌烦不已，而此时终于出现一个和自己本职（生命）有关的愿望，即便是出于自己的本心，她也不能放弃。

　　“悬崖？悬崖？哪里有悬崖啊？”

　　出乎楚洁的预料，找遍整个神殿领域，甚至惊动蝶舞带着祭司将整个嘎嘎山搜捕一边，都没有发现那个所谓的悬崖上的求救者。

　　这可急坏了楚洁，这段时间的神的生活，虽然有些繁忙，但对自己实力的提升可是显而易见的，单单她只有阴魂级的意识量，这段时间就提升了何止一倍，达到灵魂级中段。

　　更何况，这可是猿命关天，事关自己本职的第一个愿望。

　　“神，不要急，你先把你听到的祷告愿望说一遍。”

　　静静站在一旁的蝶舞祭司还算冷静，见搜遍整个部落都没有发现目标，而且统计了一下部落成员，因为是凌晨，大家也都在，也就是说，嘎山部落没有一个嘎嘎猿失踪。

　　如果是普通的情况，蝶舞她们大可以将之作为空幻的恶作剧对待，但神殿的愿望从来容不得虚假，因为那根本传不到神殿来，就算空幻也不行。

　　那么，就真的是有一个嘎嘎猿被困在与悬崖和树相关的地方，而且应该不容易被发现，而最主要的是，这个地方肯定是生命之神所覆盖的到的地区。

　　而到现在为止，生命之神所覆盖的区域，只有四大部落：嘎山、双镰、电石和冥狱。

　　“神，既然不是嘎山部落的成员，那么可能是另外三个部落的成员被困，要不我请灵雪头领派三个翔翼嘎嘎猿向三个部落联系。”

　　“好！尽快，因为我听到他说快不行了，现在都过了这么久！真是的，急死我了。”

　　看着连石椅都坐不住在神殿内飞来飞去的楚洁，蝶舞脸上露出一丝微笑，如果楚洁不是这么关心同伴们的生命，而且这段时间都尽职尽责的实现着大家零碎微小的愿望，她也不会全心全意地去辅助她。

　　毕竟，莫名其妙的就换了个顶头上司，而且这个新上司还是以前的同事，论谁都会有那么点怨气或者说……嫉妒。

　　最终劳累无力的楚洁，还是趴到了祭坛上，望着逐渐明亮的天空出神，这种劳心的事对她而言似乎还是困难了点。

　　而看着楚洁劳累的样子，蝶舞叹了口气，上前也坐在楚洁一旁，开导着对方：“放心吧，以翔翼嘎嘎猿的速度，双镰、电石都是半天的事，最多冥狱要花上一天的时间，嘎嘎身体素质虽然比不上我们，但也比普通动物强太多，相信那个嘎嘎猿能坚持下去的吧。”

　　即便自己根本不相信那个嘎嘎猿能坚持下去，但蝶舞还是做出了一副信心满满的样子，这终于让神经粗大的楚洁稍稍放松了一些。

　　“哎，如果我能瞬间就跑到那个嘎嘎猿所在的地方去就好了。”

　　“是啊，可是……诶？神？你那儿去了？”

　　嘎山神殿的神楚洁突然之间就消失不见了，这让嘎山部落的高层顿时陷入忙乱之中。

　　而另一方面，在双镰神殿的祭坛之上，一道流蓝色的光芒闪过，浑身流淌着微弱电流的楚洁突然出现，还依旧保持着无力趴伏的样子。

　　眼前景色的骤变并没有引起走神的楚洁注意，但双镰神殿的祭司连谷童鞋可就郁闷了。

　　睁开迷糊的双眼，连谷看了看门外泛着微光的天空，收回清明的视线，他将温和而带着憧憬的目光投向了祭坛。

　　“这位生命之神，难道真的是楚洁？不久前她不还与我们差不多的实力么？现在怎么成神了，难道是梦神，对，一定是这样。”想到这儿，连谷的内心渐渐火热起来。

　　起身走到祭坛边，连谷坐到祭坛边上，取出上次梦神带来的课本，开始温习功课。

　　突然，一阵强光闪过，连谷只感觉眼前一亮，下意识的双眼一闭，而当连谷再次睁开眼睛之时，他惊呆了。

　　“这……这是？”

　　多么强大的气息，多么慵懒的动作，多么窒息的魅力，多么光彩夺目的身影啊。

　　不需要任何凡物的衬托，这是只能属于幻境的美丽，此刻却出现在了连谷眼前，离他只有两米，似乎触手可及，又彷如远隔重世。

　　这一刻，连谷华丽丽滴沦陷了。

　　这时，那具身影的主人转过头来，明蓝色的瞳孔盯着连谷，时隐时现的深蓝色眉毛勾勒出一股疑惑的情绪，却带着不可抑制的神圣气息。

　　“saber，遵从召唤而来，我问你，你就是我的主人吗？”（该句请无视吧，嘎=w=）

　　“你是谁？蝶舞呢？”


第010章 原始穿越的必备

　　“……最后，双镰部落的一个翔翼嘎嘎猿在峡谷的悬崖上找到了那个嘎嘎猿，他被冻得浑身发抖，喝了两碗热汤才缓过来，真可怜。”

　　“所以，你就这样发现了，原来可以在各个祭祀你的祭坛之间相互转换？”对此空幻表示相当滴无语，这样都行。

　　“是啊，好好玩了，那天回去之后，看着蝶舞她们担心的样子也好可爱。”

　　见到楚洁眉宇间流过的一丝温柔，空幻和灵韵她们会心一笑，楚霞还赞许的拍了拍灵韵，以示她让蝶舞接任祭司的正确，如此一来，小灵韵骄傲的神情后方那可爱的尾巴晃得更欢了。

　　“而且啊，后来我还发现，啊不，是吾和蝶舞一起发现，有两种方式可以突然跑到其它地方去，一种是‘去某某神殿’，可以直接让在祭坛上的我突然出现在那个神殿中；另一种是‘去某个愿望许愿者的所在地’，可以直接到达那个许愿者最近的祭坛。都是只要吾心里想想就可以了，好神奇的说。”

　　楚洁那兴奋之下大呼小叫的动作，让整个空间都充满着欢乐的气氛，不得不说，楚洁被成神之后，感染力那是飞速上升。

　　“从那天之后，我每天都要到处跑，因为另外三个巢穴的【愿望】也越来越多了，像双镰部落，本来几天都没一个，自从那天我去了之后，每天都会有好几个愿望，还得吾每天都得跑过来跑过去的，不过这样一来真是舒服多了，不用一直待在嘎山神殿领域那块地方，可以到处跑。”

　　而在空幻看来，这是因为，另外三个部落的成员，在楚洁出现前，都对这个素未谋面的神抱有怀疑，即便有【祷告】，其诚意不到，所产生的【愿望】也就达不到楚洁那儿，也就是所谓的【伪信】吧。

　　而自从楚洁到了一次双镰部落，让双镰部落里的猿们都感受到了【神的关怀】，于是，他们就对神的信任大增，跟着祷告的诚意也增加了很多，于是产生了【真信】。

　　“喵的，这还真舒服，咱都没有体会过传送的滋味……诶，对了，楚洁。”

　　脑中突然闪过一个想法，空幻立刻上前抓住楚洁的双手，虽然有些电击的酥麻感，但这在空幻看来对提神醒脑很有用（普通动物碰上不是麻痹就是死啊=。=），所以无视之。

　　“你可以带东西传送吗，比如，带个猿或者亡魂？”

　　望着空幻希冀的眼神，楚洁尴尬的抽手挠了挠脸颊：“那个，灵雪先前也有说过，不过，无论是嘎嘎猿、祭司、亡魂还是普通翔翼嘎嘎猿，都不行啦，好像只有我可以，连带东西都不可以，对不起啦。”

　　见楚洁双手合十一副抱歉的样子，空幻只能略微有些失望的重新坐下，不过失落只是一时的，即便人和物不行，但让楚洁传话总行吧，想到这，空幻又再次重振精神，向楚洁投出了淫荡（雾）的眼神。

　　而此时，楚洁正在向灵韵和楚霞炫耀自己强大实力，然后突然被大惊之下的楚霞和灵韵双双推到，从而制止了这位头脑大条的楚洁神，因为一个不小心将建起没多久的神殿给一雷电炸掉。

　　而她完全不知道，自己将要面对的是神马命运——传令兵（撒花~\（≧▽≦）/~）。

　　终于等楚洁她们闹够了之后，空幻这才提醒楚霞向楚洁说明这次对【准祭司】的培养方案，以及楚霞即将返回的信息。

　　随后，在楚洁立于神殿外指定位置，向指定目标，发出了一道威力指定的雷击，并让指定的平领部落成员们认识到这位生命之神的指定实力，告诉她们，你们以后就是这位指定的强大神罩着了之后，收获了无数敬畏目光的楚洁终于心满意足的站到了祭坛之上。

　　“那么，吾就先回去了，今天又收到好几个愿望了的说，好忙啊。”

　　“累吗？”看着楚洁略显劳累的神情，空幻有些于心不忍的问道。

　　“有点吧，不过很开心。”

　　“呵呵。好！不愧是我空幻选出来的神。”

　　盯～～

　　“你们有神马意见么？”

　　“木有。”三猿一起摇头，空幻无奈斜视（﹁ ﹁）。

　　“楚洁啊，其实你不需要什么愿望都自己做，比如有些繁琐却并不重要的愿望，你只需要让神殿祭司们去做就好了，虽然转化的原力少点，但得利的不也是你自己的祭司么。而你，则专注于那些较为危险，或者主要的愿望就可以了，不然养那些家伙干嘛。”

　　“原来如此！额，空幻你好坏，当初都不告诉我……哼！走了，灵韵楚霞拜拜。”

　　说完，一道轻微的闪光之后，楚洁便消失在祭坛上，留下满头黑线的空幻。

　　“还好，不是好人卡，不然咱就只有泪奔了。”内心庆幸着，空幻起身准备为楚霞的离开做些准备。这时，身后一个声音响起。

　　“空幻，你也不要生楚洁的气哦，我知道你是看到楚洁这么累之后，才为她临时想出来的吧，不然你以前也不会不这么做了。楚洁其实也肯定知道的啦，所以，大家都知道，空幻你其实是个好人。”

　　好人（ ⊙ o ⊙ ）

　　好人（OTZ）

　　……（回音）

　　楚霞，你不能这样！（空幻泪奔中……）

　　史前328年（此为某些古文献记载，但据某物理向科学家运用物理方法推断，该科学家最近认为是史前520年，不过，因为此与某些文献记录相互差距太大，所以该科学家被以文献向专家带头的专家组判定该科学家学术造假，被提名剥夺教授之职。）

　　以上无视。

　　实际时间是：楚霞返回嘎山部落的第二年，也就是空幻返回嘎山部落的第三十天，初春。

　　地点：嘎山部落广场

　　人物：空幻（主意识·隐∣梦神·前）、楚洁（生命之神）、灵韵（大祭司）、楚霞（教师长）、十六名翔翼嘎嘎猿（准祭司）、还有背景龙套路人酱油众若干。

　　天气：风和日丽，白云朵朵，三月隐现（PS：空幻觉得自己最近一定眼花了，因为总感觉有三个月亮。）

　　“你们，今天聚在这里，是一个开始，一个关键，一个起点！”

　　看着下方的十六名准祭司，已经同样融合了两颗能源核心（还记得当初留在灵雪手中的两颗么=。=）的空幻，正威风凛凛的漂浮在神殿半空，以从未有过的强势姿态俯视着下方的准祭司们。

　　而生命之神楚洁，以及大祭司灵韵和这十六名祭司的老师（班主任？）楚霞都飞在空幻身下。

　　面对雷霆+念力+师长+阴影的组合，如此强大的威慑力在下方十六名准祭司（其实算速成班毕业生）心中留下了不可磨灭的印象，从而使得他们之后建立的神殿，无论有何困难，何种磨难，何种变迁，都是以这四名为主（为啥是这四名，以后便知，嘎=w=）。

　　“不久之后，你们就要踏住你们从未踏住过的地域。”

　　“那里，有我们失落的同伴等着你们去拯救，也有强大的敌人阻难你们的道路。”

　　“但是！你们要记住的是！”

　　“无论你们身处何方，只要有一座神殿，一块祭坛，甚至一份信仰，你们，就不会是孤独的。我，我们，所有我们的同类，都站在你们身后！”

　　“你们唯一的目的，就是让你们所遇到的，所有的同类过上嘎山部落这样的生活，过上他们应该过的生活！”

　　嘎山！嘎山！嘎山！

　　十六猿带动着整个嘎山部落的呼声，震慑着周围的空间，在他们的心中，嘎山部落就是最好的，最神圣的。在不知不觉之中，它已经凝聚了所有嘎嘎猿的期望和梦想。

　　随后，由楚霞详细交代了一些注意事项，这些东西，在之前的教学中已经详细讲述，现在只不过是借机再次提出，以加强他们的重视而已，但这些都事关成败，不可不说。

　　然后，便是发书。

　　没错，正是嘎山出版社出版。由出版社主编空幻提供初稿，编辑楚霞（观点提出者）、灵韵（大祭司、祭司代表）和灵雪（头领代表）共同修订之下，出版社众员工评定之下，用新鲜的血液（感谢嘎山的猎物们的慷慨捐助）编写出的《嘎山》。（想吐槽请尽管吐槽吧，O（∩_∩）O）

　　书名不好想，所以直接用嘎山代替，反正其中大部分东西都是在嘎山部落弄出来的。

　　这本书中利用文字、数字和图画，详细记录了如《精神力进阶十二招》、《陶器制取全纪录》、《采石与伐木》、《部落建设范例与灵活运用》、《建筑篇之木屋》、《建筑篇之石屋》、《建筑篇之砖瓦房》等等有关脱离动物世界的所有知识。

　　其中部分是空幻单独想出来的，但大部分都是他和翔翼嘎嘎猿们一起试验总结的来。

　　如果这些准祭司中，有谁能将这史无前例的上百页的精装恐龙皮书记完，他可以称为大祭司；

　　如果能将其学会，他就可以将他所在部落建设超过嘎山部落，自己也至少能达到灵魂级大祭司；

　　如果能将其融会贯通，他可以向楚洁这个等级的神奋斗，并轻松管理数个部落。

　　这是因为，无聊的空幻，还在这些均为手草本的书后面，亲自添上了《意识离体法》、《念力锻炼法》、《能源核心的初步运用》等。

　　当然啦，写着这些东西的几页，都是传说中的夹页，而且很难被发现。

　　空幻所计划是在出现神殿之后，才让产生感应的楚洁传送过去告诉她们这些夹页的问题。

　　上次平领部落神殿落成之时，楚洁能这么快赶到的原因就在于，她清晰的感受到了这座神殿的‘开光’。

　　所以，这看似无用的步骤……实际上，也是无用滴。真要说来，就是空幻某些幻想的产物吧，比如说某主角准祭司的机缘啦，还有机缘啦，还是机缘啦……（好了，表拍-。-）

　　隆重而神圣的仪式，总会让人记忆深刻，如此一来，参与者潜意识中会自觉的重视仪式的内容，这也是空幻要费心弄出这么一场欢送加发书仪式的原因。

　　看着在天空中盘旋数圈，穿着坚固干净，并经过易活动修改的祭司服，一手《嘎山》，一手骨刃（这东西找了好久）的准祭司们终于依依不舍的相互点头，最后向各个空幻轻微感应到同类的方向飞去，空幻久久无法收回视线。

　　拖拖拉拉这么久了，终于开始第一步了。

　　“文明之路，此为起点！”

　　“文明之路？”

　　“啊，就是这些准祭司们的道路，比喻啊比喻。”

　　“哦。”

　　※※※

　　嘎山部落的神殿之中，一个发光体趴在地面无聊的控制着身体的电光一闪一闪……（电压不稳的灯泡，怨念啊。）

　　“该做些什么呢？”

　　俗话中所说的四月病，大概就是此时空幻的真实写照吧。在时间降到10：1之后，很多东西都慢了下来，比如自然界生物的进化，自然界地质的变迁，以及气候的改变等等。

　　但是，空幻所在物种的进化却没有丝毫减速，反而因为前段时间空幻没日没夜的回忆加试验，导致如今至少在嘎山、电石、双镰、冥狱和平领这个五个部落中，文明程度以及达到了原始文明的等级。

　　而对于自然界其它物种而言，身体的自然进化速度太慢了，在时间到现在的10:1之后，自然界物种就已经完全跟不上空幻所在物种的进化速度。

　　即便偶尔出现一两个实力超强的变异体，但要进一步经过优胜劣汰外加最重要的运气，最终演变成能与嘎嘎猿对抗的物种，那至少也需要几千年的时间，就是换算成现在的比例，也需要几百年。

　　这是什么概念，几百年时间，足够空幻在发现可能威胁到自己物种的生物后，慢悠悠的喝口茶，交代下事情，再轻轻松松地回到空间，和可爱的8051聊聊天，交流交流感情，最后才在意识动作下，从自己那丰富到让最初到达这个世界时的空幻无地自容的组件库中，选出几个合适的换上。其所需进化值对于现在应该有上千进化值的空幻而言不算什么。

　　由此看来，生物编辑能力是多么的逆天了，当这些自然物种失去时间的优势之后，面对空幻的物种，缓慢的肉体进化已经成为落后的代名词，而大家都知道，落后就要挨打。

　　看着被几位闲的发慌的祭司，从几公里外的山头猎来的几头四翼翼龙，这曾经让翔翼嘎嘎猿瞳孔收缩，让嘎嘎猿浑身发抖的敌人，此刻，在同样拥有四翼的翔翼嘎嘎猿眼中，也不过是稍稍有趣点的玩具罢了。

　　食物？不，就四翼翼龙那小身板，对于习惯了吃狩猎来的大型恐龙，至少也得是个中型恐龙提供的大块肉食的嘎嘎猿们而言，连引起丁点食欲的作用都没有。

　　空幻再次无聊的叹了口气：“高手寂寞啊！”

　　至于那些藏于深闺之中，大门不出二门不迈的史诗生物们，说实话空幻都有些想他们了。

　　而在空幻看来，要让此时的自然物种获得对抗现在的嘎嘎猿这个物种的实力，只有三条路：

　　一，快速进化，某物种获得与空幻这个主意识相同的编辑空间，而且有数量不少的各种组件备选。或者某物种进化出能够企及编辑空间进化速度的快速进化能力，如此才可能与嘎嘎猿这个物种对抗；

　　而如果真的出现这种情况，空幻也只能采用编辑进化+文明发展并重的方式，兵来将挡水来土掩，走一步算一步了。因为空幻的嘎嘎猿们，就是靠着这种方式在自然界中获得优势的，所以他也最清楚这种超速进化的强大。

　　二，发展文明，文明更新换代的速度之快，超乎自然进化速度所能想象的极限，回忆人类几千年时间就从原始人到布满星球进而飞向太空，而自然进化的物种们几万几十万年都没谁能达到这种程度，就可想而知文明对进化的催化剂作用了。

　　如果自然界中的物种选择这个方式，那么，很显然空幻将面对的，就是文明之间的对抗而不是动物之间的对抗了，到那时，空幻所需要做的就是尽快进入原始文明阶段，而再此之前依靠文明和编辑并重的能力来维持。

　　而且，在空幻看来文明就代表着自制，代表着交流。大家一起坐下来喝口茶，聊聊天，然后找张地图来个分割天下，至少几百年就可以这样平平静静舒舒服服的过去了，何必打来打去捏。

　　所以，以上两种方式对于空幻而言，一个出现不易，应对艰苦；另一个需要时间，暂时无忧。

　　但第三种方式，按理说是最不可能出现，但现在却是空幻需要直接面对的，因为，它已经出现过一次了。

　　三，物种联合，这需要很多的物种抛弃相互之间的敌对关系，发动类似蚁群的团体攻势，以数量压质量，个中代表，就是上次的兽潮，如果那次兽潮数量再多一点，或许空幻就得带着所剩无几的嘎嘎猿们逃亡了。

　　而对于那次兽潮，空幻可是非常困惑，静下来回忆，那次兽潮还真是浑身上下都是疑点，却反而让空幻无处下嘴。

　　为什么那么多恐龙会不计前嫌的联合起来冲锋？为什么四队恐龙群如同被指挥般地自觉融合成三队，并准确的发现登山道路？为什么飞行恐龙居然会使用利用石头发出的轰炸？……

　　最主要的是，为什么他们不惜自杀也要攻击祭坛？

　　虽然到现在以及近一年时间了也没有再次出现上次那种兽潮，但空幻还是宣布所有建有神殿的部落，都必须加强防御以预防可能的再次冲击。

　　而在隶属于丘陵地带的四大部落，都各自建设起了石块和粘土所堆成的中型城墙（小了防不住那种兽潮，大了又费时费力）。这些高度都在五六米之间，宽度更是在六七米之间的中型城墙，很显然给了空幻很大的安全感。

　　而平领部落则是利用恐龙骨头+砖块+碎石+木头等等弄出的一个超级诡异的“城墙”，它围绕整个部落，高度不定，但宽度却达到几十米，虽然不知道该对此发表什么意见，但在空幻看来，论防御力最强的，反而正是这个【混血城墙】。

　　如此，地面防御兽潮的能力貌似获得提升，再辅以嘎嘎猿的实力，此时就算面对上次兽潮两三倍的数量，应该也能很好的应对，何况，还有楚洁这个可以到处闲逛的，能发出雷霆的完全幽神级（意识质量+数量）的生命之神。

　　所以，现在需要面对的就只有空中。

　　由于大量翔翼嘎嘎猿被空幻培养成准祭司，外放各处，如今五大部落，平均下来每个部落也只有四到五名翔翼嘎嘎猿，而这一批青年猿要蛹化似乎还得一两年时间。

　　面对这一两年五大部落空中力量大降的情况，一种原始穿越众无所不知的东西应运而生，说起来，如果哪个原始穿越众没弄出这个东西，恐怕会被唾沫给活活淹死，那就是——弓箭。

　　韧性十足的【倔强树】①树枝，加上从猎食恐龙体内抽出的【恐龙筋】所组成弓身，在配以【直木】②+【陶箭头】组成的箭，就是如今嘎嘎猿们的远程对空利器。

　　人类世界描述力大，有力能扛鼎，弯弓某某石之说，但对嘎嘎猿们而言，所谓的力能扛鼎不过是平均水准以下而已，史诗生物级别的质密肌肉可不是摆设，即便不加以锻炼，也能支持一个嘎嘎猿轻松的提起一块条石。

　　所以，嘎嘎猿们使用的弓箭其力度射程也可想而知，两百米内的有效射程毫无问题，这还是因为空幻本身并不怎么会造弓的原因。

　　当然，弓箭的制作，现在三十天也只六七把，工艺和材料各因素限制，只能用时间来解决了。另一种力气长矛，平领部落现在两个小队速度也只达到了十天四杆的速度。

　　但即便如此，空中貌似也无忧了。

　　于是，事情都步入正轨，看着上至楚洁（完成祷告愿望），下至幼儿嘎嘎猿（咿呀学语）都忙忙碌碌，却一时想不起该干什么的空幻，就开始无聊的发呆了。

　　“要不回去看看8051吧。”

　　※※※

　　①：倔强树：一种中型树，韧性很高，枝叶繁茂。小嘎嘎猿们经常抓着它们的枝干荡秋千，而成年嘎嘎猿们则喜欢用“看谁能将其压的最弯”的方式来比试谁的力气最大。因为它们总是在嘎嘎猿们不懈努力之下，只要一松手就依然倔强的恢复直立，所以被嘎嘎猿们戏称为倔强树，但也有说是正直树，深的大小嘎嘎猿喜爱。

　　②：直木：一种小型树树干，主体坚硬，但缺乏韧性，高度一般在两道三米。空幻最初发现它们时，是将其用于作为米尺原料，可想而知其主干的直。


第011章 崩溃吧编辑空间

　　“小灵韵好啊。”

　　提步走进神殿，空幻一眼就看到了正和楚洁探讨着意识提升方法的灵韵，而蝶舞则在一旁旁听。

　　这时，空幻才像刚看见楚洁和蝶舞一样，向她们打了个毫无诚意的招呼，显然楚洁那和空幻自己一样的亮闪闪的大灯泡，被他给完全滴无视了：“啊，还有另外两位，也好哦。”

　　“什么叫另外两位！”电光一阵强烈闪烁，但不一会儿就在空幻戏谑的眼神中减弱，楚洁郁闷的瞪了一眼幸灾乐祸的空幻，因为她刚刚又收到了一句合理的祷告愿望。

　　回头会蝶舞探讨了一下，蝶舞认为该愿望可行，而且需要楚洁自己去完成，于是，楚洁怏怏的再次瞪了空幻一眼，便头也不回的冲了出去。

　　“真敬业啊。”看着楚洁忙碌的身影，空幻不由得感叹。

　　“是空幻你太闲了，对比之下才会有这样的感觉。”

　　面对蝶舞的质疑，空幻毫无压力的哈哈大笑：“正是因为有大家这么努力，我才能闲着啦。所以，一个好的领导需要的是善于用猿，而不是事必躬亲的说。”

　　嘿嘿一笑，将视线从被空幻语录①震惊的陷入沉思和思索中的蝶舞处收回，几步走到灵韵身旁旁，空幻开始交代事情。

　　“……别的我也不多说什么了，小灵韵，你只需要知道，身为大祭司的你，所需要做的就是努力提升自己的实力，尽力总结经验，让大家都获能受益。【意识离体】你也学会了，以后在神殿领域内没有危险所以可以常练习练习，但现在你虽然是灵魂级，还是要注意不要离开这个领域，直到达到幽神级才行，知道了么？”

　　“哦，诶？空幻你有什么事么？”小灵韵无奈的点了点头，却突然察觉空幻语气之中的离别之意，顿时在内心的不安之下一头扎入空幻的怀中：“难道又要走，不是说过一起的吗？我也要去！”

　　“嘛，你这家伙什么时候这么敏锐了？”感慨的揉了揉灵韵的脑袋，空幻露出无奈的神情：“只是十几天啦，是一个只有空幻我能去的地方，乖，好好和楚洁她们一起照顾好部落的大家，我很快就会回来啦。”

　　舒服的眯着双眼，灵韵卷缩着打了几个哈欠，这才睁眼埋怨的看了看空幻。回想起曾经数次空幻以十天为限的离去，灵韵显然也想到了什么，虽然并不知道那十天空幻到哪儿干了什么，但在灵韵的记忆之中，似乎每次空幻离开十天之后，大家的生活都会轻松一大截。

　　所以，本来还想追问的灵韵张了张口，还是没有问下去。

　　“好吧，我大人大量，你就早去早回吧！”

　　对于站在地面上，双手叉腰做骄傲状的灵韵，空幻一面忍笑，一面弯腰点头。

　　“是，灵韵大人，小人空幻去也。”

　　至于一旁的蝶舞，大家请无视那个躲在石椅后面捂嘴的家伙吧。

　　只是一道微不可查的闪光，空幻的身影便消失在空间之中。

　　看着空幻消失的地方，灵韵奇怪的伸手摸了摸眼角，却意外的发现手指已经湿润。不知怎么的，看着那个躬身道别的身影，小灵韵的心中有了一种，会离别很久很久的感觉。

　　“这是……怎么了？坏蛋。”

　　编辑空间，中央光源处。

　　“哎，又是一个。”伸手将刚刚收到然后被自动具现出来的通告扔到一角，将一摞高高垒起的通告堆给砸倒，却丝毫没有引起罪魁祸首的注意。

　　语气落寞的坐到一旁，8051似乎依然在回味着这个通告，其中所蕴含的意义，许久没有再言语。

　　“系统，你建立这些的目的是什么呢？”终于，8051的声音重新出现在这个小小的空间之中，起身走向这个小空间的边缘，发着淡淡光芒的薄膜似乎脆弱如雾，但一阵轻微的波动之后，那只凝脂般的小手还是被弹了回去。

　　“所以说啊，系统你还不完善的说，但为了完善就将这一批又一批的文明葬送合适么？呵呵。”

　　小手轻轻的握起收回，略带调笑的声音再次传出：“穿越者……但是物种呢？他们可都是生命啊，不过，我也发现了系统你的漏洞哦，用几十亿年时间发现的……”

　　“嘛，不过，我可不会告诉你的说，不然，我怎么利用这个漏洞了，呵呵，我这也算卖萌吧，真有趣。”

　　正在这个声音说着一些无意义的话时，空间一阵剧烈波动，然后瞬间被波动扫过，但从外表上看来，这个空间并没有任何变化，但8051知道，一切已经变得不同了。

　　心情一松，8051起身走向小空间的中心，从她的声音之中能清晰的感受到被压抑的兴奋：“终于，可以了……”

　　【主意识进入生物编辑空间。】

　　【系统检查到主意识转变为亚能量体生命形式，空间内核更改……更改完成。】

　　“嗯？亚能量体，咱这个样子的吗？”奇怪的看了看毫无变化的空间，空幻再打量了一下自己的身体，由两颗能量核心融合而成的能量核心，其充溢的能源布满空幻全身。

　　虽然对这种电光闪闪的身体感觉很好玩，但任谁呆久了也不怎么受得了，但空幻到现在为止依然在摸索着这种能量的收敛方式，换句话说，就是到现在为止还是毫无收获。╮（╯▽╰）╭

　　【那是因为你现在的意识还太弱了，8051毫不留情的打击到。】

　　“额，8051啊，你就不能体谅体谅咱，用委婉点的话说出来么？”空幻泪目。

　　【委婉，语言不是只要表达出意思就可以了吗？8051疑惑的说道。】

　　“嘛，虽然最初是这样的，但后来语言越来越丰富，人心变得越来越复杂，由人使用的语言，其变化也就越来越多啦，虽然咱也是对这种一个意思有N种说法很不满啦（指外语=。=），但自己用时（指母语）又不自觉的考虑上了……”

　　“额，果然咱也是个俗人啊。”OTZ

　　【对啊，你的确是个俗人，俗人乖，8051学着空幻调（要河蟹）戏灵韵的方法说道。】

　　“……”空幻郁闷的看了看周围，虽然能听到8051的声音，但空幻却到现在也不知道8051是不是拥有身体。

　　“算了，这次先编辑吧，然后再慢慢休息，话说在外面闲了好多天，都生锈了。”

　　【……】你还真闲啊，所以我才想出这种方法保护你啊，当然，主要还是为了我自己啦。保护神马的，都是附带滴。

　　【嘎嘎猿/翔翼嘎嘎猿

　　进化值：3017

　　生命：370（嘎嘎猿）、800（翔翼嘎嘎猿）

　　意识：61/720（嘎嘎猿）、103/2000（翔翼嘎嘎猿）、？？/？？（亚能量体）

　　攻击：350（嘎嘎猿）、1010（翔翼嘎嘎猿）、？？（亚能量体）

　　防御：200（强化电击防御）

　　速度：70

　　感知：触觉、视觉、味觉、嗅觉、听觉、磁感、意感（翔翼嘎嘎猿）

　　繁殖：蛋

　　物种评价：杂食

　　种群评价：精英部队

　　你已经是另一种生命形态了，所以想看你自己的信息，就去查看主框右下角的组件展示框的上面的群体信息查询的左边的那个发光体吧。

　　对于你这个物种，我也不说什么，文明啊文明，好慢的速度。】

　　“……”豆大的汗滴从空幻脑后冒出，满脸黑线的找出那个“主框右下角的组件展示框的上面的群体信息查询的左边的那个发光体”，一个相对小些的信息框弹出。

　　【空幻（主意识）

　　生命形式：亚能量体

　　意识：3100

　　能量：（请设定度量标准。）

　　能力：②精神力运用（初级）、念力使用（中级）、意识使用（高级）、能量攻击。】

　　“标准？8051，是像当初设定精神力一样的设定能量标准么？”又事不决问8051，这可是空幻这几十亿年（几十年不解释= =）总结出的经验，虽然这条经验经常性被可爱的8051哔——。

　　至于为什么各色差异的能量可以用一个标准，对于饱读网文的穿越众们而言，这还是问题么？谁不知道能量都有同源的话，恐怕都不好意思出来混吧，嘎。

　　【是的，8051毫不犹豫的说道。】

　　“嗯，那么，设定刚出生的嘎嘎猿的能量值为1吧。”这种基础设定，可以更清晰的看到自己和普通嘎嘎猿的对比，所以空幻只是稍稍考虑了一下就提出了自己的建议。

　　【空幻（主意识）

　　生命形式：亚能量体

　　意识：3100

　　能量：250

　　能力：精神力运用（初级）、念力使用（中级）、意识使用（高级）、能量攻击。】

　　“嘎……”这可是传说中无敌的二百五啊，空幻OTZ中。

　　不过看来8051今天心情很好，都没有打击空幻的动作便直接向空幻解答。不过，这种异状，深受打击的空幻显然没有注意到。

　　【初生幼儿嘎嘎猿的平均能量值为1，而成年嘎嘎猿的平均能量值为幼儿的五倍，也就为5。蛹化之后，能量核心的能量大增，所以一个普通翔翼嘎嘎猿能量值为50。而两颗能量核心，在念力和意识的催化之下相互融合，所提升的能量，并非相加，而是相乘，所以，你和楚洁的能量量都是50×50=250，这下了解了吧，250先生。8051好心的说明道。】

　　“咪……”刚刚恢复的空幻再次被打击倒地。不过，他有瞬间原地满状态复活：“算了，咱不和可爱的8051MM你计较，嘎。”

　　【……】

　　几步飞到立体影像旁，空幻手扶下巴打量着眼前的四个立体影像，仔细想了想，他还是转头望向了其中的蛹化组件。

　　【蛹化组件，升级所需：5000（进化值）。】

　　“5000大洋啊，话说与其带来的好处对比之下，这个价格似乎也不是不能理解，但咱攒了这么久才3017的说，8051啊，有木有打折捏？”

　　因为嘎嘎猿的身体已经很完善，所以自从发现了蛹化组件的好处之后，空幻就已经打算，以后就以升级蛹化组件为主要编辑方向了。

　　【你说呢？8051用笑死人不偿命的完美级公关笑容③盯着空幻。】

　　“汗……”对此空幻只能一边哀叹自己为啥要在记忆中存那么多害人害己的河蟹物，一边干笑着摆手，故作潇洒的说道：“当然不用了，在系统大婶的商店买东西，怎么能要求打折捏，咱才不做那种木品滴事。”

　　【嗯，孺子可教也。8051欣慰的点了点头。】

　　【对了，为什么你不编辑其它组件，却要留着进化值升级蛹化组件呢？如果编辑嘎嘎猿的某些组件，不是只需要很少的进化值，就能让翔翼嘎嘎猿获得提升吗？8051好奇的问道。】

　　“诶，8051你怎么会突然主动起来了？”迟钝的空幻终于发觉不对，但等了好一会儿都没有任何回应，他也只能认输。

　　“好了好了，咱说不就行啦。”

　　（8051沉默的抗议对空幻造成致命一击，生命-NNNN。）

　　“其实捏，8051你想想啦，如果嘎嘎猿变得很强，会有什么后果呢？……咱继续，虽然嘎嘎猿的个体实力会增加，翔翼嘎嘎猿也变得的更强，但代价却是繁殖率下降、进化压力减弱、群体需求减少、蛹化难度增大等等，不是吗？”

　　稍稍顿了顿，空幻见8051依然沉默以对之后，也只能继续自顾自的说明。

　　“按我最初的想法，是想将嘎嘎猿变弱一点，以促进进化的。但是，如果嘎嘎猿变弱的话，他们的伤亡肯定会大增，我又不舍得，怎么说也是咱演变出来的吧……咱是不是太优柔寡断了呢？”

　　这种上不上下不下的性格，已经从人类时期就开始影响着空幻，让他对其深感无奈，甚至痛苦，却怎么也改不了，因为，他的潜意识里并不像改。

　　【不啊，这不很好么？如果你只是为了促进物种进化，就不顾他们的生命，那你不过是为达目的而不惜一切的极端者罢了，这种类型的主意识，能成功的一直进化下去的不足亿万分之一，在现在的系统世界之中，可还没有一个成功案例，基本都是在不同的时期被其它文明甚至自然干掉而已，连进入中级中后期的都很少；】

　　【但如果你为了保护物种，然后一味的提升本体实力，虽然能不断进化变强，但那种数量稀少的宇宙生物，而非文明种族，对于你而言不怎么能接受吧。所以，你现在就做的很好了。8051用自然的笑容看着空幻。】所以，我才会选择你啊。

　　“啊咧，咱有这么厉害么！啊哈哈……”

　　完全没想到居然会被表扬的空幻，已经得意忘形，从而完全忽视了自己之前的疑惑。

　　“那么进化值就继续攒着吧，除了哺乳动物的内脏系统和繁殖系统出现，咱都一直等能够升级蛹化组件再说吧，也不知道二次蛹化会出现神马东西，真是期待啦。”

　　这时，似乎突然想起了什么，空幻的双眼眨眼睛再次变得清明，这让自空幻归来后，就一直有些精神紧绷的8051不由得一阵紧张。

　　未来推论一定不要出现偏转啊。

　　“对了，8051，现在这个身体，可以转世么？现在是春季，也就是说又到了嘎嘎猿们的繁殖期，虽然不知道翔翼嘎嘎猿们为什么到现在还没有繁殖欲望，但到现在我都没有发现用意识收回亡魂的方法，不想夺舍的咱所以也只能考虑再次从幼儿时期开始了。”

　　“当然啦，最好是在嘎山部落，不然小灵韵搞不好会很不高兴吧。嘿嘿，当成为幼儿的咱出现在灵韵面前，不知道她会变成神马表情，好期待。”想到这儿，空幻也突然间兴奋起来。

　　如今物种的大部分事情都已经步入正轨：

　　灵雪这样的头领，负责各个部落的生存延续；

　　蝶舞这样的祭司，负责神殿的管理；

　　小灵韵这样的大祭司，负责文明的发展；

　　楚霞作为文明扩散的领头，负责准祭司的教育；

　　而准祭司们，则负责扩散空幻的控制范围。

　　可以说，对以嘎山部落为核心，已经进入自我循环进化的嘎嘎猿物种而言，空幻这个主意识的作用，现在已经降到很低的地步。说的简单点，就是有他最好，没他也行。

　　当然，这种极大的打击自我信心以及形象滴话，也只是在空幻的脑海中闪现了片刻不到，就直接被他自己的潜意识果断滴删除掉了。

　　神马都是浮云啊。

　　【当然可以……】

　　当然可以了，因为，这正是我所等待的机会啊。对不起了空幻，我在这儿已经待不下去了。

　　【不过，因为你现在已经是亚能量体，而非纯意识体，所以，你只能采用分出部分纯意识的方法进行转世，而主体则需要留在空间内，8051详细解答道。】

　　“啊！不会像上次那么痛苦吧？”

　　【不会。】

　　“那不会有什么不良后遗症吧？”

　　【当然不会。】

　　“那好吧，就选这样。”考虑了一下，在空幻看来，8051不会说谎骗自己的，所以他决定还是采用这种方式。更主要的是，神殿内整天漂浮着亡魂的情景，让空幻和所有成员们都有些浑身发毛，所以亟待将这些无拘无束，到处游荡的亡魂们收回空间。

　　所以，也只能再活一次了。（什么叫再活一次，嘎。）

　　【那么，现在编辑完成？8051问道。】

　　这次8051的声音中明显的带着一丝急切与期待，虽然也感觉到今天的8051似乎有些不同，但空幻没有感到危险，更不认为8051会害自己，所以想了想这次回来的目的本就只是找8051聊天，现在也没什么事了。

　　“好吧，编辑完成，8051拜拜。”

　　【再见，8051微笑着说道。】下次再见，应该是在外面了吧。对不起，不过为了补偿，你这次也不会吃亏的，好好努力吧。

　　【生物编辑完成，主意识回到外部世界。】

　　【主意识选择分离主体意识转世。】

　　【警告，发生未知错误！发生未知错误！】

　　伴随着凄厉的警告声，从空幻的身体中，突然分离出三股微弱的意识团，然后一闪之下便消失在空间之中。

　　【空间发生未知错误，辅助系统获得临时权限！请尽快解决并上报！】

　　【空间发生未知错误，辅助系统获得临时权限！请尽快解决并上报！】

　　不断重复的凄厉警告声没有让8051产生一丝不满，反而如美妙的音乐般让8051沉醉。

　　愉快的走到那层如雾的薄膜前，伸手轻轻的碰了碰那层之前还阻难着自己的屏障，一瞬间，那层薄膜便自动分开一个小孔。

　　一道轻微的闪光，一团散发着七彩光芒的物质，就带着几团意识体从空间中央的光源处飞出，然后瞬间出现在停留在空间之中的空幻那具亚能量体身体便。

　　“要来了哦。”

　　一个温柔的拥抱，七彩物质慢慢渗透，最终融合到了亚能量体上，然后一阵强光闪过，无论是七彩物质、亚能量体、几团意识体、甚至那几个立体影像都消失不见。

　　咔嚓一声，一道裂痕从空间上方的穹顶出现，然后，如同玻璃碎裂般，整个空间在凄厉的警告声中一点点崩溃，首先是天空，然后是大地、海洋……最终是中心那团光球，所有的一切都重归于虚无。

　　而在空间消失的前一刻，一道感慨的铃音留在了这个虚无的世界。

　　“系统啊，您最大的漏洞，其实就是我们这些由您亲手创造的辅助系统，以及这个空间哦。嗯……这叫什么来着，对了，‘日防夜防，家贼难防’，呵呵……”

　　※※※

　　①：空幻语录：为穿越众必备技能之一——【名言复制】的空幻版。O（∩_∩）O

　　②：杂牌滴就不解释啦，主要是下面三种：

　　【使用】：普通使用，不知原理；

　　【运用】：运用自如，略知其因；

　　【掌控】：如臂使指，深解其理。

　　③：笑死人不偿命的公关笑容：出自《小凉宫春日的忧郁》，女仆有爱╮（╯▽╰）╭。


第012章 主意识死亡确认

　　生态星一环外层空间。

　　叽叽（接近目标……到达预定轨道，搜索群全体散开，绕轨道运行。）

　　叽（按二号命令，第1登陆队开始向亚轨道运行。）

　　叽（第1登陆队报告，进入预定登陆点，重力影响加大。请求最后核实二号命令。）

　　吱吱（二号命令：第1登陆队单队突入生态星，不保障生命，不保障战斗，全能量充实通信系统和记录系统，以维持通信为第一要务。）

　　叽（第1登陆队核实完成，防护能量收回，生命维持能量收回……全能量撤回，以维持通信为第一要务，开始突入。）

　　空旷的双月星轨道上，一群层线形排列的梭形物体中，一个与周围的物体毫无二致的梭形物体渐渐离开队伍，然后慢慢向下靠近。

　　不一会儿，看起来被越来越大的重力吸引，这个梭形物体开始偏转方向，以尖锐的一头对准大地，然后在引力的束缚之下不断提速。

　　叽（第1登陆队接近大气层，无异常……第1登陆队接触大气层，无异常……第1登陆队进入大气……吱……层，温……第1……）

　　……

　　吱吱（报告，第1登陆队在恭古历3229年15月3日20:131完全失去联络。）

　　嘎吱吱（知道了，第2至第10临时登陆小队轨道固定，其它的小队，全部开始沿轨道搜集生态星资料，无需加密直接送入主巢。）

　　～～时间飘～～

　　叽叽！（报告，最新检测到生态星大气层出现异动，第4临时登陆小队请求提前登陆。）

　　嘎吱吱（第1、2、3登陆小队有无回应？）

　　叽叽（信息更新中……最新信息显示，无回应。）

　　嘎（嗯……同意第4登陆小队请求，发送登陆许可。）

　　叽叽（登陆许可获取……第4登陆小队突入。）

　　叽（第4登陆小队接近大气层，无异常……第4登陆小队接触大气层，无异常……第4登陆小队进入大气层，无，无异常……第4登陆小队突入臭氧层，温度上升，无威胁，开始摄取生态星资料……第4登陆小队突入平……）

　　……

　　吱吱（报告，第4登陆小队于恭古历3229年15月9日19:11完全失去联络。同期生态星大气层异常恢复。这里是第4登陆小队有关生态星的最后报告。）

　　嘎！（【查看】这……立刻加密送交主巢，第5登陆小队立即突入！）

　　吱吱（是，第5登陆小队立即突入。）

　　……

　　地点：卫星轨道主巢控制中心

　　吱吱（老大，搜索群最新报告。）

　　嘎（信息解密，图像显示……）

　　如同置身于记录者所处的位置一般，观看者感到自己正从空间轨道上慢慢脱离，然后一点点向前方巨大的蔚蓝色星球靠近。

　　梭形身体不断偏转，变成以尖锐的一头指向生态星，而从这里，可以明显的看到这颗星球的大气似乎在不正常的波动。

　　而如同背景一般的声音，也不时回荡在观看者的耳中。

　　（指向修正，关闭推进系统以节省能源，全力开启通信以及记录系统。）

　　（第4登陆小队接近大气层，无异常）

　　梭形物体渐渐接近大气层，周围的空间中渐渐出现稀薄的物质，外壳似乎也正在承受着撞击与摩擦，而那看似凶猛的大气层异状，却如同另一个世界的变化一般，对梭形物体的动作毫无影响。

　　（第4登陆队小接触大气层，无异常）

　　嘎叽叽（该死，这叫无异常，这种星球级的大气层异动，居然没有对它造成任何影响，这也叫无异常，这个该死的小队！你怎么不去死啊！）

　　吱吱（老大，它们已经挂了。）

　　（……）

　　随着画面的变化，周围的空气越来越浓密，阳光开始散射，使得环境中布满光芒，只有身后才能看到星空的黑暗。

　　（第4登陆小队进入大气层，无异常）

　　空气开始与梭形物体摩擦，它那黝黑的外壳色彩，渐渐地变暗变红，而空间中的光芒也逐渐变得刺眼。

　　（减速层打开，加强通信信号输出，能源不足……吸收登陆小队战斗单位能源补充。）

　　梭形的物体突然间变成工形，速度也骤然减弱，但这个物体却仿佛毫无损伤一般，展开的伞衣只是稍稍抖动了一下，便依旧尽忠职守的延缓着物体的降落速度。

　　而在打开的空腔内，几根吸管状的物体从中伸出，开始四处挥动。

　　（第4登陆小队突入臭氧层层，温度上升，无威胁，开始摄取生态星资料）

　　突然，原本躁动不安的大气层毫无征兆的静止下来，然后如同什么也没有发生一般，随着一道又一道的波动梯次平复，最终归于最初的形式。

　　而观看者所看到的最后场景，就是突入平流层的第4登陆小队，其前方所出现的几片如同水母般，闪着电光的云朵，或者说……是如同云朵般，闪着电光的水母，浮空的带电水母。

　　画面静止在主巢几位观看者面前，整个主巢通信网络内鸦雀无声，似乎在同一时间，所有一切都同这帧图像一样静止了。

　　终于，还是身为老大的声音最先打破了沉寂，那几乎是咆哮般的声音。

　　嘎吱吱！（谁它M的告诉俺这是怎么回事？为什么有生命存在，而且是这种高级生命体！）

　　吱……吱（老大，感……感应群一切观测设备都显示该生态星只有大陆和海洋，没有任何生命。）

　　嘎！（没有生命，那这是什么，你吃坏肚子拉出来的肠虫吗？还是带电的！）

　　【嬉笑声】

　　吱吱（老大，要是第4登陆小队观瞄设备出问题了呢？也不是不可能啊。）

　　嘎（你以为我是白痴吗！虽然也有可能，但即便是观瞄设备出了问题？也最多是斑纹和黑点之类的东西，有这么清晰的问题图像么？啊！）

　　叽叽（报告，搜索群最新情报，第5登陆小队在第4登陆小队失去信号后随即突入大气层，但依然在进入大气层后失去联络，搜索群初步分析认为，之前的大气层异常与生态星异常状况有关，请着重关注。以上。）

　　嘎（【吸气】搜索群暂停登陆，严密监视生态星大气层，发现出现此次类似异状，立刻派出两支登陆小队同期不同点登陆，记录图片以最快速度传回。对了，二号卫星有无异常？）

　　叽叽（是……通告以发出，搜索群显示接收。另，二号卫星最新情报更新，二号卫星大气同样异常，此次事件后，二号卫星观瞄直径有轻微缩小，轨道上的二级能源组都在轨道待命，无任何动作。）

　　嘎叽叽（告诉二号卫星轨道上的能源组，命令同上，再有异常，一次派出一个能源组突入观察。）

　　嘎吱吱（另，将这个图像送情报组分析，俺要它们以最快速度给我拿出有关此次突入的结论，特别是那头水母的信息。另外，三级星球研究组建成之后立即运行到搜索群轨道，全力分析大气层组成，俺就不信了。）

　　吱吱（老大，俺认为这颗星球不正常，上上次俺们去303轨道空间站时，俺似乎听过类似的信息。）

　　嘎（混蛋，怎么不早说！）

　　吱吱（额，老大，你也知道这种小道传言可信度，比俺们马上就遇上普米加西亚族母舰群的几率还低，上上上次俺告诉你那个奇科里星域有落单的普米加西亚组巡逻艇的传言，你还说以后这种没有可信度的传言就不要拿出来混淆视听了……这样的话。）

　　嘎（这次例外，快说，什么传言？）

　　吱吱（嗯……想想，啊！不要动手，俺想起来了！是……对了，是那个次级空间世界的传言啦。）

　　嘎（吃鸡空间？神马东西？）

　　吱吱（【擦汗】额，老大，听我说完啊，是次级空间。话说，在这个充满未知与神秘的宇宙，有一种星域，也可能是星系什么的，反正他们都被称为次级空间世界，这是因为我们如果遇上，一般都能看到这个星域的存在，但却无论谁都无法进入。而且即便从一面进去，也会很奇怪的从另一面出来，而且出来的地方离进入的地方很近很近。）

　　（还有说法说，这个空间是孕育强大物种的摇篮，因为所有物种都不可能一下子就天下无敌，所以宇宙那个主宰就设定了这个空间，来保护它所喜欢的种族，直到它们拥有了一定的生存能力。）

　　（这还不是最玄乎的，有个神神叨叨的家伙说，那个普米加西亚族，不是才出现在宇宙两千年左右吗，现在居然进入星际高层了，就是因为它们也是那个次级空间世界出来的物种。）

　　（还有还有，有说那个普米加西亚族曾经提议全宇宙悬赏搜捕次级空间，然后在空间周围建要塞什么的，只要有东西从里面出来，就全部干掉，一点渣都不能留。这可是消灭对手的好办法啊，不过似乎没被采纳。）

　　嘎（说的好像真的似的？不过这该不会又是那些宇宙主宰教会弄出来的谣言吧，而且就算普米加西亚族有提过这种议案，可能被你们听到么？还有，这种看起来像是世界之谜，却既没有好处，还充满危险的地方怎么可能被现在的探险者看上，怪不得是谣言。）

　　吱吱（老大，管它是不是谣言，但俺觉得俺们现在的情况有点像诶，你看，虽然俺们的部队都被吞掉而不是吐出来，但这种观测的到，却察觉不了具体情况，看起来还真的有些像……额，想着想着，俺都有点发麻了。）

　　嘎（也是……做事小心点没错，但是，我们现在这块星域都不知道在哪儿，以俺们一直表现出来的运气，要再找这么个七级能量的生态星，没个几千也得几百年啊，而且一般情况还是被占了的……）

　　叽叽（报告，情报组初步分析报告：根据图像显示情况分析，各大气值暂无准确结论；有关主要目标，情报组命名为雷霆云水母，判定相似达80%以上的已知物种有三，分别是普米加西亚族星球时期的平流层交通兽普陀飞龙；庭灵族海洋深海生物战提亚水母；我们恭古虫族被淘汰的一级星球通信终端祖鲁宿主。下一次分析报告预计需要二十个星转，以上。）

　　嘎（感应，你怎么看？）

　　吱（老大，我随你。）

　　嘎（……）

　　嘎（普米加西亚族看俺们不顺眼，遇见就杀，如果这里是他们的星球，现在俺们搞不好已经被干掉了，额，等会儿不会真出现它们的母舰群吧……）

　　吱吱（老大，不要吓俺，就算它们想万无一失的干掉俺们，一艘驱逐舰就可以了，会拍母舰群么，你以为俺们是大领主啊。）

　　嘎（也是，至于庭灵族，那群神神叨叨的家伙可以无视，而且这一个飞在天上，一个窝在水里，嗯，不大可能是他们。到是……如果是我们恭古虫族，这可就糟了，好不容易发现一个好的生态星，难道又得离开。）

　　吱吱（老大，要不，干掉它们？）

　　嘎（你以为俺不想，但是，这种指挥官的内战可是重罪啊。而且，是不是恭古虫族还未可知，继续监视吧。）

　　吱吱（哦。）

　　而在他们所无法注意的地方，刚刚平息的生态星大气层发出一道无法被观测到的波动，扫过整个宇宙，最终汇聚在宇宙某一处不起眼的角落。

　　一个深邃的意念因为这个波动而稍稍震动，后又回归沉寂。

　　不一会儿，一个通告就摆在了所有编辑空间负责系统的面前。

　　【编号14939号主意识确认死亡，辅助系统8051确认死亡，编号14939号编辑空间确认因未知原因崩溃，所有辅助系统注意维护空间安全，以免出现类似情况，系统公告673931号。】

　　而随着这份公告的发出，覆盖着双月星所在星系的一层诡异薄膜开始逐渐收缩，逐渐消散。

　　※※※

　　双月星，嘎山部落神殿。

　　“快看快看，是流星啊，小灵韵。”一惊一乍的声音没有惊起身旁的同伴任何反应。

　　“哦，前几天不是每隔一会儿就有么，有什么好看的，飞到一半就消失的东西，无法长久存在。”无聊的趴在神殿地板上，虽然也知道楚洁是好意，但灵韵就是提不起兴致，因为空幻已经离开十天了，到现在却都还没有回来。

　　“好啦，空幻那么厉害，怎么可能出问题吗。而且，以前不也是隔一段时间就回来了吗？”这时，楚洁神情一动，仿佛在聆听什么东西，闭上双眼，片刻之后她又睁开眼睛，望向门外。

　　哎，又是一个较为合理的愿望。

　　无奈的从祭坛上起身，楚洁准备外出去完成这个愿望，但就在她想给灵韵打个招呼时，突然眼前一亮。

　　“对了，小灵韵，我这里有个很简单的任务，反正你现在也没事，就帮帮我好吗？”说着，楚洁上前几步拉起不情不愿的小灵韵，将浅蓝色的小嘴巴凑到小灵韵耳边，如同说着悄悄话一般，将这个愿望告诉了小灵韵，然后看着一脸无奈加鄙视的灵韵转头望向门外，楚洁兴奋的在身后划出V字，而内心却不足的说着抱歉。

　　“好吧，反正闲着也是闲着。真是的，还真是到了发情期，这些家伙居然许这种愿望，直接走到面前说想交（要有爱）配不就行了，居然想先知道对方的想法再说，要我遇到这种雄的，早一脚踢开了，喵的。”

　　“好啦好啦，说不准你回来之后，空幻也回来了呢？”将小灵韵抬起的小腿压下，楚洁好言好语的劝导着。

　　虽然嘟噜着满脸不满，但小灵韵还是提步走出了神殿，让我们向那位可怜的没胆表白的雄猿默哀，小灵韵来了！

　　看着离开的灵韵，楚洁一脸无奈的重新座到石椅之上，“虽然看起来很闲，但是空幻啊，你可是大家的主心骨的说，啊！好烦，又来！额……还是冥狱部落的，吾还想看看小灵韵怎么处理这个愿望的说。”

　　郁闷的起身走到祭坛之上，楚洁在心中默念“去这个愿望的位置”，然后一阵微光闪烁，神殿瞬间沉寂下来。

　　大家都很忙碌啊，除了那些无所事事，也发不出声音的亡魂们。

　　安静……飘～～

　　安静……飘～～

　　安静……飘～～

　　安静……“楚洁，我回来啦！太搞笑了，那个女的直接跑到雄的面前，抬手就把它揍了一顿，还说什么‘是你想和我交（要河蟹）配，还是你想让大祭司来和我交（要有爱）配啊！’，哈哈哈，太好玩……啊咧，不在。”

　　绕着神殿转了几圈都没有发现楚洁的身影，而蝶舞前一天也因为一个复杂却不怎么重要的任务出去了，结果现在，神殿就只剩下几十个飘来飘去的亡魂。

　　飘～～（好想说话啊飘～～）= =#

　　“啊，你们这些家伙，不要再乱飘了！”被烦的郁闷的灵韵终于受不了爆发了，几道精神力束缚就将乱七八糟的亡魂们拉了下来。

　　“你们是不是很闲？”

　　面对灵韵威慑力十足的笑容，众亡魂不自觉的点头，有迅速不约而同的高速摆头，最后不约而同的做出了咽口水的动作……

　　“嗯，那么……”

　　双眼一睁，灵韵蛮力十足的将这几十个亡魂分成几队，然后指着他们开始分配任务：“你、还有你、以及你们几个小队，全部给我绕领域边缘内侧巡逻，发现问题立刻上报给最近的祭司或者灵雪头领；你们几个，在天上飞，看见那里有危险就告诉离危险最近的祭司，让她去解决问题或者找猿帮忙；最后是你们，给我绕神殿外围巡逻，不准再乱飘啦！给我闪！”

　　众亡魂立即如蒙大赦般沿最近的道路离开神殿，无论是屋顶、墙壁、地板甚至壁炉都是无所不在的道路，而刚刚跑出一定距离的亡魂们，立马又听见了灵韵的声音。

　　“以后全给我走门，谁在乱窜小心我的精神力冲击！哼！”

　　众亡魂落荒而逃，而灵韵看着再次安静下来的神殿，委屈的趴到祭坛上，甚至撒气般的乱滚。让咱们感谢负责神殿维护的嘎嘎猿们吧，如果不是他们每天都使用干草做成的扫帚和恐龙皮中柔软易吸水部分做成的抹布清洗神殿，小灵韵那套今天才换上的大祭司服恐怕又得交给她的队员们清洗了。

　　这时，一道光芒突然出现在神殿中，灵韵脸色一喜，从地上直起身子，向祭坛冲去。

　　“空幻，你回来啦。”

　　“额，灵韵啊，吾是楚洁啦！”郁闷的看了看这突然撞上自己的灵韵，楚洁看了看四周，这才回头看向正失望地挣脱自己怀抱的灵韵，叹了口气问道：“空幻还没回来吗？”

　　闻听此语，灵韵脸色的失落更重，赌气般的点了点头之后，她随即走到壁炉旁躺着，似乎睡着了一般的一动不动，不发一言。

　　“额，吾说错话了吗？”看着壁炉旁的灵韵，楚洁奇怪的偏头说道。

　　“我的神啊，那种时候那么明显的事，你再说一次不是让灵韵大祭司更不高兴么？”从台阶上一步步走入，蝶舞的声音先一步传入了楚洁耳中。

　　“啊咧，这样啊，诶！蝶舞你回来了，正好，灵韵这几天都一副无聊的样子，吾都过的不舒服啦。”一头迎上蝶舞，楚洁像个小孩子般，完全没有个神的样子地抱着满脑无奈的蝶舞。

　　这也是空幻并没怎么注意神的形象，所以像楚洁和蝶舞的关系，与其说是神和她的祭司，不如说更像要好的朋友。

　　“神啊，你这时候需要的做的是安慰灵韵大祭司，而不是为自己想哦。算了，算起来空幻应该也快要回来了吧，十天前似乎也是这个时候。”探头看了看门外的天色，蝶舞想了想说道。

　　就在这时，一股剧烈的光芒伴随着清脆的碎裂声出现在神殿内部。

　　一股熟悉又陌生的气息瞬间惊醒了并未入睡的灵韵，脸上顿时一喜，灵韵瞬间从地面蹦了起来，冲向祭坛。

　　“你回来啦，空……你，你是谁？”


第013章 妹妹口音的空幻

　　“我是谁？”

　　刺眼的光芒终于消散，出现在小灵韵眼前的，却是一个熟悉又有些陌生的身影。

　　说它熟悉，是因为那具身体同样是比小灵韵还矮，同样是电光闪烁，同样是记忆中的面容；

　　但是，更多的却是陌生。

　　不只是因为那声音不再是记忆中的温吞懒散的男声，反而是轻盈柔和的女声，更是因为，那双流动着凝聚电光的眼睛中，透露出的虽然有些许熟悉，更多的却是疏远与好奇。

　　这让灵韵无法接受，更不敢将眼前身形面容与空幻完全一样的个体与记忆中的空幻挂钩。

　　“不，你不是空幻，你是谁，空幻呢？”

　　空幻眼中曾经的溺爱让她沉醉其中；空幻眼中曾经的关怀让她不想摆脱；就连空幻眼中曾经的责怪也让她感到无比的满足。

　　但是，现在这双眼睛之中，只有一个仿佛陌生人初见时的好奇与疏远，至于那份熟悉，小灵韵也无法理解。

　　很不舒服的灵韵无法忍受内心的寒冷，以及其中隐藏的惶恐，直接发泄般的对着眼前的‘空幻’咆哮，这让同样感到疑惑的楚洁和蝶舞稍显意外，不过她们立刻就反应过来，重新盯住围绕着数团亡魂的‘空幻’，现在的情况很微妙，而中间这个貌似空幻的个体是关键。

　　“哦，灵韵你的反应挺灵敏啊，怎么认出来的？”一脸蛋定的‘空幻’木然的转头看向一旁的灵韵，虽然从语句中能感到一股好奇和调笑，但对方面无表情的动作，以及毫无起伏的语气却让周围的三猿同时吸了口凉气。

　　好冷。

　　还是最关心空幻的灵韵首先反应过来，她死死地盯着眼前顶着空幻外貌的不明猿氏，小心的后退几步，她开始凝聚起精神作出防备的动作，虽然眼前的个体各位她很大的压力，甚至远超楚洁和空幻，但她并不想服输，特别是眼前此猿。

　　然后，做出防御姿态的小灵韵再一次问道：“空幻呢？你把它怎么呢？”

　　而‘空幻’的反应却让三猿感到意外，它似乎也被之前自己的口气吓到了，虽然无法从那面无表情的脸上看出什么，但它此刻居然旁若无人的发出几声诡异的惊叹和疑惑之声，然后非常女性化的摸了摸自己的脸，再看向周围，不过，那双眼睛却仿佛穿过所有事物，给人一种她是在观察的是其它地方的感觉。

　　最后，它就这么完全不顾周围的情况，毫无警惕的闭上双眼，不一会儿便沉寂下来。

　　被……被无视了。

　　灵韵三猿同时无语，但她们却没有做出任何动作，小灵韵是无法在不知情的情况下，对那具与空幻一模一样的身体下手；楚洁是从对方与自己看似相差无几的表面实力之中，感到了一丝深藏的威胁，甚至让楚洁感到恐惧；而蝶舞，只是见楚洁和灵韵都没反应，也就呆在一旁考虑当前的情况而已。

　　于是，时间就这么一点点流过，两猿、两亚能量体和数团未清醒的亡魂，就这样分成三方，静静地对峙着。

　　虽然神殿已经静了下来，但并不代表时间就会这样停止，于是，当夜幕慢慢降临，壁炉的火光和亚能量体的电光取代阳光照耀着神殿之时，一个声音由远及近地传入神殿中众猿耳中：“灵韵，空幻回来了吗？”

　　灵雪忙忙碌碌一天，计算时间空幻也应该回来了，于是收拾一天的工作，乘着吃饭时间带上一篮子（藤条编制）的食物向神殿走来。

　　一踏入神殿，灵雪就毫无意外的感受到了神殿内那股压抑的紧张气氛，于是，祭坛旁那诡异的场景出现在了灵雪的眼中：空幻双眼紧闭，面无表情的站在数团亡魂之中，似思索、似睡眠（灵雪认为是睡眠=。=）；灵韵、楚洁和蝶舞则呈现包围态势将空幻围在其中。

　　蝶舞的眼中是疑惑加思索，身子微微紧绷，触手和尾巴则毫无动作；灵韵的眼中是警惕、愤怒、以及担忧，身子极度紧绷甚至有些颤抖，触手挥舞，尾巴规律的晃动；楚洁的眼中，则是战意、疑惑、警惕以及……恐惧。

　　“诶！楚洁居然会对空幻感到恐惧，奇怪。”按从前的经验，空幻从来没真的让那个嘎嘎猿或翔翼嘎嘎猿恐惧过，因此大家对空幻的感觉从来就是亲切，认同和敬重。

　　于是，灵雪很快从当下的场景中发现有问题，不知道是空幻还是灵韵她们那一方肯定有问题。稍稍减缓速度，并减轻脚步，她将食物篮子放到神殿一角，然后在三猿紧张的眼神之中一步步接近‘空幻’。

　　对于灵雪而言，空幻是最值得信任的，所以即便对灵韵三猿眼中的紧张和担忧感到奇怪，但灵雪却并没有察觉出有什么危险，所以，她直接无视了楚洁她们晃动的眼神，一步步穿过亡魂们，接近了中心的‘空幻’。

　　然后，她抬起触手，轻轻的拍在眼前‘空幻’的肩膀之上。

　　“喂，空幻，你怎么呢？”

　　让灵韵她们意外的事发生了，只是轻轻的那么一拍，闭目养神了小半天的‘空幻’就睁开了眼睛。虽然三猿都是一阵紧张，不过这个‘空幻’却毫无其它动作，只是面无表情的看了看灵雪，就自顾自的走向神殿上方的石椅。

　　然后，‘空幻’那明明很好听，但挂在‘空幻’身上，却怎么听怎么诡异的无波动女声再次传出，只是，这次语气反而更加诡异了。

　　“好吧，这次失算了，居然被系统耍了一道。不过，最终我也算是成功了吧。8051心情复杂的回想着自己此刻的状况。”

　　“……”

　　这时，灵雪也感觉到不对了，这种木然到毫无情绪波动的语气，再配上那古井无波的表情，让她也很不舒服，于是，她问出了灵韵她们一直在问的问题：“你是谁？空幻？”

　　“嗯？8051疑惑的转头看向说话的猿。”而配合着如是话语的，是‘空幻’机械般转动的脑袋，这让下方的四猿俱都头皮发麻。

　　“哦，是灵雪啊，8051恍然大悟的说道。”

　　“不好意思，我刚刚查看编辑空间的问题，所以把你们给无视了。8051颇具诚意的道歉道。”

　　“有诚意个亡魂！”灵雪四猿的内心同时腹议到，不过，见石椅上的‘空幻’貌似没有停下了的打算，她们也就继续聆听，从下午到现在，这‘空幻’终于说话了，可不能打断。

　　“首先，我是8051，以前是生物编辑空间的管理者，主意识空幻的辅助系统，现在……算是一个……额，我也不知道，也许，只是一团毫无根基的意识体吧。8051叹息一声，稍显没落的说道。”但配合着这种语句的，却是自称8051，顶着空幻外貌的个体依旧木然的表情，这无意让它的说服力大降。

　　“好了，我们最想知道的是，空幻到哪里去了？”蝶舞稍显不耐的打断了8051的话语，虽然看起来8051毫无动作，蝶但舞却突然间浑身冒汗，如同连续做了几十个涉及体力的愿望一般，双眼充满惊恐。

　　“空幻？8051自我确认的说道。”

　　众猿点头，并同时将期待的眼神投向上方的8051，虽然从8051的话语中分析出很多问题，但在场众猿最想知道的显然还是空幻的踪迹，即便还不信任眼前的个体，但灵韵她们却毫无选择。

　　“呵呵，空幻没有危险，8051一边在内心腹议着空幻居然这么受关心，一边温和的说道。”此时灵雪注意到，石椅上的8051不自然的拍了拍身体，而且流动出几丝七彩的光芒。但很快，8051的后续就将众猿的注意力吸引过去，这叫什么呢？范围嘲讽？

　　“不过，他现在在哪儿……我也不知道，8051心中颇带歉意和郁闷。”那双眼睛的确带着些许歉意的扫过众猿，但她的回答显然不能让众猿满意。

　　首先爆发的就是小灵韵，她此时也顾不得危险，直接一跃冲上去抓着8051的肩膀，语气充满了愤怒。

　　“你也不知道是什么意思，这里只有你知道啊！还有，这个和空幻一模一样的样子是怎么回事？混蛋！”

　　“轻点！这个身体可是空幻的，抓坏了我反正没损失，这可恶的系统。8051内心的郁闷已经无可附加。”

　　8051的回答让灵韵和众猿俱都一愣，这个身体是空幻的，什么意思？

　　在场四猿同时混乱了，楚洁甚至无视了数个祷告愿望，只是愣愣的看着石椅上的身影。

　　的确，不考虑眼中的情绪和女性的声音，这具身体还真和空幻一模一样，不，就是空幻，但是……

　　“好了，我会详细告诉你们经过，不过可能要花点时间。这样一问一答太烦人，你们的问题也太没水准了，就知道问空幻在哪儿，它在哪儿我还想知道了。8051哀叹着自己没事找事。”早知道就不给空幻设计【三色意识的考验】了，难道我太闲了，看来在空间待了上百亿年的确快闷坏了，幸好我这次脱离了，而且，以后都自由了。

　　虽然从那句据说是空幻的身体之中感到了那丝熟悉的亲切，但在场四猿感受最多的还是从那自称8051的生物传出的压迫感，所以它们不可能一下就认同这个个体的说法，不过，依然是毫无选择性，四猿只能被迫接受8051的建议。

　　从石椅上起身，使用着空幻身体的8051飘下石椅，坐到祭坛边，然后招呼大家围坐在祭坛旁，最后，她抬头望向灵雪。

　　“食物，你不是带了地吗？拿过来边说边吃吧。8051对生物体摄取能量的媒介食物很是期待。”

　　疑惑的看了眼这个自称8051的家伙，灵雪还是起身将自己带来的食物放到祭坛边，然后才提出了自己的疑惑：“你这种神不是不能吃东西吗？”

　　面无表情的看了眼灵雪，8051从篮子中取出几个盛满肉汤的陶罐。

　　“只是不需要，但不代表不能吃，只要掌握方法，什么东西都可以转化为能量……我可是从没有吃过东西，好期待。8051觉得已经不能忍受诱惑了。”

　　忙不迭的将陶罐中的肉汤到出小半碗，然后熟练地将陶碗送到嘴边，一口热汤如同在透明人体内的流动一般，从8051的口中沿食道流入胃部，然后突然一阵闪光，这口热汤就消失的无影无踪。

　　“我们一起吃东西就是这么的吗？你是这样想的吧，小灵韵。8051戏谑的笑着说道。”

　　“你，你怎么知道？”灵韵指着8051，不可思议的看着眼前这位面无表情的‘空幻’，没来由的一阵苦恼，但只不过一瞬间，她就立刻昂首挺胸，不甘示弱的重新坐回，并将灵雪倒出的一碗肉汤一干而尽：“哼，知道又怎么样，快说，空幻到哪儿去了？你是空幻的身体又是怎么回事？”

　　“好吧，事情是这样的，那还得从很久很久以前，大概三十多亿年前说起吧……”

　　或许是第一次于编辑空间外部世界的生物交谈，8051发觉自己的话很多，而且情绪一直维持在激动亢奋之下，虽然那貌似被系统阴了而无法变动的表情和口气让其它个体无法轻易察觉，但语言的组成也能让她们了解一二。

　　而8051并没有对灵韵她们隐瞒多少，甚至除了空幻穿越者的身份以外，从小细胞时期到最后连空幻也不知道的编辑空间的崩溃，8051都用简洁清晰的话语给一一道出。

　　于是，从夜幕降临到日上三竿，几猿就这样强打着精神，一字不漏的听完了8051的所有讲解，但这带来的不是明白，而是更多的困惑。

　　而对于自己将空幻的事情和盘托出，会给空幻造成什么影响……“啊拉，空幻一定会感谢我吧，这个世界多了四个了解他的同类，呵呵。8051内心殷切期待着与空幻的再会。”某还在时空中按既定程序移动的三意识团奇怪的颤动。

　　数团未醒来的亡魂飘～～

　　对于8051和四猿的争吵，啊不，解惑此处不提，镜头偏转，从空幻身体中分离出的三股微弱意识团，一闪之下从编辑空间退出。

　　但这三团意识很快便因为空间乱流而分开，因为此刻编辑空间还未完全崩溃，所以三团意识体都被判定需要转世，各自被编辑空间随机投放到定点时间轴上三颗嘎嘎猿所产下的蛋中，然后陷入沉睡，等待蛋的成熟。

　　……时间出来溜达……

　　某山洞内部，环境略显阴冷，但唯独一块靠近中心的水塘边，却是暖气四溢，啊，可爱的温泉。

　　（嗯？这是哪儿？）

　　漆黑的空间之中，一个小小的物体似乎很不舒服，于是，他控制着身体四处摸索着，不一会儿，他便察觉出了周围的情况。

　　（周围是什么东西？）

　　轻轻的敲击着周围貌似墙壁的物体，这个小东西似乎有几个肢体，因为同一时间有很多敲击声。

　　（是类似墙壁的东西吗？难道我被囚禁了？额……我？墙壁？囚禁？）

　　似乎有些混乱，小东西停下动作仔细地思考起来，但或许是这里太闷，也或许是一时想不出来，小东西再次将注意力转向了周围那被自己称之为墙壁的东西。

　　砰！咔嚓。

　　重重的敲击声之后是轻微的碎裂声，一道强光顿时透过裂口射入，瞬间便通过不断的反射照亮了狭小的空间，也让那个小小的身体一紧。

　　（诶！这里，好像是个蛋啊？蛋？算了，先出去再说。）

　　理智战胜了疑惑，小东西很自然的蓄力，体内很快传来电流的感觉，熟练的用电流刺激身体，然后不顾一切的向裂缝周围攻击。

　　咔嚓几声，蛋壳飞溅。

　　在一群嘎嘎猿意外加惊奇的眼神之中，体表还流动着几丝电流的小家伙出现在阳光之下，略显燥热的气息夹杂着各种味道传入小家伙的感知之中。

　　不满的皱了皱眉头，他的脑海中突然出现一堆嘈杂的响声，嗡嗡作响。

　　这个小家伙好厉害！……蛋壳居然破开，他是蛹化体吗？……看来又添一个强大的成员……

　　“这是，好吵。”

　　古怪的发音传入周围的嘎嘎猿耳中，她们相互看了看，然后，一个母猿从中走出，来到这个小家伙身旁，最后不顾这个小家伙的挣扎，将它一下抱了起来，然后，她一一拾起散落的蛋壳，递给了怀中不安分的小家伙。

　　看着脸上带着慈爱与欣慰的母猿，加上即便是之前那种电流刺激的力量也无法挣开对方，小家伙终于放弃般的停下了动作，然后好奇的接过这些蛋壳碎片。

　　这个动作让周围的母猿又是一阵惊呼，不过只是些毫无意义的鸣叫而已，没有任何语言的特征。

　　看起来是在观察这散发着诱人香味的蛋壳，但小家伙实际上却是疑惑的思索着当前的状况。

　　（这里是哪里，我好想从蛋里生出来，但我却知道很多东西？等等，难道从蛋里生出来就不能知道很多东西？）

　　（不对，有什么不对，我好想不应该是这样？那我应该是什么样，奇怪？）

　　抱着小家伙的母猿带着怀中的小家伙慢慢走出洞外，然后将他轻轻的放到一块干燥的地面，而周围已经有数个像小家伙一样的幼儿嘎嘎猿爬动着，好奇的打量着这个世界。

　　燥热的环境温度让小家伙有些不舒服，无奈之下，他只能从思考中退出，然后扫视了一遍周围的情况。

　　无论何时，首先需要了解自己所处的环境，一句话毫不突兀的在小家伙的脑海响起，压住了脑海中那些嘈杂的声音。

　　于是，分析没有危险之后，他便按照这个声音的指引着行动。

　　（环境燥热，疑似炎夏；）

　　（树木稀疏，空气干燥，山脉低矮分散，疑似丘陵地区；）

　　（天空双……三月依稀可见，阳光直射……综合分析，内陆，近似丘陵地区，星球经纬未知。）

　　（身处地区，山洞外部，背靠两百米高丘陵，脚踏百平方米平台，四周无敌意，无威胁。）

　　（幼儿嘎嘎猿数量六，还在慢慢上升，其它年龄层嘎嘎猿数量未知，翔翼嘎嘎猿数量未知，文明情况，衣着……牙口……动作……综合分析，动物末期，肉食为主，素食为辅，无热食，无文明制品，组织阶级未知。）

　　（最终结论，信息不足。）

　　（保持普通表现，深入了解具体情况。）

　　所谓知己知彼，在了解所处环境之时，也要了解自身的情况。这仿佛来自心底的声音再次响起，这一次没有丝毫犹豫，小家伙立刻将注意力转向了自身。

　　突然间，一个发光的屏幕出现在小家伙的脑海，而从外表看来，一直没有动作并背靠着一块岩石，机械的吞食着蛋壳的小家伙却毫无异常，但此时，他已经将全部注意力转移到了脑海之中。

　　【当你看见这段话时，表示你已经转世成功了吧，这里先说声对不起。不过，要想知道更多，就努力提升吧，变得越厉害，掌握的越多，你就能想起更多东西，努力吧。8051欣慰的想着。】

　　（分析语句，关键词“转世”、“对不起”、“提升”、“掌握”、“想起更多”、“8051”。）

　　（初步结论，名叫‘8051’的个体对此身前世做了需要说‘对不起’的事，而此身可以通过不断‘提升’，并‘掌握’某些东西，能‘想起更多’前世的事情。）

　　（分析主要目标：解除内心的疑惑；提供目标：提升掌握以回忆起前世。）

　　（最终判定，无冲突，可融合为此身当前目标：提升实力、掌握东西。）

　　随后，又一个奇怪的发光屏出现在小家伙的脑海之中。

　　【姓名：？？/灰理

　　力量：1

　　能量：1

　　意识：69

　　精神：690

　　控制物种数：0

　　当前目标：将能量提升到5、控制物种数30；

　　收获：记忆片段、《冥想术》。】

　　“游戏？”自恢复意识到现在，这个小家伙，不，灰理终于说出了第一句话：“嘿嘿，我喜欢。”


第014章 那个百什么的合

　　某峡谷断层之中，呜呜的风声片刻不得休息的呼叫者，让人不得不吐槽他们的老板太过剥削员工了。

　　“嗯，好困，咱在睡会儿……”（= =）

　　“啊！好闷！”（终于反应过来了。）

　　狭小的空间突然剧烈震动起来，透过微弱的光线可以看到，无数的黑影正在四处挥动着，砸的外壳砰砰直响，却就是没有一处碎裂。

　　怎么回事，我怎么会在这儿？诶，我是谁？

　　震动就这样突兀的停了下来，但看来是不想纠结于这个貌似很高深，很有禅理的问题，黑影再次挥动起来。

　　管它了，先出去再说，这里太闷了，难道咱是被哪个混蛋绑架了……

　　震动再一次突兀的停了下来。

　　等等，如果是被人绑架，咱这么砸似乎……大概……很可能把坏蛋引过来的说。啊！可恶，怎么会有人绑架咱这个……诶，咱是什么？

　　就在这时，似乎是太过苦恼了，黑影中突然爆出几丝电流，夹杂在黑影之中发泄般的重重地砸在束缚这它的物体上。

　　咔嚓一声，一个巨大的破口就这样出现在黑影，不，现在已经能看出是幼儿嘎嘎猿眼前。

　　“啊咧？就这么破了，好脆弱。不过正好，出去了再说，绑匪什么的，杀掉就是了。”

　　轻松稚嫩的语气却说出如此充溢着杀气的语言，却没有给人任何一丝的突兀（ps：这里木人，嘎）。用力沿破口砸开身旁的外壳，幼儿手脚触并用，不一会儿就爬出了蛋壳。

　　看着外界的景象，幼儿惊呆了。

　　“咱……这，这是哪儿？难道咱被外星人绑架了？”

　　首先引入眼帘的，是一个略带暗红的超级大峡谷，而幼儿所处的位置，却仿佛古老的悬棺安葬点一般，处于的峡谷悬崖中部的裂痕内。空气中弥漫着湿润腐败的气息，抬头望向天空，透过大峡谷那线裂痕，明亮的太阳出现在蔚蓝薄膜之中，而在其后方，三轮大小不一的圆月隐约可见。

　　不甘心的回头望向身周，出现的是七个硕大的圆蛋，其中三个已经破开，从里面爬出的是三个粉嫩可爱的小孩，他们脑后调皮舞动的触手和身下支撑身体的尾巴却没有让幼儿产生任何不适，仿佛本来就应该是这样。

　　“幼儿？蛋壳？咱这是……难道？”

　　不甘的低头看向自己的身体，光洁白嫩的皮肤，平坦的小腹和双腿之间，背后着耷拉的触手和尾巴。心念一动，触手和尾巴都随之灵活的活动起来，仿佛自己身体的一部分般。

　　“这就是咱的身体？为什么咱没有任何不适应或者新鲜感了？初生儿不是都要适应身体的吗？”

　　幼儿奇怪的看了看周围，除了陆续出生的六个小嘎嘎猿，整个裂缝之中就没有了任何其它的生物，而裂缝靠近悬崖边，也被几块岩石所阻隔，以小嘎嘎猿的身体和力量是不要想爬上去一览峡谷底部的风光了。

　　这时，幼儿的脑海中突然出现嘈杂的响声，她不自觉的转头，正好看见从裂缝内部一个隐蔽的高大洞口陆陆续续的走进来几个成年嘎嘎猿。

　　瞳孔不自然的紧缩，因为紧随着那几个嘎嘎猿进入的，是两具几乎被撕扯成几块，正一点点滴答着暗蓝色血液的残破尸体，依稀能拼凑出嘎嘎猿的外貌。

　　砰！一个黑影从裂缝外突然冲过来，然后熟练异常地踏着裂缝口的岩石两个转身轻松无碍地进入了裂缝内部，引起内部嘎嘎猿们的一阵惊呼。

　　收回下意识挡住眼睛的双手，幼儿终于看到了突入者的全貌。

　　“原来是翔翼嘎嘎猿啊。”大大的松了口气，幼儿埋怨的盯了眼那个正与其它嘎嘎猿相互说明着什么的翔翼嘎嘎猿，从那些嘎嘎猿眼中，幼儿能感受到他们对这个翔翼嘎嘎猿的态度是敬重已经喜爱，所以气氛很是平静。

　　当然，脑海中那些嘈杂的声音更是这样表明着。

　　这次如果不是飞翼，恐怕我们就完蛋了……哎，这些混蛋居然选在小家伙们出生的时候攻击我们……幸好我们有飞翼这个蛹化成功的……

　　嘈杂的声音充斥着幼儿的脑海，未知的语言也传入幼儿的耳朵，让她应接不暇。虽然只是很简单的语言，但她已经能听出，这是带着些许规律的语言，而非无意义的吼叫。

　　“这是怎么回事？难道有敌人，哼，敌人？杀！”

　　看着一步步走进的幼儿，正在相互唏嘘的嘎嘎猿和翔翼嘎嘎猿终于发现了这个与众不同的新生儿，他们同时惊讶的转过头来，眼中充满着好奇与期待。

　　这时，幼儿的脑海突然出现一个发光的荧屏，止住了她前进的脚步。

　　【当你看见这段话时，表示你已经转世成功了吧，这里先说声对不起。不过，要想知道更多，就努力提升吧，变得越厉害，掌握的越多，你就能想起更多东西，努力吧。8051欣慰的想着。】

　　8051？虾米东西？转世？

　　幼儿有些混乱了：“咱是谁？为什么会在这里？可恶，好混乱！”

　　见幼儿突然停下脚步，过一会儿有对着空气拳打脚踢，那位翔翼嘎嘎猿似乎犹豫了一下，然后几步走到这个幼儿面前，轻轻的将其抱起，完全无视了幼儿柔弱的挣扎，甚至还哈哈大笑起来。

　　但似乎是无意间看到那两具尸体，他还是收起了笑容，双眼中流动着仇恨与杀意，不过这些幼儿都没有注意到。

　　叹了口气，直到幼儿已经无力在挣扎了，这名翔翼嘎嘎猿才重新看向怀中的新生儿，伸出触手拍了拍幼儿的脑袋，他对着幼儿发出了一股她无法理解的声音。

　　多次重复之后，幼儿终于通过脑海中的嘈杂声音，结合这个翔翼嘎嘎猿的发音，理解出了部分意思。

　　“暗血？”疑惑的吐出这两个字，看着翔翼嘎嘎猿和周围嘎嘎猿惊讶的神情，幼儿，不，此身已名为暗血的小嘎嘎猿满头黑线。

　　“真是难听的名字。”

　　【姓名：？？/暗血

　　力量：1

　　能量：1

　　意识：69

　　精神：690

　　控制物种数：0

　　当前目标：将力量提升到5、控制物种数30；

　　收获：记忆片段、《冥想术》。】

　　※※※

　　和缓的海岸边，燥热的阳光夹杂在湿润的海风之中，温柔的抚摸着所有身处其中生物的皮肤，消除着上面病菌的同时，却带出不少的黑色素来调剂生活。

　　一群碎裂的蛋壳之中，傲然耸立着一颗只裂了一道小缝的蛋，阳光不断偏转，蛋却没有任何动静。

　　另外几个小嘎嘎猿早已经解决掉蛋壳，并被母猿们带去清洗了，但这颗无比蛋定的蛋，却让周围的嘎嘎猿们面面相觑。

　　是坏掉了吗？嘎嘎猿们的嗅觉、磁感等等感知都表明它依然生存着；

　　是还没成长完成？但这个蛋明明比其它几个蛋都先活动，成熟到如同早该掉下去砸某人的苹果般成熟了；

　　那是打不开蛋壳么？可是蛋壳边那一道小小的裂痕，所有嘎嘎猿都是亲眼所见，绝对是从内部打出的，而且还是一击所致；

　　那是怎么回事？

　　所有嘎嘎猿都无法想出原因，这种砸了一下蛋壳，就呆着不动的情况还是她们第一次遇上。

　　不过，身处内部的小家伙却并不那么蛋定，他轻轻的抚摸着那道裂痕，如同对待情人般小心翼翼，但他口中的话语，却会让人郁闷的栽倒在地。

　　“呜……对不起，我不是故意的，你没受伤吧，啊不，是你受伤不重吧……”

　　好吧，一个母猿终于有些不耐烦了，在多次确认里面的小家伙没事，并且百分百成熟之后，她几步上前，伸手就将蛋壳沿裂缝口一分为二，随后映入她双目的，却是一副让她惊慌失措的表情。

　　双眼含泪的小家伙坐在半块蛋壳中，带着愤恨的眼神盯着手中拿着另外半块蛋壳的母猿，粉嫩的面容却流淌着两道泪痕，让这个母猿顿时产生自己是个不可饶恕的罪人的感觉，这让她非常不舒服。

　　这时，一阵冷风吹来，小家伙也终于清醒过来。

　　“我……啊咧，这是蛋壳？那我？”

　　终于，这个头脑呆愣的小家伙从蛋壳中起身，在绕着前方的母猿转了数圈，直到在那个母猿无奈之下获得了那半块蛋壳，并多次确认之后，才如释重负般坐在地上傻笑。

　　“呵呵，幸好是蛋壳，没事。”

　　完全无视四周情况的小家伙，并没有注意到周围嘎嘎猿们的惊讶神情，一个刚刚从蛋壳里生出来的小家伙，居然就旁若无人的追着青年的嘎嘎猿乱晃，动作却没有一丝一毫的迟钝。

　　好厉害的小家伙，就是笨了点……为什么不自己出来呢，该不会太懒了吧……蛋壳有什么，看的那么仔细……

　　“好吵，安静！”

　　一瞬间，脑海中的声音就完全停顿了下来。神情一愣，小家伙抬头疑惑的看了看四周，终于还是忍不住蛋壳的诱惑与肚子的抱怨，开始磕巴磕巴的将蛋壳当做糖豆般吞入腹中。

　　“嗯，有点甜，不过太硬了，还是软糖好吃。”（有的吃就好了- -）

　　而这时，他才反应过来开始打量周遭的情况。不过，在见到他将蛋壳解决之后，那位急躁的母猿就直接伸手扶住小家伙的腰间，然后就这样提着向海边走去。

　　“啊，你……你要干什么！”惊慌失措的小家伙，却努力克制着身体没有乱动，他不想给其它人造成麻烦。

　　“嘎，嘎嘎……（多么久违的声音啊，【泪目】）”看起来听不懂小东西的话，或者母猿直接将其作为小家伙的乱叫，虽然这个‘乱叫’很有规律，却也不是什么奇怪的事。所以，她只是好奇的看了看手中身体毫无动作，嘴巴却毫不停歇的小家伙，然后嬉笑着将小家伙在另外几名母猿眼前晃了晃，似乎在炫耀着什么。

　　“额，咱……咱头晕。”双眼蚊香状的小家伙终于在不断的求神拜佛之下被提到了海边，向海边两名手握木棍的嘎嘎猿点了点头，母猿便将小家伙放到了一群到处乱爬的幼儿嘎嘎猿群之中，开始用有些黏糊糊的海水清洗。

　　正庆幸着终于挣脱恶魔母猿之束缚的小家伙，突然被一泼冷水淋上，浑身立时一阵发颤。然后，一个奇怪的屏幕出现。

　　【当你看见这段话时，表示你已经转世成功了吧，这里先说声对不起。不过，要想知道更多，就努力提升吧，变得越厉害，掌握的越多，你就能想起更多东西，努力吧。8051欣慰的想着。】

　　“啊咧，神马东西？”

　　疑惑的看了看四周，他发现除了那名正在为自己清洗的母猿对他的动作表示出了疑惑之外，都没有任何嘎嘎猿注意自己。

　　于是，小家伙继续保持安静，任由没发现异常的母猿，对他的身体进行全方位的清洗，而小家伙的意识却已经熟门熟路的看起脑海中的东西。他甚至都没去想过，为什么自己这么自然的就接受了这些。

　　（厉害？掌握？转世？神马东西，麻烦的说，那么无视吧。打打杀杀神马的，最讨厌了。）

　　夕阳西下，远方海平面上那落日的余晖震撼着小家伙，也震撼她身旁的那名母猿，但是还不等小家伙对此发表什么感慨，比如赋诗一首，他们身后便传来几声苍老的咆哮声。

　　母猿郁闷的转头看了看咆哮者，然后对着身旁这个让人感到意外的小家伙露出一个歉意的笑容，然后就如同提小猫一般将其提起，然后放到背上用触手束缚着，向内陆方向狂奔而去。

　　“啊！我的夕阳，你们就不能多……额，什么东西？”

　　因为被背着，所以依然能看见逐渐远离的夕阳的小家伙，突然感到一股危险的气息，视线穿过海面看向了海岸边的海水，几对散发着幽蓝色的光点轻微晃动着，如同噬人的幽瞳，将小家伙浑身上下浇了个透心凉，相比起来，之前那海水浴彷如温泉般舒服。

　　“好……好冷的感觉。”不自觉的，小家伙紧了紧束缚自己的触手，而身下奔跑的母猿看来也感觉到了什么，跑的更快了。

　　“感觉，好奇怪。”危险渐渐远离，小家伙终于平静下来，看了看周围出现的树木、天空飘浮的黑影、以及黑影边缘穿梭的黑点，他疑惑的皱起眉头：“那是，翔翼嘎嘎猿？”

　　一丝淡淡的疑惑在内心中产生，然后，又是一张光屏出现。

　　【姓名：？？/白农

　　力量：1

　　能量：1

　　意识：69

　　精神：690

　　控制物种数：0

　　当前目标：将意识提升到100、控制物种数30；

　　收获：记忆片段、《冥想术》。】

　　“这是什么东西，属性栏？”

　　※※※

　　神殿之中，紧张的气氛早已缓解。

　　所以说饭桌乃谈事的最好地点，虽然此刻的饭桌，貌似是她们伟大的神——楚洁的祭坛，但谁让这位神经大条的神也完全木有介意的意思，反而在从“好心”的8051处学会了消化食物来获取能量补充之后，迅速成为这张饭桌上最积极的一份子。

　　用楚洁的话来说：“吃饭是一件非常神圣的事，它事关生命的存在，而我身为生命之神，对此等行为就必须拥护，必须支持，必须鼓励……所以，以后这个祭坛，就作为……嗯……那个，是叫桌子吧，8051。”

　　8051木然点头。

　　于是，在两……猿？人？神？嘛，反正是两家伙的一唱一和之下，生命之神的祭坛成为所有生命之神神殿祭司们吃饭的桌子，当然，以后进一步演变成为传说中的【贡品桌】。

　　这些后话暂且不提。

　　在8051连续几十日不厌其烦的解说之下，灵韵几猿总算是大致了解了当前状况，不过，即便知识面最广的小灵韵，也不过认识到：

　　空幻是自己这个【物种】的【创造者】，而8051是空幻的【助手】，因为【某些原因】那个可以让物种【进化】的【梦神的世界】死掉了，于是，大家都被踢了出来，而空幻因为是先一步离开的，所以并没有危险。而且，空幻会跑的没影，原因在于空幻自己选择了转世。（8051再次着重向小灵韵描述了，空幻所说的期待看到小灵韵见到自己转世时的表情。）

　　无法在8051的【太极·语言版】之下，分析出罪魁祸首是8051的灵韵几猿，都认为8051也是受害者，于是，在8051的各种贿赂之下，一致结成了空幻讨伐团，简称HF团，8051就任团长。（撒花=。=）

　　另，楚霞等几猿也果断的递交如团申请。

　　最后，最重要的，空幻成了幼儿这事被提了出来。

　　首先反应过来的灵韵，只见她两眼放光的盯着8051，以绝对的怪蜀黍气质说道：“嘿嘿，空幻在哪儿？我要给他喂吃好东西。”

　　楚洁几猿没什么感觉，但饱读空幻记忆中伟大书籍的8051童鞋却立时栽倒，口中的肉汤喷了无辜的灵韵一脸。

　　“啊，不好意思，呛到了。8051颇感无奈的偏头。”

　　为了不引起灵韵她们的进一步埋怨，好不容易获得这几猿认同的8051紧接着说道：“空幻在哪儿我也只能察觉大体方向，这还是因为现在我使用的是空幻的身体的缘故。而且，空幻这次是分成了三个方向，要找恐怕得花点时间。本团就从最近的感觉方向开始吧。8051不得不庆幸自己选择依靠空幻主体离开，不然恐怕就得留在那里了。”

　　或许是因为离开了那个自己了若指掌的编辑空间，强势的8051这段时间过的都很小心，无根无萍的感觉让她很不舒服，事实上，要论谁最想找回空幻，恐怕小灵韵都得排第二。

　　对于此时的8051而言，这个世界上恐怕也只有空幻是她最能真正交心的一个了，虽然这次不地道的算计了空幻一把，但8051很清楚的知道，以空幻的性格，是绝对不会对自己产生一丝芥蒂滴。

　　可以说，8051对空幻和他物种的了解，比空幻自己还深无数倍，这也不知道是空幻的幸运还是不幸捏。╮（╯▽╰）╭

　　“哎，早知道就不让空幻进行三色意识的试炼了，虽然这也是为了在系统限制下，保护他不与星球意志冲突的最好方法，可是，苦的可是我啊。8051无奈的感叹终于享受到被黑的感觉了。”

　　“呐，8051，你可以离开空幻的身体吗？这也很诡异的说。”上下打量着8051，虽然已经认识了几十天了，但这种空幻身体被另一个猿使用的感觉，的确让楚洁她们无法接受。

　　“可恶，为什么不是我用。”（= =）

　　很清晰的感受到几猿的怨念，8051郁闷的叹了口气，或许，的确不能赖在里面啊，等空幻回来不也要还的么。

　　这也想了想，8051最终还是点头同意。

　　“好吧，空幻的身体你们只要保护好，谁想拿去当抱枕神马的，都可以。8051最终还是屈服在团员们的集体意志之下。”

　　“抱枕？”

　　瞄了眼几位好奇的雌性，8051的双眼流动着名为狡黠的神情，让小灵韵内心一颤，好熟悉的感觉。

　　“是啊，抱枕，就是抱枕睡觉的那种，当然，如果你想把这个作为那个充气神马的，也可以啦。8051掩嘴偷笑。”

　　说完还顺带说明一下充气神马的是干什么用的，团长8051便不等团员们头顶的蒸汽消散，立马闭上双眼。

　　然后，如同小灵韵最近掌握的意识离体一般，一股七彩的意识团汇聚在空幻的身体之上。

　　意识团散发着强大的气息，在周围数团无色的意识体的衬托之下，显得那般高贵神秘。（被遗忘的意识团们集体落泪。）

　　“为什么这么好看，可恶。”深藏内心的自卑感又一次瞧瞧露头，灵韵赌气的偏过头去，随手抓起一块熟肉就用力撕咬起来，全无平时细嚼慢咽的稳重。

　　“你啊，只要努力，你也可以变成这样哦。当然，你需要从我这儿知道锻炼方法。8051感叹着内心阴影的根深蒂固。”木然的表情和语气，却能让灵韵清晰的感受其中的温柔，双眼中的溺爱与空幻如出一辙，却带着一丝不同的狡黠。

　　“空幻？不，不，8051？！啊，你，你要干什么？”感受着捧着自己脸颊的双手那另自己酥麻的感觉，面对缓缓接近自己的那张令人窒息的面容，灵韵已经被震惊的无法行动了。

　　“呐，楚霞，8051团长在干吗？”疑惑的伸出可爱的舌头舔了舔嘴唇，楚洁向身旁的楚霞提问道。

　　“啊拉，真……这应该就是空幻在梦里所说的，吻吧。”一手扶着自己的脸颊，楚霞眯着双眼微笑着看着眼前的一幕自言自语：“这难道就是空幻所说的百合？”（空幻你到底教了她们些神马！！（ ⊙ o ⊙ ））


第015章 是指挥或是战力

　　“……”环视（十二个幼儿嘎嘎猿，现在成年嘎嘎猿不可能接受我这样一个小嘎嘎猿指挥，那么，就需要用这些小家伙作为种子了。）

　　“……”盯（不会说话。）

　　正在灰理盘算着如何将眼前十二个幼儿收编之时，洞外突然传出一阵阵吵杂声将其惊醒。

　　（恐龙吼叫、嘎嘎猿呼叫和物体撞击声，而且越来越近，地面轻微震动……结论，嘎嘎猿被某中等体型恐龙或恐龙群追击，评定：稍有危险。）

　　不再理会身旁一堆爬行着正好奇地围观自己的幼儿，灰理迈开小腿几个转折绕过眼前的岩石，然后借着大小不一的岩石站在了一块巨石之上。

　　当然，这一切都是在一个固定范围内作出的，否则外围守候的几个母猿一定会几口吃掉手中的植物，然后将胆敢乱跑的家伙提回幼儿群。

　　终于，洞外的场景出现在灰理眼前。

　　三个嘎嘎猿，其中一个背着一颗巨蛋，后面追着两头体型巨大的肉食恐龙，直直的由远及近向洞穴冲过来。

　　瞳孔骤然一缩，灰理看到了三个嘎嘎猿的表情，眼中闪过一丝戏谑。三猿的表情之中没有一丝惊慌，反而充满着得意的气息。

　　（得意的表情，他们难道判定逃到洞穴就无忧了？或者……）

　　回头看了看山洞洞口，这个山洞并非只有这一个洞口，比如灰理这些幼儿所处的平台边的洞口就位于山腰之上，那三个嘎嘎猿的目标则应该是位于山脚下的一个三四米高的洞口，而其它地方是否有更多也未知。

　　（不过，山脚这个三四米高的洞口虽然对那两头肉食恐龙而言小了点，但也不是不能进入。而且，嘎嘎猿们做这些就是为了一个蛋么？看起来是那两头肉食恐龙的蛋吧。）转头看了看后面追捕的两头肉食恐龙，眼神不错的灰理一下便分辨出是雌雄一对，虽然从大脑中不知道来自那儿的记忆，认识到这种中大型的肉食恐龙一般只有在交配时才会凑成一对，但也不是没有特例。

　　（综合原因分析，疑点一：为了一个蛋而被两头肉食恐龙追逐；疑点二：被追逐时虽然时常出现危险情况，三猿却没有任何惊慌，只有得意；疑点三：逃亡途中选择直线冲刺洞穴，而不是更好的弧形或者S形；疑点四：三猿动作存在很大习惯性，仿佛练习了很多次；疑点五：……综合分析。）

　　此刻，三猿距山下洞口已经只有不到百米的距离，两头恐龙显然也注意到这一点，愤怒的巨吼一声，恐龙们开始进一步爆发速度。

　　（结论就是……）

　　之前还有些为三猿担忧的灰理，突然舒展起眉头，呵呵笑起来，这让两名关注着他的母猿疑惑不解，但却不妨碍她们也变得表情轻松起来，因为真心的笑容总是充满感染力。

　　笑了又一会儿，灰理才停住自己的行为，这时，三猿距离洞口已经只有二十多米，而两头肉食恐龙则兴奋的发现，自己也即将咬上这些可恶的偷蛋贼。

　　“他们需要的，可不仅仅是蛋哦，还有……”

　　“你们的生命。”（不知道是什么？陷阱？伏击？还是其它？）

　　正在灰理期待之时，那名抱着巨蛋的嘎嘎猿突然将巨蛋扔到一旁，然后三猿带着微弱的电流闪光瞬间加速，带着一道残影从巨蛋抛出的反方向没入树林。

　　两头肉食恐龙在巨蛋和嘎嘎猿分道扬镳之时就愣住了，眼前的偷蛋贼怎么这么快？救蛋还是抓贼？当然是……

　　但就在它们愣神的一瞬间，从肉食恐龙两旁的树林之中，已经在灰理了然的眼神下冲出了二十多个嘎嘎猿，他们熟练的自行分成两批或是爬上了肉食恐龙的背部，或是攻击肉食恐龙的腿和腹部等各个部分，或者抓着尾巴拖动。

　　一时间，肉食恐龙的惨叫声响彻云霄，但结果已经确定。

　　（你已经死了，嘿嘿）

　　从巨蛋被抛出，到肉食恐龙被消灭，只不过短短几十秒的时间，而且嘎嘎猿一方几无伤亡。

　　（之前居然没发现这些藏在树丛里面的嘎嘎猿，看来是经常使用这种方法了，但是……）

　　这时，围绕着两头死不瞑目的恐龙身旁欢呼的嘎嘎猿们，突然抬头望向天空。见此情景，灰理也一边控制身体，一边向天空搜寻。

　　“翔翼嘎嘎猿。”（这就说的通了，即便嘎嘎猿的大脑可以经过锻炼和合理的营养吸收而自然进化，但这个小部落根本没有任何熟食的迹象，这些嘎嘎猿的反应也很木讷，现在有翔翼嘎嘎猿也稍稍能说的通他们为什么做出这些行为了。）

　　（偷蛋、引诱、伏击，不，引诱之后的抛蛋是个亮点，如果不这样做，肉食恐龙也不会出现这么一个极大的破绽了。）

　　“嘿嘿，还不错嘛。”如此一来，灰理倒是不再为自己的安全担忧了。要知道，虽然清楚自己以后一定很厉害，但从幼儿到成长为拥有一定自保能力的青年这段时期，灰理依然很脆弱，很容易被干掉。

　　不过，并不是所有四级大脑的翔翼嘎嘎猿，都可以做出这种看似简单的布局，嘎嘎猿们的信任是一方面，空中观察，时机把握等等都需要仔细考虑。

　　不过现在已经是战后，虽然这么多嘎嘎猿只猎杀两头肉食恐龙有些小气，但也可以理解成为保存实力，如此一来灰理也可以轻轻松松的享受幼儿生活。

　　但正当灰理要收回视线的时候，他突然发现天空中的翔翼嘎嘎猿做出一连串动作，并重复了数次。首先，他（她？）在天空中向一个方向做出俯冲动作，做到一半，又回到之前的高度连着画了四个圈，最后继续在天空飞行。

　　（这是，动作预警？）

　　果然，地面刚刚还井井有条地处理着两头恐龙尸体的嘎嘎猿们，见此情景果断的抛弃了猎物，然后一面不时抬头望天，一面向之前翔翼嘎嘎猿俯冲的方向追去。

　　（俯冲的是敌人方向这应该是确定的，因为这个方向背着的就是山洞；四个圈代表四个敌人还是四群敌人？应该是四个，否者这些嘎嘎猿的选择应该是躲避而不是赶过去，即便嘎嘎猿实力不弱，但面对数量优势也容易发生意外；那么，四个圈有大有小，是指敌人的大小还是只是因为飞行误差的原因？信息不足。）

　　想到这儿，灰理有些按耐不住内心的好奇，找准目标，就向山上跑去，但就在他即将攀上一块岩石之时，突然感到自己身子开始腾空而起。

　　嘎嘎！

　　发现是谁的灰理，顿了露出了无奈的表情。（额，你叫吧，反正咱也不知道意思，不，是反正这叫声也木有意思，咱不就是想看看战场，了解了解咱们部落的战力么。）

　　想是这么想，但双方都无法用语言交流，灰理也只能灰溜溜的被母猿提着尾巴，像提购物袋般提回了幼儿群，强制降级到学前班。

　　通过这几个小家伙的大小动作，灰理也察觉了，其中有四个应该是大班的，也就是说，他们是上一年出生的。不过对灰理而言，“都是群小萝卜头而已。”（你自己也是=。=）

　　数次闯关失败之后，尾巴有些发酸的灰理，只能一边腹议着安排母猿监察位置的个体全面的思维，一边开始调（河蟹）教幼儿们，同时依旧不甘心的查找着母猿们的漏洞。

　　然后，赶在黄昏降临之前，嘎嘎猿队伍终于在灰理郁闷的踹翻了最后一名幼儿，将【控制物种数】从0提升到12时返回了。

　　当然，猎物是不会少的，除去两头之前伏击的肉食恐龙和附赠的恐龙蛋一枚，还带上了四头体型稍小的类似迅猛龙的肉食恐龙。

　　（看来四个圈大小不一没有实际意义，也是，即便有意思也容易出错，谁知道这些大小的基础体型了。）

　　而从这些嘎嘎猿们不加掩饰的笑脸之上，灰理了解到这种收获并不常有，但是灰理现在已经没有心思思考这些了，因为，他的面前放着一块血淋淋的鲜肉。

　　（为什么？为什么咱看着明明应该很好吃的鲜肉，却有种难以下咽的感觉？）

　　咕噜【咽口水声】

　　于是，在所有嘎嘎猿，包括那名看起来有些年轻的翔翼嘎嘎猿大块吃肉、大口喝血之时，灰理却陷入了食物危机。

　　吃还是不吃？这他喵的……是个问题么？

　　吃！

　　……

　　就这样，时间一天天流逝，十三名幼儿也在一点点长大，并开始发出一些奇怪的声音（对部落成员而言）。

　　最初这让守卫的母猿感到很是奇怪甚至有些担心，于是，这理所当然的提到了头领翔翼嘎嘎猿处，但在翔翼嘎嘎猿去了一次幼儿群，并在一名幼儿（灰理）的各种动作语言的配合说明之下，他自己也加入了这种奇怪发音的行列。

　　“石头。”稚嫩的童音。

　　“石头。”一大几小的回声。

　　“树。”同上上

　　“树。”同上上

　　“石头砸树……”

　　身为头领，并且是喜欢动脑筋的头领，更主要是刚刚脱离动物世界的嘎嘎猿蛹化体翔翼嘎嘎猿头领，他还没有什么“小孩不可能比大人知道的明白，了解的更多”的思维定势，因此，当面对灰理指着各种东西，发出不同声音，并学着他在天空的动作用简洁的语言讲述出来之时，这名头领就开始认识到这种发音的有效性。

　　事实上，如果灰理没有出现，这个部落也要不了多久就会出现自己的简单语言。这时因为，灰理在教学时注意到，这名头领时常用一些其他的发音叫出灰理指出的东西，这导致他需要数次甚至数十次更改之后，才能勉强学会幼儿要不了多久就学会的某些名词，而且时常反复。

　　（这是方言的雏形么？）每当这时，灰理就会不自觉的冒出这种念头。

　　没有任何语言记忆之时，大脑语言这部分是纯净的，灰理可以轻松的在上面写上自己语言的痕迹，学习者也能很快掌握；而有了语言，即便很少的语言，大脑这部分都会出现偏向，要学习另一种语言，就得分区，或者摸消前一种语言，相比起来学习步骤至少多出了一步，而复杂度更是上升了数倍。

　　当然，有语言基础的个体，在学习模式差不多的语言之时，会更容易上手些。

　　另一方面，此刻既然头领都已经开始学习，灰理也就有理由让整个部落都抽空学习。

　　但是，语言只是一切的前提，现在还无法让其它嘎嘎猿升火的灰理，现在只能每天抽出很多时间，重复调用体内的电能，锻炼灵活运用和攻击，并忍着鲜肉的乏味不断补充消耗的能量。

　　这也是没有其它锻炼方法的灰理想出的最有效的方法，看看那个貌似游戏的属性栏中能量点从1，经过二十多天就增加到2，意识更是意外的增加了3点，就让灰理有了坚持下去的动力，何况他本就是个执着的性格。

　　轰！

　　一团微弱的火光从眼前的干草堆冒起，在伟大的青年头领理解了‘放电’‘攻击’‘插入’等几词意思之后，灰理终于诱惑这名头领点燃了期待已久的火堆，然后他便将这名被火堆勾起好奇心的头领无视，开始自顾自的烤起了鲜肉。

　　于是，这带来的结果在第二天显现，包括灰理和翔翼嘎嘎猿头领在内的所有围观者都腹泻无力，只能呆在温泉中舒舒服服的享受生活，而不是出去面对满脸凶恶的怪蜀黍恐龙们。

　　（看来咱做了件好事的说。）当然，进一步的结果是他们不得不缩减这两天的肉食，用素食调来改变胃部的生活态度。

　　‘灰明’，这是灰理给这位翔翼嘎嘎猿取得代号（名字）。

　　在又一个上百天的时间过去之后，不仅热食获得了这个部落的承认，这一批幼儿们也全部学会了奔跑，语言更是初步在这个部落推广成功。

　　（没想到蛹化后的翔翼嘎嘎猿，居然也有追求独立的家伙。）

　　这是灰理的收获之一，这个五十多猿的部落的形成有些坎坷。

　　它最初并非一名翔翼嘎嘎猿，但在上一辈蛹化的三猿中，其中一名不想与【被大地束缚的嘎嘎猿】待在一起，自由飞翔去了；另外两名则因为指挥意见而争斗不休，最后一猿带二十多个分开。

　　对于普通嘎嘎猿们而言，他们需要的是翔翼嘎嘎猿指挥者而非高端战力，拥有一个头脑清晰的指挥者的嘎嘎猿群远比只有高端战力的嘎嘎猿群生存的更好。

　　因此，没见过十几个翔翼嘎嘎猿协同的嘎嘎猿们，便自然而然的产生这样一种常识，一个翔翼嘎嘎猿的清晰指挥，显然比两三个翔翼嘎嘎猿的混乱指挥来的优秀，所以他们也就默认了这种选择。

　　但是后来，这个嘎嘎猿群在发展到四十几名的数量之时，那名翔翼嘎嘎猿因为一个失误，被不知道从哪儿来的流星（=。=）给砸死了。

　　失去指挥变得混乱的嘎嘎猿群开始进入混乱时期，一度分散为四五个小部落，数量也渐渐降到最初的二十多个。

　　当然，此时就是身为“救世主”的灰明童鞋出现之机了，他华丽丽地（灰明语）赶跑了同期蛹化的另一名翔翼嘎嘎猿，以自身的号召力（依然是灰明语）收拢了周边部落，重新发展成现在这个部落。

　　“没想到外面的翔翼嘎嘎猿在普通嘎嘎猿的位置居然是这样的。”


第016章 肉球族恐怖分子

　　“灰理祭司，这次的收获还不错，这么一来，仓库的东西可以够大家吃上几十天了吧。”

　　正忙碌的在一张恐龙皮上书写着什么的灰理，完全没有回头就将一块飞来的熏肉接到手中，随手放到右边，随后在另一张恐龙皮上写下几笔，点了点头就用炭笔继续书写。

　　五年

　　时间总是过的这么匆忙，和灰理一同出生甚至早一年出生的小嘎嘎猿，现在还在到处乱跑，追逐母猿（一群小色鬼=。=）要吃的，同时接受着灰理的教学。

　　但灰理自己，却早已开始对这个部落进行改造，并成为这个部落的祭司。

　　【姓名：？？/灰理

　　力量：3

　　能量：6

　　意识：91

　　精神：877/910

　　控制物种数：80

　　当前目标：将能量提升到10、控制物种数100；

　　收获：记忆片段、《身体能量的简单运用》。】

　　这就是五岁的灰理所获得的自身成就。

　　通过获得的第一组记忆片段，他知道了自己前世是一个超大部落的大头领，在现在的灰理理解起来，所谓的大头领应该和头领是一个意思，只不过因为部落大，所以叫大头领而已。

　　但他回忆中最多的，还是一种叫祭司的职业，以及一种叫三级制度的东西。

　　因此，前三年时间，他都利用与头领灰明的河蟹关系，不插手灰明的部落事物，一门心思的加入对祭司知识的理解和三级制度在这个部落的推广完善。

　　《算术》《语言》这两门简单必要的课程，被他要求所有嘎嘎猿都必须掌握，虽然嘎嘎猿们的理解力不行，但五年时间加上逐步建立起来的语言环境，他们大多都基本合格，而在说明祭司职责后，灰理也成了大家公认的祭司。

　　但这五年，灰理过的却并不舒心。

　　这主要原因是一位原部落成员的蛹化。

　　按回忆起部分东西的灰理的想法，有嘎嘎猿蛹化本是件好事，但头领灰明却如临大敌。

　　而当这名翔翼嘎嘎猿蛹化完成之时，两猿就好像约定好的一般进行了一番大战，还不等当时（现在还是）弱小的灰理做出反应，这名新生的翔翼嘎嘎猿就因为失败被赶出了部落，一同带走的还有九名与这名翔翼嘎嘎猿关系很好的嘎嘎猿和一个小嘎嘎猿。

　　这让本来很理性的灰理和灰明的关系一度闹得很僵，因为他自从回忆那个超大部落的记忆之后，就一心想将自己这个灰部落建立成那样的规模，理所当然的，复数的翔翼嘎嘎猿也就是必须的了；但灰明不想受到挑战，也没有那种进取心，只想照顾好自己的一亩三分地就可以了。

　　而更让灰理灰心的是，嘎嘎猿们居然也几乎完全站在了灰明一面，如果不是灰理只有五岁；如果不是灰理平时和嘎嘎猿们建立的关系；或者说……如果不是灰理只是祭司嘎嘎猿，或许，当初被赶出的嘎嘎猿中也会有灰理的一份。

　　最终，灰理是留了下来，但灰明与他的关系却不再如往常一样好，制度的改革甚至被灰明停止，若非此刻的改革给灰明带来了点方便，也许这个制度会被打回原形，只会剩下灰理的教学，因为灰明自己的需求而予以继续。

　　至于如今80的控制数，这还是有隐藏原因的，要知道灰部落真正属于灰理控制的也只有三十几个小嘎嘎猿而已。

　　“嗯？已经中午了啊。”

　　拍了拍身下的泥土，灰理将仓库记录叠好放到一旁的石匣内，然后从中取出一本小册子放入怀中，起身向洞外走去。

　　“灰理祭司，又要出去啊？”迎面走来的是制度改革中被保留的，负责仓库管理和山洞警戒的小队队长。

　　和善的点了点头，灰理绕过面带尊敬与疏远的老嘎嘎猿，不一会儿就消失在洞外的树林。

　　自从两年前那次翔翼嘎嘎猿事件之后，灰理就以独立寻找食物为借口经常性外出，所幸即便灰明也没那么复杂的心思，所以他才能成功使用这个劣质的借口如此之久。

　　而因为在这个部落，没有嘎嘎猿会将灰理当成五岁的小孩，即便他只有不到正常嘎嘎猿一半的身高，声音也稚嫩可爱。但在灰理面前，所有嘎嘎猿都感到一丝亲切感的同时，感到更多却是一种被看透的压迫不适之感。

　　因此，也没有谁会经常性的去接触灰理，这就为他的独立行动打下了基础。

　　（有关内容的书已经写好了，今天交给流云之后就可以开始寻找下一个部落了。）

　　几步隐身于树丛之中，灰理抬头看了看天空，没有发现翔翼嘎嘎猿的影子，于是开始借着树木的遮挡，熟练的向一个方向奔跑而去。

　　（灰明是个好头领，可惜太固执了，而且没有进取心，真按那个超大部落的分法，他大概只能做个大队长，祭司是不可能了，更不要谈头领……）

　　（有动静！）

　　瞬间停住脚步，一道精神力开始在灰理头前凝聚，然后向前方扫去。精神力的简单使用，正是此刻只有普通嘎嘎猿实力的灰理，独自外出之时最大的依仗。

　　《冥想术》对与灰理而言，最初之是个废品，因为只要冥想就想睡觉。

　　但之后发现，那之是因为没有发现方法。在某次按记忆中的方法，在伏击猎物时使用精神力过度，从而导致头晕脑胀之后，他下意识的使用出之前不信邪练习了数次的冥想术，而这次没有按例睡着，而是真的进入了那种空无的感觉。

　　然后，当他再次醒来之时，看着数据框中增加的1点意识和恢复大半的精神力，通过完全分析之后，他知道了冥想术锻炼的方法，那就是【缺】。

　　（精神力的上限受限于意识，我的精神力在不使用的时候，应该是处于上限的，然而冥想术的主要作用又是增加精神力，所以因为精神力满了，练习冥想术时在大脑的保护意识之下直接睡着。）

　　（那么，精神力满值是就不需要使用冥想术，而是在精神力缺乏，不满的时候，依靠冥想来加快精神力的恢复，那时的速度是自行恢复的5倍，而且，冥想术对我而言主要作用还是可以增加意识，进而增加精神力的上限。）

　　这是精细分析的好处，曾经的空幻也有冥想术无法使用的问题，但对于懒散的空幻而言，随机试验个几次找不出问题，就可有可无的无视了冥想术的作用，并判定冥想术不适合精神力上限，始终处于意识所限定的精神力上限的主意识使用。

　　但灰理不同，首先他不知道自己的特殊性，至少不知道自己主意识身份。

　　所以，虽然他的精神力上限也属于意识所限定的精神力上限，但他通过连续不断的消耗、练习、记录差别，配合一个个人属性框来试验，最终花了差不多一个季的时间，获得了【缺】这种适合主意识使用的冥想术方法。

　　当然，他认为这是适合所有嘎嘎猿的方法。

　　这还得感谢灰理和灰明关系变差导致灰理闲下来了，才能有如此时间试验，也暂时没有扩散给其它嘎嘎猿。

　　终于，他的精神力开始凝聚成一束，来回扫描起半径三十米的空间。

　　树木、杂草、蚯蚓、蜘蛛……

　　（什么嘛，原来是一个肉球兽啊。）

　　脑海中浮现出前方造成动静的物体轮廓，一个幼小的肉球兽身影浮现其中。

　　说起来这种生物还是低级肉食者们的最爱，懒散（好抓）、贪吃（肉多）、繁殖快（数量大）、适应性强（分布广）的肉球兽，虽然受到数量巨大的低级肉食动物捕杀，甚至普通肉食动物也会在没找到食物时用它们来填肚子，但近几年，它们的数量却是坚定不移的增加着。

　　灰理一岁那年第一次外出，被灰明抱着飞了十几公里才能遇上一窝六头肉球兽，到现在，灰理基本上走个一两公里就能遇上几头，这让他有些感慨：“肉球兽难道想称霸食物界（被狩猎）。”但这依然改不了肉球兽是食物的现实。

　　确认没有危险，灰理收回消耗了几十点的精神力，无视那头肉球兽，开始向自己的目标跑去。

　　“祭司小心！”

　　就在灰理即将经过那头肉球兽时，前方突然发出一声咆哮。

　　（怎么……该死，大意了！）

　　原来，就在灰理经过那头“肉球兽”之时，那圆鼓鼓的肉球突然诡异地膨胀，然后不等灰理做出反应，就瞬间爆炸，生物炸弹的威力另灰理只来得及瞄上一眼，就双目一黑晕了过去。

　　……

　　“额……我的头，好晕……嗯！我没死？”

　　突然惊起，灰理想起了昏迷前那个爆炸的肉球兽，这时，他感到又一阵头晕目眩，浑身也止不住的酸痛，只能痛苦的再次躺了下去。

　　（这是怎么回事？肉球兽爆炸、提醒的声音、被炸晕、躺倒……）

　　努力睁开眼睛，灰理转动着眼珠和脖子观察起四周的情况，然后心中闪过一丝庆幸。

　　（居然是在树干上？难道是被炸到这儿来的？不，地点不同，周围环境和记忆场景不符，而且……好高。）立刻收回视线，灰理不自觉的向树干中部移了移。（不过，幸好刚刚没有乱动，否则这么高掉下去，没被炸死也被摔死，那可就冤大了。）

　　闭上双眼，他开始分析起当前的情况。

　　（综合分析，最可行结论：【提醒声音】的主人在【肉球兽爆炸】之后将我放到这棵【树】上，然后有事离开。）

　　然后，灰理睁开眼睛，忍着痛苦摸索起自己的身体。

　　（自身情况分析：胃部无饥饿感，离爆炸时间应该不久；衣服破裂，书籍还在，救援者没有乱动我的身体；浑身酸痛，应该是爆炸造成腾空，加上之后摔伤所致；右手臂和右脚剧痛，但伤口不多，应该是身体锻炼之后不逊于成年嘎嘎猿的结实度保护所致；头晕，有轻微脑震荡；内脏……综合结论，无法剧烈活动，休息一会儿应该可以维持普通活动，当前最好目标，返回灰部落。）

　　正在这时，之前的声音伴随着一阵振翅声再次响起。

　　“祭司，你醒了吗？”

　　转动头部，灰理看清了目标，是一个翔翼嘎嘎猿，而且还是熟人，正是自己即将前去的目的地头领。

　　艰难的扯出一个笑容，灰理咳嗽几声，撑着身体靠上树干。

　　“是流云啊，谢谢你救了我，咳咳，那个肉球兽是怎么回事，你好像很清楚。”（怪不得被放在树上，原来是翔翼嘎嘎猿，真是的。）

　　腼腆的摸了摸后脑勺，流云坐到离灰理不远的树干上，小心地打量着这位懂得很多东西，不仅在自己嘎嘎猿时照顾很照顾自己，教会大家说话算术，更教会自己写字和分析问题的灰理祭司，然后摇着头说道：“那应该不是肉球兽，祭司。它只是看起来像肉球兽，但靠近些就能发现只是一团肉球，而且，一旦有体型超过它一定程度的动物跑过去，它都会爆炸。”

　　说到这儿，流云的脸上也露出了几丝愤怒。（看来流云的部落也中过招，或者流云自己也中过，不过看身体没问题，即便他有中过也是轻微的，幸好，你可是我终于的节点啊。）

　　果然，流云叹息了一会儿继续说道：“前天，我们按你分配的那种方法，派出的一个小队外出狩猎，其中有一个组三猿被那个肉球炸伤，虽然伤得不重，但都被震晕过去了。”

　　（对嘎嘎猿威力不大，但容易致使大脑眩晕，这个嘎嘎猿的弱点需要注意，空有强大的外部防御，如果内部脆弱也没用。）

　　而说到这，流云居然露出些许恐惧的神情，这让灰理内心一紧。

　　“本来只是晕过去还好，但谁知之后……那个小队当时都过去帮忙，又讨论起是带他们回去，还是背着他们继续狩猎，这时候，一个巨大的怪物突然从地下窜出，光身高就有三个嘎嘎猿高，而且没等他们反映过来，就被那个怪物肚子上的一个洞里喷出的几个肉球给炸晕，然后整个小队都被怪物给吃掉了，我……”

　　听到这儿，灰理突然惊出一身冷汗。（按流云这么说，如果不是他及时把我救出来，那我自己岂不是也会被那种怪物发现，然后毫无防备的被哔——。）

　　（等等，整个小队都被吃掉？）想到此处，灰理看向刘云的眼神突然有些复杂。（如果说整个小队都被吃掉，那这么详细的信息是从哪儿来的。）

　　“你怎么知道这些的呢？”

　　“我……祭司，事情太突然，当时在天上巡逻的我被那种肉球给吓着了，没……没有敢去救他们。”


第017章 门里寒冬墙外香

　　“流云你啊……哎。”

　　了解了流云当时的反应之后，灰理有些无奈。（难道是我对嘎嘎猿们的期望太高了么？对于刚刚脱离动物的他们而言，恐怕除了自己的子女遇到问题，其它的时候，都是以保护自我为主吧。）

　　灰理的叹息让流云有些慌张，但一想到当初遇上那种怪物时，嘎嘎猿们都是还没有接近就被炸晕，然后被怪物轻松的吃掉，他就止不住内心的恐慌。

　　这里就得说明下，翔翼嘎嘎猿和普通嘎嘎猿的实力对比，除了能量、大脑和飞行之外，其它的差别其实都不大，特别是因为为了满足飞行而导致体型的减小，这使得翔翼嘎嘎猿在地面肉搏时，如果不用上能量，也只不过是比嘎嘎猿强那么一点而已，并没有质的差异，嘎嘎猿完全可以用努力和技巧获胜。

　　黄昏即将降临，看了看变得昏暗的天空，灰理自嘲地笑了笑，然后依靠稍稍恢复了点的力量撑起身子。

　　（看来灰部落今天是回不去了，幸好之前也有过这样夜不归宿的情况，正好去交待下流云他的部落事情，然后就寻找开始下一个部落吧。）想到这儿，他抬头看了看身旁沉默不语的流云。

　　事实上，在灰理想通了某些东西之后，流云此时的反应反而有些出乎他的意外。如果只是刚刚脱力动物世界的流云，面对这种情况，没去救就没有救吧，最多感叹一会儿，甚至不会去感叹什么，因为这在他们看来是理所当然。

　　但此时此刻的流云，居然在为这件事，而表现出懊恼和反思的神情，并且陪着灰理在这个树枝上待了半下午，这倒让灰理很有些欣慰，自己的教育至少还有些作用。

　　（没有一开始就是完猿的猿，就像主角的成长一样，灰理看来也可以进一步塑造，这样看来，以后还可以抽时间多来看看，也许，可以把流云培养成一个大头领也说不定。）

　　思及此，灰理伸出好的最快的触手，拍了拍身旁的流云肩膀，提醒他天色将近，该回家了。

　　“祭司，我是没有救他们，但是当时怪物很厉害，我上去很可能把自己的命也丢掉，不上去最多本来就会死掉的那个嘎嘎猿小队死掉，这应该也是合理分析的结果吧，这种交换比应该符合你的说法啊，但为什么你要叹息呢？”此时此刻，流云正背着灰理在天空翱翔，本来按流云的动作是横抱，但很显然灰理不会同意这种姿势。

　　（这就是你一个下午的思考所得？）灰理哭笑不得的看了看背着自己的流云，（果然，我对翔翼嘎嘎猿的期望还是太大了么？算了，慢慢来吧，一口吃个胖子神马的，果然不行。）

　　“流云，交换比不是简简单单的数量实力这种硬数据的对比啊，还有软数据的对比。话又说回来，现在你冷静下来了，就仔细想想当时的情况，如果当时你下去救援，真的会很危险么？”

　　祭司的声音在耳边响起，流云想了一会儿之后，依然点着头说道：“的确，那个怪物喷肉球的速度很快，那个小队剩下的五个嘎嘎猿，都是刚发现怪物就被炸晕，我已接近恐怕就会遭受同样的待遇。”

　　“但是怪物在吃他们的时候不可能那么快吧。”

　　“额……的确。”流云脑门冒出一滴冷汗，这位祭司看来对嘎嘎猿的死活并不怎么看重啊。

　　“当时你骤然遇上怪物，因为意外而感到恐惧，所以没有行动。这对你而言也许是第一次，所以有点迟疑也是可以的，但现在你已经是头领了，不能用以前嘎嘎猿的思维去想问题，更不能用嘎嘎猿的战斗方式去考虑问题。”

　　伸出触手拍了拍流云的肩膀，然后指向不远处一个被平整出来的开阔地，那里用碎石垒出了一个小型的围墙，而旁边不远处就是一跳小河。

　　“你看到了什么？”

　　“我的部落……”

　　“就是你的部落，那些可都是你需要保护的部下，你现在已经是翔翼嘎嘎猿，面对问题时，首先产生的已经不能是犹豫，而应该是思考，思考问题的产生，思考问题的解决，思考最好的解决方法。比如那头怪物，他可以飞么？”

　　“不能。”对于灰理跳跃性的话语，流云感觉有些跟不上，只能想到什么就回答什么。

　　“那你能飞么？”

　　“额。”

　　不自觉的奋力振动了几下翅膀，很显然流云在表示自己能够飞翔，但灰理可是需要他亲口回答的。所以，流云很快被灰理自行试验出的一些精神力小技巧弄的姿态不稳，所幸灰理也没有再来次坠机的念头（诶？再？）。

　　这些精神力小技巧，只能对向流云这种对灰理没有防备的猿使用，对于如今的灰明就木有办法了，所以被灰理存在了脑海中，当做备用技能，但平时到可以用来开些无关痛痒的玩笑。

　　“能，当然能飞。”流云做出理智的回答。

　　“是啊。”不知怎么的，灰理此时的语气倒让流云有种想扁他的冲动，当然，只是冲动而已：“在你变成翔翼嘎嘎猿后，我教你的远程攻击方法，飞行生物战斗方法，难道你忘了么？”

　　“额，当时有些慌张，所以……等等，祭司，为什么总是关注救不救嘎嘎猿呢？”突然想到了问题的关键点，流云大胆的岔开话题，直至中心，这其实也是如今实力不强的灰理和其他翔翼嘎嘎猿交谈的方式，他不可能以实力压服他们，只能平心静气的用平等态度进行交流。

　　“还不错嘛，终于发现关键了。”

　　“其实怪兽什么的，没有消灭不了的，只是花的时间长短，失去的嘎嘎猿多少而已。”而对于灰理而言，其实救不救嘎嘎猿，也并不关联于良心之类的东西。（现在这个世界，恐怕还没有良心这种东西出现吧。）

　　在灰理的分析看来，救援与不救援的差别，主要在于两样东西。

　　如果救援的话，会有几种主要情况：

　　一是救援成功，怪物被消灭。这种情况之下，嘎嘎猿们会充分认识到流云的强大战力，并通过被救援的小队扩散到整个水部落，从而让所有成员都从流云处感受到极大的安全感，进一步坚定他们跟随流云的信心。这样一来，在以后的战斗之中，当流云在场时他们就能发挥出更大的勇气是实力，也就是所说的【士气】；

　　二是救援半成功，怪物被引开，嘎嘎猿们全部获救或部分获救。在这种情况之下，活下来的嘎嘎猿们会对流云心存感激，但同时也对怪物心有余悸。以后在普通战斗之中，发挥出的实力也许还能维持正常甚至稍稍提升，但一旦面对同种怪物级别的敌人之时，他们的实力很可能会意外的大跌，甚至出现逃跑的情况。

　　这样看来，会对战斗有些许影响，不过这样的结果，在没有危险的平时生活之中，他们则会对流云的命令执行更加坚决，也就是【威望】。

　　三是救援失败，嘎嘎猿全灭，流云伤。返回部落的流云虽然会获得普通嘎嘎猿们的理解，但一个小队已经是水部落1/3的战力，这种损失对水部落而言是很大的。

　　而且，在以后在面对强大敌人之时，这些嘎嘎猿们可能就会出现迟疑的情况。不过，因为部落成员不了解当时的具体情况，他们的改变显然不会太大。个中原因在于，几乎所有的拥有情绪的生物，大部分时候都是一种事不关己高高挂起的态度，这来自于潜意识，而非主观。也就是【实力】

　　四是救援失败，流云挂掉。好吧，这种情况想来也没什么可说的了。╮（╯▽╰）╭

　　这几种情况，其实综合起来，就是两样东西【实力】、【猿心】。

　　实力还好说，这种能够计量的硬数据清晰明了，但猿心却是看不见摸不着，也就是灰理所说的软数据，这对于才学习了半年多的流云来说不怎么好理解，所以灰理只说了一句话：“记得换位思考吗？你就那样暂时忘了自己是翔翼嘎嘎猿，把自己当成一个普通的嘎嘎猿。两种：一种自己是当时那个全灭小队中一个嘎嘎猿；另一种自己是当时留在部落，后来才知道情况的一个嘎嘎猿。用这两种情况来想想普通嘎嘎猿会有什么想法吧，这对于刚刚脱离嘎嘎猿行列不久的你，想来应该不难。”

　　随后，赶回部落的流云就自己躲到一个用木架和大张恐龙皮做成的帐篷之中，思考起灰理所说的问题了。

　　而灰理自己，则开始打量起如今这个部落。

　　【水部落，人口：37（嘎嘎猿）/1（翔翼嘎嘎猿）】

　　“也许我现在所在的世界，其实只是个游戏也说不定。”看着脑海中的简陋的信息框，灰理苦笑着说道。

　　这是灰理这五年来真正掌握的第二个部落，而第一个部落却不是灰部落，是另一个靠近河边的部落。

　　【鱼部落，人口：25/0】

　　那个部落是当初灰理与灰明闹矛盾之后，暂时不想与灰明发生冲突的灰理，有感灰明在位一天，灰部落发展无望之后，外出散心时在河边遇上的嘎嘎猿，然后当时没什么心情的灰理就随那个嘎嘎猿到达了一个没有翔翼嘎嘎猿的部落，就是之后的鱼部落，并勾起了灰理改革的兴趣。

　　在那之后，灰理就一面在灰部落教习幼儿，一面在鱼部落推行并试验完善自己的改革模式。

　　整整花了灰理一年半的时间，鱼部落在不停改变之下才稍稍有了点部落的影子，而且，在灰理总结查询河边猎食者分布之后，他还带着鱼部落的成员挖出了一条小渠，连同部落中间的一个大坑，随后从大坑另一端继续挖渠并最终回到大河。

　　这种仿佛从大河中分出小溪通过部落，然后回到大河的形状，在入水口木制栅栏的辅助下，让小型水生生物可以游入小溪，而大型生物却不行，这样一来，加上偶尔的狩猎和采集，数目不多的鱼部落拥有了充足的食物供应。

　　但是很可惜，他们中依然没有翔翼嘎嘎猿出现，而灰理也不想将他们并入灰部落，所以，他最终还是离开了鱼部落，开始搜寻下一个有发展前途的部落。但幸运的是，鱼部落的成员们都算是属于灰理的控制数了。

　　如今的水部落同样是在河边，但这里河流湍急，水生生物凶狠，灰理压根没办法复制鱼部落的食物供给方式。而且，最初到来时，这里同样没有一个翔翼嘎嘎猿，这种现象让灰理很是奇怪，（为什么连续两个部落都没有蛹化体，难道蛹化真这么难么？）

　　不过，这个水部落在灰理出于“有总比没有的好”的心态之下，被他花了半年左右时间，结合之前灰部落未完成的改造和鱼部落无蛹化体的改造经验，给这个部落弄出了碎石围墙、帐篷以及基础的火焰使用，并交会了部分成员语言和算术等。

　　然后，就在灰理打算离开之时，却意外的等到了其中一个不起眼的青年猿居然蛹化成功，也就是如今的流云。而且因为在他蛹化之前，部落在灰理的关照下越来越好，所以即便蛹化之后，这个被取名流云的翔翼嘎嘎猿也很听灰理的话。

　　理所当然的，灰理继续留了下来对流云进行进一步教育，一门心思的想把它打造成拥有进取心的大头领。

　　但是，灰理最终没有将自己束缚在一个部落的想法，如今流云的分析和自我学习能力，配合文字已经让灰理感到前途光明，所以最近几十天，灰理都在灰部落按记忆赶这本写几篇知识的书。

　　“流云，给，这本书有很多有用的东西，你要好好学习，天天向上哦（=。=）”

　　接过灰理递给自己的书籍（其实就是几页的小册子），流云翻看着其中用浸水的炭木写出的文字，细细品味着其中所蕴含意义。

　　要说流云在刚蛹化完成之后，还有着幼年时期那些有关从前遇到的翔翼嘎嘎猿的记忆，他们强大、高傲、藐视所有猿，但当流云蛹化之后借机挑战灰理时，却因为陆战无力，被灰理那种奇怪的攻击方式给打败，到是灰心了很长时间。

　　但现在，懂得越多，就越对灰理敬佩，这并非实力的敬佩，而是知识的敬佩。而且，这其中很多知识都可以有效的提升了自己的战斗力，因此，即便现在在有所防备之下，灰理面对他已经毫无胜算，但流云依旧对灰理规规矩矩的。

　　“这是你以后需要学习的知识，此间事了，我可能要出一趟远门了。”


第018章 要想快就标准化

　　【物种数：83700；控制指引数：8793；比例：10.5%。】

　　“楚霞她们很努力嘛，不过速度还是慢了点……”

　　“如果不是为了在系统保护消失之前，完成四级大脑任务，直接等到系统保护完全消散之后，那时的空幻瞬间就能联系上所有的物种成员了……”

　　“不过，为了让四级大脑普及到嘎嘎猿，现在就还得加快速度了。8051内心有些焦急。”

　　高高的云端，一头懒洋洋漂浮着的云水母身旁，两个发光的亚能量体正静静地漂浮着。

　　抬头望向蔚蓝色的天空，8051/空幻神情严肃，刚刚，星球新手保护膜又一次抖动，虽然很短暂，但那突然出现的流星让它感到一丝警惕。

　　“没想到，系统保护消减的这么狠，按之前的计算，本以为还可以坚持至少一千年，那么就算等个十年几十年完成四级任务时，瞬间消耗大量保护能量来让嘎嘎猿获得四级大脑，但剩下的也足够一两百年时间来进一步发展了，但是没想到啊……”

　　“怎么呢？8051。”旁边的亚能量体绕着云水母飞了一圈，在云水母的电流潮汐中舒舒服服的游了一会儿后，感觉没什么好玩的了，于是，她将注意力重新转回了静静飘在那儿的同类身上：“什么几百年的，怎么呢？”

　　“啊，没什么，走吧，楚霞可是很努力的在培养准祭司们哦，从数量上看来，这几年她培养了至少一百多名翔翼嘎嘎猿吧，而且好多都是其它部落带去的。而我们到现在连一个空幻都没有找到的说，所以应该努力了。8051略显沮丧的说道。”

　　（虽然告诉你也没什么啦，但这种东西一说出来，也不过换来小灵韵你更多的问题吧。而且，就算你知道了也没什么用，现在也不是当初刚离开编辑空间，对其它个体感到好奇而话多的我了。）无奈的摇了摇头，8051转身向感觉中的方向飘去。

　　气鼓鼓的盯了8051一眼，但早已习惯灵韵性格的8051毫无反应的继续赶路。

　　也不管对方是否理解，灵韵偏过头微笑着向身旁从头到尾明明看得见，却完全无视了两人的懒洋洋的云水母做拜拜，然后才一个闪身飘到8051身旁。

　　“什么嘛，说一说又有什么问题的说。灵韵郁闷的说道……嘿嘿，这种语气真好玩。”

　　“你以为我想啊，但面无表情，言无波动，要让你们更好的理解我的话，就只能这样说了。8051内心极度郁闷，并对系统的痛恨又一次加深。”

　　“好啦，这样很可爱哦，呵呵。”

　　这六年时间，灵韵都跟着8051四处游荡，按8051暂时融合了空幻的身体之后，通过意识感应出的方向去寻找，但不知是身体的问题还是那个系统的问题，所到的地方虽然也找到了很多的嘎嘎猿和翔翼嘎嘎猿，却就是没有发现空幻的信息。

　　而对于一心寻找空幻的灵韵，以及一心找出空幻（这不一样么=。=）的8051而言，如果不是8051为空幻（也有自己）计，想让嘎嘎猿获得四级大脑，这些嘎嘎猿们的问题恐怕基本会被两人给无视。

　　不过即便如此，虽然最初两人还会好好的根据平领部落的经验来改造这些嘎嘎猿群体，但在这样改造工作对三个部落使用，然后就花两人整整两年多时间之后，完全等不及了的小灵韵首先提议将改造方式简化。

　　于是，之后遇上的部落都被8051和灵韵经过讨论之后，直接采用强制建造神殿，教授火的使用和食物的储备，然后以神殿为中心安排部落的方法。

　　而最近，8051更是依靠自身较为丰富的意识知识，在试验损失了几十个嘎嘎猿和翔翼嘎嘎猿之后，弄出来了相当直接的【意识灌输】。

　　但这东西可不是万能的，先不说成功率，即便灌输成功，受术者的意识也会减弱，这就是速成品的悲哀。

　　不过显然8051不说，灵韵不知道，这种看似相当有效的方式就被之后的8051频繁使用。

　　如今，每到一个地方，8051在没有发现空幻之后，就会选择几名意识水平中庸稳定的翔翼嘎嘎猿，使用初次成功率也只有60%的【意识灌输】，将【文字】，或者再加上【语言】等知识灌输入翔翼嘎嘎猿脑海，随后强制将半径三十公里的嘎嘎猿无论多少，组成几个或大或小的部落。

　　（所谓的陆生生物时期升到原始文明时期，所带来的成果，不过是编辑空间的改造和系统限制的进一步放开而已，但如今连核心的编辑空间都没有了，那么系统不管是放不放宽，几百年……或者几十年后系统保护消失之时，它不想放宽也得完全解除限制了，所以，所谓的文明之路任务其实已经废弃了，这样一来，也不需要强制数量200的部落了。）

　　看了看空幻的残留意识中那个四级大脑任务，8051细细的感受着自己使用的空幻身体对同类的感知。

　　“空幻啊，你到底在那里呢？居然找了七年都没有找到，这该死的系统。8051愤恨的说道。”说完，8051却突然醒悟般，无奈的叹了口气。（看来，离开了编辑空间，连耐心都降低了，呵呵，以前几千年也不过眨眼之间，现在居然为几年而愤怒，我也改变了呢……）

　　看着远方夹杂着白云的水蓝色星球弧线，心情有些阴沉的8051，减弱了如同本能一般的磁能系统，身体瞬间就在引力的作用之下呈现自由落体般的下坠。

　　事实上，亚能量体的飞行，其动力正是那颗强劲的能量核心，这颗能量核心在翔翼嘎嘎猿体内时，已经可以产生磁场，与星球磁场进行作用，但那时最多也只能抵消小部分身体的重力，产生体重减弱的错觉。

　　而对于几乎毫无重量的意识体而言，在装备了能量核心之后，其所产生的磁场，只需要能让能量核心漂浮起来，就能让大部分重量就是能量核心重量的身体飞起来。

　　而要做到这一点，对于普通能量核心而言都是很轻松的事，何况像空幻和楚洁那样两颗能量核心的融合体。

　　唯一的限制也只是使用者的控制能力而已，但这对于幽神级的意识体绝对没有问题，更不用说8051这个属性栏一堆问号的家伙了。

　　这时，灵韵的惊呼传来：“啊！8051你真坏，小心点不要把空幻的身体摔坏了，要摔也得我来摔的说。”（= =）

　　这种自由落体在几年前就被8051喜欢上了，相比编辑空间低矮的天空，外部世界几乎不被限制的空间让她非常喜爱，因此在寻找空幻之余，她几乎都是以这种高空坠落运动来环节自己的压力和舒缓内心的情绪。

　　而身为8051唯一同行伙伴的灵韵，早已从最初的惊恐，到期间的好奇，然后到后期的腻歪，最后到现在的无奈。她完全无法理解8051的内心，平时安安静静，虽然偶尔说出几句恐恐怖的话，但总的说来还算正常的8051，为什么会对这种高空坠落这么喜欢捏？

　　当然，让灵韵到现在都无法接受的是：8051每次玩这种心跳游戏，都是使用的空幻的身体。

　　“呐，8051，你自己去融合几颗能量核心不就可以完这个了吗？反正这一路走来，除了给其它幽神级翔翼嘎嘎猿用的，剩下带回嘎山的没有上百也有几十颗了，何必一直都用空幻的身体来玩呢？”

　　事实上，这才是灵韵无法忍受的主要原因，每次看着那种高速坠落，她都提心吊胆地担心摔坏了空幻，于是才有这么一问。但她此刻显然忘了从前无数次的经验。

　　瞄了一眼灵韵，8051依旧面无表情的用空幻的脸对着灵韵，然后木然的说道：“如果我融合了能量核心，就不能再融合空幻的身体；如果不能再融合空幻的身体，我就无法发挥出空幻身体的雷达作用；如果无法发挥出……”

　　“啊！我知道了，你请用吧，只要不玩坏，空幻的身体你请随便使用，我不会再有任何意见了的说。”于是，就这样，小灵韵又一次败在了顶着空幻外貌的8051面前。

　　（更我玩，这个小家伙。不过，我也不是不想融合能量核心，但没有获得空幻这个主意识的允许，我是不能成为你的同类的，而为了你们……我们大家的未来，我更不能被束缚在一个物种里啊。）

　　当然，这些为了不再一次引起小灵韵的N个为什么，所以依旧没有说出来。

　　砰的一声传来，小灵韵无法忍受的闭上双眼。空幻啊，咱阻难过了，但是8051太强，咱挡不住的说。

　　（空幻啊，不好意思刚刚走神了，不过你肯定不会怪我的吧，反正亚能量体很结实，呵呵。）

　　一群正在聚餐的嘎嘎猿成了唯二的受害者（其中之一是空幻=。=），他们被突然产生的撞击尘埃所笼罩，一阵混乱之后，他们才陆陆续续冲出了尘埃范围。而此刻，他们正好看见满脸无奈的小灵韵，散发着强烈的光芒从天而降，同时瞬间被笼罩在灵韵那带有强烈精神力暗示的精神力之中。

　　在仙女妹妹的无上光辉之下，咱们理所当然的拜倒了……（不是姐姐么= =）

　　于是，毫不费力的，这二十几名嘎嘎猿被暂时收服了。

　　“怎么样？8051。”忍笑着用满脸期待的神情望向尘埃，8051正从尘埃中灰头土脸的飘出，灵韵倒是一点没有“空幻的身体被从几百米高空砸下来，会不会被摔坏了”的担心，因为这又不是第一次了（为空幻默哀）。

　　散去自己所控制的精神力，8051闭眼感受了一下，神情平静的摇了摇头。

　　几年都过来了，虽然依旧有些失望，但重复了无数次，如今也就麻木了，除非现在突然发现有了空幻，她们才会有强烈的情绪吧。

　　“哦，那么，老方法，你去收拢半径三十公里的嘎嘎猿，我带着他们选择位置建造相应等级的神殿。”没有任何迟疑，重复了几十次的动作早已融入灵韵那具亚能量体，至于原来的身体，被保存在了嘎山神殿，也不知道现在还能不能用。

　　从点了点头后便飞走的8051处收回视线，灵韵重新将注意力转向了身下那些在她俩出场之后，就恐惧的趴在地上的嘎嘎猿们。

　　为了在寻找空幻的同时，保证期间所遇上的同类能被有效控制，又不会因此出现较大的问题，8051在灵韵简化模式的建议之下，进一步借用了标准化生产方式，根据一个地区嘎嘎猿和翔翼嘎嘎猿的数量，将该地区分级，并设定了相应的神殿规模和部落数量。

　　初级区域，是在半径三十公里区域内，翔翼嘎嘎猿数少于5，成年嘎嘎猿数少于100，未成年嘎嘎猿数少于50，这种区域只设一或三个小部落，然后建造一个初级神殿。

　　初级神殿规模为：一个拥有祭坛的主殿、某神、一个祭司小屋、一名祭司。

　　中级区域，是在半径三十公里区域内，翔翼嘎嘎猿数少于15，成年嘎嘎猿数少于200，未成年嘎嘎猿数少于100，这种区域只设一个大部落，或三个中等部落，根据实际情况，建筑三个初级神殿或一个中级神殿。

　　中级神殿规模为：一个拥有祭坛（这是必须滴）的主殿、灵魂级守护神、一个祭司小屋（附属药圃、学堂、仓库）、三名祭司、一个养老院。

　　高级区域，是半径三十公里区域内，翔翼嘎嘎猿数少于30，成年嘎嘎猿数少于500，未成年嘎嘎猿数少于300，这种区域设三或五个中等部落，根据实际情况，建筑三或五个中级神殿，或者一个高级级神殿。

　　高级神殿规模为：一个拥有祭坛（这仍然是必须滴）的主殿、祭祀幽神级某神、一个祭司房屋（附属药圃、未成年学堂、仓库、实验室、祭司学堂、资料室）、一名大祭司、五名祭司、一个养老院。

　　如果这个区域内数量超过高级区域限制，8051她们所做的就是迁移了，否则没时间弄出农业来的8051她们，也无法保证这个区域的食物链平衡。

　　这种分法，还会根据具体环境等因素，对其进行相应的改变，而现在，它已经被每年都会返回嘎山部落的8051和灵韵，交给了现在总负责准祭司培养的楚霞。

　　“灵韵，这里没有灵魂级以上的个体，这次你回去带一个过来吧。8051对这个区域的嘎嘎猿实力表示无语。”

　　“嘛，你不能用五大部落的标准来要求他们的说，那么，回见。”

　　“回……回见，小灵韵。”【回见，空幻。】


第019章 原始神明的幸福

　　地球的神有很多吧，不管它们是不是真的存在，但至少“数量多”这一点，应该是毋庸置疑的，所以，古时候的神，为了争那么点点信徒就打的个天翻地覆，血流成河。

　　不过，原始时期呢？

　　现在的双月星，或者说此时的嘎嘎猿这个物种，显然处于原始时期，如果说图腾什么的，刚刚脱离动物的他们，似乎还没到那个程度，但因为空幻的原因，他们已经在祭祀特定的神了，不过很显然，这个需要指定的、符合标准的、特定的神，数量并不多。

　　这一次的区域，设定的神殿是中级，所以在8051领着十几名还有些混混僵僵的翔翼嘎嘎猿，带着两百多名成年嘎嘎猿，拖家带口地赶到灵韵选择的地区之后，他们就开始用二十多天的时间建成了一座巍峨的（原住民眼中）中级神殿。

　　然后，小灵韵准时返回，让人不得不吐槽这个小家伙，该不是为了偷懒才故意计算着时间赶路的吧。

　　“啊啦，不好意思的说8051，最近等着安排符合要求的神的神殿太多了的说，咱跑了十几个区域才找到这个家伙啦。”伸手将身后一个畏畏缩缩的翔翼嘎嘎猿拉出来，从对方看向灵韵的眼神就清晰的知道，这位显然又是一名被小灵韵做了哔——的事，从而留下心理阴影的可怜人。

　　不过，当视线一接触到那个中级神殿，他就瞬间露出兴奋和留恋的神情。

　　“哦，小家伙，叫什么名字？8051严肃的问道。”

　　本来还在期待自己即将成为被祭祀的神的翔翼嘎嘎猿，被8051木然的语气给吓了一跳，然后回头正好对上那张面无表情的脸，这下站在山顶上连动都不敢动了。

　　（是不是太胆小了一点，他是怎么锻炼自己的意识的？）

　　灵韵看不过去了，自己找到的居然是这么一个胆小的家伙，真是脸上无光。

　　于是，她直接用念力推了推这个家伙，这时他才反应过来，立刻挺胸收腹，如同严格训练的士兵般大声说道：“报……报告，风夜，灵魂级祭司，来自风谷部落。”

　　（这么大声，壮胆啊？）

　　无奈的掏了掏自己改进之后，覆盖到耳朵里面的念力薄膜，8051向灵韵投去一个疑惑的眼神，并将精神力连接上，开始私聊。

　　“这个小家伙……没问题吧，感觉不怎么可靠啊。8051对这个风夜的能力深表怀疑。”

　　眨了眨眼睛，灵韵也郁闷的拍了拍耳朵，然后看了一眼身旁那名用极度期待的眼神看着自己和8051的风夜，然后才对着8051摊了摊手，这一动作让风夜好一阵紧张。

　　“这也没办法啊，你知道楚霞姐说要教准祭司，所以没时间做神，另外嘎山的几个灵魂级家伙，像是灵雪、蝶舞她们又都固执的要留在嘎山，而外面部落本来就刚发展起来，咱只能说，神是稀有动物啦。”

　　（神=大熊猫）这联想让8051表情一阵抽搐，但最后还是没笑出来，但这显然不是她自己忍住了，而是因为系统的限制，从那颤动的身体就可以明明白白的知道。

　　“而且……”一脸无赖表情的灵韵，伸手拍了拍身旁胆战心惊的风夜，然后对着8051说道：“这个小家伙，虽然是两年前才蛹化的，但实力提升很快哦。如果按你所说的资质，怎么也是个幽神级的个体吧。他的部落也是四年前我们主要改造的三个部落中的一个，你还记得吗？”

　　“最主要的是，能做到正式祭司，他的知识量你是不用担心了，而部落改造经验也有风谷部落的例子，我更是从他的部落带了几本《嘎山》。而身为神，他大多时候都是负责教育他的祭司，以及完成那些小任务，所以，他应该是木有问题了吧。”说完，灵韵也同样用期待的眼神望向8051，她可不想再跑一趟了。

　　而灵韵的这个动作，让听不见她俩对话的风夜好一阵感动。

　　“哎，你啊！8051内心极度向对消灵韵的懒散吐槽。”灵韵顿时满脸尴尬。

　　一手护额，8051盯了灵韵一眼，然后才在两人期待的神情之中点了点头，随后便向神殿飞去。而过了一会儿，8051的声音才传入灵韵的脑海：“这下不用再跑了，很高兴吧。8051表示终于还是吐出来了。”

　　“……”调皮的对着8051方向吐了吐舌头，灵韵哼了一声，转头开始吩咐这位即将成为守护神的翔翼嘎嘎猿需要注意的事项。

　　这种看似极端松懈的挑选，说起来也是灵韵和8051的无奈之举。

　　四年前，一名外放的准祭司就发现，自己祭祀生命之神楚洁之后，神殿却没有如约产生神殿领域。

　　在准祭司精神之下，多次试验未果依然没有成功的他，因为暂时还不能离开刚刚整合起来的部落，情急之下，他想出了用恐龙皮写上满满一张的详细事件记录，然后交给一名翔翼嘎嘎猿。

　　这名翔翼嘎嘎猿正式他早已安排，好准备在神殿祭祀成功之后，就让其赶向嘎山部落进行准祭司培训的个体。

　　之后，收到这名翔翼嘎嘎猿所带着的嘎嘎猿物种【史上第一封信件】之后，嘎山部落也相继从其它几个外出的准祭司处，或是通过赶来的翔翼嘎嘎猿的口信，或是他们亲自赶回的方式，获知了他们同样无法开启生命之神神殿领域的情况。

　　于是之后，灵雪、楚霞会同赶回的8051等高层，通过比对准祭司名册、向各个准祭司部落巡查、以及楚洁通过祭坛传送到开启了神殿领域的部落考察等数种方式，花了小半年的时间，最终确认：楚洁这个生命之神的神殿领域只能产生10个，就无法增加了。

　　然后，对神殿这种控制节点异常关注的8051，在获得嘎山N人帮的支持之下，开始利用五大部落的亡魂个体进行被祭祀试验，最终得出结论：

　　阴魂级被祭祀，神殿是无法产生神殿领域的；

　　灵魂级被祭祀，神殿可以产生神殿领域，但却只有一个，而且最高也只能达到2级；

　　幽神级被祭祀，可以拥有10个能产生神殿领域的神殿，之后无论多久，都无法产生神殿领域。不过，但随着幽神级实力的提升，可以从这些无法产生神殿领域的神殿中，通过祭坛获得该地区某些强烈的祷告愿望，只是，幽神级无法直接传送过去，只能派个体通知那个地方的祭司来处理这种一般都很紧急的愿望。至于幽神级的神殿领域等级是否有什么限制，现在还未可知。

　　想来，幽神级只能突破到阴神级才能进一步扩大数量了。

　　于是，几个高层合计之后，进一步完善了【区域分级制度】，在那之后的初级神殿中所祭祀的【某神】，就是指幽神级的某神，或准幽神级（灵魂级顶端）的某神。而这些初级神殿，就成了幽神级，或者准幽神级的神的神殿后备，一旦他们突破，即可获得丰富的神殿资源。

　　这是庙多神少的无奈之举，对于普通嘎嘎猿们而言无奈，因为在初级神殿范围内，弱小意识依然会消散；但对于被祭祀的神们而言，这却是件幸福的事，因为他们不需要去扩展自己的区域，只要自己努力升级，就有大量的后备神殿等着加入自己的体系。

　　这就是嘎嘎猿这个物种原始时期的怪现象吧。

　　而实际上，在了解了神的局限之后，五大部落和之后扩展的部落都在努力培养灵魂级以上的【后备神】。

　　但即便到现在为止，在如今近万个体之中，幽神级只有：楚洁（现生命之神）、楚易（原嘎嘎猿小队成员）、灵符（嘎山部落成员，一心只想保护嘎山部落）、战镰（某被火吞掉后变成火的家伙）、灵韵（满世界闲逛，理由“咱要找空幻”=。=）、楚霞（现准祭司教育长，女强人，很忙=。=）六位。

　　这看起来似乎很多，也的确也很多，按8051说法，这是因为现在的物种个体都很单纯，所以在做某些事时不会出现过多的杂念，那需要凝聚度的意识修炼也就噌噌的上去了。

　　不过，除了楚洁（现生命之神）、楚易（现战神）和战镰（现火神）之外，另外三位都以各种看似合理甚至固执的理由，推掉了这被普通嘎嘎猿们无比羡慕的神位。

　　而三个幽神级只能负责三十个神殿，以一个高级区域建立一个高级神殿，祭祀幽神级为标准看来，他们似乎也够用了，但理论不等于现实，嘎嘎猿的分布太过分散了，高级区域只有几个，还不够三神分的。

　　因此，排除那些初级神殿，就需要很多灵魂级来照顾中级神殿了。

　　但是现在，灵魂级即便五大部落加起来也不到二十个，能分的早分完了，不能分的，就像蝶舞，现在一心一意配合楚洁，不想乱跑；战锤，一心一意管理自己的电石部落，所以也没兴趣当一个神殿的守护神，何况还不是自己的部落神殿……

　　“这些可恶的家伙，如果不是他们一个个懒得动，咱也不会到处找可用的灵魂级了。”对此8051深表赞同，而旁边的风夜则不好插嘴，但他心里面却是非常感激这些淡泊名利的前辈们，不然也轮不到他这个刚入灵魂级没多久的小家伙上位。

　　而此时此刻，三人正待在神殿之中，风夜已经正式就任【守护神】开启了这个神殿的0级神殿领域，现在，灵韵正带着五名疑惑的翔翼嘎嘎猿，缓步走到8051面前。

　　“希望这次成功率高一点吧。”

　　虽说经过很多次了，但灵韵还是对这种知识灌输感到不易接受，看着自己从那十几名翔翼嘎嘎猿中挑出的五名较为机灵，初步分辨也没有性格缺陷的个体，她不希望自己在出去找几个，但没有8051那样强大的意识知识的她，只能向8051点头说出自己的愿望。

　　“放心吧，这段时间也总结了些经验，成功率至少提升了9个百分点吧。8051欣慰的说道。”

　　“……”9？

　　灵韵的眼角有些抽搐，而不明真相的风夜和不懂语言的五猿面面相觑，但很快，他们便亲身体验了这9带来的东西。

　　“……”

　　“可惜，还是死掉了一个，看来现在将近70%的成功率依然有待提高啊，8051内心充满遗憾。”

　　三名成功的翔翼嘎嘎猿正呈现半昏迷状态的坐在一旁，消化刚刚获得的【语言】知识；一名知识灌输失败的翔翼嘎嘎猿无声无息的躺倒在地；而最后一名躲过一劫的幸运儿则惊恐的看着收回右手的8051【8051之右手】，因为已经成功灌输了三名，所以他将不用接受知识灌输，完全从三名祭司和守护神处学习。

　　这看似获得的最少的幸运儿，却正是四名祭司中前途最好的。

　　因为，接受强行灌输知识的三名祭司，意识已经受到无法修复的伤痕，最多提升到准灵魂级（阴魂级顶端）就无法再提升了。而这第四名祭司，才是这个地区最有希望成长为大祭司的种子，不过这些东西，在场的只有8051知道。

　　挥手将已经死去的翔翼嘎嘎猿，那因为强行灌输知识而减低到幽魂级的意识体收好，交给新就任守护神的风夜，他这个守护神正好还需要一个亡魂守卫。

　　这也是为什么这种会致人死亡的灌输，会被大部分成员接受的原因，因为在他们这些高级成员看来，死亡，不过是换了种生命形态而已。

　　至于亡魂的降级，只要没完全消散，在神殿领域内也无甚大碍，只是需要神殿警卫的他们对此毫无意见。

　　向8051和灵韵恭敬的鞠躬，然后退到一旁，风夜开始用精神力安抚起正在消化强行灌输了【语言】知识的三名祭司的精神。

　　事实上，按8051的想法是还要再次灌输【文字】的，但风夜和灵韵都表示，在交流无碍后，更多的东西都可以让风夜来教习，只是风夜和这个区域嘎嘎猿们的时间多花点而已。

　　对此8051可为可不为。

　　“走吧，那些书就交给风夜守护神，而我们继续去找那个可恶的家伙。8051咬牙切齿的说道。”


第020章 灰明的杯具预感

　　“啊，空幻到底在哪儿的说。8051，在玩一次高空坠落吧，这样咱可能心情好些。”

　　如同云朵般飘忽在云水母身旁的灵韵，依旧在云水母的电磁潮汐中游荡着。也不知道是不是她自己的错觉，虽然这头云水母比以前见过的云水母都小，看来是一个小孩子，但却给灵韵一种已经见过很多次的感觉。

　　不过，这种看起来有些玄幻的事，直接就被小灵韵给华丽丽的无视了。

　　“这次感觉近了很多，应该已经很接近目标了。8051感受了一下还是不太确信的说道。”依旧漂浮在云水母面前的8051，看都没看小灵韵一眼，而是仔细关注着天空。

　　“但是，比起这个，天上的东西看来也应该加重注意了，最近频繁的流星让我有些担忧啊。8051神情严肃地表示，天上的东西需要警惕。”

　　“你那样子什么时候没有严肃过，而且都那么多次了……哎，算了，走吧8051。说起来，每次在云水母周围休息一会儿，就感觉神清气爽了很多的说。”貌似无奈的摇了摇头，灵韵对于什么天上的东西早已经失去兴趣。

　　最开始8051提出时，自己还是不是警惕的看看天空，遇上流星也担心一下，但后来见多了，也没什么变化，所以就习惯成自然，完全无视之。从这点来看，她们不愧是空幻发展出来的物种啊。

　　（这天上……难道居然有生物能突破系统留在星系外围的保护层，这不可能啊，那么是这个星系已经有生物先一步发展出宇宙文明了？这……）对于8051这些辅助系统而言，即便已经反出系统，但对于系统的强大，她们却远比主意识们认识的更加清楚。

　　但不管现在怎么焦急、如何猜想，8051所能做的也只有一件事，就是努力提升空幻这个物种的实力，它是8051唯一的希望。

　　而现在，整个物种正处于稳定的整体提升阶段，一切东西都已经上了正轨，所以她们现在的目的依旧是寻找到空幻，然后，空幻领导自己的物种，8051做自己的事。

　　虽然空幻看起来很不可靠，而且对自己充满不自信，但非常了解空幻的8051却反而对空幻信心十足。

　　想了想，它还是果断地将这种无法应对，只会对自己行动的思维产生干扰的事情予以无视。

　　……

　　“你们是什么东西？”

　　半空之中，扇动翅膀的灰明，警惕地看着眼前两个长得很像雌性翔翼嘎嘎猿和雄性嘎嘎猿的发光体，他本来刚指挥自己的三个小队从安全路线带着猎物返回部落，自己也正打算回家，但却突然被这两个诡异的发光体阻难去路。

　　虽然其中那个貌似嘎嘎猿的发光体让他有一种亲切感，但面对对方那种木然的表情，他无论如何也不想消减自己的警惕心，甚至还进一步做出防御姿势。

　　“汉……汉语！哇哦，8051，看来我们终于找对了，他居然说得是汉语诶！”欢呼着拥抱着8051，灵韵本来还是一副懒洋洋的态度，但一听见灰明冒出的语言，她便瞬间清醒，随之而来是无法抑制的狂喜。

　　多久了，终于……

　　“冷静，小灵韵。虽然他是说的汉语，但也不排除某个准祭司跑到快的原因。而且，也有可能是他们自己发展出这个语言也说不定啊。8051虽然自己也很激动，但认为此刻应该做出一个稳重的样子。”

　　不过很显然，即便语言没有出卖她，身体的颤动也出卖了8051内心的激动，那两个猜想她自己都知道不可能。

　　准祭司跑的快？有谁能快过两个幽神体；

　　自己发展出语言？这有可能，因为途中也不是没遇见过，但发展出一摸一样的汉语，好吧，可能性是有，但肯定低于2012的爆发几率。

　　所以，结论：这里很可能与空幻有关。

　　“喂！你们到底是什么东西？为什么拦着我的路，我可是灰部落头领！”这像恶少的语言模式是怎么回事？（=。=）

　　灰明很郁闷，这两个拦路的发光体既不攻击也不让开，只是在自己说了句话之后，就神经质的大呼小叫，说着一些每个字都懂，但连起来就无法理解的东西，不过，其中几个词灰明还是听清楚了。

　　祭司，这是那个厉害的小孩子给自己按的职务，但在一年多前，他就已经离开灰部落了。而现在，他教的这一批小孩也已经成长为少年，开始渐渐显露出那个小孩一样的心思，一心想要自己扩大族群。

　　他们难道以为扩大族群就是多添点人么？食物呢？住的地方呢？又出现蛹化个体呢？自己已经步入中年，也许这一代的蛹化体可以赶跑，下一代可以，但下下一代呢？

　　所以，灰明还是有些庆幸这个灰理祭司的离去的，虽然无法在听到那些有用的知识，但以后的新生儿却不用再受他的蛊惑，而现在这些受到他教育影响的小东西，也可以慢慢改造。

　　“你才是东西！”

　　按照一般流程，遇上没有统和的区域中，那些属于上层（头领）的翔翼嘎嘎猿，就要先用武力屈服，所以，灵韵直接抓住对方的无礼准备用肉搏来解决他。

　　至于为什么用肉搏而不用更有效的雷电甚至精神力，这还有很深层次的原因滴，那是因为【远目回忆状】。

　　使用精神力，因为看不到攻击轨迹，被攻击者和围观者很多时候都会认为，是被攻击者自身的原因而非来自面前对手的攻击；至于雷电，咳咳，即便是幽神级的小灵韵，似乎对电的把握依然有那么点问题，一个不小心把对方打成灰了，找谁去。

　　而控制力超好的8051显然有没心情动手，所以，用最直接的肉搏，反而最容易获得失败者的理解，并让他们心甘情愿地臣服在胜利者脚下。从这一点就能看出，单就观念上来说，嘎嘎猿还只是处在明面上的强者为尊的原始时代。

　　“这里先停手吧，灵韵。”这次8051用念力阻止了灵韵的攻击，而本来做好了防御姿态，准备面对终于有“正常”反应的灵韵攻击的灰明，再次郁闷的看着在空中张牙舞爪，却没有丝毫前进的雌性翔翼嘎嘎猿状发光体，眼角有些抽搐。

　　“这里很可能与空幻有关，现在空幻是转世，有没有保留前世记忆还说不清楚。而这个会说汉语的头领很可能与空幻关系不浅，而且应该是正面的关系。所以，如果你现在在这里打伤了他，如果这里的空幻带着前世记忆还好说，如果没有，很可能会导致我们与这个空幻的关系初始值为负数，这样一来会，之后的交流会出现很多不必要的麻烦。8051详细解释着不调（嘎）教这位头领的原因，以免灵韵无法理解。”

　　“这样啊，哼哼，小子，你逃过一劫的说。”

　　这嚣张的语气是神马情况，灰明已经无法吐槽了，一开始拦着自己的路，然后无视自己说了一大堆乱七八糟的话，之后要攻击自己却又停在了半路上，最后还一脸嚣张的语气，好像没打自己是给他很大的面子似地。

　　于是，灰明决定自己也果断地无视这两个不明飞行物（简称UFO），转身自顾自的向部落飞去，你们要干什么干什么吧，偶不配你们玩了。

　　“诶，这家伙的反应真好玩，居然无视我……嗯，我们。”一脑门青筋的灵韵看了看8051，然后看了看转头完全无视己方的翔翼嘎嘎猿，这时，她感觉8051的念力触手一松，一丝笑容浮现在灵韵脸上，8051依旧面无表情。

　　砰！

　　正在飞行的灰明感到脑袋一晕，就这样向下坠落而去。

　　看着不断接近的地面，感受着慢慢变暗的视觉，他心中第一次有了清晰的未来预知：自己的头领生涯啊，貌似要结束了。

　　……

　　“8051，这里一定是空幻弄的，你看这个部落的组成，还有……”

　　迷迷糊糊之中，灰明被一直在大呼小叫着的陌生声音吵醒，睁开双眼，看着前方。

　　“熟悉的洞顶。”（=。=）

　　挣扎着想起身看看情况，结果却感到全身阵阵的刺痛，好像被几百头肉球兽从身上踏过去一般，于是，灰明只能无奈的重新躺回地面。

　　“你看你看，这个仓库记录怎么看都是空幻写的诶，字迹好想的……”

　　我这是怎么呢？记得之前好像是狩猎成功，然后指挥大家回家，然后遇到两个不明生物（？），然后无视了她们（她？），然后……所噶，原来是我被这两个生物攻击了啊。

　　“还有还有，这个熏肉，那个火堆，那个陶器……”

　　等等，那我为什么没死，那么高掉下去？……哦，一定是在做梦，看来是之前受了什么伤，然后被几个小队长带回来安置在这里吧，然后就做了那个乱七八糟的梦，怎么会做出这种梦呢？

　　灰明郁闷的在心中扶额叹息。

　　“好了，小灵韵，虽然这里很多东西都表明空幻有来过，但我们要找的是空幻，而不是他弄出来的东西，8051一手扶额，对灵韵突然爆发出的活力表示无语，她该不会将以前偷懒积累的活力都爆发了吧。”

　　至于那两个吵杂的、陌生的、令我恐惧的声音，一定是幻觉啦，果然是还没有睡醒么，不然怎么会出现幻听了，灰理说这是因为大脑使用过度，看来我需要多睡一睡啊。

　　于是，灰明重新闭上了自己的眼睛。

　　但是，很显然无论何时何地，在灵韵和8051这种高手面前，自欺欺人都是毫无用处的。何况，他一心想无视的声音来源，其中一个就在他旁边。

　　于是，那个声音终于以一种他绝对无法无视的方式传达到了灰明处。

　　“不用装了，你就是这个部落的头领吧。快点起来，这点痛算什么，忍一忍不就好了，还头领了，我们可是为你们好。8051漠视了这名头领的内心想法，并果断击破了其自欺欺人的念头。”

　　于是，又一阵疼痛传来，灰明不得不睁开双眼，引入眼帘的是以那熟悉的洞顶为背景的一张木然的表情，他的内心再一次可耻的退缩了。

　　“有……有什么事吗？我只是一个部落的头领而已。”

　　“这个，写这些东西的人在哪儿？”一张恐龙皮卷出现在灰明面前，轻轻的痛呼一声，终于感觉好了些的灰明仔细看了看眼前的物品。

　　这不是灰理祭司写的仓库记录吗？难道灰理和她们有什么不好的关系，而现在她们要找灰理，想将他哔——掉，可是，灰理已经走了一年多了，谁知道他跑哪儿去了。

　　“该死，居然走了一年多了。”郁闷的和8051对视一眼，灵韵转头温和的（灰明视觉：凶神恶煞的）看向灰明：“那么，你知道空幻去哪儿了吗？”

　　她……她们怎么会知道我在想些什么？空幻？不是灰理吗？对了，灰理那时候看起来也能知道我们在想些什么，不然为什么这个时候，这两个家伙给我的感觉那么像灰理。啊，不对，不能让她们听到……

　　“这一世的这个空幻叫灰理吗？8051，这个名字有什么意义吗？”无视了眼前思维变得有些混乱的灰明，灵韵在他的脑海获得了需要的东西之后，转头向明明知道更多，却重视顽固的，只有在出现引子的时候，才会说出来有用信息的8051。

　　“灰理？8051仔细分析着这与三色意识的试炼的关系。”

　　当8051毫无变动的脸上，那双幽黑的眼睛眨了眨的时候，灵韵就知道她已经有结果了。果然，8051抬头望向了灵韵，声音也再此传来。

　　“灰理，三色意识。那么看来，这个空幻应该是在原空幻的意识基础之上，强化理性，弱化其它方面的个体。8051说出了分析结果。”

　　“请问，你们是要找灰理祭司么？”正在8051和灵韵考虑下一步行动之时，一个略显稚嫩的声音传来。


第021章 灰理带来的代沟

　　“灰理祭司说他要去云游天下……”

　　“……”云……云游天下？

　　“……”他是隐士么？

　　8051和灵韵同时无语，不过，这个小嘎嘎猿看起来是知道些什么。

　　“我也知道的不多。”听到灵韵的问话，这个小嘎嘎猿很自觉的回答道，经过8051和灵韵确认，对方所言与内心所想没有一丝差异：“几年前，灰理祭司就说过我们灰部落，因为有灰明在，加上部落成员的观念短时间内页无法改变，所以已经没有了发展前途，而不久之后，灰理祭司就经常外出，夜不归宿……”

　　看了看一旁躺在地上的灰明，让灵韵没想到的是，他居然一脸平静，完全没有对这个小嘎嘎猿所说的话，产生任何大的情绪波动，看来他也早知道这些了。这道让灵韵有些好奇，为什么他没有让对此作出因对措施呢？

　　“这个还是我来说吧。”这时，一名年老的嘎嘎猿拄着拐杖走了进来。

　　（出现了，在任何故事中都会出现的，拥有广博智慧、悠远的记忆的那种老者，他们一般是厉害的隐士、大型任务的发放者、隐藏幕后的高手、主角的引路人等等，在部落中至少也是长老口牙。）看多了伪宅空幻记忆的8051眼中闪动着莫名的光芒。

　　“我是这个部落的长老。”（果然！）

　　走到灵韵面前，老猿似乎有些脱力，直接坐到了一块岩石上，然后才看向两个发光体。

　　“虽然面对灰理祭司的时侯，我们都会有种被看穿的感觉，这对于年轻人而言恐怕很难接受，因为他们想的太复杂了，而且总想在自己心里保留些不为人知的东西。但对于我们这样的老家伙而言，那种东西就可有可无了，因为我们只会想填饱肚子，活到老死，所以，我并不害怕灰理祭司，更感激他。”

　　顿了顿，老猿指了指再次躺回地上的灰明，语气甚是感慨：“灰明头领，是我遇到的第三个蛹化体头领了（传说中的三朝元老？），也是做得最好的一个。在灰理祭司出现前，我们的部落就以及基本上不愁吃，而且伤亡也不大，所以我们都很支持灰明头领。”

　　“因此，我们不想有其他新生的蛹化体和灰明头领对抗，因为我们不知道，如果新的蛹化体胜利了，他还能不能做得像灰明头领这么好，我们老了，不想出现大的变化。”说道这儿，老猿复杂的看了看那些小猿。

　　“哼！不试试怎么知道？祭司说过，一味的保守不过是后退而已，我们要让每天都过得比昨天更好！”旁边的小猿似乎不满老猿的说法，直接打断了对方的话语，不过很快被8051止住，因为她的目的是灰理的行踪，而非一个小部落中的冲突。

　　向老猿点了点头，8051示意对方继续。

　　感激的看了眼8051，老猿这才看着小猿继续说道：“可灰理祭司也说了，要学会感恩。灰明头领照顾了我们这么久，这就是恩，灰理祭司也同意。而如果他让新的蛹化体打败，他就会被赶出部落，那时他怎么办？”

　　“……”被放开束缚的小猿无言以对，于是倔强的转头，用沉默表示抗议。最大也不过十岁的他们，无论在经验和应变能力上都无法与老猿相比，他们的优势只在于知识、活力以及时间。

　　“灰理祭司给我们带来了很多东西，语言让我们可以清晰明了地相互交流，就像现在这样；衣服和火让我们冬天也不用挤在一起取暖；熟食和熏肉让我们的生活更加悠闲，这样的事还很多，所以，我们同样敬仰他。”这时，老猿又露出苦恼的神情。

　　“但是，我们完全没有想到的是，因为赶走那个蛹化体，居然会让灰理祭司和灰明头领的关系变得那么差，而且，之后灰理祭司除了教导小猿们，和我们这些成年猿的关系也变得疏远。”

　　（按说只不过赶走一个蛹化体，对于理性的灰理而言应该不会有那种对抗反应，肯定是影响到他的计划了吧。）

　　重重的叹息一声，老猿的神情颇有些落寞。

　　“不久之后，灰理祭司就开始频繁的外出，我作为仓库的管理员，平时都呆在部落，所以能清晰的知道这些。而且，每次灰理祭司外出回来之后，心情都变得很好，所以我也没怎么注意，但灰理祭司毕竟还只是小猿，所以有几次我担心灰理祭司的安全，就请求灰明头领去看看。”

　　看了看地面上的灰明，他依然闭目养神，从动作上看似乎是睡着了，但8051和灵韵这两位超幽神级可不会被这种拙劣的演技欺骗。

　　不过很显然老猿没灵韵她们这个技术，看灰明似乎睡着了，老猿无奈的摇了摇头，只得自己继续。而这时，周围已经围上来了一群无所事事的成年猿，以及三十几个小猿，他们似乎分成了两队：成年猿站在老猿和灰明一面，小猿们却呆在之前那名小猿身后。而中间则是老猿、那么小猿、灵韵和8051。

　　听到他们所憧憬的灰理祭司，小猿们都抬头望向老猿，静静的等待着。

　　“空幻这个家伙是怎么教这些小猿的，看起来他们很听空幻的话的说，比嘎山部落的嘎嘎猿们还强诶。”看着此时的场景，灵韵忍不住用精神力连接上了8051，不过对方却暂时没有回答，因为老猿已经开始继续他断断续续的话语。

　　“那次，灰明头领回来之后也没说什么，但是以后灰理祭司即便外出很久，也不再被头领所关心，我有几次追问，他不耐烦了也只说不用去担心，祭司正在做他喜欢的事。我也问不出什么，知道灰理祭司无忧，也就没再注意了。”

　　“就这些？”众猿等了很久都没有等到后续，这如同TJ一样的说明显然让大家都不满足。

　　而这时，众猿果断的将探究的神情，投向了躺在地上装睡的灰明。

　　“喂，起来。”踢了踢纹丝不动的某头领，这一踢似乎触动了伤口，因为对方明显的抽了口凉气。但即便这样，某头里居然还是没有任何动静的装睡，这让灵韵有种自己被当成傻瓜的感觉。

　　很不爽。

　　电流动的声音开始在灵韵体表流淌，感到死亡的威胁，这位头领终于不敢在装下去，认命般的睁开了眼睛。

　　“好吧，我又没说不说啊。灰理以前经常去周边的几个部落，推行他那个三级制度和其它东西，你们要早去那些部落吧，反正我就知道也就这么多了。”

　　从对方脑海的思维中，确定他没有说谎，8051向灵韵点了点头。

　　“那么，我们去周边的部落吧，8051。”这个部落看来已经没多少价值，在这种即将找到灰理的时候，灵韵可不想再多等片刻。

　　很显然8051也是这么想的，浮起身子，两人就这样向洞外飘去。

　　“等等！”

　　这时，一个稚嫩的声音传来：“你们是要去找祭司吗？可以带我去吗？”

　　“我……我也是。”

　　“还有我！”

　　……

　　见此情景，灰明的脸色变的铁青，小猿与成年猿的观念冲突在这一刻暴露无遗，面对接二连三想脱离自己，去找灰理的小猿，他心中泛起一丝无奈、一丝愤恨，还有一丝不解。

　　我到底和灰理差在那里？让整个部落七十多的成员吃饱喝足难道还不够吗？

　　这种疑问在心中生根发芽，就开始一点点蚕食着他的理智。

　　他似乎产生了一股冲动，一种想要找出灰理问个清楚，比个明白的冲动，但看着全是嘎嘎猿的部落，身为唯一的翔翼嘎嘎猿，他最终还是忍住了这股冲动，多少年的习惯，让他不能放下嘎嘎猿们独自离开。

　　也许……我是说也许，这种时候，部落如果有不止我一个翔翼嘎嘎猿的话，我是不是就不用像现在这样，无法自由活动了吧。

　　这难道就是你要留下蛹化体的原因吗？灰理。

　　重新靠着墙壁坐下的灰明，发觉自己的力气正在缓缓下降，重重的喘息声一点点侵蚀着他的活力。

　　好累。

　　看来，不说下下批蛹化体，就算现在出现一个蛹化体，我也已经打不赢了吧。

　　而在灰明考虑的这段时间之中，颇感为难的灵韵最终还是拒绝了小猿们的请求，跟着8051飞了出去。

　　看着犹豫的看着自己的小猿们，灰明无奈的闭上眼睛，他想休息一会儿。

　　“呐，8051，空幻，不，这个灰理做的，似乎有些不对。”回想着之前在小猿们集体请求离开之时，深受那些成年猿拥护的灰明瞬间苍老的情景，灵韵心中就产生了一丝不忍：“那个头领，看起来做的也不错。”

　　“灰理，只是偏向理性的空幻，而正因为偏向一方，在其它方面，像是情感方面就会被弱化了很多，他不会在计划之外考虑其它猿的感受，而是全心为如何完善自己的任务考虑。”说道这儿，8051顿了顿，散去精神力感受了一下最近的部落方向，然后带着灵韵转向飞向目标。

　　“从那个老猿和周围猿的思维记忆中分析了具体情况之后，我发现，这位头领其实还算幸运。8051颇为感慨的说道。”

　　“幸运？”撇了撇嘴，灵韵显然无法认同这种说法，面对自己无法下手的下一代，以及拥护自己的成年个体们发生冲突，瞬间苍老的他居然也算幸运。

　　“当然，你想想，在灰理在因为蛹化体问题而与这个头领闹僵之后，灰理计划中的改革就被这个头领给停下了。此时此刻，如果是你，要想继续推行扩大自己的改革，你会怎么办？8051表示遇上灰理，的确是灰明的幸，但也是也不幸啊。”

　　“我就打的对方服气，哼哼！”一阵电光闪过，灵韵凶器四溢的说道。

　　“可是，灰理打不赢。三色意识的试炼之中，个体是作为普通成员而产生的，除了知识和记忆，他们并不比普通成员厉害多少。8051补充说明道。”

　　这时，前方已经出现了一个靠近河岸的部落，从那些帐篷和碎石围墙，结合之前的收获，8051已经能确认那是空幻的手笔。

　　见灵韵没有说话，8051继续自己的说明：“打不赢，一般来说，对拥有理性的灰理而言，他很可能会用其它的方法，比如，让这名翔翼嘎嘎猿产生某些意外……”

　　这话杀气四溢，显然比灵韵之前凶狠却不含杀意的说法更加危险，何况是用8051这毫无波动的语气说出，就更让人感到一阵深入骨髓的寒意。

　　“死？如果真的是普通猿，那么这个头领的亡魂肯定就保不住，是不是太狠了点？”

　　并没有考虑灰理失败的可能，因为对几乎灵韵而言，作为空幻转世的灰理怎么可能失败。

　　感到有些口干舌燥，对于虽然杀过很多翔翼嘎嘎猿或者嘎嘎猿，但那都是在保住了对方亡魂的前提之下，因此并没有什么精神负担的灵韵而言，面对这种身体和亡魂的完全消灭，这种被她认为是真正的‘死’的时候，她终归有些无法接受。

　　“强理，弱情，你挡路了，就清理掉，这对灰理而言一定是很简单的道理吧。8051毫无负担的说着。”

　　“但是，之所以说他幸运，就在于，灰理居然在产生那种想法之前，不，是实行那种想法之前，找到另一条更好的路。8051感慨着说道。”她想起之前小猿的说法，想到当时的灰理恐怕以及产生了某些想法，只是还没想出解决成年猿观念问题才没有实施罢了。

　　看着前方部落中因为发现两人，而警惕的升到低空之中，此刻正和一群嘎嘎猿警戒着己方的猿群，8051满意的点了点头。

　　（反应不错。）

　　“你是说‘改造其它部落’，就像这个部落一样？”灵韵也早已看见前方的部落，对于对方的反应，她似有似无的点了点头，这时听见8051的话，若有所思的她直接就指向了那个部落。

　　“是啊，与其费心费力的想着如何除掉一个小小的部落头领，然后取而代之，还不如轻松的去改造其它更多的愿意接受自己理念的部落，从而让自己的计划扩散的更多更广。空幻记忆中有句话很好，‘天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。’”

　　如果空幻听到，一定会很囧TZ吧。

　　“这么看来，情感很弱的灰理，毫无负担的直接放弃了原来的部落，转向其它能够接受自己理念的部落，看来的确是个两全其美的办法，只是，那些支持他的小猿……”想着那个头领的脸色，以及成年猿与小猿的对抗，灵韵有些担忧的停在了半空，而此时，她俩已经飞到了这个部落的上空。

　　看了看灵韵，8051转头向身下的翔翼嘎嘎猿飞去：“那不用担心，等搜查完这片区域之后，无论找没找出空幻，我们都要在这片区域设置一个神殿，而且是幽神级的高级神殿，并整合这里的部落。有了空幻之前的铺垫，想来这里的改造会很顺利，而且祭司也不再需要危险的知识灌输了吧，比如下面这位，他就已经认识文字了。8051毫不担心的说道。”

　　看着下方那名翔翼嘎嘎猿，主要还是对方手中的那本小册子，灵韵面露兴奋的神情。看到这些，她们已经完全可以确认这里是空幻到过的地方了，因为，那本小册子上面明显的写着两个大字“嘎山”，而材质却和嘎山部落的标准装订的完全不同。

　　“说起来，那个知识灌输是怎么回事，为什么不教教我呢？8051”几步拉住下降的8051，灵韵显然喜欢上翔翼嘎嘎猿们看着己方两人走走停停时，那种急切之中，又带着警惕与担忧的复杂表情。

　　（小灵韵你变坏了哦。）

　　知识灌输需要很高的意识、精神和大脑了解度。

　　因为知识对于拥有身体的成员而言，是储存在大脑的固定区域的。

　　8051所做的，首先是定位：在一个作为模板的翔翼嘎嘎猿大脑之中，找到储存某个具体知识的区域；

　　其次是记录：记录这个区域的大脑皮层各种因素，包括起伏、元素分布、生物电流动等等东西；

　　然后是改造：按照之前记录的各种因素，对作为接受知识灌输的目标大脑进行同样的改造。这是产生伤害的主要步骤，因为每个个体大脑再怎么样都会有些许差异，而对于脆弱的大脑而言，这种微小的差异，就可能导致灌输伤害。同时，意识是身体产生的，大脑控制的。一旦大脑受伤，意识就会受到更大的伤害。

　　最后是保护：在改造结束的瞬间，根据大脑的反应，对相应部分进行合理化修改，然后用精神力修复对方较小的损伤，但对于大的伤害，就无法应付。这种出现大的伤害的时候，索性就一不做二不休，让意识在完全损伤之前，独立出来，这就是死亡。

　　这种讲解显然让灵韵头晕脑胀，因此她果断的放弃了学习这种方法，转向身下的翔翼嘎嘎猿。

　　“咱们还是下去吧，不要让他等久了的说，要有礼貌啦。”


第022章 乖乖跟我们走吧

　　“好了，下课。”

　　敲了敲身后的竹筒，灰理起身向屋外走去。

　　此时离自己离开灰部落，已经有近两年的时间了，这两年以来，他其实也只走过十二个部落。而其中长时间停留的，也只有三个部落而已，但沿着他的足迹，无论是接受他或是不接受他的部落，都随着时间的推移，因为周边部落的变化，而自觉不自觉的也开始用他所教习的语言进行交流；用起他所推广的制度进行改革。

　　虽然文字因为一时没有很好的载体，倒是只有少部分的翔翼嘎嘎猿回去学习，但即便部落间稀少的交流，也让语言渐渐从他所路过的部落向四面八方扩散。

　　而从三岁时第一次回忆起部分前世的记忆之后，灰理就选择了制度完善这一条道路，如今的他已经十岁了，现在终于还是停留在了这个竹部落，半年多没有在外出（超级宅= =）。

　　并非他厌倦了云游的生活，而是因为他所进行完善的制度，已经达到了一定的程度，他考虑了很久，认为如果不进一步加大各个分割的部落间相互交流，现在这种制度已经够用了。而他还没有更好的办法扩大这种交流。

　　“祭司大人，今天要讲故事吗？”下课之后一群小孩子就围了上来，向他们轻轻点了点头，灰理微笑着坐到了一块石头之上，然后接过其中一个小孩递上来盛满清水的竹筒。

　　浅尝了一口润了润喉咙，灰理清越明晰的声音传出：“这次讲的，是一个叫梦神的神的故事，话说……”

　　“呐，祭司大人，神是什么？”

　　虽然刚开始就被打断，但灰理到时一点也没有介意小孩的行为，不知从什么时候起，他已经喜欢上这种总是被不断提问的感觉，这让他感到满足：“神啊，是很厉害的人，能够不需要翅膀就飞上天空，能够发出一击就能把猎齿龙砸成灰的雷电，不过他们最厉害的是，会教给相信他们的人很多有用的东西，会不断的完成相信他们的人的愿望，会带给相信他们的人美好的生活……”

　　“那，那祭司大人是神吗？那天我想吃果子，祭司大人也摘给我，而且祭司大人来了之后，我们大家都过的很开心啊。”

　　小孩的话让灰理很高兴，不过，在不久之前再次回忆起了一部分记忆的他，可是很清楚自己与那种神的差距，他不过是一个阴魂级都达不到的小龙套而已。

　　（大坑、黑炭和错愕的面容，为什么感觉这一幕很熟悉，难道前世的我见过神？）

　　最初年幼时候的灰理，是完全按照大脑中的分析行事，从来不考虑其它东西。但随着年龄以及前世记忆的增长，他越来越清楚地发现，单单只靠现在的分析结论来行事的话，总是会在某些时候出现弄巧成拙的情况。

　　通过对这种现象原因的分析，他得出两个差异极大的结论：一种是，自己的分析还不够全面，需要进一步扩大分析的量，增广分析的因素；另一种，则是很多事不能靠【分析】结论来定性，需要从其它方面去考虑。

　　但是第二种结论显然是有问题的，因为，如果第二种结论是正确的，那么，分析出这个结论的过程同样是【分析】，它不也就是不可靠的么，那么以不可靠的【分析】得出的结论，会是正确的吗？于是，这就成了驳论了；

　　但是，如果第一种结论是正确的，那这样一来对大脑的要求似乎也太高了点。经过试验之后，灰理发现，无论如何自己都不可能达到真正的分析全面。考虑的越多，他就发现更多需要考虑的东西，这种拔出萝卜带出泥，泥下还有整片大地的感觉让灰理有些崩溃。

　　于是，完全纠集与现在这种分析对抗的他，直接停留在了竹部落，一停就是大半年。

　　在此期间，他一方面用自己的制度经验，改造这个总人数只有62的小型部落；另一方面，他又对其中的二十一名小孩进行完整细致的祭司教育。

　　按他的想法来说，是要在制度完善因为暂时被部落交流限制，而自己现在又想不出方法的时候，另辟蹊径，以对祭司教育进行完善来转移自己的注意力。

　　如今这个竹部落建立在山边的一片竹林内，因为竹子的特性，大型生物一般不会去冲击这个竹林的，而小型生物则根本不是嘎嘎猿的对手，所以这个小部落安全度很高。

　　又不知是什么原因，灰理每次看着这些翠绿的竹林，总有一种说不出的亲切之感，他直接将其归结于前世的影响。

　　故事讲述依然在继续，小孩们聚集在灰理身旁听的津津有味，而实力较弱的嘎嘎猿们则在部落中从事辅助性的工作，比如猎物处理、工具制作等等，不过大都稍稍靠向灰理，他们对于这些故事的兴趣，并不比小孩子们小。

　　直到日进夜幕，停下讲述的灰理才挥手驱散了一堆意犹未尽的小孩，起身向路口走去。

　　一般而言，狩猎小队最迟也该这个时间回来了，无论是否有合适数量的猎物，他们都会在危险度上升的夜晚闲逛。

　　果然，随着一阵规律的竹木敲击声，因为听到动静而在部落周围警戒的嘎嘎猿们，都松了口气放下了手中的竹枪、竹弓，满脸喜悦的在部落路口等待着。

　　（不过，这次速度怎么这么慢？难道狩猎到很多猎物？）

　　根本不会考虑到其它的东西，在灰理看来，一个翔翼嘎嘎猿带着两队嘎嘎猿的组合，除了遇上同族或者大面积兽潮，其它情况即便出了问题也可以全身而退，灰理没见过史诗生物。

　　而嘎嘎猿这个物种，各个部落之间即便有关系不好的情况，两个部落也最多老死不相往来，就算狩猎时遇上了，双方也只是相互恐吓一下，真要想打起来倒是件很困难的事，何况，这种规律的敲击是灰理想出来的安全信号，直到的全是部落的成员。

　　这是思维的局限，即便擅长理性分析，但灰理也只有十岁，加上那些零散的记忆也算不上丰富经验，因此，他的分析也只能在已知事物中打转而已。无中生有这种程度的想象力，即便在人类世界之中也只是个别个体的能力。

　　随着狩猎小队的一步步接近，灰理的身体开始紧绷，而一直在练习的能量也开始慢慢汇聚起来。

　　（光？！）

　　很强烈的光从竹林前方传来，（在这种黄昏时刻，怎么可能有这么强烈的光芒，这可不是正午啊？）

　　已经渐渐能够控制的【心灵感知】，这种能够听到其它嘎嘎猿甚至翔翼嘎嘎猿心中所想的能力，在灰理的控制下逐渐听到了前方狩猎小队的声音。

　　这两个怪物找祭司大人干嘛，看起来好像没有恶意？……这次的猎物还真强啊，还全靠了这两个怪物，居然碰都不用碰猎物，猎物自己就倒下了……终于要到家了，希望这两位不会有危险动作吧……

　　（怪物？找我？不用碰就消灭猎物？）

　　分析从前方狩猎小队中获得的想法，灰理渐渐组合起自己所需的较为完整的信息：两位强大（被称为怪物）的同类（已知只有同类可以交流），在头领他们狩猎的时候，帮了他们一把，从而猎获了比平时更多的猎物，而这两位的目标是自己。

　　在灰理已知的信息之中，不用碰触就能消灭猎物的攻击方法，似乎还没有。但因为看不见攻击轨迹，而造成没有碰触这种错觉的攻击方式倒有一种，而结合狩猎队伍的成员认识水平，那么，他们所见的攻击，应该就是精神力冲击之类的攻击方式。

　　这对于现在也只能用精神力来砸晕小动物的灰理而言，对方的精神力得有多么强大啊。而搜查恢复的前世记忆，在灰理如今的认知之中，似乎只有那些灵魂级以上的强者，才有只用精神力冲击就消灭能让狩猎小队都认为是“强”的猎物。

　　而灵魂级以上的强者要找自己，灰理宁愿相信是嘎山部落的成员来了。

　　“哟，空幻，你最近变聪明了的说。”一个嬉笑的声音在脑海响起，灰理全身肌肉顿时紧绷。

　　（精神力交流？你是谁？）

　　“啊拉，空幻你还真是薄情的说，居然连我都忘了，也不知道当初是谁说要和咱一直在一起的。”

　　不知怎么的，灰理觉得如果惹恼了这个声音的主人，他今后几天都会过的很悲惨。

　　（那个，我这不是转世了，前世的记忆还没恢复吗？你是嘎山部落的成员吧。）虽然有些紧张，但灰理还是把紧绷的肌肉以及续集的能量都散去，因为他知道，自己与对方的差距之大，让他根本没有反抗的余地，那么还不如给对方一个和平的信号。

　　“那么，有记得我么？8051好奇的问道。”

　　（……）

　　如果之前那个声音，给灰理的感觉是惹恼了对方，会有几天时间的悲惨，那么这个声音给他的感觉则是，会一生悲惨。

　　于是，他华丽丽的无语了。

　　终于，两个发光的身影出现在了灰理面前。紧随而来的是一阵撞击，腹部疼痛的灰理察觉到怀中多了一具身体，一阵触电的酥麻感涌上心头。

　　“空幻你这个混蛋，明明说过要一直在一起的，却跑了那么久，十年了，找了你十年的说。”

　　心中莫名的触动，灰理仿佛来自内心深处的习惯一般，自然的伸手拍了拍怀中的小脑袋，等到他下手之后，才瞬间愣住了，自己这是……

　　“对不起。”当混乱的思考变成语言从口中吐出之时，却变成了简简单单的道歉。

　　微微笑了笑，灰理放弃考虑自己为什么会这样，而是遵从着身体的反应，换了个舒服点的姿势让怀中的幽神坐好，直到现在，他才得以解脱出来看一看周围的情况。

　　然后首先被注意到，就是站在自己面前的另一位幽神。

　　无奈的扶额，对于活了十年，所见过最厉害的也不过是阴魂级翔翼嘎嘎猿的灰理而言，今天一下就见到两个幽神级，显然对他脆弱的心灵刺激很大。

　　更何况，这两个幽神级给灰理的感觉都很熟悉，先不说怀中这位让自己心生怜爱的幽神体，面前这个幽神体给自己的感觉更是奇怪。

　　（为什么这个幽神体，让我有种面对自己的感觉？但其中又有些差别？好像认识了很久？）

　　“呵呵，终于和蓄养的萝莉交流结束了，于是才注意到我么？8051笑容很是灿烂。”

　　“灿……灿烂？”看着面无表情、语气平淡的对方，灰理嘴角抽搐，无力吐槽。

　　（等等，8051，那你……）

　　“没错，我就是那个把你送到这里来的8051，好久不见哦，空幻。”轻轻蹲下身子，这个看起来怪异的8051伸手拍了拍灰理的脑袋。

　　这让灰理有种很不爽的感觉，自己被当成小孩了，不对，好像就是小孩啊？这是怎么回事？

　　“呵呵，空幻啦，你果然变成小孩了，来，叫咱姐姐，嘻嘻。”刚刚还梨雨带花的灵韵，此刻却面露邪恶的笑容，站在灰理的脚上俯视着身下的灰理。

　　（又是空幻，我叫灰理啊！空幻什么的，应该只是前世吧！）对于总是被称呼为空幻，灰理虽然嘴上没有说，但心里却很是不满，在他看来，前世是前世，今生是今生，自己就是灰理。

　　但他却忘了，这里的两位，都是能清晰的知道嘎嘎猿们心里所想的主。

　　“我就是空幻！”

　　记忆中的声音与眼前的重合，8051依然面无表情，但本来要伸出的手却微不可查的停了下来：“和空幻一样固执的坚持自我么？这可有些麻烦。”

　　而灵韵也有些疑惑，转头看了看8051，她提出问题：“这是怎么回事8051，灰理不就是空幻吗？”

　　“从他的意识和反应上看，他就是空幻的一个意识这是毫无质疑的，但是，由现在这种情况看来，他可能对空幻这个身份有些不太赞同……”

　　“那怎么可以！如果他不赞同，以后三个意识怎么重新成为空幻啊？”听到这儿，灵韵急了，一转身抓住灰理的肩膀，她就使劲地摇晃起来。

　　“什么灰理！你是空幻啊，空幻！从一开始就是！现在也是！以后更是！”

　　“干……干什么！住手！”受不了摇晃，灰理觉得有骨头快要散架了，这力道，不愧是幽神级啊。

　　“等等！灵韵。”眼看灰理快受不了了，8051（才）上前用手将灵韵拉开：“你这样做只会弄巧成拙。8051严肃的教育到。”

　　看着神情黯淡的灵韵，8051有些好笑的伸出手指点了点对方的小脸：“你啊，又不是没有办法。一个意识的成长是受环境影响的，这个灰理这十年来都是以灰理的身份存在，无论是身边的人还是他自己，都认为他就是灰理，而实际上他也的确就是灰理……”

　　伸手止住了小灵韵的提问，8051继续说道：“但是，这种反应才是合情合理的，你想想，如果一个人突然跑到你面前说，你不是灵韵，而是空幻，你会怎么样……”

　　看着若有所思的灵韵，8051用精神力连接上对方，这才继续：“空幻本来就是个吃软不吃硬的性子，而这个偏向理性的个体，恐怕在这方面还更难对付。”

　　“所以现在我们所要做的就是，在寻找另外两个空幻的同时，慢慢地，用潜移默化的方式让他认识到自己的身份，而不是你那样屈打成招。那么做，你自己认为对方会心甘情愿的认同空幻的身份吗？搞不好还会对这个身份产生抵触也说不定，这不就得不偿失了么？8051感慨着小灵韵都活了这么久了，似乎还是没有成熟，青的。”

　　说到这儿，不再理会站在一旁的灵韵，8051转头看向依然坐在地上的灰理。

　　“那么，灰理，跟我们一起走吧。”

　　“不要。”

　　“……”

　　“什么！？”本来还在反思着自己行为的灵韵，闻言顿时再次产生暴走倾向，而灰理很正确的躲到了8051身后。

　　“好啦，我保证小灵韵以后都不会欺负你，这样可以了吧。”

　　“嗯……你总得告诉我，我跟着你们要去做什么吧，我现在在这里过的好好地。”有两个幽神级跟随，自己要做什么是肯定会轻松很多，但灰理是真的对那个喜怒无常的灵韵感到畏惧了。谁知道自己什么时候，会不会被对方一雷电砸成记忆中那具焦炭。

　　“我们的目的，当然是继续寻找另外两个你……哦，是另外两个空幻了。”

　　“说这么多干嘛，拿绳子绑了直接带走，反正他也无法放抗。”看着躲在8051身后的灰理，小灵韵在一旁赌气地说道。

　　“你，你必须道歉，我才同意一起走。”闻听此语，8051立刻转向灵韵。

　　狠狠的瞪了一下灰理，灵韵看着此时的对方，似乎回想起当初被关的几天，脸色顿时再次黯淡下来，水平面又一次次上升。

　　“额。”灰理觉得自己终于遇到克星了，看着这张面孔，他无论如何也生不起气来，难道，自己是上辈子欠了她的（正解）：“好了好了，不道歉就是，不过你们要同意帮助我改造途中遇到的部落。”

　　“成交！”感觉手被抓了起来，温暖的触感让灰理抬头望向对方，正是笑容满面的灵韵，此时哪儿还有什么黯然的表情。

　　被……被骗了，我这个笨蛋。OTZ

　　“……，8051在一旁无语。”


第023章 三色试炼的目的

　　“说起来，那个什么三个空幻，到底是怎么一回事？”

　　被两个幽神级，轮流用念力包裹着飞在半空之中，这对于除了模糊不清的前世记忆，以及小时候被灰明带着自己飞翔的情景以外，就没有飞起来的经验的灰理而言，这种看起来就像自己在飞的感觉真的很舒服。

　　但是，在和那位叫做灵韵，自称大祭司，实际上却远超过大祭司实力的家伙对抗（只是单方面被虐而已=。=）了一段时间之后，灰理终于想起，如今这个三人小队的主要目的。

　　没办法，他自己势单力薄，所以，他的制度完善和祭司完善计划肯定不可能成为主要目标的。

　　“不要想了的说。”灵韵对着灰理做了个鬼脸，然后才说的：“8051这个家伙，就喜欢藏着掖着，不到时候她根本就不会说什么……”

　　谁知这一次很显然超出灵韵的预计，因为提问者是一个‘空幻’：“三个空幻，就是指在三色意识的试炼之中，被一分为三的三个空幻……”

　　“啊咧！8051，你，你！”灵韵无语了，自己和灵雪她们问了很多次，都是以你们无法理解为由，而采用简略回答的8051，这次居然完完整整地回答起来。

　　（这是歧视！咱要抗议！）但是环顾一遍，灵韵才发觉，唯一能够有效接受自己抗议的目标——空幻，现在似乎还是记忆不清的三个，而且这里只有一个，关系还不怎么好。（气死咱了！算了，咱还是好好听讲吧。）

　　对于辅助意识而言，即便脱离了编辑空间，这种几十亿年烙印下的在限制内对主意识有问必答的规则，早已成为如同本能般的行为，而由于如今已经失去了的系统限制，这种回答反而会全面很多。

　　所以，直到8051说出口之后，她才发觉自己的动作，不过她也只是稍稍顿了顿，就继续说明着，（反正迟早也要告诉他们不是么。）

　　这是赤果果的自欺欺人啊。

　　“这被三分的意识，并不是单纯的被分成相同的三个，然后去体验一下普通物种成员的日子就行了，它们有三个目的。”

　　“第一，就是以一个普通物种的身份生活，从而了解普通物种成员的想法、生活、组织、环境等等情况，以便自己能更好地掌握物种的发展方向，制定出合理的发展规划。就像灰理你一心要完善组织制度和祭司制度一样。但这一目的，其实对分出的个体，是一个或者三个并没有太大的要求。”说道这儿，8051指了指天上的云水母。

　　灵韵很快会意地跟上8051，带着灰理一起向上飞去，对于云水母，她是越来越喜欢这种生物了。因为那种游动在云水母的电离潮汐中时，身体感受到的酥麻感以及与周围环境融为一体的美妙体验，让她非常满足。

　　而在飞行途中，8051依旧继续着：“第二种，就是对自身的锻炼，空幻的思维有些混乱，看似懒惰，实际上是因为想得太多，性格太复杂，进而导致他做事瞻前顾后、犹犹豫豫的。总是重复进行着做出决定、被自己推翻、再做出决定、再被自己推翻的循环。8051对此深表同情。”

　　心中一惊，8051感觉自己有些跑题了，摇了摇头，在内心习惯性地腹议了空幻几句之后，她才继续向两位听的津津有味的家伙说明道：“所以，对于第二个目的，我是在分出三个意识的同时，将空幻作为主导的三种性格强化，并弱化其它性格。这样一来，独立成长的三种性格，最终在融合时会因为相互都过于强大而产生对抗，最后会有极大的概率，出现其中一种相对完善的性格做为主导的情况，而且，这样的三元合一，也可以让空幻的实力获得很大地提升。8051对自己这种做法深表自豪。”

　　“那失败了呢？”灵韵对于这种8051所说的“极大的概率”深表怀疑。

　　“失败？虽说可能性很低，但最多也就是精神分裂罢了，当然，也有可能是三足鼎立之类的，但可能性真的很低哦。8051满不在乎的说道。”

　　“额……”灵韵和灰理两人同时无语。

　　“你们要知道，之前的空幻，其实真正属于他自己的意识等级，不过是只有80点的幽魂级而已。8051内心叹息着说道。”配合着她的语言，8051还用空幻的身体做出了摊手的动作，让另外两位聆听者眼角抽搐。

　　“你们或许会说，空幻明明是幽神级，我现在这具身体就可以说明。但实际上，空幻能达到幽神级只是因为他是主意识，接受了所有嘎嘎猿的反馈而已。也就是说，一旦剥离这些反馈，空幻自己的意识等级也就算一个普普通通的嘎嘎猿。8051无奈的说出了现实。”

　　“但那又怎么样，空幻从一开始就是主意识，根本不会被剥离不是吗？”灵韵纠集了一会儿，似乎抓住了8051的诡辩关键点，于是直接得意洋洋地提了出来。

　　谁知，8051的声音之中，却出现了一丝寒意：“那就得看面对的是谁了，主意识所接受的反馈，毕竟是外物，永远比不上自身的修炼，当初的……嗯，我们不谈这个。灵韵，你其实应该换个方向想想，将空幻的基础实力提升了，这样一来再加上大家地反馈，不是可以让空幻变得更强么，他变强了对我们而言可是只有好处没有坏处哦有。8051调笑着说道。”

　　并没有从8051的语言从听出什么东西，最初的寒意似乎如同幻觉一般随风而逝，但听到8051后半句，灵韵却不满的撇了撇嘴，然后看向躲在8051身旁的灰理。

　　“哼，那个坏蛋，变强了就会欺负咱。”（眼前就是一个例子，还没咱强了，就开始借着8051和咱添堵了。）

　　对此8051只是发出几声平淡的微笑，就不再去看傲娇的某幽神体，而是复杂的看了看若有所思的灰理。

　　（理性吗？如果用理性意志为主导，配合五级大脑，再加上中级文明顶端时的集体意识，能不能获得机会呢？）

　　而灰理自己却没有发现，在不知不觉之间，他似乎已经不再抗拒被称为那个空幻的一个意识分身，而是考虑起这对自己的会产生的影响。当然，对此他也不表示赞同就是了。

　　“好了好了，那第三个目的呢？”受不了8051用空幻身体发出的【超必杀技——盯】，小灵韵灵光一现，开始转移话题。

　　拍了拍身旁的云水母，8051如同对着喜爱的玩具般揉了揉对方柔韧的身体，然后直接坐到云水母宽阔的背上，看了看漂浮在半空的灰理，她嘴角抽出一个微小的幅度，几乎无法看清。

　　砰！啊！（一楼摔下去的过程=。=）

　　“你干什么，我，诶？”

　　本来正感慨着白云在脚下，天际一弧线的震撼的灰理，刚刚抬头看着纯净的蔚蓝色天空，就突然感到失去了那薄薄的一层带给自己安全感的念力薄膜，随后的失重感，让他几乎心胆俱伤，但还没来得及做出进一步反应，屁股下面就传来柔软的触感，还带着几丝电流的酥麻，失重感也随之消失。

　　胆战心惊的低头看了看身下，他才发觉自己正坐在那头巨大的云水母背上，而这种云水母居然没有对此做出任何反应。

　　“这……这是。”（分……分析，巨型生物，无过激反应，无威胁感觉，两个幽神级陪伴，暂时结论，无需担心自身安全。）

　　这样一来，灰理才终于稍稍恢复了正常思维，而此时他才郁闷地发现，自己已经浑身冷汗。

　　“咯咯，灰理胆子好小。”在这种情况之下，怎么能少了灵韵的嘲讽了，所以很快，这种声音就出现在了灰理的耳边，但灰理反应却很奇特。

　　（怎么回事呢？明明感觉这声音很可恶，但为什么少了的时候，又感到心里空落落的。）对自己的心理变化，灰理有些分析不能。

　　“好了，小灵韵，你第一次坐云水母的时候发呆的了一天，还傻笑了。”显然8051喜欢上了拆台的感觉，说完，她又转向已经大致恢复的灰理：“心理素质很好哦，这样一来，你在我们的行动中就不会成为负担了，8051本来还担心这个灰理会因为只有十岁，而无法适应各种变化，现在看来到不用担心了。”

　　“好了好了，我们来说说第三个目的吧，这对空幻而言可是主要目的哦。而且，这也是当初我为什么要让空幻进行这种试炼的原因。8051露出回忆的神情。”

　　熟练的止住了这一对将自己夹在中间争吵的家伙，8051强调了一下第三目的的重要性，直到双方都被吸引之后，三人才完全无视身下懒洋洋的云水母，将其作为一块小型浮空草萍，围坐在其背上。

　　云水母飘～～云水母飘～～

　　“当初编辑空间崩溃之前，从空幻的话语之中，我总结出了他的三个主要的愿望，当然，是系统限制内的愿望，如果不是编辑空间的崩溃，这些其实只需要慢慢来就可以了。它们分别是：嘎嘎猿进化到哺乳类……”（空幻，你内心的期望我也了解的很清楚哦，你邪恶的期望。）

　　“……蛹化组件升级，也就是让你们翔翼嘎嘎猿可以再一次蛹化；至于第三个……等以后再说吧。8051果断地停下了说明。”在这里，8051买了个关子，虽然灰理和灵韵第一次统一战线表示不满，但这里可不是民主社会，所以8051直接无视了两人的抗议。

　　“实际上，三个意识应该都有各自的任务……”就在停顿了有一会儿之后，8051的声音才再次传来。虽然依旧那么平淡，但对于两人来说，只要习惯了也就没什么了，所以说习惯真可怕。

　　（他是说的这个吗？）还没认识到8051是男是女的灰理，从对方声音听来是女，但身体却是男的，但他又不好意思提问所以只能自己脑补，此刻听到任务一词，灰理心中一惊，下意识的打开了有一段时间没看的个人属性框。

　　【姓名：？？/灰理

　　力量：6

　　能量：11

　　意识：99

　　精神：813/990

　　控制物种数：611

　　当前目标：将能量提升到20、控制物种数1000；

　　收获：记忆片段、蛹化、《能量的外部轨迹变化》。】

　　“对，就是这个。8051仔细看了看灰理意识中的属性框。”

　　面对8051突然冒出来的声音，灰理顿时一阵头痛：“我说，你们就不能总是偷看我的意识么？感觉我都一点隐私都没有了啊。”

　　“咱们可是明目张胆的看，怎么回事偷看了。”

　　“……”

　　“好吧好吧，既然是空幻你说的。8051摇头叹息到。”（我又没说不继续，只是不告诉你而已，嘿嘿。）

　　“切，又少了一个乐趣。”灵韵郁闷的撇了撇嘴。（算了，既然是空幻的想法，那咱就不看了。）

　　而看着灵韵不甘心的表情，灰理总感觉不可信，完全没有8051那么真诚嘛。（这杯具的孩子=。=）

　　不过没给灰理更多的思考时间，8051就继续说道：“你现在已经在做第三个任务了，那么蛹化之后，应该再做两到三个任务，就能进入到最终任务，到时如果能够完成，就可以实现之前所说的三个愿望中的一个。当然，具体是什么愿望现在还不好说，因为一般而言它都在最后任务出现的同时，才会随机产生的。8051感叹地远望天空。”

　　（明明才说了两个，）灰理斜视。

　　“第三个到底是什么的说。”灵韵内心如果猫挠般痒痒。

　　……沉默的三人各自欣赏着风景……

　　“说起来，我们这是要去哪儿？”当夜色开始降临，身下的云水母似乎转了个圈开始往回跑时，灰理终于打破了沉默的气氛。

　　“嗯，这个，我也不知道的说。”灵韵看了看四周，在这种白云之上的世界，似乎也找不出什么可用的参照物，而且这十年来，她早已经习惯了跟着8051飘，所以也懒得去想会跑到哪儿了。

　　（我又没问你，一看就知道你不知道。）灰理在心中腹议，但瞬间一惊，然后小心翼翼的看了看灵韵哪儿，发现对方没有过激反应之后，他才松了口气。（看来这个灵韵至少说话算数，没有再看我的思想了。）

　　但他不知道，一旁面无表情的8051早在心中笑开了，（呵呵，我可什么都知道哦。）

　　不过此事还是只有8051能够解答，拍了拍身下的云水母，8051说道：“这次我们先回最近的高级神殿，将发现灰理的消息告诉嘎山的楚洁她们，也让她们安下心，然后我们在向下一个目标前进……”

　　“你怎么知道我们现在就是向那个什么高级神殿飞呢？”灰理对此感到好奇，因为他也察觉到自己的见识不足，最近几天，一有机会他都会向两位幽神体提问。

　　“笨啊你，就算这个到不了，我们带着你要飞到最近的高级神殿也不过眨眼之间的事的说。”完全不放过这种奚落对方的时机，灵韵对此事非常上心，每当做这种爱做的事的时候，她都能感觉身心愉悦。

　　“……”

　　“好了灵韵，这次你可说的不对哦。”8051再次拍了拍身下的云水母说道：“还记得最近的高级神殿在哪儿么？8051向灵韵提问。”

　　灵韵想了想说到：“是建在那个水部落的楚易的高级神殿吗？”

　　“水部落！”灰理大惊，但不一会儿就平息了下来，（难道是？不过既然能找到竹部落，想来遇上水部落也没什么了。）

　　赞许的点了点头，对于灰理的心理素质8051是越来越喜欢了：“上次离开水部落的时候，上方不就有一个云水母的聚居云吗？而我们身下的这位云水母……”

　　“哇哦！”灵韵发出一阵惊呼，站起身来在云水母背上跳来跳去，似乎有些不敢相信的捏了捏，不过身下的云水母显然有些不满背上某人的躁动，一道电流就让灵韵立刻安静了下来：“这个家伙还是有脾气啊，难道它正好是那个聚居云的成员。”

　　“的确是这样。”8051点了点头，然后指向前方一大片云朵：“云水母白天外出，夜晚归家，虽然在地面上看起来它们没飞多远，但实际上，它们每天的行动范围远超我们的想象，而这位云水母我正好认识，所以我知道它的巢穴地点。”

　　对于为什么她认识看起来除了体型基本没有差别的云水母，灵韵他们不得而知，因为，目的地已经到达。

　　通过云层的缝隙，灵韵她们已经清晰地看到了下方那片占地广阔的高级神殿。


第024章 暗血的梦境圣地

　　昏暗的崖缝之中，几个小孩正围坐在一位少女身旁，静静地聆听着她的讲述。

　　“……所以，1+1=2，明白了吗？”挥手拂去额角的汗水，少女拿起一旁的动物头骨走到一个水塘边，看着滴答滴答地从崖顶低落的清水，她轻轻的呼了口气，舀起小半碗清水送入口中。

　　（没想到，这些小家伙越来越厉害了，明明六年前教第一批小家伙的时候，他们可是根本就不问的，直接我说什么就记住什么，而现在这些家伙，居然想法那么多，1+1=3？这什么逻辑。哎，这年头，做什么都辛苦啊。）

　　这时，崖缝的光线突然一暗，听着那独特的翅膀振动的声音，少女状似无奈的叹了口气，然后对这墙壁说道：“回来了，你就不能好好走正门吗？大叔。”

　　“大……大叔？为什么每次我听到这种称呼，都有种很不舒服的感觉。”百分百无奈的语言从少女身后传来：“我说暗血小丫头，你就不能换个称呼吗？我好歹也是你们的头领啊。”

　　“哼！你只要不学我叫暗梅时一样地叫我小丫头，我就不叫你大叔。”在这一点上毫不退让，暗血随手将用来喝水的头骨扔到小水塘中，感受着飞溅的水滴带出的几丝清凉，她转身看向身后的目标。

　　这是一位蛹化体，以对方的说法，他蛹化还不过八年，所以略显沧桑的面容难掩其间的青涩，但这种无奈的表情让暗血看着很爽，不过一瞄到对方身后的飞翼，她的眼神瞬间闪过一丝伤痛。

　　“翅膀没有问题吧，大叔。”不理会被一群小孩围着的头领，暗血自顾自的走到一个洞穴边，几步跳上一个高台，取出一块用盐制成的腊肉，然后从一旁的骨堆中取出锋利的骨刃，将肉块切成块，然后走到一个火堆便，开始烤制。

　　似乎对被小自己很多的小孩关系有些不适，头领晃了晃背上的翅膀以示无忧，这一动作顿时引起小孩们的一阵惊叹：“没事，不就是破了个小洞吗，飞起来也没什么问题。”

　　“哦。”气氛再次沉默下来，直到烤肉发出吱吱的声音，暗血才将窜成几串的烤肉分别递给了几个小孩，然后在自己嘴里塞一块，最后才将最大的一块扔给了在一旁做可怜状的蛹化体。

　　“哎，我这个头领还真没地位啊……”话还没说完，他的嘴就被滚烫的熟肉给塞住，只能杯具的呜呜叫唤，而对此习以为常的小孩子们则完全无视了此景，自顾自的享受着暗血姐姐烤制的美味烤肉。

　　“成灵他们要多久才回来？”正大口喝着清水的头领听着一旁小丫头的话，神情也有些担忧，不过，这很快就便被他给掩饰了过去，然后，他故作轻松地说道；“应该很快了吧，你也知道，这次可是整个峡谷三十多个崖缝共同出力去对付那些家伙，加起来有两百多个成年个体和四十多个蛹化体吧，这可是有史以来最大的部队了。我要不是翅膀破了个洞，加上还得照顾你们这些小家伙，都想去试试了，以后也不知道还有没有机会杀那些家伙。”

　　“而且要说起来，这还得多谢你教给我们的那个小队模式，和叫做算术的东西，不然也不会这么清楚有多少人去了，而且还让指挥变地很方便啊，哈哈。”干枯的笑容无法掩饰他内心的担忧，这一点连几个小孩都看出来了，他们果断的稍稍离远了点这位头领，让他好一阵尴尬。

　　整个崖缝中，除了那几个没心没肺的吃着烤肉耍怪的小家伙，就只有一个伤残蛹化体和一个才七岁的少女，两人都很清楚，这次其实是大家被压迫的太久的爆发而已。

　　那些被成灵带去的部队，能不能完全消灭敌人，双方对此都没有多大信心，不然也不会相互对持这么久了。

　　“算了，我们不谈这个。”眼见气氛有些沉闷，连烤肉吃起来都没那么美味了，头领晃了晃手中的烤肉串，决定岔开话题。正好，自己就有件事要告诉眼前的小女孩。

　　“暗血，吃饱了之后，和我去一趟暗木的崖缝吧，他同意了。”

　　“哦。”眼前一亮，暗血几口咽下口中的食物，然后望向头领，语气平静的说道：“这么说，他同意我的条件了？”

　　“是的。”或许对于正在谈论的人有些不满，头领撇了撇嘴，这才说道：“那个只知道打架的老家伙，同意你教那里的小孩语言、算术和其他东西，但你也必须教会他们怎么做盐，还要帮他们改造部落，做熏肉等等。”

　　“这些是理所当然的，那么，什么时候去？”虽然语气平静，但对于从小看着她长大的头领而言，她内心的兴奋如同明月般清晰。

　　“也不知道你兴奋个什么……好好，我说，明天吧，你不会想现在就跑到他们那个难受的崖缝过夜吧？”

　　收回砸碎石块的拳头，暗血换上一脸温和的笑容的对着头领，然后蹦蹦跳跳的走到崖缝一角，将干草铺开，之后便舒舒服服的躺上，开始闭目冥想。

　　在其他人看来，这似乎是睡着了，但对于这个崖缝中的人而言，他们可都知道这只不过是表象，如果有谁敢过去干扰，肯定会被突然睁开眼睛的暗血修理的舒舒服服。

　　头领是无法明白暗血在想什么，因为这是只有暗血才知道东西，而这位头领，显然还不会心灵感应之类的精神力或意识使用技巧。

　　【姓名：？？/暗血

　　力量：13

　　能量：7

　　意识：92

　　精神：890/920

　　控制物种数：77

　　当前目标：将力量提升到10、控制物种数提升到100；

　　收获：记忆片段、《身体力量的合理锻炼》。】

　　在暗血出生的时候，这个属性框就陪伴在了她的脑海之中，最初，她并没有多看重这个东西，只是像一个真正的小孩一样生活，游戏，学习，除了聪明点，力气大点，她和普通小孩没什么不同。

　　但当她五岁的时候，她的力量提升到了5，此时的她，已经依靠着自己强于普通小孩的力量，在小孩群中打遍天下无敌手，成为伟大的孩子王。

　　然后，在一次被头领带到另一个崖缝和小孩子们玩耍之时，她在成年猿戏谑的眼神中，果断的获得那批小孩的臣服，于是，她第一个任务完成了，生活开始变得不同。

　　那天晚上，她做了很奇怪的梦，她梦见自己到了一个很大很大的部落，那里没有到处打洞的遁甲兽、没有总是攻击嘎嘎猿的黑骨猿、也没有密密麻麻的蚁群……

　　那里的嘎嘎猿们都舒舒服服地住在一个大洞穴里面，烤着温暖的火焰，吃着美味的熟肉。

　　而随着时间的推移，那个部落变得越来越好，他们穿上了衣服，建起了房子……

　　但正当暗血期待着更多更美好的东西之时，梦醒了，眼前依然是滴答滴答跌落地面的水滴，依然是湿润阴冷的崖缝，依然是挤在一起取暖的嘎嘎猿们。

　　然后，她的脑海出现了一个叫做冥想术的东西。

　　那一夜，她哭了，她突然觉得现在的生活多么痛苦，多次睡下又醒来，她却没有再见到梦中的地方。

　　最后，她想到了。

　　为什么我们这里不能变成那个地方一样的美好？梦里的一切都很清晰，包括火焰的使用、烤肉的做法、部落的制度、衣服的制作甚至房屋的建造，一切的一切就像是她自己想出来的东西一样清晰。

　　然后，她发现许久不被注意的属性框再次出现，那里的任务已经发生变化。

　　《身体力量的合理锻炼》是什么东西，她并不知道，也不去注意，但当她看到那个“记忆片段”之时，回想起了之前的梦境，是不是就是这个记忆片段呢？

　　于是，她开始努力使用那个梦境中的各种方法锻炼自己，同时教导着同崖缝的小孩和大人们，并且缠着头领带自己去其它部落教导，这一方面扩大了自己的控制数，一方面也让大家都打好进一步发展到梦中部落程度的基础。

　　不过，这里不是梦中那个安定的部落，她也只是一个七岁的小嘎嘎猿。

　　这里每天几乎都有嘎嘎猿受伤，每隔一段时间都有嘎嘎猿死亡，高强度的生存对抗，使得这里蛹化体和成年个体的比例几乎达到了五比一。

　　虽然教习了两年，到现在为止，获得了她教导的成员，没有三百也有两百了，但到现在还活着的，却也只有七十几个。

　　而更让暗血无奈的是，本来这个峡谷中各个崖缝的群体都有各自的头领，平时各做各事很少相互交流，只有在面对黑骨猿和其它大型危机之时，才有可能相互联合在一起。

　　此刻暗血这种大面积教育的行为，被很多群体头领认为是无用的，大家只要知道怎么狩猎就够了，学习复杂的语言有什么用？平时一个崖缝就十几二十个人，有什么好交谈的；学习算术有什么用？算来算去就那么几个，难道去算一天杀了多少黑骨猿么……

　　而最主要的是，暗血这种行为为她带来的声望，逐渐让某些固执的部落头领感到了威胁，在被教育的小孩中，很多时候暗血的号召力比这些部落头领还强。

　　所以，暗血开始被限制行动。

　　但不久之后，暗血就弄出了【盐】，这种东西看起来没什么，但对于经常与黑骨猿大战的峡谷嘎嘎猿们而言，其中精明的蛹化体多次对比之后，也看出了其中的好处，平时经常性食用它的几个崖缝，成员在战斗的时侯相对而言比没有食用的崖缝成员厉害上不少，特别是在群体性大战时更是这样。

　　于是很快，暗血所在崖缝出产的盐，就成了和峡谷谷底的电石一样的重要产品，但谷底的电石矿随时可取，盐却只有这么多，谁想要就得找去暗血，而暗血的条件就是接受自己的教育改造。

　　至于说强抢？那就等着被整个峡谷联合起来消灭吧，面对黑骨猿和其他恶劣的生存威胁，胆敢自相残杀的个体，是峡谷中嘎嘎猿们最不能容忍的。

　　因此，对于暗血的限制就这样渐渐少了很多，而暗血乘机提出了附加教育的几项条件，某些相对不怎么固执或被盐吸引的头领就这样屈服了，而这个暗木正是其中之一。

　　清晨的阳光从裂缝中射入，照亮了被火堆烤的干燥的崖缝，在水滴的滴答声中，暗血睁开幽黑的眼睛看向外部。

　　往日不时有翅膀扇动声音的峡谷此刻寂静无声，提醒着她蛹化体和成年猿们集体外出的事实。

　　（如果这时候被黑骨群袭击，大家可就得玩完了。）摇头将这种不祥的想法散去，她起身开始烤制早餐。

　　早餐之后，让几个孩子中较为稳重的暗火，带着大家温习以前所学的东西，同时锻炼身体之后，采用完全放权方式的悠闲头领便带着暗血飞出了崖缝。

　　“啊，果然外面飞起来真舒服呢。”感受着清新的风吹拂脸颊的柔意，暗血舒服的支起身子张开双臂。

　　“你个小丫头，不要踩在我背上，趴下！”很显然作为交通工具的头领并不满意，一个晃动就得意的听着背后暗血的惊叫声，感受到背后的身体已经趴好，他这才找准目标降落在了目的地。一个年老的蛹化体，正带着一群共二十几个小孩围坐在洞内的火堆旁，吃着烤的外焦里……也焦的烤肉。

　　看着油黑发亮的烤肉，和吃的津津有味的小孩们，头领和暗血同时不自然的眼角跳动。

　　“我先回去了，家里必须得有人守着，晚上我会来接你。”（不然谁做饭啊，这种东西我可吃不下。）不等暗血反应，头领的身影便消失在崖缝外。

　　“切，跑的真快。”鄙视的看了眼消失在狭缝边缘的头领，暗血重新将注意力集中在眼前略带抗拒的年老蛹化体上。

　　“暗木头领，按照说好的条件，我先交他们语言吧，你应该听得懂吧？”这是废话，如果这个老头听不懂，还怎么和头领谈条件。

　　而这个时候，思想也没那么多弯弯的老头没有多说什么，点了点头，他就带着一群好奇的小孩们围了上来。

　　（只要这一批教育之后，第二个任务就可以完成了吧。）有些激动的看着总数二十五的小孩们，暗血满意的点了点头，然后就开始了自己早已习惯的教学，首先，要让这群比自己小不了多少的家伙服气。

　　（你们还真是太小心了，我只是需要大家都知道这些知识就可以了，头领什么的，那么累人东西我要来干嘛？）对于挣扎了一会儿，最终还是败倒在自己提供的盐的诱惑之下的老头，暗血藐视的撇了撇嘴。

　　……时光不期然间流过……

　　（他们在说些什么？为什么听不到。）

　　暗血迷迷糊糊地看着眼前的一切，房屋已经建起来了，还有个被叫做神殿的东西也被建起来，大家脸上都洋溢着喜悦的笑容，给人的感觉是那么的幸福。

　　外出狩猎的小队又带回了几头巨大的猎物，这些峡谷外面的世界到处都是，却很危险的动物，在这里只是拿着骨刃，采用各种防不胜防的攻击方式的嘎嘎猿小队们的猎物而已。

　　一块块石板被制作成型，干净整洁的世界让暗血充满着向往。

　　（什么时候，我们才能过上这样的日子啊？）

　　这时，暗血发现，大家都呆在了神殿内或广场上，而她自己不自觉地从天而降，最后停留在了神殿之中。

　　之后的视线都是在神殿内，但随这时间的推移，开始出现了连续数日的大雨，这让暗血感到很不舒服，好像有什么东西正在窥视着自己。

　　果然，大雨停下之后没几天，很多的动物就莫名其妙地向部落发起了攻击。

　　暗血愤怒了，她感觉心中重要的东西正要被谁破坏，无法抑制而产生地愤怒情绪渐渐弥漫了她的内心。

　　（杀！这些可恶的家伙，全部杀掉！）

　　这一刻，各似各样的动物似乎都变成了她所熟悉的黑骨猿，而暗血就在防线最前方，面对着铺天盖地的敌人，她却没有一丝畏惧，只有无法抑制的杀意。

　　（身后就是自己的家，无论谁想要伤害她，我不同意！）

　　骨刃刺入肉体的声音，鲜血飞溅的画面，暗红的污血与圣洁的蓝血夹杂在一起，这一刻，暗血只感觉体内充满着无穷无尽的力量。

　　砰！

　　不知何时，深处一群黑骨猿群之中的暗血，下意识的发出了一阵精神力冲击，所有黑骨猿都睁着不可思议的眼神倒下，而暗血在这一击之下，也感到了一阵疲惫。

　　画面跳转，连续不断的飞行生物砸向了神殿，那些天空中奋斗的身影，那个天空中努力的身影，让暗血心中似乎产生了一丝愧疚。

　　（为什么？为什么这时的我没有去帮忙？）

　　咔嚓一声，碎裂声夹杂着刺骨的疼痛传入暗血的体内。

　　“啊！”惊呼着从草堆中坐起，暗血大口的呼吸着新鲜空气，以此缓解着自己紧张的内心。

　　摊开双手，看着这双干净洁白的小手，暗血却感觉其中似乎隐含着不可见的弥漫着整块大地的血迹。

　　“为什么？为什么会是这样，明明是美好东西，这次为什么会是这种情况，混蛋！”一拳砸碎崖壁的岩石，一击几乎耗尽全身力气的暗血，无力地背靠着墙壁坐起，双眼含泪的看着前方。

　　这时，她注意到在洞里，只有被自己惊醒的小孩们，却没有那位翅膀破了个洞，被自己称之为大叔的头领。

　　就在此刻，熟悉的翅膀扇动声传来，一个黑影借着夜色飞入崖缝。

　　“暗血，他们回来了。”


第025章 是离开还是留下

　　“暗血，他们回来了。”

　　此刻，刚刚进入洞中的头领正惊讶的看着靠坐在洞壁，双眼含泪的暗血，脸上露出疑惑的神情：“你怎么这么早就起来了？怎么回事，难道……你已经知道呢？额。”

　　刚刚说完的头领就暗叫不好，本来还在擦拭眼泪的暗血在听到他的问题之后，就身子一顿，然后疑惑的抬头看向自己。

　　在清冷的月光照耀之下，暗血发现，头领的脸上似乎充满……悲伤？

　　“怎么回事？他们。”心中不妙，暗血顿时起身跌跌撞撞的走到头领身旁。

　　“这次攻击黑骨猿，他们说是成功了。”不知怎么的，头领迟疑了一下，才畏畏缩缩的说道，此刻面对的暗血，带给他的，是一种面对凶兽的压迫感。

　　“说是？”很显然，这种说法让所有听到的人都会感到不满，不过见头领也不想说什么，暗血只能愤恨的转头走向通往地面的通道口。对于翔翼嘎嘎猿们而言，这个洞口还太小，但对于嘎嘎猿而言，这却正好合适。

　　这些通道，有些是自然形成的，有些却是遁甲兽挖出来的，但遁甲兽早在几年前就消失在地面，他们似乎喜欢上了地底的世界，所以有好久都没再见到了，而当时的暗血还没认识到遁甲兽的重要性，如今想来，如果留下了遁甲兽，让它们外出通向各个地方的通道，起作用几乎不可估量。

　　猛的摇头将内心的杂念和不安晃去，虽然之前的梦境让暗血很不舒服，但“那只是个梦境而已”是暗血对自己的说法，不过这样一来，她的心情的确稍稍好了点。

　　伸手扒着头顶的洞口，略微超过成年嘎嘎猿的力量，一瞬间就将才七岁的暗血提到了地面。

　　顿时，一股浓重的血腥味冲入了暗血的呼吸系统之中。

　　不知道是不是梦境的影响，她发觉这股血腥味让人很讨厌，但很快，她就不再纠结于这些了。

　　“……”

　　平整的地面，宽广的视野，清新的空气，这是暗血曾经对地面世界的印象，但这一夜，眼前的景色却变得有些不同了。

　　地面不再平坦，上面零散的如同摆放腊肉一般，摆放着上百具尸体，还不时有面色疲惫的嘎嘎猿将更多的尸体放下，里面有蛹化体的，也有嘎嘎猿的；这里视野依旧宽广，但那是因为只有零星的几十个人，暗血到期望这里拥挤点；空气中充斥着讨厌的味道，让人窒息。

　　在人群中搜寻，没有找到目标的暗血冲到了一名蛹化体面前，有些嘶哑的声音吓了对方一跳。

　　“怎么回事，成灵呢？其它嘎嘎猿和蛹化体呢？”

　　并没有介意被一个小孩拉着对自己大吼大叫，本来不打算理会对方的蛹化体，一见拉着自己的是暗血，这才停了下来。

　　叹息一声之后，他对着暗血摇头说着似乎重复了许多次的话：“这次，我们算是胜利了吧，打到后面，那些黑骨猿跑了，向更远的地方跑了，丢下他们的吃的，丢下他们的小孩，丢下他们所有能丢的东西跑掉了，哈哈，我们赢了知道吗！赢了。”

　　这本该是好事，但暗血没有从这名蛹化体语气中听出一丝高兴。

　　“我们伤亡统计过吗？成灵呢？他可是带队。”沉声说道，连暗血自己都不知道，这时为什么会突然冷静下来，甚至冷静的有些可怕。

　　或许是因为心中的一丝不安，也或许是因为梦境的影响吧。

　　“成灵？他说不能让黑骨猿跑掉，一个都不能，所以，他没有回来。”

　　“统计？”似乎听到很好笑的事，蛹化体甩开暗血的手，突然指向周围开始咆哮：“这还需要统计吗？四十几个蛹化体，回来的只有像我这样的几个，嘎嘎猿回来的……也就这些了。”

　　这名蛹化体断了一根副翼（就是下方较小的那对飞翼），天知道他怎么活着回来的，周围的嘎嘎猿，暗血之前也看过了，最多不到三十个，他们是怎么赶跑黑骨猿，又怎么带着地上那么多尸体回来的，暗血不得而知。

　　混混僵僵的回到家，小孩们已经在头领的安抚之下睡着，这个崖缝前去参战的二十多个成年猿，这次居然奇迹般的回来了五个，这让暗血心中稍稍有些安慰。但看着神情黯淡并全部带伤的他们，她也只能点燃一个火堆，为大家提供一丝驱散寒气的温暖。

　　当阳光再次洒向大地，暗血重新睁开眼睛看着有些劳累的同崖缝成员们，自己独自一人沿通道再次登上了地面的世界。

　　血腥味经过大半夜的消散，加上这里本来就不是战场，所以已经变得很淡，带回来的几百具嘎嘎猿尸体和二十多具蛹化体尸体让暗血看着有些头晕。

　　眼前一花，脑海中似乎晃过几幅画面，神殿、广场、尸体……

　　“是这样吗？梦里的世界，那次战斗后原来也是摆满了尸体。”喃喃自语的暗血，觉得昨晚的梦境似乎还没有结束，为了舒缓一下发晕的脑袋，她坐在了地上开始冥想，然后，她再一次陷入了梦境之中。

　　尸体的掩埋，幽神体的实力，念力与能量核心的融合，生命之神的出现……

　　最终，在发展到看到嘎山部落渐渐远离之时，她再一次清醒过来。

　　这一次，暗血的神情很平静，没有第一次梦境时的羡慕和向往，也没有第二次梦境是的悲痛了杀意。

　　轻轻睁开双眼，她直起身子开始每天一次的锻炼身体，锻炼的方法大部分是这几年来，她利用模糊的感觉不断总结完善出来的，而这一次，她更是加上了脑海中出现的叫做《身体力量的合理锻炼》的东西。

　　重重的舒了口气，浑身是汗的暗血重重的吸了几口气，然后犹豫的看向那二十几位蛹化体，最终，他还是握拳走了过去。

　　一会儿之后，双手带着暗蓝色血迹的暗血，她那身用恐龙皮做成的衣服中，多了二十几颗大小各异的能量核心。

　　中午的时候，剩下的几名蛹化体和留在峡谷的三名蛹化体相互交流之后，通知了各个崖缝的成员，让大家都聚集到了地面上。

　　这是大家第一次肆无忌惮的聚集到地面，以前有黑骨猿的威胁。由于经常遭受偷袭，防不胜防的嘎嘎猿们，在遁甲兽们的帮助下，退到了峡谷的各个崖缝，从此以后，只有实力达到一定程度的成员，才能被允许外出。

　　但是今天，聚集在地面的是整个峡谷所有崖缝的成员，无论大小……也无论死活。

　　首先第一件事，就是将死去的同伴尸体抛入峡谷。

　　这是长久以来嘎嘎猿们形成的习惯，说不上为什么，只是看着同伴们最终回到了那个，嘎嘎猿无法离开的电石矿之后，他们的心中都会稍稍好受一些。

　　二十几个蛹化体胸口破洞，这对嘎嘎猿们不算什么，要真重视尸体，他们也不会昨晚放好尸体后就一个守卫都没有，他们的目的只不过是将尸体抛入峡谷那一步而已，所以暗血之前也没有多少犹豫。

　　看着在各个崖缝，将各自的成员尸体接二连三地抛入那几条灰白色的谷底，暗血向着谷底的方向点了点头，重新坐回了自己崖缝所在的位置。

　　现在，才开始进入正题。

　　“黑骨猿已经跑远了。”这名看起来伤势不重的蛹化体盘腿坐在地上，似乎在说着很平淡的一件事，长久以来压迫峡谷嘎嘎猿们的敌人终于被赶跑了，但代价是几百个成年猿和几十个蛹化体，占峡谷总体百分之八十的战力：“早上起来之后，我和另外两位蛹化体绕着周围飞了一圈，已经完全没有黑骨猿的动静了。”

　　这只是例行通知，叫做开场白（就是那种毫无用处的废话）也行，看着这名蛹化体说完，另一个蛹化体头领立刻接了上去，他似乎有些烦躁：“我已经受够这种日子了！峡谷这边除了电石，其它什么都缺，可以狩猎的动物太少，可以吃的植物也太少，每天喝的是崖顶滴下来的水，以前是黑骨猿挡着我们的路，可现在黑骨猿跑了，知道吗？他们跑了，我们可以出去了……”

　　没怎么理会那名蛹化体，暗血正乖乖的坐在头领身后，环视周围。

　　二十几天前峡谷各个崖缝是什么组成她不完全清楚，但现在，总计三十五个崖缝，大大小小的群体中，实力最高的崖缝，也只有一个蛹化体、七个成年嘎嘎猿和二十多个小孩；实力最弱的却只有一个留守的老猿加十几个小孩，也就是说，这个实力最弱的崖缝，这次一个成员都没有活着回来。

　　“咦？”暗血意外的发现，实力最高的崖缝，正好是那名正在发言的蛹化体。他身后坐着的七个嘎嘎猿将二十多小孩围在中间，几个小孩似乎还在向暗血挥手。

　　（是看着自己这一个崖缝实力最大，所以以为出去也没事吗？他真的参加了之前几百个个体的战斗吗？）这应该是毋庸置疑的，看看那个蛹化体满身新鲜的伤痕就知道了。

　　“……所以，最迟后天我就会带着我的崖缝离开。大家也知道，这次很多崖缝都没有成年个体回来，如果愿意加入我的崖缝，出去后，我们就是一个崖缝，一起狩猎，一起分食。甚至，我们可以组成一个新的峡谷，每个崖缝头领只要听我的，大家就是一个峡谷的同伴，依然一起狩猎，一起分食。”

　　说道这儿，那个蛹化体似乎还意味深长地看了看暗血这个方向，但此时正关注着其它崖缝反应的她并没有注意到这一点。

　　此时听到这名蛹化体的发言，暗血嘴角抽搐，（这个……居然学会乘人之危和笼络人心，而且还提出峡谷、崖缝这种联盟式的组织，这个家伙也算个人才啊。）

　　不过，这时候的嘎嘎猿都没什么弯弯肠子，听到这名蛹化体的发言，很多崖缝的头领都沉默了下去。

　　如今的情况大家也都看到了，虽然赶跑了黑骨猿，但剩下的各个崖缝，成员百分之七十以上都是小孩，另外百分之三十不是老猿就是伤残，这种情况下还想玩各自为政显然不可能。

　　即便没有跟着这个蛹化体离开，剩下的崖缝最终也会聚集到一起，同样组成一个峡谷，所以，如今三十多个崖缝头领需要面对的，只有两条路，那就是离开、或留下。

　　留下的话会怎么样？

　　大家都这样过了那么久了，这里有电石矿，有习惯的生活方式，虽然食物少一点，环境差一点，但怎么说也算是故土，故土难离这是人之常情。

　　但是，留下的崖缝却得面对一个大问题：黑骨猿会不会回来？

　　要知道，这次只是赶跑，而不是全歼，天知道那些喜欢偷袭来阴的黑骨猿会不会心有不甘，又跑回来偷袭峡谷。以现在峡谷弱小的实力组成，留下来似乎也很危险。

　　昨天晚上，那些回来的成员们就都睡得不怎么安稳，因为他们一睡下，似乎就会想起，黑骨猿们逃离时，看着正在摧毁他们的巢穴和杀掉被他们遗弃的幼崽的嘎嘎猿们，那布满血丝和恨意的眼神让嘎嘎猿们坐立不安。

　　带着十几个蛹化体追上去的成灵更是一去不复返，更是让嘎嘎猿们犹豫不决。

　　而这，恐怕也是这位蛹化体开场白一结束，就急不可赖地提出离开的主要原因之一吧。

　　但离开的话又会怎么样？

　　外面的世界充满着未知，一个黑骨猿巢穴就把那么多个崖缝的嘎嘎猿挡在了这里，十几年、几十年甚至更久。没有暗血提供的算术，他们还从没有计算过这些东西，至于历法，嘎嘎猿整个物种也还没谁去弄过，他们只是通过季节的变换确定“年”而已。

　　那么，如果外面世界有更多的黑骨猿怎么办？如果外面世界有比黑骨猿还恐怖的敌人怎么办？

　　（但是，外面世界也可能有更美好的未来，更广阔的空间。）这个想法，相信某些崖缝的蛹化体也想过，但他们都迟疑着，不知道该作何反应。

　　战后第一次大会就这样不欢而散，但带来余韵却开始影响着整个峡谷的成员们。

　　“暗血，你认为应不应该离开。”回到崖缝的头领，拉住了想给小孩子门上课的暗血，和几个成年猿一起讨论起这次的问题。

　　这让暗血有些意外，虽然她懂得东西很多，这也是这个峡谷的共识。但她毕竟只是一个七岁小女孩，实力也只是普通成年嘎嘎猿级别，所以，一般而言这种成年嘎嘎猿参与的讨论，虽然因为没什么纪律所以暗血时不时旁听，但她也不会受到头领的邀请。

　　其它崖缝头领所谓的担心，也只是担心暗血在小孩子们中的威信，会让她在成年或者蛹化后威胁到他们而已，由此看来，这里的蛹化体们都很有远见。

　　所以说，这还是暗血第一次正式参加崖缝的讨论，虽然她在此之前早已经旁听了数年。

　　见头领询问自己的意见，暗血挥退小孩们坐到了火堆旁。

　　“这个问题……”

　　离不离开，暗血其实也没个定数，如果没有那两次梦境，或者只有第一次的梦境，她会更偏向离开，因为外面吸引着她，外面可能有那个美好的地方，她想去寻找，甚至找一个类似的地方自己建立一个那样的部落。

　　但第二个梦境让她犹豫了，看起来那么强大的部落也被兽潮攻击，死了那么多，那外面真的好吗？

　　看着头领期待的眼神，暗血摇了摇头说道：“这个问题我暂时还没有头绪，但有一点可以确认，无论是走是留，我们都必须却保我们这个崖缝的安全。”

　　见头领和几个成年猿都点了点头，她指了指外面说道：“这次肯定有崖缝会离开，但数量多少我们还不知道，而如果离开的崖缝过多，那么相对的留下来的崖缝就很少，一旦遭到攻击，数量较少的留下来的崖缝们肯定会损失惨重。”

　　这话似乎勾起来几个成年猿的记忆，他们身体颤抖着向火堆靠近了点，其中一名嘎嘎猿说道：“那我们也离开吧。”

　　“这说不准。”暗血摇了摇头：“要是离开的崖缝过少呢？那么那些离开之后组成的一个峡谷，在外面显然没有我们留下来的崖缝安全，说不准遇上什么大面积兽潮、大型蚁群或者黑骨猿攻击，连个可以防御的地下通道都没有……”

　　“那我们还是留下吧。”

　　（你就不能好好听我说话么？）

　　暗血有些恼怒的瞪了眼那个嘎嘎猿，但头领似乎也对暗血的说法有些不适，拍了拍暗血，他说道：“你说简单点吧，暗血丫头（好吧，至少少了个‘小’字），到底是走？还是留？”

　　（要真能这么简单就好了。）郁闷的靠在背后的崖壁，暗血摇头说道：“现在不急……听我说完嘛！我们的目的是确保安全，至少是相对安全。那么，反正离大家离开还有两天时间，我们就等，如果离开的崖缝不多，我们就留下整合这里的崖缝；如果离开的崖缝很多，我们就跟着他们离开。”

　　“反正我们这个崖缝有大叔你这个头领，有暗风你们五个嘎嘎猿，再加上我和这十六个小孩，在现在也算实力强大，无论加入那一方，都不会有什么困难不是吗？”

　　“好狡猾。”暗月嘟噜了一句，换来暗血令她毛骨悚然的微笑，顿时正襟危坐。

　　“那好吧，这几天就看看其他崖缝的反应。”说道这儿，头领似乎想起什么，忽然指了指暗血睡的草堆，疑惑的问道：“对了暗血丫头，那些亮闪闪的东西是什么？”


第026章 远古修炼的起源

　　可不能小瞧了蛹化体的警惕性，暗血大清早偷偷摸摸地从外面回来，然后把一堆亮闪闪的东西给藏到自己的草堆里，想不被头领发现都难，所以说，暗血小萝莉还是嫩了点。

　　不过，头领自己也不知道那是什么东西，就像第一次看见大脑的人，恐怕也不会知道，这如同放大几十倍的核桃仁的东西，就是自己脑袋里面那个东东吧。

　　再加上之后就是连续不断的事，所以直到现在，在初步确认了自己崖缝行动纲领的头领，这才想起向暗血提出了自己的好奇。反正平时一遇到奇怪的东西，他也是这样直接向暗血提问，所也没觉得有什么不正常。

　　但此刻，看着暗血突然诡异起来的反应，他却感觉到有些不正常了。

　　暗血这是怎么呢？

　　回忆……清晨，暗血自从可以外出之后，就经常到地面去，做着似乎是发呆（冥想）和消耗精力（锻炼）的事，这没什么异常（=。=）；然后回来的时候，暗血……对了，这丫头回来的时候手上有血，之前还偷偷摸摸的用水洗过。

　　不过，也许是去搬尸体也说不定，不过，那些亮闪闪的东西……

　　“那是能量核心。”

　　迟疑了一会儿，暗血才小心翼翼地说道，她觉得这东西迟早都要出现。而从梦境中得出的知识里，她知道就算自己能变得像梦境中的那位一样厉害，最多也只能融合两颗能量核心而已，那她收集二十多颗干嘛，显然是给自己人用了。

　　但几人的反应却让暗血有些意外，（这些家伙什么反应，怎么看起来就像是完全不知道我在说些什么似的……等等！）

　　无力的扑在地面，暗血有些抓狂，她终于想起这些家伙根本不知道能量核心这个东西的存在，即便知道，谁又保证在他们记忆中也是叫这个名字呢。

　　于是，暗血索性从地上爬起来跑到自己的床边，掀开草堆从里面拿出几个能量核心然后回到了火堆旁：“你们看，这个就是能量核心，是蛹化体攻击强大的主要原因之一。”

　　这么一说虽然还是有些不太理解，但几个嘎嘎猿显然一致的将视线投向了这个崖缝唯一的蛹化体——头领暗星。

　　“你们不用看他，这位大叔连能量核心都知道，怎么可能知道这是干什么的。”对此暗血丝毫不留口德，某大叔深受打击。

　　“喂，暗血丫头，那这东西是怎么来……”话说到一半，头领突然想起早上抛尸的时候，那二十多位蛹化体胸口的破洞，在对比一下这里二十几颗那个什么能量核心，“额……不会是……”

　　下意识的摸了摸自己的胸口，那里似乎也有个东西在里面，跳啊……跳啊……

　　“大叔，那个位置是心脏，能量核心在左边。”

　　“啊，哦……什么！你这些都真是从尸体上挖出来的！”下意识的将手移到左边，还没来得及感受一下，头领却突然反应过来，这些东西还真是他这个崖缝这位厉害的小丫头，从蛹化体尸体上挖出来的，这让他心中一寒。

　　（这丫头不会把我的也挖掉吧，既然蛹化体都有，那我也应该有啊，额，身体里面有这么个东西，现在知道了怎么感觉怪怪的。）

　　“放心吧大叔，在你死掉之前我是不会对你下手滴。”满脸不屑的瞄了眼这位反应过度的头领，暗血抛了抛手中的能量核心，无视头领的一脸苍白，环视了一圈六人。

　　对于挖尸体这种行为，大家倒是没什么过激反应，谁说没谁去吃同类尸体，但在现在这种半动物半文明时期，会处理同类尸体已经是一大进步了。所以，此时大家也只是觉得有些不适应而已。

　　“这个小东西，正因为有了它，蛹化体才拥有比了嘎嘎猿强上很多的电击能力，而它还有个更重要的作用，那就是我们到达幽神级，同时凝聚出念力之后，可以用意识体融合这个核心，从而进化成亚能量体，也可以说，神。”

　　“？？？”

　　（好吧，看来我之前的教育严重不足。）

　　看着一群满脸疑惑的家伙，暗血无奈的摇了摇头，开始解释起意识是什么？意识怎么分级？念力和精神力的差别？……

　　结果一天时间就这么又晃过去了，看着还纠结在身体锻炼和蛹化的关系，以及精神力的感知之上的几人，暗血晃了晃有些困顿的脑袋，开始烤制晚餐。

　　“说起来暗血丫头，既然你所说的身体锻炼可以让大家更好的蛹化，那为什么不告诉我们呢？”对此头领显然有些不解，特别是想起这次较大的伤亡，如果之前有更多的蛹化体，那还会有这么大的伤亡吗？因此，他甚至对暗血产生了一丝不满。

　　之前的战斗，所有崖缝、所有嘎嘎猿，可都是在全力支持的，这才会有如今赶跑了阻难大家那么就的黑骨猿的结果。

　　看着另外五个幸存嘎嘎猿在听到头领的话后，突然变化的神色，暗血郁闷的叹了口气（这叫什么事吗？）。

　　“如果真的很合适的话，你认为我会不告诉大家吗？”

　　这话让了解暗血的几人顿时有些羞愧，这几年来，可都是暗血缠着他们，让更多的人学习她那些需要时间才能发现很有用的东西，而反倒是他们自己，经常因为怕麻烦和短时间无法见效而逃避。

　　这样一来，不满瞬间消失，但疑惑却没有任何减弱。

　　不过，暗血的话也在继续：“正好，今天就给你们说说这种身体锻炼吧，用不用头领你做决定。”

　　看着安静下来的大家，她回忆了一下，在心中组织了一下语言，否则太复杂的话，会让他们听不懂：“咳咳，这个东西，是我在打赢崖缝里那些小家伙的时候，就开始慢慢总结的。”

　　这话有一位小萝莉说出来，引起了一阵嬉笑，但暗血翻了个白眼之后就果断的给予无视。

　　“最开始，只是因为那些小家伙都不和我打了，所以一天到晚精力旺盛的我，又打不赢你们这些成年的，就用那些石头发泄。”

　　“最开始只是乱扔乱砸，后来发现重复一些简单的动作，消耗的精力好像多些，而且会有心情舒畅的感觉，于是，我就重复着做一些简单的动作，比如扔、举、抛等等。不断【重复】，知道把自己一天的精力消耗大半。”

　　“这时，我发现，连续一段时间之后，我力气好像变得更大了。”说道这儿，暗血想起了那个属性框。如果不是那个属性框的数据化，也许要发现这些，她还得花上更多的时间吧。

　　“所以，既然有好处，那么本来只是发泄精力的我，之后做这些动作的时间就变得更多，但有时做的太久的话，第二天起来会全身酸痛不已，于是，闲着无聊的我就开始试验每天做多少最合适，当然，知道现在也在试验，因为我发现越是实验，之后可以做的次数越多。”

　　这让头领想起了暗血小时候，那被他们认为是小孩子玩闹的动作，心中不由的发出感慨。

　　“后来，我可以外出了，但因为年龄太小，所以不能和你们一起狩猎，只能在地面上警戒，注意有没有敌人偷袭。”那时才五岁就可以外出的暗血，可是所有小孩们的偶像，这也是让许多保守的头领感到警惕的原因。

　　“后来又一次我就在想，反正迟早你们也要同意我和你们一起狩猎的，那么我为什么不先做些准备呢？于是，我就开始观察起那些狩猎时，离我所在的地方较近的小队们。”

　　“于是我发现，很多经验丰富……就是经常狩猎的嘎嘎猿们，他们在狩猎的时候，都会有些习惯性的动作，而这些动作一出现，常常会让狩猎更加轻松（相对而言）。”

　　“这种好东西怎么可以忽视了，于是，我就主动地去记住这些动作，然后我自己也学着不断重复这种动作，并想象自己遇上那些动物的时候，我用这些动作更轻松的消灭猎物的场景，而这些动作，被我叫为【招式】。”

　　头领和嘎嘎猿的脸上都有些惊容，而身为蛹化体的头领，更是回忆起狩猎的时候，似乎的确会下意识的重复某些可以让狩猎更轻松的动作。

　　特别是对于刚刚蛹化的蛹化体而言，这种习惯性动作更加明显。因为在蛹化之后，蛹化体常常会因为这些习惯，而需要很长时间才能改变自己的陆地战斗行为，演变成飞行模式。

　　这样一来，能观察到这些并总结出来的暗血，显然让头领都有些自叹不如。

　　而暗血的讲述还在继续：“但是，由于离峡谷很近，周围猎物并不多，所以我观察的最多的，其实还是嘎嘎猿和黑骨猿打架时的动作，所以，我记住的招式，很多也都是用来对付黑骨猿的，但我发现其中有些其实也是可以对付普通猎物的。”

　　“不过经过很长时间的锻炼我发现，重复招式，并没有重复那些简单动作对身体的增强来的有效，所以，我把重复简单动作的行为，叫做【练体】，而把重复招式的行为叫做【练技】。练体用于让我们的身体素质更加强大，而练技让我们在对付黑骨猿和其他猎物的时候更加轻松。”

　　走到这一步，暗血不得不说梦境中某些东西的确是促进了自己的总结，特别是在粗略看了看这次收获的《身体力量的合理锻炼》之后，其中某些东西对于她完善练体有更大的作用。

　　“但是，这两个东西我都还没有完善，更没有在其他嘎嘎猿身上试验过。所以，我也不知道对于其他嘎嘎猿而言，这是否有用。”

　　“对于经常狩猎的成年嘎嘎猿来说，他们好像不需要练技，因为我总结的练技本来就是从他们平时狩猎时候的动作中得来的。而练体又需要时间，还消耗精力，增大饭量，你们知道峡谷本来食物就不多，小嘎嘎猿怎么练体饭量也大不了多少，但成年嘎嘎猿的话，我害怕会得不偿失。”

　　“事实上，练体我才开始总结了三年多，练技更是只有一年多，所以我想是，在有了一定明确完善的成果之后，才说出来。不过，或许是昨天死了那么多，我有些混乱，今天居然没头没脑的就说出来了。”

　　“暗血？”头领想了一会儿，突然严肃的看着暗血，这还是在他几年来第一次称呼暗血名字而不加后缀，让暗血好一阵惊奇：“你现在这么小就和成年嘎嘎猿一样厉害，就是因为那个练体和练技吗？”

　　（什么小，我都七岁了！好吧，是小了点。）

　　心中郁闷的腹议，但七岁的确也小了点，暗血也只能承受，点了点头，她仔细想了想后补充到：“准确的说，我力气大主要是因为练体和平时吃的很多，而有几次和成年个体对打偶尔平手，则是因为练技。”

　　“哦，对了，上次有个黑骨猿不是冲进来了吗，那次我就用了练技中嘎嘎猿对付黑骨猿的招式，虽然因为身体小了点所以作用不明显，但这正是我为什么能坚持到你们赶过来的原因。”说道这儿，暗血还挥了挥那看似弱小的拳头。

　　不知道是不是故意的，这个拳头被一块不开眼的石头阻挡，于是，这个石头明年可以过清明节了。

　　“何止是坚持？”对此，头领和其中几名成年个体都开始嘴角抽搐，回想起那次他们赶到时，看见躺在地上捂着两腿之间惨嚎的黑骨猿，他们发誓那次是和黑骨猿打的最惊险，也是最轻松的一次。

　　惊险是因为，居然被黑骨猿给冲到了崖缝内部，差一点就得损失几个小孩；轻松则是因为，他们赶到之后，只不过是抬手，握拳，挥拳，完事……

　　既然在暗血身上证实有效，头领可不知道暗血除了聪明点，懂得多点之外和普通小孩有什么差别，所以，既然她可以用，那么其他小孩也可以用，成年嘎嘎猿也就可以用，自己这个蛹化体想来也能用了。

　　而在现在这种时候，只有厉害的个体才能活下去，至于食物吃得多点……

　　“这样吧暗血，你教那些小孩学习那个练体和练技，我们也跟着学练技，哦，你们几个嘎嘎猿如果想学练体也行，如果你们都可以蛹化，那我们这个崖缝就算独自离开也没什么问题了。”这一刻的头领，到是对全部成年猿蛹化的场景抱有极大的期望。

　　“那食物呢？”不是暗血想泼冷水，但她这个问题，可是关键。

　　要知道她在每天坚持练技之后，虽然实力突飞猛进（相比其他小孩），但吃得却是有其他小孩的两三倍，虽然还比不上一个成年猿就是了。

　　但如果如今整个崖缝：一个蛹化体、五个成年猿和十六个小孩都如同她一样的练体，那整个崖缝的食物消耗要增加至少三倍，显然，峡谷的食物就不足以满足他们了。

　　“大不了我们离开吧，既然在峡谷里面食物再怎么弄也不够，那就到外面去。虽然外面的世界也不知道会不会足够，但至少有个可能。”

　　任何一个蛹化体都不可能是战斗白痴，更不会是和平主义者，对于没有修炼方法的嘎嘎猿而言，他们要蛹化就只能长时间挣扎在不断的战斗之中，最终无意识的将身体素质提升到蛹化的程度。

　　因此，他们对于实力的追求之狂热，是呆在崖缝之中闭门造车的暗血无法想象的，她会考虑食物的问题，但头领甚至几个成年猿都不会考虑这些，对他们而言食物不就是让自己活下去，不就是补充自己因为活动所带来的消耗的吗？

　　既然现在需要，那我们就去寻找更多的食物；既然峡谷这里已经无法满足，那就去外面找。之前对是否离开的犹豫不决，是因为当时峡谷的食物还基本能够满足，但现在……

　　“这样把，现在我们就开始学习那个什么练体技，等到后天大家离开时，无论有多少崖缝参加，我们都去。”

　　（你啊……）暗血满头黑线的一拳敲在头领脑门：“你也不看看这是什么时候，睡觉啊混蛋！”

　　“是，暗……暗血丫头，你请。”业已无事，捂着脑门的头领看了看眼前这位带给自己崖缝很多东西的小丫头，脸上闪过一丝欣慰（什么都好，就是对自己人下手也这么重。）

　　“哼！”无视目瞪口呆的五个成年猿，暗血蹦蹦跳跳的带着几十颗能量核心回到了自己的小床。

　　（说起来，如果要外出，好像就没有这种舒服的小床睡了啊。）想到这儿，暗血又一次迟疑了。

　　（对了，编成席子带上吧，嗯，就这样，狩猎时还可以做成伪装垫。）于是，她舒舒服服地睡下了。

　　而看着躺下的暗血，头领和几个成年猿对视了一眼，各自找了个地方，摆出个舒服的姿势开始呼呼大睡。只是头领在睡下之前，还在心中想了想（那个能量核心到底有什么用啊？）

　　（只不过有点亮而已，哎，女人啊……）

　　（诶，我这话是什么意思？）

　　……

　　……呼噜噜的夜色……

　　既然确定要出去，暗血一大清早就建议头领，先去告诉那个提议的蛹化体他们的决定。

　　对此头领到没什么想法，而暗血却知道自己这样做的原因，之是为了给对方留下个好印象而已，毕竟出去之后，对方很可能就是一个峡谷的头领了，叫什么呢？大头领？峡谷头领？

　　至于练体和练技的事，暗血提议暂时只在自己这个崖缝进行，不告诉其它崖缝。

　　这一方面是出于暗血的私心，如果所有嘎嘎猿都练，那时候能分到暗血所在崖缝的食物……恐怕会受到影响；

　　另一方面，则是暗血对自己所总结出来的东西，感觉不满意（这恐怕是空幻内心的不自信所造成的影响），但她认为这还不够，等她融合了那本《身体力量的合理锻炼》，然后自己的崖缝经过了锻炼，最终确认完善之时再教给其他同类，岂不是比现在这个效果不怎么确定的半成品拿出去更好些。

　　然后，第二天在崖缝里和所有成员练习了半天的练体之后，突然想起什么的暗血拉起坐骑头领，准备到峡谷底部一探究竟。


第027章 昏暗的埋骨之地

　　“飞稳点啊大叔，不会就因为破了个洞，就大面积漏风，导致连稳定飞行都不行了吧！”

　　“你个小丫头，要不是你在乱动，我上午又练了那么久的什么练体技，我也不会飞成这样！”

　　“切，是练体和练技！才练半天就不行了，蛹化体做成你这样还真是……哼哼。”

　　“你再敢乱动我把你扔下去。”

　　“啊！不要乱晃啊混蛋！”

　　大中午的，本来安静的峡谷，就被这一大一小两个家伙弄的喧嚣不平，但此时此刻，俱都心事重重的各个崖缝，到没有谁会来注意两人，这才没有出现被谋大妈泼水的惯例场景。

　　砰！

　　“呼，终于安全降落了！”擦了擦刚刚因为惊吓而冒出的冷汗，暗血跳了几下，似乎确定身体无忧之后，这才开始打量起谷底的场景。

　　这是暗血第一次来谷底，因为这里离地面太远，也只有蛹化体才可以依靠翅膀小心地降落在这里，然后获得电石带回到地面或者崖缝上去，而一般而言，要想让蛹化体带着嘎嘎猿下来，貌似到现在也只有头领和暗血这一对特例。

　　所以，能活着来到谷底的，似乎也就只有蛹化体了，而从前的暗血，即没有时间也没有兴趣到谷底来玩。

　　因此，直到昨晚她看着枕边的能量核心，突然想起谷底的另一个作用之后，这才缠着头领到谷底半日游。

　　墓地

　　“呐，头领大叔，所有死去的同类，能带回来的都被扔到这里面了吗？”

　　“你终于想起我啦。”脚底传来一个弱弱的声音，貌似受惊的暗血顿时跳开，不过跳动时的反作用力，理所当然的再次带出了一阵闷哼。（=。=）

　　“啊拉，不好意思没注意到你呢，大叔。”

　　对于暗血满脸无辜的表情，头领表示完全地无视。重新支起身体，降落时只是因为踩空而摔了一跤，这样带来的伤害对于嘎嘎猿和蛹化体而言都毫无问题，相比起来，上午练体时带来的劳累反倒更痛苦些。

　　晃了晃胳膊和触手，头领扫视了四周之后说道：“的确是这样，至少从我有记忆以来，无论蛹化体还是嘎嘎猿，死去之后只要能带回尸体的，都会被扔到这里面来。”

　　“哦，那就好，呵呵。”

　　虽然现在能量核心的作用，已知的也只有幽神级之后配合念力的融合，无论是对于这些头领还是暗血而言，似乎都要很久很久以后了。

　　但这种东西，单就观赏性就已经是很不错的了，因此就暗血看来，它们是再多也不嫌少。

　　而明天就要离开了，之后也说不清什么时候才能回来，所以，面对这样一个宝库，暗血早早地就确定了今天下午的目的，那就是收集，收集，再收集！

　　不过扫视了一遍四周，暗血却没来由的感到一阵阴冷，途经两道几乎垂直了崖壁抬头望天，正午直射的阳光正好能够照耀到谷底，如果早一些，或晚一些，谷底都将陷入黑暗。

　　“怪不得感觉这么不舒服，原来是阳光照射时间太少了，这么看来，就不能在这儿呆太久了，哎，要是早点想起这个地方就好了。”

　　转头望向同样在四处打量，似乎还在感慨着什么的头领，暗血说道：“呐，头领大叔，时间不多，我一个人忙不过来，你去那边找，我去这边，好吧。”

　　“没问题，不过你要小心点，虽然谷底还没遇见过什么危险的动物，但也不能百分百的确定，毕竟我们蛹化体也只是每个头领每年来几次，所以动作要快，看见光暗了就回这里集合。”摆了摆手，头领就转头向其中一个方向走去。

　　看着头领消失的背影，暗血突然想起什么，顿时对着还未完全消失的身影大呼：“大叔！不要忘了是蛹化体骨架上的那种核心！”

　　看着身影再次晃了晃手，暗血才放心的转身向另一个方向走去。

　　这里是墓地，是峡谷各个崖缝嘎嘎猿们的最终归宿，或许是十几年、几十年、甚至上百年……

　　因此，这里堆满了各种各样的骸骨，嘎嘎猿的、蛹化体的还有被崖缝嘎嘎猿们吃掉的猎物的，甚至除了几个明显是蛹化体取用电石时挖出的电石井外，其它地方都被厚厚的骸骨所覆盖。

　　（这……这恐怕不是一两百年能积累起来的数量吧。）有些迟疑的咽了口唾沫，将视线从一个幽深的，由骸骨组成井壁的电石井处收回，暗血鼓了鼓劲，还是继续向前走着。

　　砰的一声，几个骸骨被轻轻推开，但从高处掉下带起了一连串的骨骼敲击声，回荡在寂静的谷底，让暗血的动作又快了几分。

　　“该死，早知道就不让大叔跑掉了，好恐怖！啊，找到了。”

　　掀开一头不知名动物的骸骨，一具蛹化体的骨头出现在暗血面前。

　　最初她还会关注一下蛹化体骨架的形状，比如背部四翼的关节什么的，但随着越来越多的蛹化体骨架被发现，她的视线就完全集中在了骨架胸腔中那颗能量核心，甚至没有注意到，随着挖掘的深入，某些蛹化体背部只有两翼……

　　不知为什么，明明各个骨架从颜色上就可以看出年代不同，但拂去表面的灰尘，露出的能量核心，却都是微光闪烁的外形，仿佛依旧活着一般。

　　“耶，第三十三颗，继续努力。”

　　在丰厚收获的刺激之下，暗血左蹦右跳地穿梭在各个蛹化体骸骨之间，而没有注意到，周围环境中的光线已经越来越暗。

　　“这……这里是哪儿？”

　　在收获第四十一颗能量核心之后，本打算坐下来休息休息的暗血，却在坐下之后就感觉有什么不对，因此立马警惕地起身，但身边的景色已经完全不同了。

　　薄雾茫茫的世界，似乎隐藏着无数的未知，四处搜寻甚至大声呼叫的暗血发现周围毫无反应，连谷底应有的回音都没有出现，无奈之下，她还是随便找了个方向，小心翼翼地向前走去。

　　“有人吗？”

　　“有人在吗？”

　　“混蛋，就没有家伙回答么？”

　　突然，似乎穿过了什么屏障，眼前的薄雾瞬间消失，但在暗血还没来得及高兴的时候，她却惊讶的发现，自己已经身处峡谷顶部，也就是自己熟悉的地面。

　　（不对，这里虽然看起来很像，但总觉得有些怪异。）

　　打起精神，对于此时这种诡异情况，无论梦境还是几年的经验都没有应对方法，所以她只能打起十二分精神警惕四周。

　　突然，前方传来一阵躁动。

　　似乎是有什么东西正在从那个方向接近，还没等暗血做出警戒姿态，一群让暗血熟悉而又陌生的生物出现在远处的峡谷路口。

　　“这是？嘎嘎猿？”

　　整体外形似乎是嘎嘎猿，但在细节上差异很大，比如体型，比如拳刺，比如身体比例……

　　他们似乎在迁徙，数量不多，只有三十多个，有大有小，其中还带着几头像是遁甲兽，体型却小了很多的动物，双方看起来更像是朋友，而不是暗血所熟知的邻居。

　　从此刻的场景看来，对方只是路过而已。

　　但就在暗血迟疑是否上去交流一下的时候，暗血的身后突然传来熟悉的吼叫声。

　　说是熟悉，是因为，她从有记忆以来，所在峡谷的同类们，就在与这种生物作战，正是黑骨猿。

　　不过，这些黑骨猿看起来也有些怪异，与暗血所熟知的臂力和弹跳力超强，导致手脚肌肉异常发达的黑骨猿比起来，这些黑骨猿除了腿部依然是反关节外（参考狼人的脚），体型弱小，移动迟钝，却数量庞大，总计三百多头的黑骨猿，想蚂蚁离巢般地从峡谷中某些暗血所熟知的崖缝通道内冲出，然后杀向已经发现敌人的嘎嘎猿群。

　　三十多个嘎嘎猿的迁徙群，其中能够战斗的个体数可想而知，面对绝对数量优势的黑骨猿，他们在一个貌似头领的嘎嘎猿带领之下，果断地背上小孩转身就向远方奔逃而去。

　　而这时的暗血，也稍稍发现了些周围世界的怪异，这里的植物看起来很有些不同，没有果实、没有花朵……动物的体型整体似乎要大些，很多貌似熟悉的生物，却有着这样那样的细微差异……地形似乎也有不同，该高的没高，该低的不低，甚至峡谷看起来也小了点……所以总的看起来，整个世界就像一个记忆不清，却技术精湛的画师所描绘的一副自然风景画。

　　而暗血就这样站在风景画中的一棵树尖，看着身下冲过去的黑骨猿，小心地隐蔽着自己的身体，虽然这些黑骨猿看起来很弱，但再弱，这数量也足够把暗血耗死。

　　不一会儿，黑骨猿也消失在远方。

　　之后时间似乎过得很快，因为暗血明明只感觉过了一会儿，太阳却从正午转到了晚上，最后又转回到白天，这让她感觉荒诞不经，但重新回到头顶的太阳似乎也有些累了，当它不再乱跑之时，远处的地平线上出现了十几个黑影。

　　“诶？居然还活着？”

　　意外的看着那些熟悉而又陌生的嘎嘎猿，暗血感到很是意外，要知道那可是三百多黑骨猿，当初四百多接近五百嘎嘎猿决战时，所面对的成年黑骨猿，最多应该也才四五百而已。

　　“难道这全是幽神级！”仔细看了看，她摇了摇头，（怎么看都是普通嘎嘎猿嘛，除了长得有点不同，以及没有蛹化体外，都是百分百的普通嘎嘎猿呢？）

　　不过，既然是同类，现在也没发现大的危险，暗血就不能放着不管，否者一旦被峡谷的嘎嘎猿同类们知道了，自己恐怕就不要想在峡谷混了，就算头领大叔再溺爱自己也是一样。

　　“这里！快过来！”

　　站在一棵树顶对着靠近的嘎嘎猿大呼，明显被暗血的声音所吸引，领头的嘎嘎猿看了看暗血的方向，便直接冲了过来，而他身后跟着的几个嘎嘎猿也立即转向。

　　从五米多高的树枝跳下，暗血直接对着那个头领点了点头，然后转身向峡谷方向跑去。

　　这是长久以来观察同类们行动之后，暗血所总结的招式之一：打不赢就跑。

　　很快，暗血就发现了一个崖缝通道，等十几个同伴跑近，她便一头跳入通道内。

　　但她显然忘了，这里已经不是自己熟悉的峡谷，而之前的黑骨猿更是从这里面跑出来的。

　　一番遭遇战，结果完全出乎暗血的意料，黑骨猿弱的可怕。没有了超强的臂力，没有了恐怖的弹跳力，一路从通道口杀到崖缝，并清理掉所有小黑骨猿的暗血仔细数了数，发现自己这一路下来所杀的黑骨猿，居然比自己七年来遭遇的黑骨猿还多上几头。

　　“难道我已经是超级高手呢？”

　　时间就这样时快时慢地飘过，暗血在这个混乱的地点，所发现的疑点也越来越多。

　　比如，所有嘎嘎猿都在经历着生老病死的循环，一代又一代的嘎嘎猿出现，一代又一代的嘎嘎猿死去，但暗血自己却没有一点成长，还是那个七岁的小丫头。

　　而嘎嘎猿强大的能量攻击，在几代后出现，又过了无数代，嘎嘎猿强大的肉体实力也开始出现，然后又过了无数代，让暗血疑惑不解的蛹化问题，也终于解决，但是蛹化体最开始却只有两张翅膀，最后再过了一段时间之后，四翼的蛹化体终于出现。

　　（这是怎么回事？难道这些能力不是一开始就有的吗？）暗血觉得自己混乱了，这是什么，过去？幻境？

　　而让暗血更加疑惑的是，从一开始十几个，到现在几百个，暗血明明在教导的个体并不多，但成员中某些明明新生的个体之中，却有些行动自主，更是仿佛出生之前就认识并接受了自己教育一般，早早的就学会说话。

　　而大部分个体却是混混僵僵，无论暗血怎么招呼教育也不予理会，平时也就是机械的做着一些动作。

　　而被占去巢穴的黑骨猿，一开始就堵住了嘎嘎猿们离开峡谷的唯一通道，一代又一代地和嘎嘎猿战斗着，暗血所熟悉的黑骨猿也渐渐出现在她的眼前。

　　他们开始恢复强大的弹跳力，开始组织偷袭，开始使用外物，面对最开始让他们无法应对的蛹化体，他们也逐渐出现了强大的臂力，抛出木棍和石头，让需要俯冲接近攻击的蛹化体开始受伤、开始死亡。

　　于是，蛹化体中一出生就认识暗血的个体也开始出现，而且越来越多。

　　混乱

　　在暗血看来整个世界就是无以言表的混乱，在她的感知之中，明明没过去多久，但这个世界似乎已经过了无数年，多的让暗血觉得眨眼之间可能就是一天，就是一年。

　　“啊！这到底怎么回事？”

　　突然，她感到地动山摇，眼前的一切都开始变得虚幻，天空中似乎有个响彻世界的声音在对着咆哮。

　　“……”

　　“在说什么？听不清啊！”世界像是被搅动的清水，夹杂着下方的泥沙开始变得浑浊不堪，那些认识暗血的或大或小的同类，此时都停下动作，开始变化：某些小的变大，某些老的变小……而那些机械的嘎嘎猿却消失地无影无踪。

　　“……头”

　　“啊！你就不能说清楚点啊！混蛋。”响彻天空的声音似乎在不断重复着什么，但暗血却总感觉听不清楚。

　　而那些已经停止变化，最开始那种怪异嘎嘎猿、其间各式各样的嘎嘎猿和蛹化体、以及后面暗血熟悉的嘎嘎猿和蛹化体，成千上万的嘎嘎猿将暗血给围在了中间，似乎想要阻拦那到声音的传来。

　　“你们要干什么？”

　　虽然这个世界很混乱，但暗血从最开始到现在，已经教了他们很多东西，理所当然地也受到他们的尊敬。但现在，这些家伙毫不理会自己的集体围观行为，却让暗血浑身发毛，因为，他们完全无视了常理，有的飞在天空，有的埋在地下，还有夹在树木之中……不一会儿，他们就呈现出一个球形包围了暗血。

　　此刻在对比之下，这些嘎嘎猿的差异更加明显了。

　　“……丫头。”

　　“丫头你个头，不许再叫我丫……额，这个，好像是大叔的声音？”就在暗血这样想的同时，那些强势围观的嘎嘎猿或蛹化体顿时露出悲痛不舍的神情，然后各自做出一些动作，似乎想表达出什么。

　　但此时暗血周围的世界，已经层层剥离，直至完全消失。

　　“暗血丫头！快醒醒！”

　　“嗯？啊，大叔，天不是还没亮么？”迷迷糊糊的睁开双眼，晃了晃脑袋，暗血这才注意到正摇晃着自己的头领：“干嘛啊，人家睡的正舒服呢，啊～～”

　　满头黑线，头领一拳敲在暗血的脑门，然后才指着周围无奈的说着：“睡觉？你也不看看这是什么地方！”

　　“嗯？”终于清醒了一点的暗血抬头看了看四周，入目的是昏暗的世界，时隐时现的幽光，以及各色骸骨。

　　“……”

　　一股凉意从心底涌上心头，暗血这一下是完全清醒了，瞬间跳到身旁大叔的背上，她使劲拉扯着对方脑后的触手，不顾对方的痛呼急切的催促道：“快！快走！这里好恐怖。”

　　这时，她眼角的余光喵到自己扔在地上的皮袋：“还有我的皮袋！不要丢了！”

　　“你啊！”

　　夹杂着搅动的气流声和暗血的催促声，两人的身影消失在谷底的崖壁之间。

　　昏暗的谷底，一堆幽光闪动，没有照亮任何东西的诡异幽光，似乎在开着什么聚会，渐渐聚集到了一起，直到很久都没有散开……


第028章 无可避免的分离

　　时间就这样飘啊飘啊～～

　　终于，时间飘到了第三天，也就是这个维持了不知道几十年还是几百年，甚至更久的峡谷，终于在终极boss黑骨猿被赶跑之后，开始走向分裂的一天。

　　说起来似乎有些伤感，谁说不是捏，这很可能是永别，在这个通信记录不发达的时代，以后走远了，要再在回到这里几乎是不可能的了。

　　事实上，通信神马的根本就木有嘛，连地图都木有，啊，对了，嘎山部落辐射的那几万嘎嘎猿似乎弄出了信件，不过那还是奢侈品，奢侈品是什么，就是大部分人都看得起却用不起的东西。

　　就因为这样，是否离开峡谷，才会困扰着整个峡谷几十个崖缝的嘎嘎猿们。

　　而那位蛹化体暗夜所给出的一天考虑时间，也的确是少了点。但面对退而未灭的黑骨猿，此时峡谷的力量如果再次面对它们，的确太困难了，所以这个蛹化体很着急，想此时很多的嘎嘎猿一样很着急，这就是群体心理。

　　不过，无论何时何地，侥幸心理、故土难离等等的情绪都是有很大市场的……

　　于是，太阳就在一片焦急复杂的情绪之下，精神抖擞地从地平线上跳了出来，让所有嘎嘎猿们都对其的敬业精神表示严重滴不满，而这其中尤以暗血所在的暗星崖缝最为明显，不过，他们并不是因为没时间考虑是否离开，而是……

　　“全身酸痛……好痛苦。”

　　“昨晚失眠……真郁闷。”

　　当暗血所在崖缝出现在地面之时，所有成员几乎都采用的是复古式地爬行出场，这让在场所有情绪复杂的崖缝成员们都大感意外。

　　整个暗血所在的崖缝，上到那位蛹化体头领，下到那十几个小孩，无一例外地全员扑街。在他们离开通道口时，因为通道口是垂直的，所以花了好长时间，才蠕动般地爬出来，之后就东倒西歪的躺在地面喘气。

　　“你们没事吧？”关系较好的几个蛹化体头领凑了上来，看着一群嘎嘎猿和头领暗星，最后又看了看虽然没有喘气，却顶着一双黑眼圈的暗血。（这个崖缝的家伙们昨晚干嘛去了，怎么都这副摸样？）

　　“没事没事，让大家久等了，大家继续。”

　　不想解释什么，暗星头领摇了摇头，散开了围上来的一堆头领们，事实上，他们只是忍受不了之前的沉闷气氛，所以想换换心情而已。

　　“那么，大家作出决定了吗？”

　　作为首先提出外出，同时也是这里实力最强的崖缝头领，这位名为暗夜的蛹化体，虽然对自己即将成为一个峡谷头领表示激动，但对于外面的世界，他其实更是忐忑不安，所以，能带上更多的人就成了他的主要目的。

　　“我们的崖缝愿意一起离开。”首先站出来的就是暗血所在崖缝，虽然此时在气势上似乎有些不足，但作为第一个表明态度的崖缝，而且是昨天早上就私自表明了的崖缝，这位暗夜头领还是赞赏地点了点头，然后才带着期望看向其它崖缝。

　　沉默一般而言被打破了，就不会再继续下去，于是，已经想了一天两夜的各位崖缝头领，都相继作出了各自的决定，或是站到暗夜身后，或是留在原地。

　　而躺在地上的暗星崖缝成员们则聚在了一起，协同一致的向暗血抱怨着。

　　“你那个练体真的没问题吧，怎么第二天这么痛苦。”

　　“我早说过没有完善嘛。”白了暗星头领一眼，还有些脑袋昏沉的暗血放出几丝电流让自己清醒一下，然后藐视的看了看周围的同伴们：“不过，虽然还不完善，但你们昨天练得还没我多，我可是一点问题都没有，所以这只能说明你们的身体还不行啊。”

　　面对摊手做无奈叹息状的暗血，一众成员恨得牙痒痒，却拿她毫无办法，现在一个二个连走路都有点辛苦，也就没那份心情去教训这位顶着熊猫眼的家伙了。

　　“对了，你昨晚又怎么回事，从谷底回来就变得怪怪的。”

　　一听到谷底两字，暗血的全身顿时就如同过电般颤动起来（实际上正在过电= =）。

　　一股无限感慨的语气，从萝莉状的暗血口中冒出：“谷底啊……真是痛并快乐的世界……的说。”

　　（居然一趟谷底，就收获了上百颗能量核心，这还只是在草草地翻了一下的收获）想到这儿，暗血不自觉的摸了摸腰间的小包，又看向头领腰间的小包，（这可是以后的实力口牙。）

　　（不过，那到底是什么东西？）即便很是抗拒，但就像看恐怖片一样，很多人明知恐怖还要去找罪受，这种生物，俗语称之为犯X，标准语就是M。

　　因此，有M可能的某人，思维不自觉地再次飘到了昨天在谷底的所见所闻，身体再一次发凉：“那是什么呢？幻觉？还是峡谷的过去？或者是……鬼！”

　　“鬼？那什么东西？”

　　“啊咧，说漏嘴了，那不是东西，无视吧，哈哈。”

　　而这时，正好大面积的崖缝去留选择结束，整个场景再一次静了下来，而暗血借机立马岔开话题，开始观察起这次选择的结果。

　　“这个……”一顿苦笑地看了看表情差不多的头领大叔，暗血心中叹了口气。

　　两个选择的团体，暗血意外地发现，总计三十五个崖缝，到现在为止决定离开的居然只有十个崖缝，而选择留下来的却有二十多个。这样一来，如果按她之前的考虑，她们此时也将是那二十多个中的一员。

　　“能告诉我，为什么你们这么选择吗？”看着留下的二十多个崖缝头领，暗夜迷惑不解，于是，他直接提出了自己的疑惑。

　　（还能有什么，故土难离、得过且过、侥幸心理、还有……想看看我们会怎么样在决定吧。）现在既然决定一条路走到黑，立场确定为离开，而开启（galgame）支线的暗血，就要站在自己现在的立场上想问题了。

　　这样一来，她看留下的几个崖缝的嘎嘎猿们，眼神就显得也有些不善，当然，此时大部分选择离开的嘎嘎猿也是这样，而小部分则是有些迟疑了，由此看来，一开始抱着谁厉害跟谁这种念头的嘎嘎猿也不再少数。

　　“我们在这里生活习惯了，不想离开，所以，就这样吧，暗夜。”说完，这位头领闭上眼睛，做老神自在状，抛弃外界的杂念，一心向我了。

　　“哼，那成谷你呢？最开始可是你说的那些黑骨猿可能回来。”暗夜的话让暗血心中一惊，本以为有这种前瞻性的，是自己选择跟随的这位暗夜头领，谁知却是一个选择留下来的家伙。

　　（这家伙怎么回事，既然认识到黑骨猿可能发动逆袭，还带着大家留在这儿？）疑惑的皱起眉头，暗血也同样盯向这位被点名的成谷。

　　苦笑着摇了摇头，成谷叹息之后说到：“我是认为黑骨猿会回来，大家一起离开可能是最好的，但，我想等成灵。”

　　“你……”不知道该说些什么，说成灵已经死了吗？暗夜虽然没什么复杂心思，但也不想平白得罪年老的成谷，即便双方即将分道扬镳。

　　恼怒的看了看，暗夜重新望向其它头领，但大多数头领或是同样的闭目养神，或是以这样那样的理由决定留下，这让他有种挫败的感觉。

　　这时，成谷的声音却再次传来。

　　“暗夜，虽然我要留下来，但是……”

　　在暗夜扫视选择留下的崖缝头领们时，成谷也在扫视选择离开的嘎嘎猿群，此刻，大多数选择离开的嘎嘎猿都想开了，既然选择离开，那就坚持下去吧，所以他们的神情都很稳定，而成谷看到的更多。

　　选择离开的几个崖缝，加起来，蛹化体就有六个，成年嘎嘎猿有三十几个，而小孩则有一百多个，2:10:40，这个比例看起来还算正常。

　　但看看留下来嘎嘎猿们的比例，就却有些让人心酸了：蛹化体四个，其中两个老的；成年嘎嘎猿同样三十几个，但其中二十几个都是老的；小孩却有三百多个，2:15:150。

　　……

　　这就是大战之后，峡谷嘎嘎猿们面对的最大问题，整体年龄趋于未成年化，在暗血看来，甚至黑骨猿逆袭这属于未知的威胁，还得排第二位。

　　不过，小孩也并不全是累赘，因为其中能够直接战斗的青少年就占60%。

　　但是，对黑骨猿逆袭深表担忧的成谷，却不想害了自己这方的小孩。

　　“暗夜，我的崖缝，现在只有四个成年猿，加上我这么个老头，已经不好管理这些孩了，如果，我让他们跟着你，行吗？”

　　什么叫柳暗花明又一村，这就是，对于暗夜而言，虽然这些小孩不如成年猿合用，但他们确实以后的实力，又称潜实力（与潜规则木有半点关系= =），如此好事怎能拒绝。

　　“当然可以，他们直接加入我的崖缝，有我暗夜一口吃的，就少不了他们的。”

　　（喂喂，你当你是土匪头子吗？那我不成了土匪小兵了么？西奈！）对于这个老蛹化体的决定，暗血是相当佩服的，居然会大方的将自己崖缝最重要的小孩送出去，要换了她恐怕是绝对不可能的。

　　而送出了自己崖缝的小孩之后，老成谷还没有满足，他将视线投向了其他几个崖缝的头领，并开始游说。

　　于是，当日上三竿，一群浩浩荡荡的嘎嘎猿们开始向峡谷通道进发时，暗夜这个峡谷的小孩数猛增了一倍。


第029章 原始的部落联盟

　　如果说暗血在谷底看到的东西真的是她们峡谷嘎嘎猿的起源的话，那么她们所刚刚经过的那个黑骨猿巢穴，岂不是已经存在了至少几千年了。

　　但这个貌似存在了数不尽的岁月的巢穴，在嘎嘎猿群体经过它时，却没有受到多少人的注意，连暗血也只是瞟了几眼而已，因为它已经变成了一个不起眼的巢穴废墟。

　　暗血看了看渐渐远离的废墟，那里只剩下几根被黑骨猿作为武器的树枝、零零散散的几具被食腐动物啃的干干净净的黑骨猿尸体、以及唯一的亮点——堆得都是的骨架而已。

　　穿过几道山谷屏障，花了六天时间，嘎嘎猿们终于走出了这片，帮助黑骨猿束缚了自己族群漫长岁月的山谷，看见了那谜一样的外部世界。

　　老实说，很失望。

　　一样的山、一样的树、一样的动物、一样的湖。

　　“这就是外部世界？”

　　在众多嘎嘎猿的脑海之中，都回荡着这样一句疑问，但他们清楚的知道自己出来的主要原因，是担心黑骨猿的逆袭，只有暗星崖缝的家伙们，有个额外的原因，那就是为了更多的食物以满足练体。

　　所以，并没有谁会产生折返的念头，大家都一致的选择了小心翼翼的前行，向着未知的未来前行。

　　带着十个崖缝的成员，身为头领的暗夜在空中飞了一大圈，知道大家都等的有些不耐烦了，才指定了一个方向。然后，成年嘎嘎猿在外，蛹化体在上，小孩按年龄由外而内组成了一个松散的阵型，一大群嘎嘎猿就这样向前奔去，期间所过之处，零散的动物都被猎杀以补充食物，而遇上大型恐龙群则绕过去。

　　这一路上，暗夜的食物分配倒还合理，他采用的是一个蛹化体当三个嘎嘎猿，然后平均分配，这样一来，所有嘎嘎猿都获得了应得的一份。

　　但在这个没有度量衡，没有合理的管理制度的时代，这个所谓的平均量并不准确。

　　而对于暗血她们而言，这个嘎嘎猿的量更是不足。

　　“怎么办？”头领大叔苦恼地看着暗血，因为练体的原因，他的食物消耗比普通蛹化体消耗的要多上很多，虽然他实力的提升也较为明显，但即便如此，他也没有更多的理由要求更多的食物，特别还是现在的食物量只能基本满足普通消耗的情况下。

　　“我看外部世界好像不怎么危险，要不我们崖缝自己离开？”暗血此时的念头，其实是当下很多崖缝的想法。

　　没有了外部威胁，大群体活动获得食物又有些困难，而且分配上也容易出现问题，所以这个一开始因为危机聚集起来的大群体，理所当然的就开始出现内部离心的问题了。

　　而事实上，就连头领暗夜自己，也产生了分散各个崖缝的念头。因为敬业的他，每天都要为几百个嘎嘎猿考虑食物问题和安全问题，在最开始他感觉很威风很舒服，但几天之后，他就累得猪狗不如了。

　　坐在一棵树枝上休息，暗夜的脑海中却还在想着下一步向那个方向走，才能找到足够的食物。

　　“好累啊，早知道外部世界没那么危险，就不带这么多嘎嘎猿了，而且这么多小孩更是麻烦。”

　　痛苦的揉了揉发酸的翼根关节，每天都得飞出去寻找食物对蛹化了几十年的他都是件痛苦的事，现在的他，甚至有了回到峡谷的念头，那里至少只需要为自己一个崖缝的成员考虑。

　　“头领，今天的食物有些不够啊。”身旁的同伴看着分到手中的食物，脸色有些不满。

　　暗夜为难的看了看对方。这位同伴实力很高，但饭量更高。而现在大家每天都得到处出狩猎，又因为成年个体不足而不敢碰那些大型群体，导致食物总处于勉强够用的程度，分食的时候，偶尔还会出现偷吃之类的行为，但他也不能将这些成员怎么样，毕竟大家都有些不饱。

　　事实上，如今的暗夜这位峡谷头领，正处在一个历史的关键点上，在他的脑海之中产生了两种想法。

　　其中之一，就是下狠心，实行不平均分配。以有限的食物优先满足蛹化体和有战斗力的嘎嘎猿，而让缺乏战斗力的老猿和小猿处于半饱状态；或者优先满足自己崖缝的成员，而让其他崖缝处于半饱状态。

　　如果是游戏，这样暗夜的峡谷可以进入原始阶级社会，甚至进一步狠心之后，还可以进入到奴隶社会；

　　而另一个，就是为大家考虑，解散这个刚刚组成不到二十天的峡谷，让各个崖缝自行分散离去。

　　既然外部世界看起来没什么危险，那么数量较少的普通崖缝，看来就可以自我生存发展下去，至于那些缺乏实力的崖缝，只能各安天命了。

　　但是，最终如何选择，暗夜却怎么也做不出决定，对于峡谷嘎嘎猿们而言，同类是战友，是关键时刻的助力，不能轻易抛弃。

　　而这时，该说是命运呢？还是那个神马齿轮在转了呢？刚刚还双眼无神地望向远方思考的暗夜，正想重新聚焦自己的视线之时，却正好看到了被一群小孩围着要求讲故事的某萝莉。（果然这是很好的笼络小孩的方法，但人类社会是表想了，现在滴小孩比大人还精明= =）。

　　于是，抱着试一试的想法，或者完全就是想找个聪明点的人聊一聊，暗夜落在了暗血面前。

　　“好啊，暗血。”

　　……聊天分割线……

　　暗夜离开之后，暗血就暂停了自己的练体练技行为，开始思考起来。

　　暗夜的想法是：既想要继续做这个峡谷头领，又想让自己轻松下来，还想要大家都吃饱喝足。

　　（你的要求还真多。）

　　搜遍自己的记忆暗血也想不出办法，之前还在考虑是否怂恿头领大叔，带着自己的崖缝离开的她，最终还是将目光转向了那几个梦境之中。

　　但对比之后，暗血发现，嘎山部落的模式并不能在暗夜峡谷实行，因为她们所在的地区，食物量看起来要少于嘎山部落周边，也就是说，一旦以嘎山部落的模式经营，食物问题肯定会成为最大的阻碍。

　　“为什么非得继续做这个峡谷头领呢？”当时暗血是这么问暗夜的。

　　而暗夜考虑了一会儿，就说出了一个让暗血无法拒绝的理由。

　　“虽然现在看起来外部世界对于我们而言还很安全，但就像担心黑骨猿逆袭一样，我们不知道，以后的我们会不会遇到像黑骨猿一样强大的敌人。”

　　“如果我们现在选择的是分散成各个崖缝，那么一定会越走越远，到时候，我们就是单独一个崖缝面对强敌，无论谁也活不了。”

　　的确，最开始暗血只是看到眼前的外部世界一片宁静祥和（一群嘎嘎猿正在宰杀一头恐龙），却没有进行长远考虑，如果真的选择独自带队离开，一旦遇上危险的敌人……

　　要知道，孤军奋战，可不是在峡谷习惯了一同面对黑骨猿的这些峡谷嘎嘎猿们所能接受的。

　　于是，暗血将现在需要解决的问题总结出来：

　　一、长远的，这几百个嘎嘎猿不能分开，至少不能分的太开，如果在峡谷时那样各个崖缝间隔不远似乎就不错；

　　二、当前的，食物问题必须解决，聚在一起大型恐龙群不能对付，其它猎物又不足以满足；

　　三、自我的，由于要练体，所以暗血所在这个崖缝的食物消耗，肯定要大于其它同级的崖缝，那么就不能接受平均分配的制度；

　　四、自私的，暗血的任务，暗血的蛹化，都需要很多嘎嘎猿接受暗血的教育，而现在这个群体的嘎嘎猿数量就已经不够了，如果再分开，也不知道何年何月她才能完成蛹化了。

　　【姓名：？？/暗血

　　力量：14

　　能量：8

　　意识：98

　　精神：877/980

　　控制物种数：131

　　当前目标：将力量提升到20、控制物种数提升到1000；

　　收获：记忆片段、蛹化、《肉体力量的合理运用》。】

　　看着这个属性框，暗血的内心却充满着郁闷之情，因为蛹化居然被加入了任务，这样一来，是不是说，如果她一直凑不够1000控制数的话，就一直都无法蛹化。

　　至于力量的问题，不断完善【练体】和【练技】的暗血到一点也不担心。

　　那么，首先从自私的问题入手，如果要满足任务需求，这三百多的群体是不能分开，至少不能分的太开。而且，暗血自己必须在这个群体中获得一定的话语权，不能再出现在峡谷时被限制教育的情况，因为现在盐的制取已经被大部分蛹化体学会了，所以，可以分开，但不能分散；

　　然后升到自我的问题，要让自己的崖缝获得充足的食物，也就是超过其它崖缝的食物，如果要在采用平均分配的大群体中实行不平等分配，人家暗夜肯定也是先满足他自己的崖缝，最多让暗血一个人多得点，但暗血所考虑的还有大叔他们，所以，就不能采用完全集中的行动模式，这样暗血崖缝才能自食其力；

　　之后上升到当前的问题，聚在一起，食物无论平均分配还是不等分配，总会有吃不饱的（平均分配是暗血她们崖缝吃不饱，不等分配很可能是除了暗夜崖缝外所有成员都吃不饱），所以，必须分开，这样才能扩大狩猎范围，进而满足所有崖缝；

　　而最后，就是长远的问题了，分开的各个崖缝，如果离得太远了，遇到强敌就是各个击破的程度，而现在既然确定要分开，又要满足合力抗敌的要求，那么分的就不能太远，而且要保持联系。

　　说了这么多，总结起来就四字两词：食物、强敌。

　　然后，只花了三天时间，暗血就提出了一个观点：分而不散。

　　意思就是，各个崖缝分开，食物自行解决。

　　同时确定一个中心区域，由其中一个崖缝负责，是为【中心崖缝】。

　　其它崖缝则绕这个中心区域在外部规定区域狩猎，不能离中心区域太远，不好聚集；也不能离中心区域太近，否则会抢了中心崖缝的猎物，是为【外部崖缝】。

　　蛹化体经常性游走在各个崖缝的区域，观察崖缝现状，确保大家的联系，而一旦某崖缝遭遇强敌，无论哪个崖缝发现了，都需要在蛹化体的帮助下，让所有崖缝向中心聚集，之后在考虑拒敌或是歼敌。

　　而空幻如果醒着，显然就能看出这就是一个简陋的部落联盟。


第030章 先进的民主制度

　　“好！这个中心崖缝，就由我这个崖缝来做吧。”

　　（你还真不客气。）

　　暗血鄙视的看了眼这位峡谷头领，这里都是各个崖缝的头领，谁都能看出了中心崖缝的安全性，而加入这个外出峡谷的各位崖缝头领，显然大都是畏惧黑骨猿逆袭，才会选择急急忙忙离开世代居住的峡谷的。

　　所以，眼见暗夜啥都不说，就直接确定自己的崖缝为中心崖缝，在场无论蛹化体头领，还是因为留守而活下来，进而成为头领的各个嘎嘎猿头领都很是不忿。

　　“暗夜头领，虽说你做了这段时间的峡谷头领，期间努力大家也看的见，但是，就这么不说一声就想获得中心崖缝的地位，是不是太过分了一点，我的崖缝除了我和两外两个老猿，都是小孩子，让我们呆在外面不会太危险了吗。”一个嘎嘎猿头领直接发言。

　　“我的也才四个嘎嘎猿猿，还都是带伤的！”另一位嘎嘎猿头领立即反驳。

　　这样一来，这个分而不散的模式，只不过刚刚提出来就引起了广泛争吵，这让提出者的暗血有些始料未及。

　　不过，从暗夜首先提出成为中心崖缝，就已经确定，这个分而不散的模式已经被大家接受，所以之后无论吵得多凶，暗血的提议本身已经不再他们的讨论之中了，而暗血也顺利在各个头领中进一步提高了地位。

　　不过对于暗血而言，她所在的崖缝对中心崖缝这个地位恐怕最没兴趣的一个了，因为，他们的食物需求远超其它崖缝，恐怕被限制了的中心崖缝领地的食物量，对于他们而言会有些不足。

　　“你们这是什么意思，我带着大家这一路上累死累活，现在为了大家好请暗血想出了这么个方法，也只不过是想获得中心崖缝的地位而已，难道这都不可以吗？”

　　事实上，一开始暗血就默认了暗夜崖缝成为中心崖缝，所以也没想过加入争吵，只是在一旁安静地旁观着一群崖缝头领的争吵。

　　谁知道，最开始只是几个嘎嘎猿头领提出意见和不满，之后蛹化体头领却也终于忍不住了，开始加入争夺战，会场（一个火堆围着一堆头领）立马唾沫飞溅。

　　按住一旁有些跃跃欲试的暗星头领大叔，暗血责怪的盯了他一眼：“你去抽什么热闹？”

　　“嘿嘿，只是看大家都在吵，我不说上几句好像不好似的。”傻笑的某大叔摸着脑袋说着，这直接换来了暗血一阵白眼。

　　微不可查的向头领大叔靠近一下，暗血看了看渐渐热烈起来的一众头领，悄悄的说道：“乖乖坐着吧，看这样子他们还得吵上一段时间，而这几天你就带着我在天上转转，看看我们这些崖缝到底定居在哪儿最好，这方面想来我还是有这个能力的，而且你也可以帮我想想。”

　　“而之后，我们崖缝还可以提前选一个好位置先占着。”

　　（真是的，现在定居点都还没选好了，这些家伙就开始为谁做中心崖缝吵起来了，这群自私的家伙。难道真的需要强敌出现，才能团结一致么？）苦恼的揉了揉这几天为了想这东西而弄的发晕的脑袋，暗血对于这些头领的表现只能摇头。

　　事实上，有可能成为中心崖缝的，最有希望的还是暗夜的崖缝，再怎么说他也是现在的峡谷头领，而且还是这里最大崖缝的头领。

　　但另外还有四个头领是蛹化体的崖缝，也有希望，因为他们的实力比起暗夜差不多，也就一两个成年嘎嘎猿的差异。

　　至于那些头领是因为留守的原因，进而活下来提升到头领的嘎嘎猿所领导的崖缝，事实上只不过增加气氛热烈度的配料而已。

　　不过，暗血并没有去阻止他们的想法，反正自己崖缝已经对中心崖缝没兴趣，那其它人怎么吵都与我无关。

　　见日进中午，暗血拍了拍快睡着了的头领大叔，对于吵了一上午都没有口干舌燥的众头领，她深表敬佩，但自己还有很多事了，可没这个闲工夫留在这儿看戏。

　　“大叔，好无聊，我们就先走吧。”说道这儿，暗血还可爱的捂着嘴打了个哈欠。

　　“这个，可以吗，大家都没动。”事实上这位大叔早就想走了，但一群人都没有离开，自己特立独行让他感觉不怎么好。

　　“有什么不好的，现在这些家伙巴不得有谁退出了。”鄙视的看了眼一堆头领们，暗血起身走向正在抓狂的暗夜头领，看着这位急得满脸通红的峡谷头领，暗血不知怎么的有些同情起对方来了，他毕竟也是在为自己的崖缝考虑，只不过能力不足罢了。

　　“暗夜头领！暗夜头领！”点了点这位头领的翅膀，好不容易将这位头领的注意力拉了过来，暗血直接说出了自己的目的：“那个，暗星头领说我们崖缝就不争这个中心崖缝了，我现在和暗星头领先出去找我们具体在哪儿安家，就这样。”

　　“好！嗯？”

　　暗血的声音并不小，周围还在争吵的各个头领在这一刻都静了下来，现在他们才发现连倒地在哪儿安家都还没定好了。

　　（这可不行的说，就是要多吵啦，你们为争中心崖缝多吵一段时间，我们才能给自己找块好地方的说。）见一众头领似乎有搁置争议的念头，暗血在心中顿时猛地摇头。

　　看了看周围的头领们，暗血笑着说道：“那个，到底在哪儿安家的事，就交给我和暗星头领吧，反正这个方法也是我想出的不是吗？所以地方也让我来找，这样一来，大家就可以先讨论讨论到底谁来做中心崖缝吧，这样也免得到时候地方找到了，却还得再花时间讨论。”

　　“说的也是。”暗夜点了点头，然后就挥了挥手让暗血离开，而自己继续和几位头领争吵起来。

　　而此时此刻，已经能明显的看出，那几位嘎嘎猿头领已经不甘心地退居了二线。

　　（嘿嘿，真理越辩越明，所以你们就慢慢地辩吧。）表情平静，但内心却在微笑着的暗血缓步离开了这个吵杂的头领堆。

　　争吵持续了几天，从最开始除暗星头领外的另外九个崖缝都在参加，到之后只有四个蛹化体头领在吵。

　　也不知道是争斗让人进步的确是真理，还是什么的，总之到第三天时，其中一个蛹化体头领居然想出了找帮手这一招，那些心不甘情不愿地退居二线的嘎嘎猿头领于是再度活跃了起来，他们受到了这位蛹化体头领的邀请。

　　这位蛹化体头领开出的条件是，这几个没有蛹化体的部落在狩猎时，可以受到自己这个蛹化体的照顾；而这几个嘎嘎猿头领所需要付出的，只是在争吵时站在自己这一方，表示支持他的崖缝成为中心崖缝而已。

　　一石激起千层浪，论创造力各个蛹化体可能各有千秋，但论学习能力，他们都不是低手。

　　这位聪明的蛹化体在第三天的讨论中获得了极大优势，不过，也只是那一天而已。

　　在这个没有保密意识，没有专利意识的时代，这种方法很快便被另外几位蛹化体头领知晓。

　　于是在接下来的几天内，这些一开始就被退居二线的嘎嘎猿头领，居然成为了香馍馍。

　　但随后几位立场极度不坚定的嘎嘎猿头领，被另外几位蛹化体头领们各似各样的条件给晃花了眼，慢慢的因为总是中途换位，不久之后被不想做冤大头的蛹化体头领们抛弃，重新退回到二线。

　　还好现在各个崖缝的头领们，还恪守着“不对同类使用武力”的原峡谷时期信念，否则以他们此刻争吵的激烈程度，有暂时没有外部威胁的情况下，换成其他嘎嘎猿恐怕就是灾难性的内战了。

　　而并没有认识到自己这个建议的危险性，刚从偶尔还会去凑凑热闹的暗星头领这位大叔那儿知道了最近几天会议情况的暗血，现在正在用泥沙塑造一个简陋的地形沙盘。

　　事实上，她能想出这个方法，一方面是依靠专属坐骑（某大叔）飞在天上时，她看下面的地形总有种很小的感觉，另一方面则是受到偶尔无聊时的绘画影响。

　　“对了，大叔，既然那些嘎嘎猿头领都会有头领拉拢，那你呢？”暗血此刻的眼中闪着名为八卦的光芒。

　　“我？”某大叔疑惑的指了指自己，说起来他每次去，都是比那些嘎嘎猿旁观者更像旁观者的一位，因为谁都没去注意它。

　　对于嘎嘎猿，蛹化体们还可以用自己的蛹化身份来拉拢，但暗星这位大叔，他的崖缝实力现在本就是中等偏上，就算谁获得了中心崖缝，似乎也拿不出什么能吸引他的，难道让他也到中心崖缝来？怎么可能。

　　而且，经历了之前的嘎嘎猿头领们的不坚定意识事件之后，即便他们能拿出东西来，也会因为害怕这位头领大叔，如同那些嘎嘎猿一样朝三暮四，白白浪费自己的精力，所以到现在为止都还没谁去拉拢这位酱油头领。

　　“说起来，他们到底在吵些什么啊大叔，只不过一个谁做中心崖缝而已，现在居然吵了五天了还没得出结论，这几天走的路都还没前段时间一天走的多，食物看起来要出问题了啊？”

　　显然这丫头完全忘了是她挑起的争吵，现在倒是对为什么会吵这么久产生了极大的兴趣。

　　“嗯，说起来我也不知道，好像都是吵过来吵过去的，就是没个准信，而且谁都不服谁，刚开始还在比谁实力弱，需要中心区域才能安全；后来又变成谁实力强，才能快速支援外围了。”

　　“……”

　　摇头叹息，暗血无言以对，只得重新将注意力集中到自己这边的沙盘制作上：“管他们呢？我们还是先把地方找好，到时候管他们吵多久，我们自己先到自己的领地上去吧。”

　　“嘿嘿，说的也是。”想了想也是，暗星头领也放下之前对一群头领争吵的感慨，凑到暗血身旁：“呐，暗血丫头，这个是什么东西，看起来好像很熟悉啊。”

　　“嗯……就叫【小世界】吧。”

　　……

　　事件的进展再一次表面争斗对文明的促进作用是毋庸置疑滴。

　　现在只不过是一次，对一个稍微安全点的中心崖缝的归属权争论，就已经出现了【拉帮结派】、【收买人心】、【公平交易】、【行贿受贿】等等，而这天黄昏，【曲线救国】也出现了，其中的主角之一还是暗血。

　　月黑风高之夜，暗夜找到了暗血，提出了一个条件。

　　“暗血，你不是喜欢小孩么（什么喜欢小孩，我只是喜欢教小孩，不对，是喜欢教育），你看我的崖缝不是有那么多小孩吗。（诶，难道……）只要你让暗星头领支持我的崖缝成为中心崖缝，成功的话，我就给你十……啊不，五个小孩。（……）”

　　这不得不说，暗血一直以来的活跃表现，让这些同峡谷的各个头领，都以为暗血喜欢小孩，而且，也认识到了暗血对她所在崖缝的影响力，以及暗血的高质量信誉（至少不会像那几位嘎嘎猿头领一样拿钱不办事）。

　　（这位怪蜀黍，你以为那是棒棒糖么？）满头黑线的看着在哪儿扳手指的暗夜头领，暗血郁闷之情溢于言表，“我说，加上离开前成谷头领他们交给你的小孩，你那儿至少也有一百多接近两百个小孩了吧。”

　　意思很明显，就是你给的太少了。（说起来，一开始那些头领给嘎嘎猿头领的好像都是立马兑现的东西，而现在被那些嘎嘎猿头领的反复无常给吓着了之后，就进化成给未来利益了么？）

　　“额，五个已经很多了啊？你们崖缝总共也才十六个啊。”暗夜的表现表明他的确认为这很多了，但谁知道他是不是原始社会的奥斯卡影帝。

　　事实上，此时才突然想起现在部落中那一百多个小孩的问题的暗血，突然有了些其他的想法。（你居然用小孩来拉拢大叔，肯定是会议时压力太大了吧。）

　　“不行，五个太少！”

　　直接拒绝，现在的暗血其实已经没有谈下去的心情了，因为她觉得这个暗夜头领也给不出多高的条件，十个？她不满足；二十个？她还是不满足；三十个？四十个？暗夜头领也不可能答应。

　　所以，这一次砍价双方都没有达成谅解，连一个意向都没达成。

　　（你不说我还忘了那一批小孩子呢？那可是成谷交出来的，似乎还没有并入你的崖缝吧，而且，就算你的崖缝现在实力是最强的，但也不过两个蛹化体和七个嘎嘎猿，保得住这么多小孩么？）

　　于是，第二天的头领会议议题，又添加了一个，那就是《有关原峡谷143名未成年个体的监护权讨论》。

　　这并不是暗星提出的，也不是暗血提出的，而是被暗血间接影响，而想起了那一批小孩问题的其中一个嘎嘎猿头领提出的。这年头，小孩可是战略资源，直接关系到几年后的自身实力。

　　补充，只有小孩的具体数目，是暗血告诉那位嘎嘎猿头领的。

　　于是，当暗血花了二十多天时间，终于在附近一座高山上一个快较为平整的地面，做出了半径一百公里左右，实际大小半径三米的小世界（沙盘），并在其上大致标出实力较高的动物大致分布时，头领会议已经进入了第三个阶段。

　　第一阶段就是讨论《中心崖缝归属权问题的讨论》，主要是最开始九个头领的扯皮，以及嘎嘎猿头领们（弱国？）从下线到热销再到下线的过程。

　　第二阶段，此时第一个议题已经僵持在四个蛹化体头领（强国？）之间的争吵上，第五蛹化体头领暗星，则只有暗夜之前意图曲线救国时被注意了一下，之后依旧打酱油。

　　而随后，会议就被一个嘎嘎猿头领提出的《监护权问题》导向混乱，不过这样一来，第一个议题的热度到是稍稍减了些，也让这些头领冷静了一下。

　　只不过，此时暗夜这位会议主席（峡谷头领？）面对的压力却与日俱增。

　　第三阶段，实在受不了这种扯皮的四位蛹化体头领，和嘎嘎猿头领们达成了几项一致：一、不许朝三暮四，支持谁就不能再改变；二、不许说废话，必须标明自己提出的意见的原因；三、不许打架，这是针对某些脾气暴躁的头领；四、成谷他们交出的143名小孩属于公有财产，具体分配交由大家讨论决定。

　　看起来只有第四项是实际收获，很显然暗夜受不了压力终于退步了。

　　就这样，当暗血又花了几天时间用于比对完善自己的小世界（沙盘），然后将其分好区域，之后再给自己的崖缝预定了一个依山傍水，食物丰富的好地方后，就坐着专属坐骑会议万年酱油众暗星蛹化体头领大叔（好长的前缀= =）赶回了当天的会议地点。

　　而这个时候，这群家伙正打算将会议推入第四阶段。

　　第四阶段议题：《关于四个崖缝谁做中心崖缝的讨论，以及143名小孩的具体分配问题》


第031章 长辈唠叨的起源

　　“哟，大家好啊，我已经找了个好地方，现在都过了三十多天了，你们有确定好中心崖缝的问题了么？”

　　“……”面对暗血爽朗的招呼声，一众头领突然一顿。

　　几位头领不可思议的相互看了看对方：“都……都三十多天呢？”

　　（大叔啊，你们学天然呆可一点都不萌了。）

　　说实话暗血有些被雷了的感觉，但看着一群貌似被震惊了的头领，她这个小小的嘎嘎猿还是保持安静的好。

　　不过她也没多少心情去等这群头领反应过来，事实上，在上次暗夜找到她的时候，就认识到小孩问题的她，已经开始修改她之前所提出的【分而不散1.0版】。

　　按照原版的设定，暗血会通过这个设计获得向各个崖缝的小孩传教，啊不，是教育的权利，这会在这次暗血返回崖缝时提出，预计成功率会很高。

　　但在修改后的【分而不散1.1威力加强版】之中，争议极大的中心崖缝，最终还是被暗血给去掉了。

　　在她看来，既然大家都为这个吵得不可开交，那干脆点，直接把这个争吵点给去掉，于是，世界都清净了。（事实真的这样么？）

　　而且，这一次升级修改，还兼顾了另外一个争论不休的议题，那就是小孩子们的分配问题。

　　在1.1版之中，区域还是被分为中心区域和外环区域。

　　只不过各自的改变都较大。考虑到各个崖缝安全的公平性，结合最近争论不休的小孩问题和中心崖缝的归属问题，以及当前各个崖缝因为黑骨猿大战，而极度下跌的实力问题，为了个崖缝的和谐，为了世界的和平……

　　中心区域，不再交由中心崖缝控制。

　　全新的中心区域（简称新中区）将用石块和树枝围成一个较大的范围，在这个范围中，将安置无独立猎食能力的小孩，以及老猿、伤残人士和教师，依靠其中部分实力较高的青少年个体作为保卫力量。

　　外围区域，十个崖缝都被安置在外围，他们各自狩猎，不过每隔几天就要向中心区域运去一定量的食物，以满足中心区域猎食困难的群体食物需求。

　　也就是说，新中区成了一个彻头彻尾的安全区。

　　每年，各个崖缝都将各自的符合标准的小孩送到新中区，而新中区则将步入青少年，获得独立狩猎能力的成员们，按各个崖缝的小孩比例分配到各个崖缝。当然，第一批这143名小孩，也将按照现下各个崖缝的小孩比例进行分配。

　　因此，新中区只会留下一小块象征性的不危险的狩猎区域，用于即将步入青少年的小孩锻炼能力用。

　　事实上，这个方案如果实施成功的话，这些崖缝们，就能真正地、完全地被凝聚在新中区这个核心区域，成为一个真正意义上的分而不散的部落了。

　　但是，实际情况是，暗血考虑的依然不怎么全面，这个威力加强版一经提出，那些本来打算去看看以后将定居的区域的分配的众头领，就重新坐了下去，然后熟门熟路的激烈讨论起来，其热烈程度全面超出了之前的三个阶段。

　　很快，第四阶段的议题立马变成了：《谁是新中区的管理者》、《小孩分配的合理性》、《外围崖缝的食物供应数量》……

　　会议议题从两个陡增了数倍，变成十几个，这把暗血也给吓住了。要知道她本来的目的是这个议题被大致接受后就自荐成为新中区的管理者的，她认为以自己在小孩中的地位和这几年的成就，应该不难。但现在看着这些头领们的激烈反应，她才意识到，自己太想当然了。

　　（我该是高兴还是郁闷了？）这个议题依然没有任何争论地被众头领接受了，想来暗血应该对这种情况表示非常开心才对。

　　实际上，如果不是大家都讨论了这么久，在某些东西上的认识都很深刻，从而达成了某种潜共识（各自都认为应该这样，但却都没有提出来），否则暗血这次的威力加强版，是否能被接受还得两说。

　　这个版本首先面对的就是中心区域崖缝被取消的情况，现在本来最有希望的就是四个蛹化体头领所带的崖缝，他们实力都相差不多，吵了那么多天，各自也都有些累了。

　　期间也不是没谁产生过干脆不要中心崖缝的念头，但看着别人挣来抢去，总感觉有些不甘心，就像之前头领大叔说的“大家都在吵，我不加入好像不好”这种类似的情况，暗夜一开始对自己崖缝没活动中心崖缝地位不满，之后吵久了，他自己也觉得迷糊了。

　　于是，现在由这个制度的制定人暗血提出取消中心崖缝，既然没有了，大家就都不用争了，他们都求之不得。

　　然后就是那143个小孩的分配问题，他们当时的想法，大多都集中在平均分配上，因为他们各自崖缝的小孩数其实都差别不多。

　　现在暗血提出用按小孩的比例来分配，有一定算术基础的他们看起来没发现什么问题，所以也接受了这个提议。

　　至于小孩集中在中心区域的问题，那里很安全，而且也会在成长之后返还，这对于各位头领来说似乎是消减负担，如今还没有“无事献殷勤，非奸即盗”的观念，他们也就对这种好事求之不得了。

　　不过，议题却引出了更多的争论，而这次，就连酱油众头领大叔和暗血自己，因为事关己身，所以也被拉了进去，开始为各自的观点说明，想来所谓作茧自缚，也就是这个样子的吧。

　　笨蛋……笨蛋……笨蛋……9

　　（所以才说真理越辩越明嘛。）

　　暗血懒洋洋的趴在头领大叔的肩膀上，看着如同缩小一般的地面。

　　此时，六名蛹化体正带着五名嘎嘎猿头领，向着暗血弄出小世界（沙盘）的山崖飞去。

　　最开始，暗血也只是考虑到安全和稳定，才在那座明显的山崖上设置小世界，并没考虑到嘎嘎猿不能飞的问题（或则说是没有专属坐骑的问题），所以，现在几位嘎嘎猿头领，意外的享受到了被蛹化体带着飞翔的待遇，当然，他们是被提着双手吊在蛹化体下面，而不是向暗血这样坐在大叔背上而已。

　　看着一群头领们，暗血摇了摇自己昏昏沉沉的脑袋。

　　无论多么激烈的讨论都会有结束的时候，在会议开始第三十三天，暗血和暗星头领被迫加入讨论。

　　之后第三天，大群体的食物问题却意外（确定？）爆发，一群嘎嘎猿们，都先后向各自所属头领表达了不满。

　　迫于压力，无奈之下的暗血提议，首先讨论十个区域的分配问题，以解决当前的食物危机。

　　这个提议获得全体支持，并当天就获得通过，随后十个崖缝的头领在暗血和她的坐骑（完全沦为坐骑了=。=）的带领之下，向暗血所做的小世界移动，以确定各自具体区域。

　　这不得不让暗血感慨，果然是有了那个让人可恨的东西之后，才有动力啊。

　　但当各个头领看着这个小世界（沙盘）时，一些头领却愣住了。

　　并不是对暗血这个东西感到惊讶，在蛹化体看来，这和自己飞在天上看下去，除了少点生机，几乎相差无几，所以接受上比较容易。至于嘎嘎猿，虽然没多少飞天经验，但此时在暗血的说明下也大致能理解。

　　但能理解所带来的麻烦就大了，因为一群头领发现，暗血划分的领地虽然很合理，但问题是这些领地大了点，嘎嘎猿头领们发现，他们的崖缝战力太少，恐怕无法应付这片领地，但要让他们提出缩减，又有些困难。

　　这样一来，一方面不想缩减领地，一方面要确保领地安全，一方面还得让自己狩猎时较为安全，嘎嘎猿头领们陷入两难境地。

　　而这时，暗血却提出了一个建议，顿时震住了一众头领。

　　整编

　　“程云头领，大家的崖缝都只有几个嘎嘎猿的战力，即便加上少年的嘎嘎猿，平均一个崖缝最多不过7到10个嘎嘎猿的战力……”

　　“不是还有那143个小孩吗？”一个嘎嘎猿头领打断了暗血的话，这毕竟是身关己身的要事。

　　对于这些从幼儿一步步长到现在中老年的嘎嘎猿头领们，他们一直在与黑骨猿作战，因此对蛹化体这种空中指挥战力的依赖大到了极点。

　　一开始他们选择的是自欺欺人地忽略这个方面问题，并期望几年之后，这一批未成年嘎嘎猿中能出几个蛹化体，但担心什么就发生什么，此时他们隐忧被暗血直接给提了出来，这就有种揭他们伤疤的可能了。

　　“143？看起来很多，但其中少年以上可以战斗的也只有三十几个，分配到各个崖缝，你认为又有多少呢？3个！”

　　“……”

　　“暗血，你的具体建议是怎么样的？”

　　看来，蛹化体头领们到是完全接受了这个想法了，也是，怎么说都对他们有利，而此时的嘎嘎猿头领们内部，却没有统一，而是陷入了意见向左的情况。

　　其中两个头领几乎是光杆司令，手下就十几个小孩，一路上都是因为在大群体中，才能获得稳定食物供应。

　　此时面对无法避免的分开，他们其实是心情最复杂的，所持的，也只是小孩中有几个已经拥有战斗力的少年少女能维持大家而已。

　　所以，此刻在他们看来，被收编也没什么，只要大家能活下去。

　　但另外三名嘎嘎猿头领却对此很是抗拒，因为他们手下都少则两三，多则四五个的嘎嘎猿，再加上拥有战力的少男少女，也算能勉强独立战斗了。

　　而这些少男少女可是拥有蛹化潜质的，而不像他们这些中老年，已经基本蛹化无望了，所以，他们的所自持的，就是等，等自己崖缝的蛹化体出现。

　　但暗血却不想让他们等，要是在他们等的这段时间出点什么问题，那可怎么办？如今这个中心区域的防线可就是外围的几个崖缝。

　　看了看周围几位蛹化体头领，暗血整理了一下之后说道：“整编之后有五个崖缝，都是原来这几个拥有蛹化体为崖缝。”

　　“总计有成年嘎嘎猿33个，少年猿67个，在保留各个崖缝原成员的基础上，新的崖缝按每个崖缝1个蛹化体、6个成年体、10个少年体的方法整编，剩下的就编入中心区域。”

　　几位蛹化体头领点了点头，这样一来他们每个崖缝都会增加战力，所以对这个分配，他们都表示满意，但显然几个被分配的嘎嘎猿头领就不这么想了。

　　“那我们呢？直接被分到那5个崖缝去？”

　　向几位嘎嘎猿头领点了点头，事实上暗血这么做另有深意，目的是就为了打乱几个崖缝的组成，进而让小孩们可以完全从这些崖缝分离出来，并入新中区，并最终让这里的嘎嘎猿们习惯这种模式。

　　而这样一来，最好打散的几位嘎嘎猿头领所在崖缝，就成了牺牲品。他们数量大，实力弱，面对好处，几位蛹化体头领肯定不会拒绝，而嘎嘎猿头领们人微言轻，即便有所不满，也只能接受。

　　如此一来，既然有这几个崖缝的奉献例子，自己也增强了实力，而且小孩教出又不是不返还，只是换个地方过小时候而已。于是，实现小孩们的脱离也就合情合理了。

　　“几位嘎嘎猿头领，你们都有点老了，这个想来你们也承认吧。”

　　这话有些无情，但却是现实。这几位头领都是因为战力不足，成为被留守的嘎嘎猿。黑骨猿一战，他们派出的成年猿几乎一战皆没，所以他们才能成为现在的头领，说实话，他们几位成为头领恐怕也才几十天而已。

　　现在的他们无法保护自己，眼看大势已去，就只能为自己考虑一下了，所以，面对暗血的提问，他们也只能无奈的点头。

　　而暗血也没得罪谁的想法，一切只是为了自己的改革而已：“各位嘎嘎猿头领能够为了大家考虑而同意整编，是应该受到我们大家尊敬的。”

　　看了看周围的蛹化体头领们，他们均点头表示认同，至于其中诚意大家不需要知道，只需要知道几位嘎嘎猿头领心中好受了一些就可以了。

　　“而对于这几位尊敬的头领，你们也活了这么久了，肯定经验丰富，我的想法就是让你们几位做【长老】，留在中心区域和小孩们一起接受五个崖缝的供养，而你们平时所要做的，就把自己的经验教给小孩子们就行了。”

　　能够不用狩猎就获得供养，几位嘎嘎猿表示满意，但是，“这个……我们不像暗血你，不会上课啊。”

　　“这个没问题。”既然最大的问题已经解决，这种小问题对暗血而言还不是手到擒来：“你们只要在平时闲着的时候，给小孩们讲讲你们的过去就可以了。”

　　（这就是老年人喜欢唠叨过去的开端么？）不知怎么的，暗血心中突然冒出这么一个想法。

　　于是，不久之后，一幅全新的区域划分方案就出现在几位眼前。

　　以半径两公里左右的中心区域为核心，外围分东、东南、西、南、北五个方位部署五个整编崖缝。

　　其中暗夜这个原峡谷头领的崖缝被部署在了北面，靠近原峡谷方向的区域，而头领大叔的崖缝在南部区域，旁边又一条小河。

　　之后便是一些细节讨论了。

　　而此时，这些讨论的地点已经换到了百废待兴的新中区，而五个崖缝已经各自到达各自所属区域，开始小范围狩猎。

　　暗夜崖缝原属的一个蛹化体，在暗血的劝说下，转属到了中心区域，平时负责绕各个区域巡逻联系以及带回各个崖缝供应的食物。

　　所以除了那位天上巡逻的蛹化体，其它五位头领，现在都聚集在中心区域，再加上一个暗血，一起讨论着细节安排。

　　现在主体的整编已经完成，为了尽快回复正常狩猎，剩下的事几位头领也就不想再多啰嗦，一般是一被提出，只要没什么严重损害自身利益的问题，就可以获得通过，效率相比之前高出无数倍。

　　这样一来，被取名【中心峡谷】的大部落的正式运作在三天之后就得以回复。

　　这三天确定的事：

　　首先是峡谷头领，依然以暗夜为名义上的头领。

　　但或许是，虽然对这种讨论模式的漫长感到无语，但这种合作讨论获得的结论却让他们感觉安心，所以平时除非有急迫的大事，其它提议都将由几位头领加上几位长老共同进行讨论决定。

　　其次是小孩，现在中心区域229名少年期以下的小孩，都由中心区域的长老们负责，平时则由留下的17名少年少女照顾，长老们闲暇时就给小孩讲讲自己的过去，以让他们对外界有一个基础的世界观。

　　再者是食物，外围的几个崖缝，使用每天轮流向中心区域供应一定食物的模式，也就是说，一个崖缝一次供应，下一次供应则是四天之后，依靠暗血提出的熏肉法，这种模式倒还合用。

　　之后是安全，平时以外围个崖缝为屏障，一旦遇上强敌，所有崖缝都在蛹化体的联系下，向内部新中区收缩，将力量聚合成一团。

　　最后是暗血自己，她在几位蛹化体的支持之下，终于得偿所愿地获得了教育长的地位，负责给这些小孩子们讲课。

　　但这样一来，她就隶属于新中区而不是南部暗星崖缝，这让几位还感伤了一下，但这比起那几个被整编的崖缝成员们而言，却要好上很多。

　　如此一来，这337名嘎嘎猿们，就正式成为一个分而不散的整体。

　　而暗血，也开始了她在中心区域的教育生涯。

　　“现在这个部落是最危险的时候，等新的一批蛹化体出现，就会渐渐好起来吧。”看着有些混乱的新中区，暗血拍了拍脸振作精神，走进其中：“这下有得忙了。”


第032章 四级大脑的到来

　　【姓名：？？/灰理

　　力量：9

　　能量：19

　　意识：107

　　精神：2272/3210

　　控制物种数：2331

　　当前目标：将能量提升到20、控制物种数1000；

　　收获：记忆片段、蛹化、《能量的外部轨迹变化》。】

　　“现在我就差1点能量，就可以蛹化了，8051，可不可以先找个地方让我将这1点提升起来，完成蛹化呢？”

　　虽说现在灰理的能量已经超过嘎嘎猿，但怎么说也只是个13岁才小孩，天天被8051她们用精神力包裹着飞在天上，这感觉怎么说也不舒服，于是，此刻的三人，是行走在大地之上。

　　当然，其中两位是用飘的。

　　“你的要求也太多了吧，你说要改造部落完善制度，我们就每个部落都停一下；你说天上被我们带着飞不习惯，我们就在地上走；现在你又说要提升能量控制……”

　　“好吧，8051同意的点了点头。”还不等灵韵继续说下去，8051的声音就传来，让灵韵一阵气结。

　　“8051。”责怪的看了看面无表情的8051，灵韵对其面对灰理时表现出的溺爱很是不满，“就算他是空幻，也不用这么明显的维护吧，这小子现在越来越嚣张了的说，我以后可怎么办啦。”

　　“如果让灰理蛹化的话，我们的行动速度也能快上很多，这对我们大家都有好处不是吗？8051详细解答并反问道。”说完，8051就飞上半空，开始查找起合适的地点来。

　　“切，你怎么说都有理。”对着8051的背影吐了吐舌头，灵韵重新转头望向灰理，却发现对方也在向自己做鬼脸。

　　“……”（= =#）

　　“……”（不是吧，怎么正好被看到。）灰理僵在那儿，动作还保持着之前的样子，脑子却在急速活动。（当前结论：必须立刻闪人！否则有性命之忧。）

　　“啊，那个，我看8051向那个方向飞了，我们快点过去吧。”说完，灰理转身就想跑掉，但面对幽神级的灵韵，这很显然是件不可能的事，而作为保护者的8051，此时已经飞远了……

　　哀鸣声回荡在一小片区域之中，却无法传出一圈诡异的薄膜。

　　这是有一种比较高明的精神力结合念力的运用方法，通过共振，以动态平衡的方式，将声音阻隔在球形薄膜的内部，是灵韵在8051暂离时，经过多次试验，获得的用于对付灰理，又不让远处的8051听到灰理惨嚎的绝佳技能，被灵韵命名为【惩戒区域】。

　　事实上，这个区域的作用只是让当时8051听不到而已，但之后只要灰理一说，就能让8051了解情况，但在不知名原因下，灰理却从没有告发过灵韵，两人就这样默契的坚守着秘密，虽然一般而言受虐的都是灰理自己。

　　事实上，8051早从灰理的伤痕上想出了原因，只是既然受害者灰理都不说，而灵韵下手也越来越有水平了，那么大家就这样相安无事，河蟹共处吧。

　　“前面二十公里左右发现一个小型部落，初步计算蛹化体3人，普通体77人，无建筑，无工具，动物级组织结构，简单语言。8051汇报完成。”

　　一道身影在木然的汇报声音伴奏中，降落在了正和谐地面对面坐在地面的灰理和灵韵面前。

　　“是吗？那么大家快点过去吧，灵韵，你带着我飞可以么？”灰理面露欣喜的神情，向一旁的灵韵说道。

　　愣了一下，灵韵看了看缓慢站起来的灰理，哼了一声向上飞去，不过，灰理还是感到，自己的确被念力束缚着开始漂浮上升。

　　（这个傲娇的丫头）8051面无表情的跟上两人。

　　小型部落的数量只有那么多，这已经无法再满足灰理的改革欲望了，所以，如今所过之处，他们遇见的小型部落，都是按已经规范化的改造方案来进行整改，不过，就在三人即将接近这个部落之时，8051却神情一动，瞬间止住了前冲的势头。

　　“停下！”吼出这句话的同时，8051还打开了空幻残留意识中的一个任务记录。

　　【物种数：91231；控制指引数：18247；比例：20.0%。】

　　在这一刻，灵韵和灰理都瞬间停住了身形，但那并非听到了8051的话，而是完全无意识的停住了。

　　因为，就在这一瞬间，所有的东西都停了下来，包括被风吹起的树叶。

　　在这一瞬间，似曾相识的一幕出现在众人面前，一切都陷入了停顿的一幕。

　　然后，一个熟悉而又陌生的声音，在8051、灰理、暗血和白农四人的脑海同时响起。

　　【主线任务三：主意识的责任任务完成，大脑提升至四级。】

　　虽然身体停住了，但8051的意识并没有被停住，她正全神贯注的注意着这股期待已久的波动。而随之而来的剧烈波动，完全超出了她所认知的主线任务完成时应该发出的波动范围。

　　它首先扫过了整颗星球，这没什么，正常就应该这样。

　　但这次，它却没有停止；

　　然后，它冲出星球，扫过了两颗月亮；

　　再然后，它继续扩散，扫过了整个太阳系；

　　最后，它更是扫向了整个星系；

　　星系内，所有还拥有系统保护力的区域，都在这一瞬间被这股波动扫过。

　　随后，本来在编辑空间毁灭之后，就开始缩减的，现在已经只能笼罩60%星系的保护层，在这一刻骤然缩减到只能笼罩20%的星系。

　　当波动扩散到最广之后，随着保护力的缩减，扩散的波动也迅速回扫，并最终回到双月星，而这时，大气保护层的波动开始进一步加剧起来。

　　而借着这一瞬间的变化，一直关注着大气层波动的轨道恭古虫族搜索群，在接到三级星球科研组的报告同一时刻，就发送出了六组二级登陆队。

　　在星球内部，波动也在进一步加剧，所有嘎嘎猿的大脑都开始加速进化，而蛹化体的反应反而有些不甚明显，静止的他们大脑只不过是变得稍稍增大了一丝而已，看起来和平时没什么两样。

　　不过8051很清楚，这一刻之后，嘎嘎猿这个物种，正式开始了向文明的发展，甚至获得了某种优势。

　　而当恭古虫族的登陆队还在突破平流层时，波动终于平息下来，登陆队和轨道的联系就这样再一次中断。

　　不过这一次，登陆队在为通信消耗了大量能量的情况之下，仍然稳定地向地面降落着，此刻的大气层保护系统，已经对这些已然突入平流层的登陆队无害了。

　　【大脑四级：强化记忆系统、强化学习系统、强化语言系统、强化情感系统、强化欲望系统、强化自我意识、扩展创造力系统、扩展逻辑系统。】

　　随着这一声提示，本来静止的世界重新开始活动起来，一切依然与之前毫无二致，树叶继续飘飞，动物继续捕食……

　　除了嘎嘎猿已经进化到了四级大脑，而蛹化体，则出现了五级大脑外，属于双月星的所有的一切都没有变化。

　　但正在8051稍稍松了口气之时，波动却再一次传来。

　　“系统你要干嘛？8051认为自己的意识受不了这种刺激。”

　　【检测到物种已拥有五级大脑，重复确认，确认检测到物种已拥有五级大脑，时间差稳定修正开始。】

　　【时间差消减第四阶段启动，时间稳定开始，时间流速调节，空间感知调节，星球气候调节，物种记忆影响关闭。】

　　于是，波动再一次剧烈的传来，而借着这一次波动，一直维持着通信的登陆队，将最新情报发送到了轨道，随后被紧急传送到了主巢。

　　【时间稳定为1:1，无时间差，因五级大脑出现，文明之路任务自动取消，物种自动进入原始文明阶段。】

　　【五级大脑，强化创造系统，强化记忆系统，强化逻辑系统，强化运算速度，强化意识系统，扩展心灵感应。】

　　【物种进入原始文明阶段，编辑空间进化为专属空间，生物编辑能力取消……警告！警告！未发现编辑空间，编辑空间进化取消。】

　　【检测到三色意识的试炼进行中，保留三色意识的试炼愿望，延迟进入原始文明，等待三色意识的试炼完成。】

　　【警告！警告！系统控制节点之一，编辑空间消失！系统控制节点之一，编辑空间消失！无法直接联系进化系统，启动应急预案！】

　　“哼！可不能让系统知道！”

　　之前还在一旁看戏的8051，此时已经不能再等待了，如今既然四级大脑已经成功升级，而三色意识的试炼更是按她一开始算计被予以保留，那么，这个系统留在这个主意识区域的最后一个节点已经无用了。

　　此刻空幻的身体被限制无法行动，于是，8051的七彩意识开始全面退出空幻的身体，重新凝聚成一个发光体。不过外形却只是一团，因为她没精力去设定自己的外形，现在的她，需要在同一时间点上，攻击到无数的系统控制节点，进而全面崩溃这最后能联系到系统的东西。

　　而在之前几十亿年的闲暇时期，她已经摸清了所有节点的位置。

　　似乎是一阵水流的波动，空间仿佛被破开一般，8051周边的影响开始逐渐扭曲，并出现星星闪闪的光点，尔后，凄厉的系统警告声再次在四人耳中响起。

　　【发现辅助系统，权限查询……遭到攻击，防御系统启……】

　　砰！

　　一声微不可查的声音之后，整个空间重新陷入了一片死寂。

　　“哈哈哈哈，让你启动保护系统，那东西早被我控制了，嘿嘿，8051感觉心情从未有过的舒畅。”懒洋洋的飘到停留在空中的空幻身体，意识团似乎伸出了一只手抚摸着这具身体的脸颊。

　　“这样一来，就只剩下最后的保护层了，而等到它完全自然消散，我们与系统的联系也就这样完全消失了。以后，即便我们进入了宇宙空间，我们也将是以原住民的身份，而不是系统的手下了哦，呵呵，高兴吧，空幻。”

　　疲惫的晃了晃，七彩的意识体进一步向空幻的身体靠近，然后慢慢融合其中，而时间也经过短暂的停留之后开始逐渐恢复。

　　……

　　涛声阵阵的海边，离得不远的一块内陆中。

　　时间流速瞬间恢复正常，一个动作停留在刨地的男孩，就这样重新动了起来，但在习惯性的刨出了一堆泥土之后，他突然疑惑地抬头看向四周。

　　“刚刚是什么声音，感觉好奇怪。不对，脑子感觉舒服了很多，这是怎么回事？”

　　正在苦恼的男孩还想继续思考，身后却突然传来一个声音：“小白，速度快点，今年可是要种很大一块地了，偷懒可不好！”

　　“啊，我不就发下呆么？”气鼓鼓的看了看身后的同伴，男孩幸福的看了看努力中的同伴们，“今年种这么多地，收获的粮食一定够吃了吧，这样大家也不用每天都看着绒球流口水了，呵呵。”

　　“哼，也不知道你上那儿找那么一个毛绒绒的家伙，我还不稀罕吃了，那么多毛，味道一定不好。”许是对男孩一直保护着的小动物感到不满，这位女孩瞪了男孩略微鼓胀的腹部，小声嘟噜着：“这家伙就知道好吃懒做，什么事都不能干，还得你每天喂它吃的，这种生活要换成是我该多好啊，嘁。”

　　“呵呵，但是很好玩不是吗，啊，不要乱动，肚子好痒！啊哈哈！”还没说几句，男孩就受不只能停下工作，然后，他就从怀中掏出一个毛绒绒的手掌大小的小动物，伸手抚摸着对方柔顺的毛发，男孩幽黑的眼睛和小动物一样舒服的眯了起来。

　　这让一旁的女孩满脸羡慕地说道：“要是我是你该多好啊，小绒球。”

　　说完，这个女孩将手伸向小宠物，似乎想碰碰对方，谁知似乎是感觉到对方的接近，绒球突然睁开眼睛盯着伸来的小手，然后张开小口，一排尖利的牙齿顿时露了出来。

　　郁闷是收回自己有些粗糙的小手，女孩气鼓鼓的转身重新拿起工具，狠狠的砍在泥土之中：“哼！所以才讨厌这个小家伙，居然连让我摸一下都不愿意，也不知道是谁一天到晚给你带的鱼肉吃，忘恩负义的家伙。”

　　咕噜噜……

　　重新闭上眼睛的小家伙完全无视了女孩的抱怨，发出一阵舒服的呼噜声，不一会儿就睡着，然后被男孩重新收回怀中。

　　这样一弄，之前貌似幻觉一般的声音，已经完全被男孩抛在了脑后。

　　……

　　在一片大山边缘，有一个环形的围墙。

　　此刻时间还在静止着，因此在围墙之中，一切都还保持着它们的静止前的状态，而且寂静无声。

　　视线拉近，右树干和石块堆成的围墙上有五个通道，穿过其中的一个通道，我们进入其中。

　　入目之处，首先是因为长时间有人行走，所以显得平整的道路。

　　道路上有许多小孩正相互追逐奔跑着，当然，他们都是静止的，但从他们的表情之上，我们也能看出其中的轻松与喜悦。

　　转头看向道路两旁，我们会看到许多或是圆顶，或是尖顶的帐篷，稍显混乱地立在围墙内部的区域。

　　其中，圆顶的帐篷看着明显要新一些。

　　而在帐篷旁，有数个土堆。

　　土堆中空，上面架着一口陶锅，此刻正从下面的开口和缝隙中，飘出一缕缕的炊烟。

　　每个土堆旁，都有一个或两个表情各异的嘎嘎猿，他们或是向土堆中添柴，或是向锅里添水，或是搅拌锅中的东西，脸上洋溢着满足与期待。

　　沿着道路向里走去，在围墙区域的中央，有一棵大树，树下一群小孩正围着一名老猿，老猿的脸上洋溢着感慨和回忆的神情，身旁的地面放着几个陶碗，碗里盛满清水，周围的小孩们则大多是一副聆听的表情，不过其中有几个稍显不同，因为他们都看向另一个方向。

　　顺着他们的视线，我们看到了一群排列地整整齐齐的少男少女，他们似乎都在做着同一种动作，不过有的是在思索，有的则是在吼叫……

　　然后，我们转向了这群少年的前方，一个衣着简洁的少女就这样出现在众人面前。

　　略显麦色的皮肤透露着阳光气息，但充满威严和压迫感的面容，却让周围大部分注视着她的人眼中充满着敬畏。

　　少女一只手握着焦黑的炭棍，面前摊放着一张兽皮卷，似乎正在其上写着什么。

　　镜头拉近，我们看到了上面的东西。

　　这似乎是一个清单，由上至下标注着：

　　北方部落：肉231块；东方部落：肉223块；东南部落：肉240块；南方部落：肉250块；西方部落：肉213快；北方部落：肉242快……

　　而她的旁边还摆放着类似的几块兽皮卷，有的记得满满的，这类大多被放在远处，而有的还很空，这类就放在进出，可以看到其中一块上写着：

　　第221次开窑：陶碗21个、陶锅3个、陶刃8个、陶罐11个……

　　这时，一阵搅动着空间扭曲的波动传来，世界重新喧嚣起来，小孩的吵闹声、少男少女们的吼叫声、老猿的讲故事声、以及蛹化体的翅膀扇动声夹杂着各种自然之声响彻大地。

　　炭笔刚刚接触兽皮卷，少女突然愣了一下。

　　“嗯？刚刚，好像发生了什么？”但就在这时，少女突然发现自己的手受到了什么阻力，低头一看，少女顿时发出一阵惊呼：“啊！惨了，这张兽皮才刚用的，现在给画出了这么长的一线……算了，凑合着也算能用，嘿嘿。”

　　说完，少女就不管不顾，继续回忆了一下之前的记忆，开始在兽皮卷上书写起来，不时还夹杂着她的抱怨声，回荡在一下片区域之中。

　　“这群老家伙真可恶，这明明是他们的工作，还说什么我老了，学不会数字，所以还是麻烦暗血丫头你了，切，就会偷懒。”


第033章 恭古虫族的突入

　　双月星一号卫星轨道。

　　此时的主巢已经一片混乱，之前的剧烈波动也同样引起了主巢各个感应系统的反应，这种时间的混乱情况，导致各种感应仪器或是短路、或是乱跳，总之感应群现在是一片哀嚎。

　　而对于已经建成并移交搜索群的三级星球研究组而言，他们虽然这几年对于那个诡异的星球保护层的研究，都没有获得什么进展，但对于这个保护层的监视却重未停止，至于整个星球其它的东西研究，它们倒是有了一定的收获。

　　而在之前大气异常之时，正是它们第一时间发现情况，然后即时通知的了搜索群，才能在之后收到那么珍贵的影像资料。

　　此时此刻，主巢指挥官，则正在和它手下几个群的群主们，体验着那几个登陆队发回的影像。

　　嘎吱吱（假的！全他X假的！这个星球都喵的进入动植物大发展时期了，我们在外面看到的景象，竟然还是陆地和海洋的原始时期，连他喵的地貌都是假的。）

　　会有这样的反应，其原因就在于六个登陆队两次发回的影像资料。

　　第一次终结于平流层。

　　这一次同样出现了云水母，而且还不是一只，而是一群，这就让他们感到压力。

　　随后意外的第二次影像资料，已经突破云层，进入了中高空区域，而这断区域的影像资料才是最大的问题所在。

　　之前登陆队的降落，都是按照三级星球研究组，通过在轨道上获取的星球资料，计算出来的即便有偏差也能直接降落到陆地的轨道，而只不过二级的登陆队，一般也没有考虑过海洋问题。

　　结果，这次的六个登陆队，其中有五个都掉在了海洋里，从这五个登陆队发回的最终影像中可以看到，那都是属于深水区。

　　更过分的是，通过空中扫描，这些海里甚至有长达数公里，战斗力至少四级的巨型生物，这让为了维持高能通信，而被迫降到一级战斗力的登陆队们情何以堪啊。

　　不过幸好，还有一个登陆队因为定位器出了点问题，所以大幅度偏离了航线，却正因为如此，才幸运的在最后影像中，所看到的不是同它几名杯具同僚一样的海蓝色，而是有花有大树，有草有动物的陆地。

　　不过，在这陆地的影像之中……

　　嘎吱（说说吧，现在怎么办？我们恭古虫族是永不言败的，不过此时我们面对的是却从没有过的异常情况。像这种更改整个星球外部影像，并且较为有效地阻隔外部探索的能力，要说是自然形成，恐怕这里没谁相信吧。）

　　咕咕吱吱叽叽……

　　嘎叽叽（但要说人为的……按这技术水平和能量等级，中央的几个据传三十多级老家伙，可能还有点可能，但要真是这样，我们就必须考虑是否离开的问题了。毕竟，虽然我们恭古虫族永不言败，但也不能像白痴一样冲上去找死不是，虽然很不甘心，但这里最厉害的我，也才十一级而已啊。）

　　叽叽吱吱咕咕……

　　嘎咕咕（那么，暂停星球探索，附属巢立刻建造二十个二级星空信标，以这里为中心向外扩散，以找出稳定的跃迁点。嘎叽的，本以为是幸运，没想到危险性居然这么高，切，果然好运与我无缘。）

　　说完，他最后看了看影像，就将其交由情报组进一步分析。

　　而在最后一张陆地影像之中，已经接近地面的登陆队们，所特别注意到的是一个动物群，以及不远处半空中的四个物体。

　　在能量标注上，动物群中有3个二级生物，其它都是一级，无足为虑。

　　但那飞在半空中的四个物体，却有1个一级、2个三级、还有一个……

　　想到这儿，这位十一老大都觉得无语，他喵的，居然是问号。

　　这什么意思，登陆队因为一般还会兼顾抵近侦查，所以能量探测仪就算对着自己这个老大，也可以清晰的标注出起能量等级：十一级。

　　但现在面对一个貌似原始星球中的生物，出现的却是问号。那么，其原因这位老大所能想到的只能有三个：一、该物体毫无能量；二、该物体能量超过十五级；三、探测器坏了。

　　在属于中级初期文明的恭古虫族历史记录之中，“世界上没有任何物体会没有能量”这已经成为真理。正因为如此，他们的高级能源消化系统，才可以通过任何物质来汲取能量。

　　虽然那样的高级货，这位老大用不起，但见识却还是有的。

　　在能量探测仪上，是有零级这个等级，但那是指弱到极点的家伙，而非毫无能量的物体，所以在此刻的老大看来，问号，意思就算等级超过十五级。

　　至于坏了，不可能就对这么一个生物体坏掉吧，而且真这样，这个生物体也很厉害了。

　　以当前主巢的力量，全力用他们最擅长的虫海战术，以这颗生态星球一半的能量为后盾，还是可以打败二十级以下的敌人的，但这换来的是一颗几乎荒芜的生态星，又有何意义。

　　所以，走吧，眼不见心不烦，人生啊……

　　某虫族老大的叹息声回荡在整个主巢之中。

　　而在半空中，8051重新融合进了空幻的身体，但就在她想发表下感慨之时，却通过空幻的身体感觉到一股威胁从头顶传来。

　　抬头望向天空，一颗直径十米左右的物体正夹杂着火星与灰烬从天而降。

　　“我哔——”8051已经无语了。

　　双目一凝，她立刻拉其刚刚反应过来的灵韵和灰理，使出全身力气向不远处那个部落方向飞去。

　　（该死，没想到居然乘着这次非正常升级造成的细微动荡，穿过了星球保护层，他们到底是怎么通过星系保护层的？）

　　刚刚飞出一公里左右，三人的背后就传来一阵震天巨响，随即一阵强力的冲击破传来。

　　“降落！快降到地面！”

　　一面对着前方正在发呆的三名蛹化体吼叫，8051一面拉起震惊中的灵韵和灰理改平飞为坠落，同时调动其空幻这个身体所能控制极限的念力，在身体周围布设出了一圈严密的球形念力护罩。

　　护罩刚刚布好，一股巨力就从身后传来，随即将处在护罩中的三人，连同护罩如被弹开的玻璃珠一般，斜着砸落地面，然后拉出了一道长长的光滑的沟壑。

　　而更远处的天空之上，那三名蛹化体只有一名离地面较近的蛹化体，反应较快得以安全落地，但随后他也被冲击波吹得翻了几十个跟斗，至于另外两位，一位下落不及，一位转身逃跑，都被冲击波不知道吹到哪里去了，想来是无法存活了。

　　“这，这是什么东西？”灵韵看着眼前高近几十米的梭形焦黑物体，颤抖的说道。

　　艰难的控制了一下身体，被冲击波吹的有些紊乱的身体，不一会儿就被8051强大的控制能力调整正常，首先查看了一下怀中昏迷的灰理，对方各项数值正常，看来因为有念力屏障，他只是受了点脑震荡。

　　稍稍松了口气，这时的8051才转头看向惊恐的灵韵，伸手揉了揉对方的脑袋，这才说道：“流星，8051严肃的说道。”

　　“流星？你说这个比楼龙还大的东西，就是那些自以为是的，在天上亮一下就跑的家伙！怎么可能！”这个结果灵韵表示无法接受，就像一开始人们无法接受月亮就是一个坑坑洼洼的大石头一般。

　　本打算起身向灵韵具体解释一下的8051，也一直关注着前方的“流星”。

　　但此时她却发现，按一般情况这颗会砸出至少一公里以上陨石坑的流星，此刻却只是插在了地面，所砸出的陨石坑还没百米半径，整个“流星”表层损伤也不大。

　　这说明什么，这说明对方在降落时，有制动行为，也就说明，对方有自我反应。

　　而这时，“流星”的尖顶突然传出几声难听的肉块撕裂声，随后，这个梭形，如同放大无数倍的米粒的物体从尖顶裂开，然后如同开花一般地四散分裂出六瓣肉质“花瓣”。

　　砰×6

　　神情一紧，一个半径四五米的，如同金字塔一般的小型建筑物出现在了盛开的“流星花朵”中央，六张肉质“花瓣”重重地砸在地面，带起一阵尘土，所触之地的树木和动物都被砸成了饼状。

　　但这还没有完，仿佛心脏跳动一般，中心的建筑开始一张一缩的波动起来，随后，从张开的六张肉质“花瓣”边缘，那密密麻麻的小孔之中流出了淡绿色的液体。

　　这些液体所过之处，所有植物和动物都无法抗拒地变成了同样的绿色液体，于是，不过几个眨眼的时间，一个半径一百多米的恐怖绿色区域就这样出现了，而在它的中心，就是那座金字塔般的肉质建筑。

　　然后，相互连接的绿色液体渐渐变得粘稠。

　　最后，这些液体凝结成一张厚厚的膜，连接起了六瓣肉质“花瓣”。

　　这时，中心的肉质金字塔建筑下方，渐渐蠕动着裂开了一个一米多高的空洞，从不时滴落粘液的空洞之中，传出了越来越清晰的活物声音。

　　“这是？虫族！”双眼微微眯起，看着眼前的物体，虽然有很大差异，但8051还是从某些记忆之中找到了类似的东西，而这一刻她再也无法平静下去。

　　转身拉起灵韵，背上灰理，她就向最近的那个部落飞去。

　　在之前的冲击波中，这个部落在陆地上的嘎嘎猿们应该伤亡不大，再加上那个幸存的蛹化体，和自己这里两个幽神体，对付这个看起来威力不大的基地，应该还是有胜算的。

　　（这里这个虫族基地必须被消灭，否则后患无穷。）

　　至于其它地方是否还有同样的基地，8051已经暂时无法考虑了。

　　很快找到了那个被摔得七荤八素的蛹化体，8051没时间去解释，直接用精神力安抚对方，然后一个精神力影响覆盖到蛹化体的脑部，同时指着远处的虫族基地说道：“敌人！记住，那个是必须消灭的敌人！”

　　在这种类似深度催眠的方法之下，这名蛹化体脸上的迷惑和恐惧渐渐消失，取而代之的是强烈的杀意和仇恨。

　　然后，这名蛹化体也不等8051和灵韵反应，就立刻拖着受伤的身体呼吼着召集惊恐的部落成员。

　　幸运的是，这名蛹化体似乎颇有威望，或者他本就是这个部落的头领，一群嘎嘎猿虽然现在被吓得有些浑身发软，但还是规规矩矩地集合在了几颗大树下。

　　而这时，那个虫族基地中已经开始有虫族最知名、级别跨度最大、数量最多的物种之一——狗狗从那个一米多高的粘液洞口内跑出，并在地面聚集。

　　8051从发现虫族基地后，就一直用精神力实时关注着那个基地，但这些虫族都有一定程度的精神力保护，以空幻如今的精神力水平，还无法对它们造成什么伤害。

　　也就是说，幽神体要对付它们，就只能依靠念力和能量攻击。

　　“灵韵，清醒一下，马上安抚这些嘎嘎猿的精神，我们必须消灭这些虫族！8051急切的说道。”

　　不知道为什么重来都是水波不惊的8051，现在却会在语气中让灵韵清晰地感受到一种焦急，但灵韵毕竟做了那么久的大祭司，而且此刻是不受身体激素影响的幽神体。

　　看了看远处那片暗绿色的空旷地，灵韵用精神力试探了一下，就果断地转头按8051的吩咐安抚起刚刚聚集的嘎嘎猿们，然后开始用精神力影响，来对他们进行战前的士气提升。

　　说起来，这一连串的动作两人都做得很是熟练，看来平时没少用过。

　　而灰理到现在为止还处于昏迷状态，只能说身体素质的确还比不上蛹化体，8051和灵韵也默契的没有叫醒他。

　　这时，飞到低空树梢顶端监视着远处基地的8051，发现那些越来越多的狗狗似乎有散开进入周围森林的意图。

　　“灵韵，快点，带上能够战斗的蛹化体和成年猿，借助地形把这个基地围起来，不能让这些虫族扩散出去，因为我也不知道它们中那一种会发展其新的基地。至于没有战斗力的，就让他们带上灰理向那边那座山上跑。”说完，8051便冲了上去。

　　看着飞向那个什么虫族基地的8051，灵韵的眼中闪过一丝焦急：“小心点！还有，不要把空幻的身体弄坏了。”

　　“额。”身形一顿，8051摇了摇头继续冲了上去：“我知道了。”

　　轰隆！

　　一声强劲的雷鸣声，一只冲在最外面的狗狗被一道闪电击中，口吐白沫地倒在地上抽搐，但却并没有死掉。

　　“可恶，没想到抗电性这么高！”一个闪身错过一头借着树干扑向自己的狗狗，并顺势一道电流击出，将这只狗狗砸晕，8051绕着这快用绿色液体和肉质“花瓣”划出的基地区域，开始不断的运用雷击对付那些想要跑出区域的狗狗们。

　　但主要目标是阻敌的8051，眼见一次雷击无法消灭一条狗狗，只能在对付麻痹到地之后，在没时间补上一击的情况下，直接无视倒地的狗狗向其它狗狗进行攻击。

　　不一会儿，一群六十多头狗狗就都被8051给吸引过去，开始向8051所在方向聚集起来。

　　而飞在空中的8051，在攻击时需要降低到五米以内的高度，才能有效攻击敌人，此刻靠着精神力的全方位观察，她还可以从容地躲过狗狗的跳跃冲击。

　　这时，几条狗狗居然合作跳跃，最上方的狗狗在这样一招的推动下居然升到了七八米高度，8051心中一转，念力就扫向这头狗狗，无处受力的狗狗无奈地偏离轨道，从8051身前越过，并带走了一道雷击。

　　但是，狗狗却越来越多，只不过用雷击砸到了十头狗狗的时间，这个开阔地的狗狗就已经增加到上百只，而整个暗绿色区域几乎被狗狗挤满，8051已经无法控制这些狗狗的扩散了。

　　而这时，粘液洞口的狗狗们终于停止出现。

　　不过还没等8051松口气，一阵翅膀扇动之声就从洞口传出。

　　然后，一个接一个如同放大版马蜂，身长近一米的生物从洞口飞了出来。

　　【战蜂】，恭古虫族一级飞行兵种，地位等同于【狗狗】，战力略低于狗狗。

　　虽说一个雷电就可一个消灭一个战蜂，但让8051恼怒的是，从洞口飞出的战蜂居然有四十多只，而面对十只战蜂的纠缠，她就已经无法顾及再地面的狗狗们了。

　　“额，8051，这个敌人是不是强了点的说！”这时，伴随着另一道雷电声，灵韵的声音传入了8051的耳中。

　　而随着灵韵的声音，一群嘎嘎猿也借着林木的优势，开始扑杀跑出森林的零星几头狗狗。

　　但是，此时双方的力量对比却是：

　　（天空）2名三级的幽神体、1名二级的蛹化体，对战40只一级战蜂；

　　（地面）57名一级的嘎嘎猿，对战100名一级的狗狗。

　　嘎嘎猿一方实力尽出，周围已无其它可战之力，而恭古虫族方，从那个可恨的粘液洞口中，又传出了奇怪的声音……


第034章 地面战场的败退

　　沉重的喘息声回荡在树林之中。

　　消灭了一头狗狗之后，这个小组的三人面面相觑，低头看了看地上被他们砸碎的肉块，他们的心里却没有任何的喜悦，只是充满着迷惘和恐惧。

　　因为，在那片不知道何时出现的开阔地上，这样的敌人还是一大堆正在向外冲来。

　　相互点了点头，他们绕过这头狗狗继续绕着开阔地移动。

　　像这样的三人小组有很多，在见到己方地面实力严重不足之后，8051就放弃了直接突入开阔地攻击那个肉质基地的打算。

　　利用精神力覆盖到了所有的嘎嘎猿，8051采用直接通信的方式对这些嘎嘎猿进行编组，以三个对付一个的模式，在外围的森林中游走攻击，主要目的是消灭离开开阔地进入森林区域的狗狗，暂不踏入开阔地。

　　至于战蜂，看起来此刻的8051和灵韵也只能尽力将其拖住，而那位蛹化体同样在外围的树梢高度飞行，只见他利用能量增幅的物理攻击，不时地攻击这落单的战蜂，因为他一开始没有被围，借用树木的间隙，他的情况反而比8051这边两位幽神体还好些。

　　至少，他在拖着十几只战蜂的同时，还能不时的借用地形干掉一两只。

　　（这么下去可不行，不知道空幻这个幽神体的控制力够不够，可恶，要不是我的意识体无法凝聚精神力和能量，早把你们给干掉了。）

　　“灵韵，还记得当初嘎山部落兽潮时，打到后面，一些祭司爆发能量的攻击方式吗？”8051艰难的利用念力一点点靠近灵韵，当两人汇合起来之后，终于稍稍消减了点压力，至少她们不用担心后背了。

　　“记得啊，但那样一来，我们就只能倒在地上了。现在这里的敌人太多，爆发之后就算因为它们挤得很密，所以可以一次性解决掉十几二十只，也这数量也不够啊。”挥手砸飞一头战蜂，一道念力墙将左侧乘机凑上来的两只战蜂挡住，撞在念力墙上的战蜂头晕眼花的后退正好阻难了身后同类的道路，而灵韵的念力墙也抖动几下后消散。

　　摇了摇有些头晕的脑袋，想着念力墙不能这样硬碰硬了的灵韵，抽空看了看周围的情况。

　　但满目全是战蜂，根本不知道自己和8051现在到底是处在哪个地方，哪个高度。视觉被完全阻隔，听觉和嗅觉也因为周围战蜂呜呜的翅膀声、以及虫族基地地面的腥味而被封。

　　（不过，我这个幽神体的精神力也不低哦）不屑的看了眼一群战蜂，灵韵将精神力扩散而出，意图观察全局，但结果却让她深感意外。

　　战蜂有精神抗性这一点她是知道的，因为在之前的探查之中她就已经发现了，但令她没想到的是，数量庞大的战蜂在围住自己之后，有意无意地组成了一个精神力抗性的大包围圈，将灵韵和8051包裹在其中，此时即便她俩的精神力能扩散出去，也没有多少强度了。

　　“该死，精神力没法用。”暗碎了一口，灵韵恨不得此时将眼前的战蜂全部砸碎。

　　“这我知道，现在我说的是那种能量爆发的方式。以我们现在的能量，其总量是蛹化体的几十倍，如果能控制的好，可以连续几十次进行那种程度的爆发。不过，我刚刚消耗的能量也不小，而且，这最需要的是控制力……”

　　“那我先试试！”打断了8051的话，灵韵对自己的控制力还是有那么一点信心，所以等不及要教训这些战蜂了。

　　瞧准一个机会，她瞬间用念力爆发时造成的扩散，将身体周围的战蜂全部推出一米多远，虽然因为这些战蜂太密，只能获得这么点大的空间。但借着这个空挡，灵韵还是顺利地冲入了战蜂的群体中，这一定程度上还是因为战蜂也希望敌人被分开吧，如此一来，8051和灵韵又一次被分割开来。

　　而还没等8051做出进一步反应，两人间的通道就被急不可赖的战蜂们封住，然后，战蜂的冲击就再一次接近了8051。

　　“好吧，就让我来试试空幻的能量控制力，达到那种程度吧……嗯！”

　　这次8051的动作慢了点，她刚刚计算好能量的调用幅度之时，一阵强烈的闪光就出现在之前灵韵离去的那个方向所在的空间。

　　天空好像被谁猛地按了消音键，强烈的闪光中夹杂着震耳的雷鸣声响彻大地，然后便是骤然大跌的战蜂翅膀声。

　　意识体的8051不受这种感官刺激的伤害，所以很快便恢复了过来，此时眼前骤然空旷了一块，看起来至少有二十只左右的战蜂因为这一击离开了天空。

　　但面对这种成功，8051却并没有多开心，她此刻所关心的是灵韵，这么大的电力爆发可不是祭司当初那种一次只能带着三四头飞龙的爆发所能比拟的。

　　所幸，灵韵还留在半空中。

　　“没事吧！灵韵。”稍稍松了口气，8051乘着周围的战蜂还没有反应过来，立刻赶到了灵韵身旁，同时也开始凝聚能量，准备自己也来上一次。

　　而在8051所没有注意到的地面，靠的较近的几头狗狗的双眼，正从漆黑渐渐恢复，然后迅速转头，继续冲向周围的森林，它们在这种比拟闪光弹的强光之下，也只不过停顿了比8051稍长一点的时间，就完全恢复过来。

　　苦恼的看了看周围再次围上来的二十多只战蜂，以及地面上受伤不大，所以再次晃晃悠悠地飞了起来的战蜂，灵韵感受了一下体内能量核心的能量，无奈的说道：“不好意思啊8051，控制力还是不够，一次就消耗了大半，浪费了。”

　　8051的心中也只有苦笑而已，以幽神体的能量，其实掌握对使用方法的话，这么点敌人根本不足为虑，但现在这个物种，才刚刚萌发出能量使用的想法，简单的不能在简单了。

　　而自己只能控制空幻的幽神体进行攻击，实际上是8051在影响空幻的残魂，而空幻的残魂控制幽神体，平时靠着8051自身高等的意识等级以及她长久以来积累的经验，还能表现的对这具幽神体如臂使指，但在这种时刻，就完全受限于空幻自身的能力了。

　　空幻的能力达到什么程度，没有谁比8051更清楚，在实际控制力上，空幻其实根本比不上长久苦练的灵韵。

　　所以，在灵韵都不能好好地控制能量爆发的情况之下，8051是不敢用空幻的身体进行爆发了，谁知道会不会把空幻的幽神体给赔进去，地上可还是有一堆饥渴的狗狗等着开饭了。

　　（仔细想想，以前的记忆中有什么好的能量使用方法……可恶，时间太久连我的记不住了吗？）背靠着灵韵的8051不时发出雷击攻击战蜂，并用念力干扰这些战蜂的运行轨迹，而时间就这样一点点流动。

　　注意力转向地面战场。

　　数量优势最好发挥的地方是开阔地，而最难发挥的是狭窄地。

　　森林和城市一样是一种狭窄地，借着林木的阻隔，被分成19个三人小组的嘎嘎猿们，虽然在森林中较好地猎杀了一些狗狗，但压力随着己方数量的下降和狗狗对森林的熟悉也开始慢慢提升起来。

　　刚刚消灭一头狗狗，正打算继续前行的一个嘎嘎猿小组，被后面突然冒出的狗狗扑了个正着。

　　靠后的一名嘎嘎猿还没来得及反应，就被这头突然从树丛中跳出的狗狗的利嘴咬破喉咙，而正当小组另外两名听到动静的成员将注意力转向这条狗狗，打算对这个偷袭自己的敌人发动攻击之时，他们的身后又扑出了两头狗狗。

　　真正的战斗从来都是转瞬即逝，只不过眨眼之间，一个小组的嘎嘎猿就损伤殆尽。只有一个身手敏捷外带几丝侥幸的嘎嘎猿，借着就地一滚之势躲过了扑击，但当他站起身来时，面对的却是三头对着他嘶吼的狗狗。

　　一般而言，动物都喜欢用嘴杀敌，这大概是因为用嘴咬住敌人时，还可以顺便喝点血或者撕块肉，即便杀不了敌人，也可以快速的吞掉点利息来弥补自己。

　　不过，嘎嘎猿这个物种从登陆以后，似乎就没怎么用嘴攻击过敌人。

　　个中原因肯定在于空幻这个主意识啦，因为他曾经是人，而且应该是男人，所以不喜欢用嘴咬。

　　于是，由他的意识为种子发展起来的物种，也就在潜意识中的出现了这么个习惯。其它非主意识控制的物种，在这样那样的外界和自身情况之下，会减弱了这种潜意识，但对于空幻的物种而言，由他所编辑的陆地物种几乎没考虑过用嘴攻击敌人的情况，所以，拥有其它更有效的攻击方式的嘎嘎猿们，怎么回去用麻烦的嘴来对敌呢？

　　说了这些，实际上就是在说，现在的嘎嘎猿们主要攻击的有三个部分：尾巴、触手和手，而最重要的攻击能力，其实是大脑，特别是引进进化到四级的大脑。

　　面对三头狗狗，这名从前被蛹化体看做傻大个的嘎嘎猿，感觉自己脑海似乎产生了从未有过的清醒。

　　（这个时候不能转身，该……该做些什么呢？）面对俯身做出即将攻击态势的狗狗们，他小心地看了看四周，突然，背靠着一颗大树的他似乎想到了什么，眼前一亮，而这时，不想给敌人多少反应时间的狗狗们，已经扑了过来。

　　神情一惊，这名嘎嘎猿瞬间一个矮身扑在最前方的狗狗身下，不等这只狗狗做出进一步反应，他就先一步用脑后的触手紧紧束缚住对方的腰部，然后如同平时用触手玩抛石头时一样的方法，转了一圈将这头狗狗用力抛向它身后的两个同类。

　　砰的一声，三头狗狗因为离得太近而砸在了一起。虽然这名嘎嘎猿的触手，也被那个狗狗在挣扎时用爪子削断，但他的目的已经达到了。

　　在三头狗狗这短暂停顿的瞬间，他就依靠长久森林生存所练就的爬树技巧，几次用力爬到了身后大树上。

　　“嘿嘿。”

　　站在树干上，看着下方三头不断啃咬着树干的狗狗，深感劫后余生的他脸上露出得意的笑容，（咬吧咬吧，这里的树可都是连着的，等你们咬断的时候，我早走了，哈哈哈，拜拜了。）

　　然后，在战场上，特别是类似于巷战的战场上，任何一刻的放松都可能导致失败，就在这名嘎嘎猿意图转身之际，一道黑影突然从他身旁的树干后方冲出，只感觉脖子一热一紧，他就这样两眼一黑从树上跌下。

　　然后，四头狗狗就给予还未完全断气的他最后一击，在最后一刻，这名嘎嘎猿还瞪着复杂的眼神望着天空，有得意，也有惊恐。

　　树的确是连着的，所以，嘎嘎猿能上去通过这个离开，那为什么弹跳力不错的狗狗不能上去后通过这个跑到他身旁呢？

　　身为战斗种族，狗狗们的战斗本能，远远超过长时间在星球上处于中上层，而导致敌人不多全力战斗经验不足的大部分嘎嘎猿。

　　这也是8051为什么一开始要以分组以三对一的模式战斗，然而还是失算了，当狗狗快速熟悉了树林战场，局部数量优势没有了的嘎嘎猿们，就开始大面积败亡。

　　“快退出去！全部暂时退出森林，注意周围的情况，小心狗狗偷袭！”

　　天空中的8051正背靠着灵韵一点点地磨掉战蜂。

　　此时此刻，一个飞速旋转的念力球正包裹着8051以及能量将近枯竭的灵韵，这让战蜂们一时无法近身，而念力球内的两人，不时砸出的雷击将靠近的战蜂化为焦炭，看起来这里的情况似乎因为这个流动念力球的出现，而稍稍趋于好转，但念力球控制着的8051知道，这种念力球对精力消耗的太大，以空幻的幽神体根本无法支撑很久。

　　“灵韵，现在我不能分心，不过战蜂比较分散了，你趁现在用精神力看看嘎嘎猿他们打的怎么样呢？”

　　让灵韵借着短暂的休息时刻观察一下全场，但这时正是逐渐熟悉战场的狗狗们，开始对嘎嘎猿造成大量伤亡的时候，听到灵韵焦急的战况汇报，8051挥手又是两道雷电，但其中一道却被一只战蜂却“意外”的躲了过去。

　　虽然这只战蜂之后便撞上了流动念力球，并被弹到几米远，但这一迹象表明，这些战蜂已经开始认识到幽神体雷击的弱点，8051可不会将这种情况往意外上联系，因为那只会让自己死的更快。

　　雷击是躲不过，但发出雷击的手的轨迹，它们却可以看到。

　　（好可怕的战斗本能。居然才这么一会儿就发现了我们雷击的弱点。）不过看一看地面上二十多只焦黑的战蜂尸体，也就知道原因之一了。

　　但8051她们的压力，此时虽然只面对十几只战蜂，却比之前面对三十几只时更加紧迫。

　　看了看有些不稳的念力球，8051迅速分析了一下当前的状况，然后吩咐灵韵通知所有嘎嘎猿撤出森林，再招呼那名蛹化体赶过来，协力消灭空中的敌人之后在做打算。

　　蛹化体尾巴后面跟着7只战蜂，看来他的收获应该不错，但身上有几处划伤，也不知道是不是战蜂留下的。

　　此刻这名蛹化体并没有在空中飞行，而是借着翅膀在各个树梢间跳跃滑翔，不知道是不是因为飞的太累所致，但这样一来，他的灵敏性反而比飞行高出了很多，而且更节省体力。

　　为了留点精力不至于因为头晕而导致失败，8051在带着灵韵飞到森林上空之后，就撤去了念力球，然后等待着那个蛹化体的到来。

　　看着采用跃动滑翔模式战斗的蛹化体，灵韵和8051都赞许的点了点头，但此时可不是说这些的时候。

　　用念力拔飞一头即将撞上蛹化体腰间的战蜂，灵韵的雷击适时地砸在了那个蛹化体身后，帮他挡了战蜂一会儿，以让这名蛹化体靠过来。

　　双方语言不通，所以8051也没有废话，直接用精神力将大致的意图告知这名蛹化体。

　　之前一直在带着十几只战蜂放风筝，刚刚才第一次见到幽神体强大雷击，所以还有些愣神的蛹化体，此刻到是对这种精神力交流没有什么反应，因为最开始就感受过了。

　　当下情况紧急，蛹化体直接点了点头就飞到8051和灵韵后方，然后，三人开始学着之前的模式，在灵韵和8051共同努力之下，用念力破开最前方的战蜂，带着战蜂开始在森林中绕圈。

　　蛹化体负责用物理攻击挡住战蜂的冲击，同时用身体和翅膀挡在战蜂们的视线，而8051和灵韵乘机倒飞着用雷击消灭躲闪不及的战蜂。

　　依靠全方位的精神力感知，倒飞的两人到不会出现撞树之类的乌龙时间。

　　但空中战场的暂时僵持无法掩盖地面战场的失败，而就在这时，那个响了好一阵子却没反应的粘液洞口中，陆陆续续爬出了五头长近五米，宽一米的动物。

　　它们最显著的特征，就是身前布满各种恐怖牙齿的巨嘴、身体中间宽大的骨骼躯干，以及身后一个长长滴干瘪外露的囊。

　　从精神力感知上看来，对方的能量要比狗狗和战蜂强上很多。

　　见此情况，飞在空中的三人，尤其是能够感知到对方能量程度的8051和灵韵都焦急起来。

　　此时双方的力量对比是：

　　（天空）2名三级的幽神体（能量不足）、1名二级的蛹化体（体力不足），对战23只一级战蜂（经验上升中）；

　　（地面）（已失败）21名一级的嘎嘎猿（已经向森林山脚撤退），对战67名一级的狗狗（森林战经验上升中）。

　　（其它）敌方5名二级未知生物。


第035章 冲吧灰暗的理性

　　“额，头好晕。”

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，入目之处，是一大片湿漉漉的岩石：“没见过的洞顶。”

　　周围传来吵杂的声音，看了看四周，似乎全是嘎嘎猿，而且老的、小的就是没有年轻的，灰理现在已经十三岁，看起来和同龄人倒没有多少差别，但实力上却绝对超过大多数的成年嘎嘎猿。

　　（冲击波，震动，念力护盾……看来是8051她们保护了我，可到底是一怎么回事？）

　　动了动手指，没有任何不良反应，于是，灰理从手臂到脚最后再到脖子都试了试，（看来只是被震晕了，呵呵，还真是的，身体这么脆弱肯定又会让灵韵嘲笑了吧。）

　　苦笑着坐起身子，旁边早已注意到他的嘎嘎猿立马凑了上来，似乎想说些什么的，但问题是他们语言不通。

　　（呵呵，这对现在意识是……）“嗯？！怎么会！”

　　【姓名：？？/灰理

　　力量：9

　　能量：19

　　意识：131

　　精神：1709/3930

　　控制物种数：2369

　　当前目标：将能量提升到20、控制物种数1000；

　　收获：记忆片段、蛹化、《能量的外部轨迹变化》。】

　　当灰理下意识的打开属性框时，看见的却是意识从不久之前的107猛增了24点，变成131。至于控制物种数这东西无时无刻不在变动，特别是数量越多，变动就越大，所以基本被灰理给无视了。

　　但对于意识的异常情况，灰理可不会无视，于是，他很快在脑海之中分析思考起来。

　　（意识猛增，按已知情况有意识凝聚、大型祭祀、大脑升级三种。）

　　（意识凝聚，本身需要坚定的目标以及强烈的情绪，而之前眩晕不可能导致我一下产生什么坚定的目标，而现在我的情绪也并没有什么变化，所以排除；大型祭祀，如果没有遇到8051她们之前到有可能，但在之后所有我出现的部落都被分配了祭祀目标，在我和那些目标没什么大的区别的情况下，他们不可能抛弃原目标，而对相对更了解的我进行祭祀，这种可能性太低，更何况还得我在祭坛之上，这里不可能是祭坛吧，所以排除；那么，就剩下大脑升级……）

　　想到这儿，灰理看了看周围的嘎嘎猿，（大脑升级是群体性事件，之前似乎有发生过异常，而脑海中也连续不断的有很多声音，其中好像就有说大脑四级还是五级什么的，那么大致可以确定是大脑已经升级。）

　　起身止住身旁做着各种动作，似乎想向灰理解释自己想法的嘎嘎猿。

　　灰理笑了笑，然后将从灵韵那儿学习的精神力交流方法连接上这名嘎嘎猿（如果是以前，这种用各种动作解释自己意图的行为也只有蛹化体会干，但现在连一个普普通通的嘎嘎猿都会，那么大脑升级的可能性就更高了，不过，按8051所说，蛹化体的大脑比嘎嘎猿高一级，那现在蛹化体的大脑又会怎么样的优势呢？）

　　想到这儿，灰理都有些迫不及待的想现在就蛹化看看了，毕竟他离蛹化已经只差1点能量了。

　　“怎么回事？从头说。”通过精神力将这种简单的思维传入这名嘎嘎猿大脑，看来升级后的大脑理解力的确上升了很多，这名嘎嘎猿只不过稍稍愣了一下，就开始叽里咕噜的手口并用讲述起来，并不时用探寻的眼神看一看灰理，以确认灰理有听懂他所说的。

　　而随着灰理不断点头，他的兴致也越来越高，思维也就越来越清晰。

　　事实上，只需要这名嘎嘎猿想就可以了，但灰理不想浪费口舌。何况在这名嘎嘎猿说的时候，为了让对方了解清楚，他还会同时思考着怎么用动作描述，而这时，他大脑中所要叙述的事会变得更加清晰。

　　这有利于灰理这类接受者的对所说事情的深入了解，这在以前遇到蛹化体时也常常出现，所以在8051和灵韵的教导之下，灰理对此早已驾轻就熟。

　　但所了解的情况，却有些出乎灰理的预料。

　　在从这名嘎嘎猿的思路之中，灰理分析总结出了在这个嘎嘎猿视角的情况：

　　在之前的冲击波中，这个部落的两个蛹化体挂了（被砸飞后失踪，所以直接打上死亡标签= =）。

　　而当时的部落成员们，在看到自己部落的蛹化体飞走，树木都在歪道之时，地面的他们却只感到了风很大而已，不过很多都惊恐地趴到地上，所以幸运的没谁受伤（冲击力被数量众多的树木减弱了，而且本就离冲击中心较远）。

　　然后，当这个嘎嘎猿和他的同伴们，正起身犹豫着是遵从好奇心前去看看，还是遵从恐惧心理尽快离开之时，他们的头领（那位幸存的蛹化体）跑了过来，召集大家集合。并表达了要消灭那个用冲击波杀掉己方两名蛹化体，还伤了他的东西（当时的嘎嘎猿们其实都不知道具体是什么东西）。

　　这时，惊恐的他们突然感到情绪莫名的稳定下来，然后，随着头领的吼叫，他们也对那个东西产生了很强烈的厌恶感，急欲除之而后快（分析到这儿，灰理暗中撇了撇嘴，这不是8051、就是灵韵用上精神力影响了，而灰理因为实力还太弱，暂时还无法使用这种高级技能）。

　　之后的出现了一个发光的蛹化体（很明显是灵韵，因为8051是发光的嘎嘎猿，这是所有途中遇见的同类们的通用第一印象，另，对灰理的印象就是跟着两个发光体的小孩=。=），灵韵让头领从嘎嘎猿中选出了有战斗力的成年个体，然后让现在小山洞中的这些战斗力弱的人带着灰理躲到了这里。

　　整个事情经过在这名嘎嘎猿看来就是这样，躲在洞中的嘎嘎猿们已经心惊胆战地呆了大半天，那些离开的同伴却还没有回来，所以这让他们很担心，想在这名和发光体一起的嘎嘎猿处了解情况。

　　但对此灰理并没有什么担忧，这一路上两名幽神体给他留下的强大印象已经深入脑海，有两名幽神体在，就算史诗生物都得注意，虽然他们并没有遇到过。

　　不过，为了满足自己的好奇心，灰理想了想还是在留守的一群嘎嘎猿中，选出了两名年龄不是那么大的个体。然后让他们到山顶去观察一下情况，每隔一段时间就回来汇报一下。

　　而灰理自己，则自顾自地走出洞口，开始调用其体内的能量，试探着将流动在血液中的一级能量核心体，其内部存储的能量进一步调动起来，这是他所试验出现在最有效的能量锻炼法。

　　临近黄昏，几位侦查的嘎嘎猿终于急急忙忙地跑了回来，通过他们脑海的回忆，灰理得出了一个让他自己都无法相信的结论。

　　8051她们可能会失败。

　　（这怎么可能！）再也坐不住了，灰理起身向山顶跑去，他需要亲自确认当前的情况，（这几个家伙肯定是在回忆的时侯添加了自己的幻想，对！一定是这样！）

　　想到这儿，灰理稍稍冷静了一下，（之前也不是没遇到过，我说8051她们怎么可能失败嘛。）

　　但是，从上午打到现在居然都还没有回来，这种长时间战斗，本来以灰理对幽神体的信心而言没什么，但结合这几个侦查个体的“幻想”记忆，却不得不让灰理感到担心了。

　　（还是去看看吧。）看了看周围的情况，心乱了，因为没法认真练习，索性到山顶去看看情况。

　　登山的路程以灰理的实力，不一会儿就能赶到，但现在已经接近黄昏，山顶虽然还亮着，但山下却已经开始变得昏暗起来，站在山顶的灰理已经看不清战场的具体情况，只能模模糊糊看到远方有一片开阔地，地上密密麻麻的有许多看起来想一个群体的动物在移动，群体中央有一个大帐篷，而天上也密密麻麻地飞着些什么动物在追逐着三个物体。

　　这时，一道雷击闪过，飞着的动物中有一个掉了下去，同时也让灰理看清了被追逐的三人。

　　一个蛹化体（看来就是这个部落的头领了），两个略显暗淡的身影，这让灰理不可置信地睁大了眼睛，这是难道曾经光芒四射的幽神体吗？

　　（怎么会，难道以幽神体的能量，现在也连身体的光芒都无法维持了吗？）看着偶尔发出一道雷击的两个幽神体，深知平时灵韵一打起来就是连续不断的雷击的灰理，身体都不自觉的有些颤抖。

　　他回想起曾经一次，好奇地向在他眼中无所不知的8051提问：“8051，我的能量是数据化的点数，那你们的呢？蛹化体的呢？可不可以数据化，这样我也好对比下我与你们的差距不是么。”

　　“哼哼，你的确要知道咱们的差距，以后才能乖乖滴。”一旁灵韵一如既往的借机打压。

　　8051想了想，似乎在计算具体的数字，然后才点了点头说道：“可以，你现在能量是15，普通嘎嘎猿一般是5（居然是三倍，我还挺厉害的嘛，呵呵），蛹化体一般是50（不，不是吧，居然是普通嘎嘎猿的10倍，犯规啊！），而融合了两颗能源核心的幽神体，一般是2500（……OTZ）。8051大致计算之后说道。”

　　“那……那你们俩呢？”此刻的灰理已经感到无与伦比的压力从面带笑容的灵韵处传来，本以为自己能量强大的他，想来幽神体在高也不过上百吧，但面对这种情况，他还是继续问道。

　　8051看了看灰理，也不知道是在为难是不是要说出来，还是在换算自己和灵韵的能量，但停了一会儿之后，看着一直在点头的灵韵，她还是转头看向了灰理。

　　“精确是没办法，因为我没有那个时间去计算，大致的，灵韵的能量应该在2500到3500之间（灵韵骄傲的昂首，以俯视的态度看着下方的灰理），而我……不，应该说这具空幻的幽神体，能量应该在4000到4500之间。”

　　沉默了好一会儿，深受打击的灰理在思维中不断分析自己的情况，慢慢稳定自己的情绪，好一会儿才恢复过来，然后又问了那个灵韵常用的雷击的能量消耗，而按8051所说，一道普通的雷击（就是楚洁那随手一击= =），其消耗的能量也应该是20左右。

　　于是，灰理完全服了，灵韵平时拿来玩的雷击，榨干现在的灰理也发不出来。

　　而按8051所说，能量核心的能量，大家都是有自动回复模式的。

　　1级（嘎嘎猿）的能量核心，能量是从食物中汲取，也就是从嘎嘎猿的消化系统中获取，这其实就是嘎嘎猿食物量，比同体型电能生物都要大的原因。当然也可以从自然中获取，但速度太慢，一天能有个一两点算差不多了；

　　而2级（蛹化体）的能量核心，能量既可以通过身体消化系统从食物获取，也可以通过自然的缓慢回复，只靠自然回复，大概一天也有20到30点；

　　至于幽神体的两个能源核心融合之后，形成的融合核心，能量可以通过8051她们平时那种直接消化食物的方式恢复，也可以通过自然回复来恢复，自然回复大概一天300到500不等。

　　这给灰理的印象就是，嘎嘎猿，即便是蛹化体，面对幽神体那也只是个渣口牙！

　　然而，此时此刻两名灰理眼中所像无敌的幽神体，居然开始节约能量了！

　　这是什么状况！这不可能，这个世界怎么可能有这种生物。（一定程度上，他说对了，因为那不是这个星球的生物口牙。）

　　（现在这种情况，要过去吗？）

　　理性告诉灰理，虽然他自己的战斗力，也已经是介于蛹化体和嘎嘎猿之间的程度，但在这种幽神体都开始显露败像的情况之下，此时自己过去也没有作用，反而可能成为累赘，还是在这里等她们撤退来的好。而且，自己即将蛹化，以后的能力肯定要比现在高上很多，这样一来以后也更能帮助她们；

　　但感情上告诉他，这种时候两名和自己生活了几年的同伴，正全力对付着一个未知的强大敌人，自己却在一旁看戏，等着对方撤退，这是很不应该的，所以，自己应该立刻上去帮助她们。

　　（好吧，这就是所谓理性和感性的差别么？）

　　苦恼的揉了揉脑袋，灰理看着周围几名中老年个体，高速思考分析着当前的情况却没个头绪。

　　但这时候，他突然想起曾经得出的一个驳论了，那还是在遇到8051之前的事，那就是，做什么事都完全依靠分析决定，这正确么？

　　当时的他没有找出结果，之后就遇到了8051和灵韵，踏上了寻找“自己”的旅程，而这一刻，脑袋想的昏昏沉沉的灰理，决定此次就完全靠感觉决定吧，总得试验试验。

　　然后，一道道细微的电流就开始流淌在灰理的肌肉之间，让他看起来和现在飞在空中的8051有点像，看了看旁边几名老猿，他犹豫了一下最终还是让他们留在这里，然后就沿低缓的坡道冲了下去，而脑海中却还在自嘲。

　　（这恐怕是我最没理智的一次决定了，啊不，好像从遇到8051和灵韵之后，理智似乎就离我越来越远了。）

　　越接近山脚，眼前就越昏暗，终于，在从一快岩石上跳下，并顺利落到地面的时候，灰理的眼前已经完全陷入了黑暗之中。

　　迅速将精神扩散，对于感应到精神力的嘎嘎猿们而言，“看”已经不再局限于视觉。

　　特别是在这种漆黑的地方，精神力能扩散多远，他们就能看多远，所以，对于在精神力使用上已经练习了几年，略有心得的灰理而言，此刻完全闭上眼睛的他，都能如同白天一般奔跑在大地之上，虽然此时他精神力球形扩散的范围也不过五六米。

　　而两名幽神体也是这样的，越来越少的战蜂已经无法阻隔她们的精神力探查，此时8051将全部精力集中在了念力的控制之上，而灵韵则将精力集中在了精神力的控制之上。

　　一个用念力保护三人，一个用精神力观察全场，最后一个蛹化体却没有这么潇洒，他只能依靠8051她们发出的微弱光芒，全神贯注的注意着追逐着自己的战蜂们。

　　而因此能量已经开始不足，如今的主要战力已经变成这名蛹化体，即便他已经累的气喘吁吁，但至少还可以在他体内消耗不大的电力刺激之下，挥拳将被8051用念力移过来的战蜂砸死。

　　追着灵韵她们的战蜂已经不足十只，而让灵韵疑惑外加恼怒的是，那五个感觉起来实力不比蛹化体弱的生物，既没有攻击地面的敌人，也没有攻击空中的三人，只是在仿佛进食一般地吞噬者死掉的个体，无论是狗狗、战蜂还是嘎嘎猿一方的尸体，甚至将某些树枝和小动物也一并吞掉。

　　但当灵韵将这一切告诉8051时，她却发现8051精神居然紧张起来。

　　【吞食虫】，二级，以大嘴研磨食物，以躯干内的消化系统转化食物，以尾部的能源囊存储被转化为液态的能量。在能源囊充满，或者接受到指令之时，它们会将这些能量排入基地所在区域，用于基地能量消耗。其中的液态能量，就是之前基地展开时出现的腐蚀性淡绿色液体，也就是说，在紧急情况，他们还可以自爆将这种腐蚀性能量飞溅四处。


第036章 灰理战场的绝境

　　“能量，它们在采集能量！灵韵，必须消灭那些大虫子，否则这些敌人只会越来越多！8051对当前的局势表示担忧。”

　　飞在空中的三人，身后还跟着的战蜂如今也只有四只，通过灵韵的精神力感知了解到当前情况之后，8051对比了一下如今的形势，发觉必须首先消灭那几只大虫子和基地。

　　“冲上去！这些战蜂只有四只了，已经不需要担心我们打不赢他们了！8051认为战蜂即将被灭。”

　　一道耀眼的闪光划破天际，一只战蜂只感觉自己被一股有些颤抖的巨力束缚，只能眼睁睁的看着雷电的接近。强大的能量流入这只战蜂体内，随后不堪重负的细胞各自焦化。

　　片刻之后，这只之前还威风凛凛的战蜂就冒着青烟跌落大地，然后被一旁的吞食虫几口分解成能量。

　　另外三只战蜂正要冲上前去送死，却突然发觉身旁的同类只剩下小猫三两只，还没等8051她们冲近，三只战蜂居然就这样转身分散逃离现场。

　　“可恶，居然会逃跑，不是说虫族打仗都是使用完全蛮狠的猪突战术吗！8051恼怒于即将消灭的尾随己方的敌人，居然在关键时刻掉链子。”愤恨的瞪了一眼消失在黑暗天际的三只战蜂，在这种情况下，8051也不想为了追几个战蜂而浪费时间，更分散己方劳累的三人。

　　而在战蜂转身逃跑之际，地面上的吞食虫都立刻回身爬向基地区域，一到区域，它们就将各自能量囊中的液体向那几个肉质“花瓣”注射。

　　见此情况，已将这五只大虫子设为主要目标的灵韵，立即向8051汇报。

　　“现在的主要目的，是消灭那五只大虫子，尽全力阻止它们把那种绿色的发光液体，注入那几块肉质‘花瓣’。”说完，8051也不等两人反应，一马当先地冲向前方的基地区域。

　　（这么急的回收能量，而且在这五只大虫子出现后就没有新增单位，那么一定是基地中缺乏能量，现在只要解决采集能量的大虫子，在消灭基地，其它狗狗和战蜂应该就不足为虑了吧。）

　　“等等我，我的能量不多了，虽然在缓慢恢复，但……诶！灰理那个家伙怎么跑过来了！”

　　“什么？空幻跑过来了？他过来干嘛！8051恼怒于空幻现在不过是稍稍厉害点的嘎嘎猿，跑来添什么乱。”正在前冲的8051瞬间停了下来，此时她暂时不需要维持念力罩，所以可以放开精神力。

　　现在外围的区域局势属于一种僵持状态，嘎嘎猿们退出森林的只有17个，如今他们在森林外的山脚下聚在了一起，无月的夜晚漆黑一片，嘎嘎猿们根本看不到前方的情况，所以只能相互依靠着提供彼此安全感；

　　而在他们前方的森林之中，有四十多只双眼泛着微光的狗狗蓄势待发，似乎正在寻找最佳机会；

　　在森林与山脚的交界处，也就是嘎嘎猿和狗狗们对峙的战场中心，正躺着四只狗狗和两个嘎嘎猿的尸体，只不过，此时谁都没有去注意它们而已。

　　另外，森林中还有几只狗狗在拖动着森林内的尸体，似乎打算交给吞食虫将其转化为能量，无论是狗狗的、战蜂的还是嘎嘎猿的。

　　而在嘎嘎猿们后方，依靠着对能量的熟练使用，灰理已经快步赶到。

　　“呼，现在是什么状况？”

　　灰理的精神力范围也只有几米，想了想空中有灵韵她们对付敌方，那么应该不需要担心上方的敌人，于是，他将精神力更改为平面圆。

　　顿时，他的实时感知范围就扩大到了二十多米，然后不时凝聚成一束，扫描战场，这样一来，他的极限观测范围更是扩大到一百米，勉强能够看到战场的情况了。

　　此刻嘎嘎猿们的危机让灰理吸了口凉气。

　　（不是说有四五十个嘎嘎猿吗？现在居然只有十几个，难道都被消灭了。）

　　（对面的怪物感觉不到边缘，现在看来就已经有二十多个，按战场中间的死亡比例，似乎我们这边稍稍有点优势，但是……）

　　看着因为无法看到前方而惊恐地相互依靠着的嘎嘎猿们，灰理认识到，对没有学会精神力使用方法的嘎嘎猿们而言，在这种漆黑一片的环境之中他们根本是寸步难行，能坚持到现在没被狗狗消灭已经算是奇迹了。

　　而让灰理更加郁闷的是，从前方感知中的狗狗们反应上可知，它们明显能看到这里的嘎嘎猿们。

　　（这他喵的太不公平了，这仗还怎么打啊……）

　　就在这时，灰理感到一股熟悉的精神力波动传来，眼角微微跳动，他知道这是8051的精神力链接，于是，迫不及待的他首先发话：“8051，你们那儿……”

　　“先不说这个！”8051直接打断了灰理，语气颇显急切。

　　“额”被一阵抢白的灰理郁闷的摇了摇头，但这一次，他完全在自我感觉的选择之下冲了过来，虽然此时情况危急，但他的心情却很不错，这感觉就像是相通了困扰自己很久的东西一般，另灰理自己心情舒畅，所以，此时的灰理反而表现的很自然，完全没有平时的谨慎。

　　不过，对此8051也只不过稍稍惊讶一下，就继续说道：“敌人那里出现了必须消灭的目标，所以我们这边三人都暂时顾不上你们外围的，现在你既然来了，让你退回去恐怕也不行，那么就由你指挥这群嘎嘎猿。”

　　“现在灵韵正在用精神力影响这些嘎嘎猿，以便你快速获得指挥权。现在你主要的目标只有一个，就是保证你的安全；但副目标三个：尽量保证嘎嘎猿们安全，尽力抵挡狗狗的攻击，尽力不让狗狗扩散出去。知道了吧。”

　　“了解，注意安全。”灰理点了点头。

　　“呵呵，我会注意的啦，我们这里你不需要担心，只是几个没有攻击能力的农民而已。而且，现在这个身体就算坏了，也只是坏掉空幻你们的身体而已。8051嬉笑着说道。”

　　说完，灰理就感到精神力链接已然断开，而灵韵自始至终就没有出现，不过灰理并没有注意，甚至连8051称呼自己为空幻，也已经毫不在意了。

　　（主目标可以无视，副目标三个都很困难，特别是最后一个，那么暂时放到一边。狗狗？这个怪物的名字吗？8051是怎么知道的？……不对，现在不是想这个的时候！）

　　（分析敌我态势：敌方优势：夜视、数量；我方优势：额……也许是统一指挥吧。）

　　这时，灰理看到了某些抓起地面石头和木棍的嘎嘎猿，眼前一亮，（对了，还有远程攻击、以及工具使用也应该暂时算是我方优势吧；那么敌方劣势：离开森林进入开阔地带，会遭遇我们集中远程打击；我方劣势：无法夜视、数量不足。）

　　（可恶，差太多了！）郁闷的跺了跺脚，灰理小心翼翼的前进着，现在这种对持状态其实就很好，如果一直坚持下去，等8051她们那面消灭目标，之后就可以合击这些家伙。

　　但是，灰理的理性告诉他，决不能将希望放在敌人身上。

　　（如今敌方的优劣势我暂时还无法影响，那么就必须先强化我方的优势，同时消减我方劣势。）

　　想到这儿，灰理走到了嘎嘎猿群之中。并在尽量不引起狗狗注意力的情况之下，用精神力挨个获取了嘎嘎猿们的认同。

　　灰理的精神力实力还不足以他同时链接十几个嘎嘎猿，只能两个两个地来弄，不过数量较少的嘎嘎猿反而让他链接的速度快了一些。

　　不一会儿，他就基本获得了，之前灵韵就已经进行过精神力影响的嘎嘎猿们的指挥权。

　　（统一指挥这块暂时强化到这里，然后是远程攻击……）感觉了一下森林中的狗狗，对方并没有发觉异常，也没有其它动作。

　　于是，在灰理的指挥下，靠后的几个嘎嘎猿慢慢俯下身子，摸索着从地面捡起一些棱角分明的大石块，然后分别交到前方的嘎嘎猿们的触手和手中，只是一会儿，十几个嘎嘎猿手中都悄无声息地握住了几块拥有一定杀伤力的石块。

　　然后，灰理又指挥站在后排的几个嘎嘎猿缓步后退，在他全身心地关注森林中的狗狗之下，这些由灰理精确指挥的嘎嘎猿们的动作，在几分运气的协助下，幸运的没有引起狗狗们的注意力。

　　这时，感到自己离开危险地区的几名嘎嘎猿都舒了口气，然后开始按照灰理的之前的指令，就近获取长短粗细较为合适的树枝，然后将它们掰断后清理干净。

　　不过在送回前方的时候，有一个嘎嘎猿居然止步不前。

　　这让灰理不得不恼怒地用一个弱化版的单体精神力冲击，让这名嘎嘎猿享受了一下不听命令的惩罚之后，才被迫迷迷糊糊地在灰理的指令之下，带着武器和干柴回到了前方战场。

　　不一会儿，所有嘎嘎猿手中都获得了一根长长的较为坚固的木棍。不过这次的动静有些大了，森林中的狗狗群中传出一阵躁动，从精神力观察中看来，它们已经有即将发起攻击的趋势。

　　【普通石块，攻击力+1，可叠加】

　　【简陋木棍，攻击力+2，单手武器】

　　不知是不是一直以来的游戏思维影响，灰理突然幻想着将石块和木棍给数据化的情况，这让本来还有些紧张的他，被自己这种下意识行为弄的哑然失笑，只不过刚刚产生的那么一点点紧张感也随之消散。

　　（时间快来不及了，远程攻击和武器增幅两块也暂时到这。然后就是劣势，数量暂时没法，现在也不能更换战场，那么主要就是无法夜视的问题，无论攻击力提升多少，看不到敌人也白搭，所以……）

　　亲自后退，灰理开始挨个分配任务。

　　嘎嘎猿们在指令的作用之下，反应不一。

　　不过，这个指令与他们的意愿并没有什么冲突，反而是顺着他们的意愿的，所以很快，一个圆形的阵势就被组成，而嘎嘎猿们也开始向不远处一片山崖靠近。

　　然后，留在原地的灰理，将电击触手深入之前几个嘎嘎猿堆起的柴堆。

　　砰！

　　本来因为嘎嘎猿们开始行动，就按耐不住战意，蓄势待发的狗狗们，一看到前方闪出的火光，顿时如同被捅了窝的马蜂般集体冲出森林。对于火，本就是文明种族战争工具的它们，根本不会有任何恐惧感，当然，他们也不会傻到跳到火堆里去。

　　（幸好我没有寄希望于这些狗狗会向其它动物一样怕火。）

　　见到在火光照耀之下从森林中陆续冲出的狗狗们，灰理对着那些凛冽的敌人们做了个鬼脸，然后抓起一个火把，就转身夹杂着电流冲入了嘎嘎猿群之中。

　　最后一步是用来解决夜视问题的，留在最后也正是因为灰理知道这一步动静最大，最有可能打破本来僵持的局势。

　　站在嘎嘎猿群之中，灰理看了看周围的情况，依靠着自己较为精准的抛射技术，他挨个点燃了之前嘎嘎猿在后方草草堆放的几个火堆，此时，后退了有一定距离的嘎嘎猿群们正好处在数个火堆之中，这样一来，至少这个群体周围的空间已经光亮可鉴了。

　　狗狗似乎没有扑灭火堆的想法，遇到火堆也是绕了过去，这让灰理暗暗松了口气。

　　之前无法看见敌人的恐惧，因为火堆的出现得到了极大的缓解，即便白天的战斗让嘎嘎猿们感到了沮丧，但一直以来都处于食物链中上层的嘎嘎猿们，也是有自己的骄傲的。嘛，虽然这种无畏之中，也有灵韵之前的士气提升的影响力在里面。

　　面对狗狗的接近，灰理不时地安抚着嘎嘎猿们，并仔细计算着狗狗的距离。

　　五十米、四十米、三十米、二十米、十五米！

　　“就是现在，砸死它们！”

　　随着灰理的咆哮，并不需要听懂意思，之前获得的指令就是灰理发出大吼时将石块向瞄准的目标砸去的嘎嘎猿们，立即将触手中早已蓄势待发的石块砸出，第一道几十块石头，大部分都被平时多有练习的嘎嘎猿砸中。

　　不过石块的杀伤力的确不尽如人意，只有三个狗狗因为倒霉地被砸中眼睛或者鼻子，此时倒在地上打滚，其它被砸中的狗狗大多数则只是晃了晃脑袋就继续冲锋。

　　（喵的，好厚的皮子！不去做城墙浪费了。）

　　既然飞石攻击的效果不大，现在敌人也已经近身，那么计划之中的第二波飞石攻击就被取消，身处内部的几个预备远程攻击手只留下两个，让他们主要瞄准嘴、眼睛和鼻子砸，同时留作后备，而其它的嘎嘎猿都围在了第一线，挥舞起各自手中的木棍，在嘎嘎猿们强大的力量增幅之下，不断地砸向前冲的狗狗。

　　狗狗接二连三地从森林跑出，而依靠圆阵，灰理暂时将接近4:1的数量劣势，减弱到2：1，但形势依然严峻。

　　“把棍子抓稳了，用力砸下去！”“找不到棍子就不要找，用拳头砸，那么久的经验都忘了吗！”“该死，不要冲，这里是战场，不是狩猎场！”“哎，把他拉回来吧，都向后面退，把阵型挤密一点！”……

　　（可恶，要是语言区，也不用这么一个一个命令了，该死！）懊恼的将最后一个后备替换上去，虽然圆阵外面摆出了十几具狗狗尸体或近（被砸碎的）或远（被砸飞的），但圆阵也已经一缩再缩，现在外圈只有7个嘎嘎猿，而里面倒是有4个，但除了灰理之外都是死的，而外面还有2具四分五裂的尸体。看起来狗狗们现在并不想吃东西，只是想发泄而已。

　　（这样下去，虽然一开始伤亡比接近1:2，我方占有，但这个数量……）

　　突然，灰理感到一股极大的危机从头顶传来。

　　还没来得及转头，他就感到那股危机莫名其妙地瞬间消失了，但随后一道强烈地气流就吹的嘎嘎猿们东倒西歪。

　　砰的一声，身后传来一阵撞击声和几头狗狗的惨叫声。

　　来不及去关注身后的问题，眼前还剩下的几个嘎嘎猿，已经只是在机械地挤成圆阵挥舞拳头（木棍早被敲断了），此时此刻，指挥已经没有多大意义，灰理稍稍扒开两名嘎嘎猿，也挤到圆阵上，然后调动起全身的电力开始增幅着自己的攻击力。

　　突然，灰理感觉身后一阵清风，伴随着沉重的喘息声，似乎有什么东西降落在了圆阵内部。

　　“不好意思空幻，攻击基地失败了，现在我们必须暂时撤退。8051极其懊恼的说道。”

　　身子一僵，就这一愣神之间，灰理就被前面扑来的一只狗狗咬中手臂，条件反射般的发出全身雷电将这条狗狗短暂麻痹，灰理甩出暂时眩晕的狗狗，然后向身后问道。

　　“怎么回事？还有，灵韵怎么了？”

　　精神感应之中，三人都在，但那位蛹化体头领已经几乎瘫软的躺倒在地，8051还坐着，而灵韵却躺在8051怀中。


第037章 绝对意志的作用

　　在吩咐完灰理就任只拥有十几个嘎嘎猿的陆军指挥官之后，8051就带着灵韵和另一位累的快要崩溃的蛹化体头领，以一往无前之势冲入了虫族基地。

　　“哼！第一个，就由我来解决吧！”虽然灵韵的语气听起来依然气势十足，但无论是速度，还是电力的威力，都让人不得不表示担忧，战斗了大半天，的确太累了。

　　轰隆

　　所幸要发出雷击术的20点能量，对于幽神体而言还是有的，一道明亮的闪光眨眼间便击中了落在后面的一头吞食虫。

　　强大的能量似乎是瞄准头部，但这名吞食虫看来吃的太多了，尾巴上散发着暗绿色荧光的能量囊，因为体积过大，变身为引雷器，雷击直接在能量的吸引之下偏转方向砸在了能量囊上。

　　然后，不等周围所有生物作出任何反应，能量囊便如同油罐车遇到明火一般，发生剧烈的爆炸。

　　这一次的爆炸威力虽然不及基地落地时来的激烈，冲击波并没有让离得最近的灵韵倒飞多远，但飞溅的能量液却借机沾满了周围的大面积区域，而灵韵面前一块为了保险而设置的念力罩，成了她的保命之物。

　　面前一阵空气抖动扭曲，念力罩终于在失去维持的力量之后，消失地无影无踪，而失去动能的能量液，也终于滴落地面，腐蚀了一大块土地。

　　“灵韵，没事吧！8051担忧的问道。”

　　紧急赶来的8051看着摇摇欲坠的灵韵，靠上前去用念力包裹住对方，然后带在了身后。

　　如今三人就停在了一颗被腐蚀的只剩下树干的大树之上，震惊的看着眼前的大坑，天知道这棵大树是怎么幸存下来的，不过它靠近爆炸中心的一面的树枝完全消失，想来是类似于蜥蜴断尾一般的能力吧。

　　当然，真正震惊的还是蛹化体和灵韵，而至少辅佐过两届主意识的8051，对于这种威力不过几百TNT的东西，也只是略显惊讶而已，这还是因为它出现在了这里，而不是在初级文明中后期的战场上。

　　“看来要小心点不能用能量攻击了，否则又会引爆液态能量。8051自言自语道。”说道这儿，8051转头看向身旁的蛹化体，这位悲剧的头领从上午被冲击波炸飞之后，就一直处于忙碌状态，其情其景堪比集中营劳工。

　　借着这个机会，他连震惊都不想表现什么，就在树干上死狗般的喘气，对于周围发生的一切，他表示，神马都是浮云。

　　但是，谁让现在只有他一个物理攻击强大的个体了呢？

　　对于幽神体而言，物理攻击就是使用念力，其次就是因为融合了能量核心而稍稍具有物理碰触能力的身体。

　　但念力需要意识去控制，同样忙碌了大半天的8051和灵韵都支持不了多久的念力，看看刚刚灵韵消散的念力罩就知道。

　　而用身体，那基本是在玩命，真正的玩命！因为，意识体受到损伤，可没有普通个体身体死掉还能产生亡魂这种好事，那可是魂飞魄散。

　　因此，8051只能歉意的望着眼前这位蛹化体，然后开始利用现在唯一能够大致正常使用的精神力。

　　交流是必须的，但一定的精神力影响，以让这位蛹化体暂时抛弃劳累和恐惧感，这也是不可或缺的。

　　不过一会儿之后，虽然身体还在喘息，肌肉还在抖动，汗水还在滴落，这名蛹化体却已经完全忘记（或者说忽略）了痛苦，双眼充满着杀意地望向了不远处正在向基地注入能量的吞食虫们。

　　人到底是受身体控制，还是受意志控制，这在人类世界也讨论了很久，并极端演化出了唯物主义和唯心主义，此刻这名蛹化体面对的就是这种情况。

　　如果要让这名蛹化体选择，此刻的他绝对会选择唯心主义就是真理，因为这样以来，他就可以完全忽视身体的劳累，以百分之两百甚至三百的实力，以绝对主角的表现片刻间让所有虫族变成飞灰。但很可惜，他既不是主角，这个世界也不完全由唯心控制。

　　以绝对一往无前之势从树顶跃出的蛹化体，刚刚在空中张开翅膀，就因为无力扇动而滑翔着跌落大地。

　　幸好他的脑袋还有一定的活性，以绝对的意志控制翅膀不至于过度偏转，他终于还是滑翔着向前方的一头吞食虫飞去，而没有一头砸在地上。

　　“没想到这里也有这么厉害的一个蛹化体，即便是有我的精神力影响，但若非本身的意志就很强大，并且反应快速，也不会有这么厉害的表现。如果这次能活着下去，他的成就最少也是个幽神级啊！8051感动的看着即便飞的晃晃悠悠，依然坚定不移地冲向目标的蛹化体。8051甚至都为这位蛹化体做好了配音‘同志们，为了双月星，冲啊！’”

　　“额，我在想什么呢？8051疑惑于自己怎么会冒出这些想法。”晃了晃脑袋，8051感受了一下身后的灵韵，只是因为念力使用过度而导致暂时失去意识，休息一会儿就可以了。

　　但现在是在战场，而且本来只有三人，现在伤一人，如果8051留下来照顾，那那一位蛹化体即便不被敌人消灭，也会累死。

　　左右为难之际，灵韵却悠悠转醒。

　　“现在，怎么样呢？”挣扎着漂浮在树干之上，虽然能量在幽神体的支撑下缓慢恢复，但也只能满足身体的漂浮而已。

　　“你醒了，太好了。8051为那位蛹化体庆幸道。”还保有一丝余力的8051，飘离狭窄的树顶。

　　事实上，主要是因为她现在使用的是空幻这位主意识的身体，承受了所有嘎嘎猿意识支撑的身体，恢复力远超普通成员。从前拥有身体时，即便受伤，空幻的伤口也会愈合的很快就是这个原因。

　　漂浮在半空中，8051将灵韵按到树顶之上，然后转身向虫族基地飞去：“你现在能量不够，意识太累，就先在这儿休息，我先过去帮那位很有物种荣誉感的蛹化体。8051内心感慨着说道。”

　　疑惑地看了看飞远的8051，灵韵偏着头看向前方的战场，一位天空的强者，嘎嘎猿蛹化体，翔翼嘎嘎猿，五级大脑的拥有者，此时正立于大地之上，不断地挥拳砸着一头吞食虫的脑袋。

　　即便那名蛹化体的双脚正冒着青烟，他依然顽强的站立着，没有一丝痛感。

　　“没想到基地区域凝聚的绿膜居然还具有腐蚀性，幸好之前没有让嘎嘎猿们冲进去，否则就得全军覆没了。8051后怕的说的，同时对虫族的严重不人道行为表示谴责，昏天黑地的谴责。”

　　蛹化体的神志其实已经不怎么清醒了，被连续数次精神力影响，身体和意识都因为大半天的战斗而陷入了深度压榨的情况，大脑也为了更好的消灭敌人而不断地高速运转。

　　身体的感觉已经忘记；

　　血红色的瞳孔所映照的一切，都是敌人；

　　杀掉！

　　所有虫族都必须被杀掉！

　　一拳、两拳、三拳……

　　这个死了换下一个，下一个死了还有更下一个……

　　叹息一声，用所剩无几的控制力为这名蛹化体覆盖上一层念力脚垫，以隔绝他已经被腐蚀了一层皮的脚底和绿膜，8051转身向第四只吞食虫飞去。

　　五只吞食虫，一只被灵韵引爆，两只被蛹化体砸成肉泥，使得三只吞食虫都没来得及将能量囊中的液体注入基地，但眼前这一只吞食虫，却已经注入了小半的能量液。

　　计算了一下自己与吞食虫的距离，以及蛹化体与吞食虫的距离，虽然感觉有点近，但8051决定冒冒险，在自己最大的雷击距离之上，一道雷击跨过十五米距离准确地击中了能量囊。

　　轰隆！

　　能量囊毫无疑问被引爆，但本以为会进一步引起爆炸的正在输送能量的基地管道，却意外的没有任何反应，甚至这次爆炸的威力还比不上之前灵韵攻击的那只。

　　“果然，至少也是中级文明的这个虫族基地，还使用着不稳定的液体能量就已经很奇怪了，怎么会不对其作出保护呢。8051为自己想法的偏失找出原因。”

　　但此时她也不想多想，确定这只吞食虫已经被杀死的同时，蛹化体也杀掉了第三只吞食虫，但现在，第五只吞食虫已经传输完能量，尾巴上的能量囊重新恢复干瘪状态。

　　这一次，这只吞食虫似乎意识到自己的死亡危机，没有外出，而是开始迈着六条节肢状的小腿转身向基地跑去，这一动作让8051心中冒出一丝警兆。

　　“靠过来！”

　　8051用绝对的命令止住了那名已经陷入疯狂的蛹化体，但这名蛹化体，这次虽然极度不甘地停下了向最后一只吞食虫冲锋的动作，却并没有向8051靠近，而是在原地焦躁的踱步吼叫。

　　这时，几头狗狗似乎是感觉到基地受袭，终于抛掉还在拖动的猎物冲了过来，而这也为8051解了燃眉之急。

　　虽说她的目的就是为了消灭这个虫族基地，但此刻吞食虫在明知不敌的情况下，却依旧向看似毫无防备的基地跑去，说不准就是基地带给了它安全感，也就是说基地能保护他不被消灭。

　　在这种情况下，已经完全由疯狂的意识，燃烧着体内残余力量的蛹化体，真要就这么冲过去最可能的结局就是个死。

　　说实话，在这大半天的战斗之中，这名蛹化体的表现让8051和灵韵都很佩服，换了普通的蛹化体，恐怕早躺倒在地上等死了，无论8051和灵韵如何精神力影响也不会像这名蛹化体这般，以意识的疯狂为代价爆发出强大的实力。

　　简而言之，8051起了惜才之心。

　　发现外围冲出几头尖嘴利爪的四脚狗狗，蛹化体大吼一身，转身冲出基地的绿膜区域，向同一围向他的四头狗狗发起攻击。

　　既然不在基地的绿膜区域，8051也可以省下点布置念力脚垫的力气。

　　这时，灵韵的精神力链接再次连上了8051：“我现在没多大力气动了，但精神力还是稍稍能用，所以我就去照顾那位蛹化体吧，你小心点。”

　　“知道了，不会弄坏空幻的身体的。8051调笑着说道。”

　　“啊，那是一定的，当然，你也要小心的说。”说完，灵韵的精神力链接就被主动断开。

　　微微笑了笑，8051将高度提升到二十米以上，飞到了基地的外围，然后在体外布置了一面念力盾，此时为了保证之后的战斗，念力盾还是需要注意使用的。

　　但就在前进了一段距离之后，8051突然疑惑起来，“这个，这个基地该怎么干掉呢？现在的雷击术也只够使用三四个，恐怕对这种基地造不成伤害吧。8051懊恼地想着。”

　　不过，就在8051呆立的这一刻，前方的基地顶部突然发出一阵强光，随后，一团暗绿色的能量球，在初始冲力的推动之下，以极快的速度向8051击来。

　　碰！

　　措手不及的8051还没等控制那面念力盾挡住目标，前方就光芒一闪，能量液体从8051身旁擦过，她险之又险地躲过了一劫。

　　立刻将念力盾移动到自己与虫族基地之间，8051这才后怕的瞄了下身后，之前还林木茂盛的那里，此刻却出现了一个硕大的缺口，其中还流淌着大量失去腐蚀力的绿色液体。

　　“8051啊，虽然用的是空幻的身体，但请你战斗的时候不要发呆好么？我已经没力气再来一道念力干涉了。”灵韵的语气明显充满着怨气和疲惫，这让8051好一阵尴尬。

　　（居然被小灵韵教训了。）8051哀叹着将羞怒的眼神投向基地，感受着精神力链接没有消失，于是直接回答道：“我知道了小家伙，不会把你的抱枕进化体弄坏的。8051回了一句。”

　　说完，不等小灵韵表达出其傲娇属性，8051就果断地断开了精神力链接，然后向基地冲去。

　　“啊！你惹怒我了，先给了几个雷击，然后再想其它办法解决你吧！8051恼羞成怒地说道。”

　　但没等8051进一步靠近，第二个能量球就从基地顶部喷出，直直地砸向8051。

　　“又来！”再一次面对，8051才发现能量球的速度真的很快，真不知道灵韵之前是怎么挡住的，此刻8051都只能艰难的用念力盾挡在身前，以无奈的硬碰硬的方法让能量球不至于砸在自己的身上。

　　但很快，8051再也无法支撑了，接着能量球发动的间隙，她没有再乘机向前，而是用精神力扫描了一下战场。

　　近处，灵韵飘在蛹化体的上方，不时以微弱的念力干扰着狗狗的攻击，让蛹化体不至于受到致命伤；

　　远处，灰理带着只剩下不足十人的嘎嘎猿围成了一个圆阵，面对着至少还有三十只的狗狗摇摇欲坠。

　　而8051自己，已经无力再战。

　　“失败了！一开始就太急迫了！8051沮丧地叹息着。”

　　面对再一次击来的能量球，念力盾再一次发挥作用之后，无奈地闪动几下之后便消散于无形，而8051确定暂时无力之后，只能全力向灵韵和蛹化体处飞去。

　　“小心！”眼见浑身带伤，双眼无神的蛹化体终于干掉了最后一只狗狗，灵韵正转身查看8051的状况，却发现对方已经到了自己身旁。

　　但还不等她表露出自己的疑惑之情，灵韵就惊恐的看到，地面上本以为只是地板作用的肉质“花瓣”，却拔地而起，然后如同触手般对着8051砸来。

　　一手拉住8051，灵韵举手在8051与肉质“花瓣”之间布置了一道摇摇欲坠的念力罩，随后就感到眼前一晕，再一次华丽丽地昏了过去。

　　念力罩在接触目标的瞬间就被破碎，肉质“花瓣”重重地砸在了8051后背，而8051则撞上最近的灵韵，灵韵又撞上了呆立的蛹化体，三人就这样从地面高高飞起，化作流星飞向远方。

　　（原来，化流星的不是反派的专利啊。）

　　天空中，两只战蜂已经观察了地面的灰理好一会儿，此刻见灰理动作出现了一丝迟疑，顿感时机大好的它俩立马冲向灰理。

　　但就在它们认为万无一失的攻击即将达到之际，却感到身侧一重，随后便被砸在了地面，化做两片肉垫。

　　“额！我还活着……嗯？怎么有种即视感？8051自我吐槽道。”（啊，现在可不是做这种事的时候！）动了动身体，又用精神力感应了一下四周，（还好，空幻的幽神体只是有些脱力，不过身后的小灵韵和蛹化体都晕了过去。）

　　用尽全力，8051才带着蛹化体和灵韵降落在了嘎嘎猿们的圆阵之中，终于得以获得一丝喘息。

　　苦笑着坐好，将蛹化体放在一旁，灵韵则特别优待放到了自己脚上，8051这才对外围已经发现了自己，却因为战况紧急而无暇分身的灰理说道。

　　“不好意思啊空幻，我们失败了。”


第038章 森林的片刻紧张

　　说实话，刚刚清醒的灰理，自己都不知道自己昨晚干了些什么。

　　灵韵怎么会瘫软地躺倒在自己身旁？自己怎么会有种全身酸痛的劳累感？眼前的洞顶为什么有一种熟悉的感觉？

　　似乎按一般套路来说，这种清晨起床，在熟悉的屋顶见证之下，身旁躺着一个瘫软的美女，自己又是男的，怎么看都是好事吧。

　　嘛，虽然即便自己是女的也可以，百合无惧。（=。=）

　　但事实上，继续清醒了一会儿的他，终于想起了什么，然后就被自己昨晚干的事给吓了一大跳，随后他反应过来，自己居然还活着，这真是个奇迹。

　　好了，时间回到昨天晚上。

　　当面对8051的无责任战败宣言之时，灰理脑袋轰的一下就空白了，付出了这么多嘎嘎猿，忙碌了这么久，结果居然还是战败，这可是嘎嘎猿有史以来（嘎山历史）第一次在群体战斗中完全失败。

　　虽然之前他还在考虑，8051为什么要坚定地消灭这些虫族，甚至不惜嘎嘎猿的大量伤亡以及自身的极大消耗？

　　但现在，他已经认同了8051的选择，一颗星球上可以有比自己物种厉害的个体，但绝对不能有比自己物种厉害的群体，因为那只会是自己物种的灾难。

　　总的说来就是，一颗星球太小了，容不下这么多物种。

　　然而，现在的他们毕竟是失败了，灰理在连续两次在主角模式（实际是长久能量使用练习造成的本能）之下，条件反射地将被自己电力麻痹的狗狗扔出去之后，终于认识到己方的现状。

　　现状是，己方被围在了一群狗狗之中，如果只是防守，还能坚持个小半夜，但一旦移动，后果就是个死口牙！

　　“8051，你们还可以战斗么？”这只能算寻求心理安慰了，看看那名蛹化体瘫软的动作和灵韵毫无反应的身体，最后是8051貌似轻松，实则到现在都没什么大动作的行为。擅长分析的灰理，心里很清楚的知道，此时三人所剩无几的战力就是最真实的现状。

　　但也许是为了不让灰理感到绝望，8051沉默了一会儿，还是说道：“如果能坚持一段时间，以空幻主意识身份带来的恢复力，要离开这里应该还是可以的。8051犹豫着用不确切的语言说道。”

　　灰理也同样沉默了一会儿，期间挥拳砸飞一头狗狗之后，却突然面露轻松的神情：“那就好了，以现在的情况，还能坚持上一段时间，放心恢复吧8051。”

　　说完，灰理重新专注地看向了狗狗们，没有在言语。

　　说实话，这些狗狗的战力还是很厉害的，至少综合实力接近嘎嘎猿，无论是在森林中的诱饵伏击等等战术，还是在攻击时的悍不畏死的精神，以及强大的咬合力、刚猛的爪击以及飞驰的速度这些肉体实力，都与成年嘎嘎猿相差无几。

　　但嘎嘎猿们依靠圆阵坚持了这么久，用近十名嘎嘎猿生命所换来的，就是对这些狗狗攻击模式的初步了解。

　　它们也是有定势的，例如狗狗咬人之前都喜欢习惯性地跳起来，爪子在抓人之前也都要呜呜叫一下之类的。

　　所以，在不时用精神力通知仅剩的六名嘎嘎猿自己获得的经验，并及时有效地指挥提醒他们小心偷袭之后，圆阵以五名嘎嘎猿的数量基本上稳定下来。

　　而此时，狗狗的数量是二十多只……吧，灰理真没那个闲功夫去计算敌人的具体数量了。

　　再一次调动体内的电流，这次出现了一丝凝滞，这表明19点能量快要用完了。

　　这种情况，在热血小说和奥特曼之中都是主角爆发的前提条件，但灰理没这个心情将自己升级的机会，放在危机战斗时的爆发之上。天知道这世界有多少在危机时刻爆发，然后果断毫无残留地挂掉的杯具分子，何况，灰理只是空幻的三个分离意识之一，算不算主角还不知道，更不说空幻是不是主角都还是个问题了。

　　所以，面对这种危机情况，灰理再一次发挥了自己的优势——分析。

　　当然，任何分析都要有现实数据做基础，所以：“8051，你恢复了多少呢？”

　　愣了一下，还在闭目冥想的8051这才反应过来迅速说道：“念力只能支撑一会儿的不旋转的球状念力护盾；能量大概可以发十几发雷击术吧。8051觉得还有些不够。”

　　“不！够了。”（现在不够也得够啊。）

　　虽然圆阵看起来是稳定了，但现在五名嘎嘎猿都是生物体，是生物体就会有劳累，就会有力量枯竭的情况出现。战斗了小半夜，而且是高强度的、精神极度紧张的战斗，谁知道现在这个圆阵还能维持多久，所以灰理不打算继续等下去了。

　　“8051，能带上灵韵和那名蛹化体么？”言语间，灰理还尽力调动能量砸飞了一头再一次咬过来的狗狗，但从这只狗狗的哀鸣声和飞跃距离来看，灰理的攻击力至少下降了一半，这还是保守估计。

　　“念力如果要用来保护，就只能带着灵韵，蛹化体……8051不想放弃，但是……”

　　“好了，你待会带着灵韵，我让嘎嘎猿们扛上蛹化体吧。没什么的，既然他能让你都重视，那没有理由抛弃，而且也不是不能带上。”说完，灰理一脚踹中一头狗狗的下巴，暂时阻难了后面的狗狗。

　　然后，他用精神力连接上身旁的两名不时喘息几下的嘎嘎猿：“你们记住，待会儿一听到我大吼声，就迅速后退，扛上你们的头领！跟着我们跑！不能把他丢下！”

　　不等两名嘎嘎猿做出进一步反应，灰理迅速断开连接，然后连接上两外两名嘎嘎猿：“我大吼的时候，你们就迅速后退，记住要注意两边的敌人，全力向山上跑！但不能离开我们这个群体，否则后果……你们之前也看到过了。”

　　那是一名把战斗当成狩猎的嘎嘎猿，一冲出阵势就被一堆狗狗分尸，连惨呼都没能发出，所以在场的嘎嘎猿，对于维持阵势的重要性都深有体会，至少他们现在还活着。

　　吩咐到这儿，几名嘎嘎猿都将大部分注意力转向了灰理处，以等待他的吼叫，到现在他们也理解的出来，这是要撤退了。撤退，多么美好的词语啊。

　　如此一来，防线顿时显得危机起来，所以时间就更不能浪费了：“8051，你带着灵韵在前面。就不要用念力罩子了，虽然我还没凝聚出念力，但我知道那样很费精力，所以，就用你最擅长的念力干涉，把前面的狗狗们都拍到两边去，只要不挡路就可以无视它们！实在拍不开的才用雷击术。”

　　“了解。”8051没有废话，背上灵韵就移动到圆阵靠山的方向，她将作为开路先锋。

　　然后，灰理挤动着让圆阵稍稍旋转，以便自己移动到了背向山的方向。

　　然后，他大吼一声，不顾其它狗狗，即便被抓伤腰部，也要抓住面前最近的一只狗狗的脖子，然后向前一抛。这之狗狗全身晃动着砸向了后面两头狗狗。

　　而灰理则在精神力的辅助指引之下，与瞬间变阵的同伴们向后速退。

　　战斗打了这么久，不只灰理他们了解了狗狗的战斗模式，狗狗们也同样在了解灰理他们的战斗模式。面对抛向自己的同类，有数次经验的狗狗们直接一个侧跃躲过这名期待着同伴帮助的狗狗，随后无视砸在坚实地面而惨呼的同类，继续前冲。

　　不断的后退，灰理小心地注意着道路上可能导致意外的突起，并不时提醒四名嘎嘎猿们，他可不想因为走路太急而摔倒，进而导致战斗失败，那可就太冤了。

　　轰隆！

　　身后一声雷鸣，（看来8051那儿也有些艰难，坚持住啊，8051大姐，给力点啊。）

　　如是想着，灰理转动身子躲过一块石块，顺着一脚将地面的石块踢向正张嘴咬向自己的狗狗。

　　石块顺利的被狗狗咬住，该说是本能吗？地球上的狗狗有咬飞盘，而这里的狗狗咬飞石？

　　伴随着一阵令人牙酸的摩擦声，随后，那块石头便化为碎片溅落四周。

　　（他喵的，有必要这么凶残么！）目瞪口呆的灰理与目露凶光的狗狗深情对视，但直到他扫到对方缺了一颗牙齿的嘴时，灰理才幸灾乐祸的笑了起来：“啊哈哈哈，也不看看是什么，就算你能咬碎石头又怎么样，很痛苦吧，嘎嘎！”

　　当然，乐极生悲就是说的这种人，一个不小心，千算万算，自己失神没算的灰理，只感觉身体一阵后仰，一头还在地上抽搐的狗狗成了功臣。

　　“这……”就地一滚以便身体迅速起身，但此时已经有三头狗狗带着嘲讽的表情出现在灰理面前的半空之中，俱都张开带着液体的大嘴，而其中就有那位缺了颗犬齿的英勇狗狗。

　　连续三声雷鸣，三只狗狗相继被砸中倒地，那位缺牙狗狗甚至热情地扑入了灰理怀中，可惜他不是美女，所以第一时间就被反应过来的灰理远远地抛了出去。

　　“快过来！”8051的声音从精神力连接中传来，急速起身回跑的灰理看了看停住的“阵型”，只不过这么一小会儿，又有一名嘎嘎猿被狗狗们拖了出去。

　　连滚带爬地回到阵型，众人都没有说什么，继续开始了谨慎而又快速地行动，一步步接近了山坡。

　　这时，身旁一个火堆出现在灰理眼前，这是当时去取木材的嘎嘎猿们堆得最靠后的火堆，或许是这里堆柴最顺手，所以这个火堆堆得多了点，到现在还燃烧的旺盛不已。

　　（等等，火堆=火+木柴，战斗失败+虫族基地+森林+树木=木材+敌人=木柴+敌人，那么……）

　　一个可怕的念头在灰理脑海中产生，并不可抑制的在他的脑海中层几何级膨胀，似乎一切都可以用这个念头来解决。

　　（火、大火、森林大火、焚尽一切！）

　　但是，必须要有理由，对于偏向理性的灰理而言，即便面对如此强大的诱惑，他也觉得必须要有理由才行。虽然没见过森林大火的威力，但以灰理的想象力，看着眼前绵延的林木，他也大致想象着如果森林大火烧起来的情景，到时还会剩下什么，这几乎不得而知。

　　“8051，虫族基地很危险么？必须消灭么？”

　　对于灰理突然的提问，她有些困惑，但还是如实地回答：“虫族的战斗力你也看到了，但这些狗狗和之前追着我们的战蜂，应该都只是底层的兵种，而森林中那个虫族基地，可以源源不断的产生这种狗狗，并且，生物的繁殖速度与那个基地产生狗狗的速度根本没有可比性。”

　　“而虫族，在我的记忆中基本代表着毁灭，它们会贪婪的毁灭一切可能威胁到它们的生物，吞噬一切能够转化成能量的东西，除非，你远比他强大。所以……”

　　“我有个想法。”已经理解了8051的话，灰理打断了对方的言语。

　　此时阵型的速度已经稍稍减弱了一丝，因为地面的坡度正在开始拔高，而灰理此时手中正握着两把火把，意料之外的让灰理的战斗力获得了一丝提升。

　　【火把，攻击力+2，单手武器；特殊攻击：灼烧，攻击力+5】

　　（又走神了，汗。）灰理摇了摇头，正想继续说明自己的想法，但8051似乎已经明白了，语气很是严肃地说道：“8051并不支持引起森林大火，灰理你或许不知道森林大火的意义，但空幻和我都很清楚。我们几次见过的森林大火，最厉害的毁灭了当时全球几乎占统治地位的巨型甲虫，最弱的也毁灭了一大片森林区域内几乎所有的东西，无论是植物还是动物。”

　　“如果真的那么做，虽然双月星的星球意识还没有自我意识，却也不会像地球那样已经重病的萝莉星球意识一样毫无作为。即便以此消灭了外来物种，但这种程度已经超过了高烧，作为故意造成森林大火的引火者，这个个体绝对会被星球意识攻击，而且是不死不休。8051担忧的说道。”

　　“星球意识？”8051的话泼了灰理一头冰水，虽然有些不甘，但灰理还是决定选择认同8051的话，但这些话语中的某些东西，却引起了灰理的注意，或许是他想转移自己的注意力，已让自己忘记之前的想法吧。

　　“你就当是一个你们无法抗拒的星球保护者吧，现在的你们不需要知道那么多，因为知道了也多大用处，反而会带来麻烦。8051掩饰着说道。”

　　无奈的叹了口气，灰理重新将注意力集中在了面前的敌人之上，虽然暂时放弃了做一次纵火犯的机会，但灰理可不会放弃手中的优质武器，几个火圈闪动，又是两头狗狗低吼着退开几步。

　　这时，灰理发现身后出现一阵骚动，扩大精神力范围，发现情况的灰理不由的松了口气。

　　山洞中的嘎嘎猿们似乎被山下的动静惊动，一些较为强壮的中老年们在发现了嘎嘎猿们之后，做出了正确的决定。

　　虽然实力不强，一开始就被作为无力者放到了山洞，但此时狗狗也只有十几只，双方又都疲惫不堪个个带伤，这一群新生力量成了救命的稻草。

　　发现敌方新生力量加入，同样战斗了很久的十几只狗狗终于停下动作，看起来接到了什么命令，聚集在一起对着逃上山的嘎嘎猿们低吼着，却没有冲上去。

　　重重的舒了口气，灰理终于坐在了山坡的一块岩石之上，看着下方的十几只大多带伤的狗狗，心中很是不甘，（如果现在有几个，不，甚至只需要一个完好的蛹化体，这些家伙就都不用想回去了吧，可是……）

　　回头望望身后，还有力气的都是老弱病残，数量也只有十几个，上去就是送菜；

　　成年嘎嘎猿只剩下三个，已经瘫软地躺倒在洞穴中，每位旁边都有几名嘎嘎猿照顾。

　　让灰理有些意外的是，其中竟然有两名女性，男性只有一名，但想想这一路上，祭祀的神其中十个有六七个是女的，这就让灰理不得不扶额叹息嘎嘎猿族群的阴盛阳衰，（空幻编辑的时候是不是动了什么手脚啊。）

　　实际上是因为空幻所编辑的物种，雌性的持久力要超过雄性而已，（说来说去还是空幻的原因口牙！全体雄性表示不满。）

　　然后最有战斗力的三位：8051、灵韵、蛹化体头领。

　　好吧，灵韵还在昏迷，蛹化体还在抽搐（累的，精神+身体），唯一有战斗力的8051还在冥想，刚刚的战斗又几乎耗光了能量（杯具）。

　　至于灰理，他现在坐在地上看似没事，但一个嘎嘎猿再怎么强也不会去挑十几只狗狗，即便那个嘎嘎猿比一般嘎嘎猿强，即便那十几只狗狗个个带伤。

　　“喵的，该怎么办？”

　　用手撑着支起身子，灰理打算回山洞休息休息在考虑下一步的事情。

　　突然间，一股眩晕感无可阻挡的涌上心头，一个身子不稳，灰理向前方倒了下去。

　　……

　　“你醒了，那么我们就来看看接下来该怎么办吧。8051想着虫族必须被消灭，但问题是如何达成这一目标。”


第039章 组成家庭的考虑

　　“灵雪啊，为什么你就是离不开这具身体捏？明明都在开始老化了啊，楚霞也是了。”

　　宽敞整洁的神殿之中，楚洁懒洋洋的坐在石椅之上，看着身旁的灵雪忙碌地整理正一堆文件资料。

　　也不知道从什么时候开始，灵雪就把自己头领需要弄的东西大多都搬到了神殿之中，明明她自己的头领办公室修的更舒服，却几乎被她完全抛给了手下几位蛹化体，自己倒是在这个十几年来也只不过稍稍修整扩建了一下的神殿之中待得舒舒服服。

　　而对于明明已经幽神级，却就是不使用意识离体，然后融合能量核心强化自己实力的灵雪和楚霞，楚洁都表现出了足够的好奇，谁让她是在死去之后才升到幽神级的。

　　“大概，是使用了这么久了，所以多少有些感情了吧，现在我就等觉得，等身体快支撑不了的时候，再像你们一样亚能量化吧。”

　　将面前一张皮卷叠好放到一旁，灵雪看了看自己纤细却有几处老茧的双手，无奈的笑了笑。

　　“空幻一走就是十几年啊，想当初做什么事就是为了得到他的一句表扬，现在感觉起来真的好奇怪。”重新从一堆皮卷中抽出一张，抬眼看了看，上面赫然地写着【新晋幽神级，原嘎嘎小队成员楚玲，申请两颗能量核心。】

　　“说起来，楚玲还是当初随8051一起出来的一位亡魂，楚洁你应该有印象吧。”将手中的皮卷交给一旁的楚洁，灵雪笑了笑说道。

　　“当然了！”

　　看了眼其中的内容，楚洁感慨着回忆起了曾经的岁月，然后将皮卷交给了灵雪：“楚玲，我们嘎嘎小队的人真算起来，恐怕都得叫她一句大姐吧，当初她可是我们嘎嘎小队的第一了，就连楚易和楚琴都得排在后面，而且……”

　　想到这儿，楚洁突然有些神情诡异：“楚玲还是和空幻关系最好的一个，好像，说起来当初楚玲是怎么死的空幻都没说，但楚玲活着时最喜欢干的，可就是跟在空幻后面到处跑，呵呵。”

　　“不过。”神情变得有些黯淡，楚洁颇显伤感的说道：“到现在，以前的嘎嘎小队，如今的空幻莫名其妙地变成了三个，而且才找到一个还是没恢复记忆的；现在实力第二的楚易，去当了他的战神；楚正、楚臣两个也当了两个部落的守护神；楚琴也说什么要闭关想事情，为了冲幽神级努力；就连小弟弟楚电那个好欺负的家伙，也被那个女的拉去当什么守护神；啊，现在就楚霞好，留在这里陪我。”

　　“可你也是生命之神啊。”灵雪的吐槽一击致命，并乘胜追击地说道：“而且，算起来，好像除了空幻之外，你到是第一个称神的呢。”

　　“嘛……对啊，反正我最没资格说这些啊，我就是自找的啊……”楚洁放弃般地趴到祭坛上打滚，完全无视了一旁满头黑线的蝶舞和微笑着的灵雪，反正她们也看的多了，不会介意一个正神做这种事，至于神殿门外的护卫，他们可没胆子转过头来，而且至少离了二十多米，也听不到什么。

　　转身在一旁的书架之中翻找了一会儿，灵雪拉出了一本小册子，上面写着两个大字《神录》。

　　翻了翻其中的内容，灵雪看着楚洁说道：“现在受祭司的神已经有六十多个了，其中三个幽神级正神中，楚洁你这个生命之神的十个神殿数是最先满的，最近又感应到其它神殿么？”

　　仰躺在祭坛上，闭上双眼细细感受了一些，楚洁摇了摇头：“还是只能感觉到最开始的10个神殿，还有5个模模糊糊的祭坛有点感应，隔几天能接到一个愿望，然后我让靠的近的祭司去实现过，其它就没有了。”

　　说道这儿，楚洁神情一动，挥手招呼蝶舞说了几句，然后蝶舞离开去找祭司。看来又有愿望传达，而且就是嘎山部落的。

　　现在愿望偏多，所以神一般是将愿望交由祭司来完成，而神自己只负责那些重要麻烦的愿望。

　　等楚洁吩咐完毕，灵雪才继续说道：“按最近的记录，祭祀你的神殿总计已经有三十多个，而其中高级神殿就有10个，上次8051建立楚易的高级神殿时，让楚易带话说，让你们几个幽神级都试着总结出一套简单易懂的理念出来，好利于让你们的信徒了解……”

　　“啊！理论神马的，好痛苦！不要！”还没等灵雪说完，楚洁的抱怨就打断了灵雪的讲述。

　　好笑的看了看如同小孩子撒娇般在地上打滚的楚洁，灵雪摊了摊手看向一旁刚刚赶回来的蝶舞：“小舞啊，看来你真的很辛苦。”

　　对此蝶舞反而是满脸幸福的笑了笑，让灵雪一阵无语，随后她也就继续说了下去。

　　“说起来，这个事其实交给你最好，因为到现在为止，恐怕最了解的楚洁的反倒是你。所以，她的理念还是由你来负责吧。对了，最好和另外几个被祭祀的正神沟通一下，不要产生理念冲突，这是8051重点吩咐的。”

　　“知道了。”微微点了点头，实力早已是灵魂级的蝶舞满脸幸福地看着因为不用自己想，而终于停下来的楚洁，重新安静下去。

　　“对了灵雪，说起来战锤他们几个头领，都在考虑头领之位的继承人，你呢？这么多年你也很累吧。”从祭坛上悠悠坐起，楚洁微笑着向蝶舞点了点头，然后看向灵雪。

　　“我？”灵雪愣了愣神，叹了口气之后，这才将手中的小册子放下，抬头望向了神殿大门：“自从几年前，开始找到了叫灰理的空幻之后，就不断有各种不错的改革方案从空幻灰理那儿送回来，现在部落的事情其实很多都不需要我来弄，不然你以为我怎么能每天在这里和你聊天呢？”

　　“嘛，这么说你还没考虑过呢？”几步坐到灵雪身旁，楚洁抓起一颗种子送入嘴中，感受了一下，还是摇摇头吞下肚子，然后将其转化成能量。“果然还是有身体好，至少吃东西有味道。怪不得你们不想抛弃身体。”

　　“好了，不说这个了，不然今天又做不了什么事。”摇摇头，灵雪伸手打算将《神录》取回放好，但楚洁突然爪子一紧，然后看着灵雪说道：“对了灵雪，从这上面看来，现在我、战镰和楚易三个幽神体正神的十个神殿数都满了，以后要和8051她们联系怎么办？你要当头领、楚霞要教准祭司，灵韵现在又跟着8051……”

　　“不是还有这个么？”

　　顺着灵雪的手指，楚洁看到了最开始的那张皮卷。

　　“楚玲？”

　　楚洁颇感意外的看着灵雪的指尖，她没想到灵雪居然打算让楚玲就任第四位正神，但静下来想了想，她还是摇头说道：“恐怕不行，我们其实都知道，你们几个幽神级不想当祭祀神的原因，主要还是祭祀神会被束缚在神殿内。虽然8051曾经说只要超过幽神级、阴神级和灵神级达到更高层次，就可以自由离开神殿领域，但先不说这是不是真的，即便是真的，谁知道要到多久才能达到那个层次。”

　　“这和楚玲当不当祭祀神有什么关系？她不是喜欢一个人闷着么？神情其实就很好啊？”灵雪好奇地问道，要知道在第一次看到这个申请的时候，同意与否其实根本无需考虑，嘎嘎小队成员不能获得能量核心这不是搞笑么。

　　所以，当时灵雪就考虑的是，让楚玲成为第四位被祭祀的正神，虽然当初灵魂级的楚玲拒绝了当守护神，但不代表这种可以快速传送到其他神殿的正神，她也会拒绝啊？灵雪就是这么想的。

　　无奈地看了看灵雪，楚洁索性仰躺在了地面之上，看着神殿天花板说道：“楚玲啊，虽然她不说，但当时的嘎嘎小队的成员们，谁不知道她的那点小心思。当初她就一门心思的提升，提升，连我看了都有些佩服，但她的主要目的还不是为了引起空幻的注意力。而现在空幻一分为三，谁都不知道什么时候才能变回去。”

　　“如果当了我们这种正神，短时间内基本上是出不了神殿领域了，要是期间空幻回来之后她觉得自己可以了，所以想跟着空幻到处跑怎么办？”

　　“所以啊，她现在其实就一门心思练习，一门心思提升，一门心思地等空幻回来，按8051所说的，那就是彻彻底底的望夫石，诶！的确很形象哦。”

　　不理会想到其它地方去的楚洁，灵雪在听出其话语中的意思之后，脸上顿时有些为难起来：“这么看来，不就没有幽神级呢吗？天啊，神可真是稀缺资源啊！”

　　说起来对于幽神级神殿的设置，最开始还是由8051提出的，需要对其予以控制。

　　最初按灵雪她们的想法，是新建神殿都优先选择幽神级的正神来祭祀，然后在考虑灵魂级守护神，但8051直接否决了这项提议，而是说，要按地域来分配。

　　也就是说，就像三级制度一样，将正神当成一个个的队长，管理一大片区域的守护神。

　　所以，一般是建一个祭祀正神的高级神殿之后，间隔几个中级神殿和低级神殿，再建这个正神的高级神殿。

　　这样一来，直到前一段时间，三位正神中最后一位战神楚易的第十个神殿，才由8051和灵韵在一个叫石部落的地方建立起来。

　　但现在，明明有四个幽神级可以作为正神，但都因为各种原因，导致现在没有正神可用。

　　“这叫什么事吗？”灵雪扶额叹息。

　　“你最没资格这么说。”楚洁突然冒出一句话。

　　“额。”这时灵雪才想起，自己也是那四位幽神级中的一个，的确没资格这么说：“好了，等着再出一个幽神级，看情况再说吧，这年头，连神都没人愿意做。”

　　“因为教那些准祭司很忙嘛，所以我也不想哦。”楚霞的声音从门外传来，伴随着微光，楚霞走进了神殿：“果然，这个时候你们两个一定都在这里。”

　　“诶，楚霞，怎么呢？”蝶舞依旧乖乖地立在一旁，随时等候着楚洁的吩咐，而灵雪正在为自己被楚洁吐槽而反思之中，所以这个声音很明显是楚洁发出的。

　　“没什么，就是上次空幻灰理提出的家庭组成这个想法，我在想是到底是现在推行，还是等下一次联系时再讨论。”将手中的小册子递给反应过来的灵雪，楚霞坐到了小桌子旁。

　　“你的想法呢？楚霞。”灵雪看了看手中的小册子，这是楚霞抽空通过三位正神，经由各个高级神殿，联系各个区域的头领守护神等搜集出的看法。

　　甲头领：男的和女的在一起就不能和其它异性交配？这个不太好吧。

　　乙头领：小孩子叫生他的女性为母亲，这个没什么；但是他的父亲，这个好像不好找，要随便找一个吗？

　　丙头领：我们这儿都是统一孵蛋，如果出点什么事，恐怕会找不到哪个是自己生的。

　　丁头领：男女在一起就不能和其它异性交配，这个我赞同，这样处女都属于我自己的了，哈哈。

　　……

　　小册子上密密麻麻的一堆回复，不下几百个的头领发言让灵雪有些头晕目眩，所以她只能直接向整理出这些的楚霞提问。

　　“虽然说得很多，而且我还用以前空幻教的民意调查方法，在周边几个部落的普通嘎嘎猿里面问了问，后面有几页就记得是这些，但总结起来，其实也就三点。”

　　点了点头，灵雪表示自己在听。

　　“第一点：男女双方在一起后，不能再和其它异性交配的问题。这一点在感情上似乎不错，就像小册子上有些头领，就有不想让自己喜欢的异性再和其它异性交配的问题；但在物种延续上，这样有可能导致繁殖率的下降，当然，是不是真这样我也说不清楚，因为我们又没有进行过试验。”

　　顿了顿，楚霞继续说到：“第二点，小孩的父母确认的问题。这其实很好解决，现在语言几乎在所有我们所控制的部落都予以流通了，而大部分嘎嘎猿也都被取了名字。大不了我们到时候，在每个蛋上写下出生下它的母亲的名字；至于父亲，男女双方在一起后，不就可以确认谁是父亲了吗？”

　　“然后是第三点。”看了看三位朋友，一看之下全是雌的，不过大家对此都没什么想法：“关于这么做的作用。在我看来，主要是还是某些个体的感情方面，以及加强族群中个体的凝聚性方面吧。”

　　“至于8051所说的确认近亲的问题，说实话我暂时没想明白。哦，对了，我说的这些其实在那本小册子最后都写了的，而且详细很多，啊，口都干了。”说完，楚霞一口喝干了灵雪面前的陶碗中的清水，然后递给一旁的蝶舞：“谢谢，我还要一碗。”

　　“……”

　　几下翻到小册子最后一页，上面详细地写出了楚霞的想法和总结出的问题，比楚霞之前所说的详细数倍：“早说嘛。”

　　“嗯，我下次会注意的。”微笑着说道，但楚霞接下来的话却让灵雪一阵无语：“不过，灵雪你以后也要注意哦，不要只看一点就发表意见了。”

　　不等灵雪产生下一步的反应，楚霞就继续问道：“那么，现在你们的想法呢？我之前也已经问过战镰和楚易他们的意见了，而且还托他们问一些头领和守护神的征求了他们的最终想法，而现在就看你们的。”

　　“哦，他们怎么想的？”楚洁问道。

　　“现在不能说哦，必须你们回答之后才行，否者会受到他们想法的影响了。”楚霞的话让另外三人俱都无言。

　　“嗯……我的想法是基本同意的，但是这个男女的比例……你们想想，如果空幻回来之后，要组成一个家庭，难道必须只能选一个么？”

　　轰隆！

　　在场四人中的楚霞和楚洁都如遭雷击，灵雪的话显然一击致命，至于蝶舞，某从头到尾就注意着楚洁的大祭司，大家就请无视吧。

　　“好吧，这个问题我们以后再谈吧。”楚霞的眉毛微微抖动着，果断的说出了她如今的看法，而看向灵雪和楚洁的眼神似乎带出了一丝微不可查的战意。（= =‖）

　　至于之前她所获得的结论，（那是什么东西？我怎么记不住了？啊，果然是老了呢。楚霞遗憾的表示道。）

　　楚洁和灵雪满头黑线地看着腹黑的楚霞大姐，不过，对于这个结论，她们也暂时表示赞同，但是……

　　“其实，我觉得男女不规定比例的好。”蝶舞幽幽的声音从身后传来，让陷入自我封闭的三人俱都眼前豁然一亮，看向身旁同伴们的眼神之中，也冒出了战友般的热情。

　　但就在三位无良雌性即将作出决定之际，门外却传来了一阵急切的呼叫声。

　　“8051和灵韵大祭司的紧急报告！”


第040章 危机时刻的支援

　　遇到必须消灭的敌人时需要怎么做，肯定是要以最快的速度投入能获取的全力对敌方予以消灭了，傻子才会像反派一样由低到高地给主角升级经验了，当然，某些闲的蛋疼的魔王可以无视。

　　所以，8051一发现虫族，就调集了离得最近的一个部落，加上己方两位幽神体向对方发起进攻。

　　事实上，若非嘎嘎猿的幽神体们根本没掌握如何发挥出幽神体的实力，她们也不会变成现在这个样子，但如果是较好地开发了实力的幽神体，也只需要一位就可以解决那化身巨型乌贼（虽然只有五根触手，还可以生小弟）的虫族基地了。

　　然而，现实中的未来，永远是充满着未知。

　　灵韵和空幻的幽神体经验都极为匮乏，所以即便8051来控制的空幻幽神体，所能发挥出的实力也不高。

　　在第一波攻击基本失败以后，面对必须消灭的敌人和现在己方的无力，又该如何呢？

　　当然是呼叫帮手……啊不，是援兵了！没听过拔出萝卜带出泥么？这次就是要让虫族也尝尝。

　　所以，在确定了当前目标以后，灰理被留下照顾这个部落剩下的1位蛹化体、3位成年嘎嘎猿和24位老弱病残。灵韵则被8051背着，向这周围最近的一个高级神殿飞去。

　　然后，8051的求援信号，就从这个属于战神楚易的石部落高级神殿，通过楚易传送到属于他的，离嘎山部落最近的一个战神神殿，再由其中的祭司以最快速度飞往嘎山部落传信。

　　而楚易肯定不会只是一个传信的工具。

　　在安排了祭司的送信工作之后，这位战神还要查看自己高级神殿临近的各个部落蛹化体的分布情况，以便在不影响各个部落安全防卫的情况之下，调动所有能活动的蛹化体向8051所报信的高级神殿集结。

　　至于为什么不调动嘎嘎猿……在8051看来，嘎嘎猿现在用于对付虫族基本就是找死，看看那个部落近六十名嘎嘎猿，最后活下来的只有3名，只需这个比例就让8051果断的散去了用嘎嘎猿对付虫族的想法。

　　虽然嘎嘎猿们消灭了六十多只狗狗的功绩也不会被8051忘却。

　　然而，这个时候，一众高层们，才惊讶地发现了一个绝对不可忽视的问题：由于一开始为了扩大控制范围，而大量使用蛹化体培养成准祭司。所以，几乎所有部落的蛹化体，除了留下本身安全保卫的基础数量之外，其它的蛹化体都被半强制地移动到了最开始的五大部落，以进行准祭司培训。

　　这虽然让四级大脑任务得以快速完成，五大部落的文化经验得以迅速扩散，但同时也极大地缩减了其它部落的流动蛹化体的数量，造成如今众人不得不面对的一个现状。

　　那就是，当需要尽快调动蛹化体的时候，外围部落却几乎抽不出稍有闲散的蛹化体以援助其它地方。

　　“这事情弄的？”恼怒的一屁股坐下，微微感受了一下灵韵的精神，发现在缓慢恢复后，8051才看着面前的地板发呆：“果然，有时候为了一个目标过于急切，反而会在产生意外是无法因对，特别是这个意外，还是属于无法预知的外层空间。”

　　不只8051在郁闷，各个神殿不断传送联系的楚易也在郁闷，要说现在各个部落，一般就是一位蛹化体头领+一位蛹化体祭司+一位蛹化体队长的三蛹化体模式，而且他们偶尔还得客串信使。

　　新的部落不够的补充，超过的就带到五大部落去，到现在整合之后的还真没几个部落能提供蛹化体。

　　“都没有例外的吗？”8051不怎么甘心的问道。

　　“也不是没有，其中有几个部落就有几位蛹化体头领、祭司和队长……”不过楚易没给8051点头索求的机会，就继续补充说明道：“不过，那几个部落面对的情况也很困难，周围都有和部落抗衡的敌人。”

　　“而按照一开始由大家一起制定的《压力规则》，除非部落面对的是毁灭性的敌人，否则整个族群是不会主动调动其它地方的蛹化体前去帮忙的。而从几年前规则产生到现在，也只有你们这次遇上的敌人，是有记录以来的第一次毁灭性的敌人。”

　　“但即便是这种情况之下，我们也不能为了你那边的敌人，而让这几个部落陷入危机啊。所以，现在还是等嘎山那边的反应吧。”楚易也颇显无奈的说道。“不过，周边还是有几个部落抽出了总计17为蛹化体，大概明天会全部赶到。”

　　事实上，对于8051她们这次面对的敌人，他可是非常好奇的。特别是看到连从前在嘎山部落时，就逐渐升级，之后甚至有将嘎嘎小队都压一头的灵韵大祭司，现在却依旧昏迷着躺在自己的神殿之中，就让楚易对敌人的实力有了个基础的认识，这也是他为什么全力调集力量。

　　嘎山部落接到求援信号的速度其实很快，离嘎山最近的楚易神殿也只不过一两百公里距离，以蛹化体祭司的飞行速度，期间也只花了大半天时间。

　　但就是这大半天时间里，灰理一直严密监视的虫族基地，就又出现了三只吞食虫，二十只狗狗和五只战蜂。

　　当然，代价就是虫族基地本来只有不到百米半径的绿膜区域，扩张到了一百多米，扩张范围内的植物动物都被消灭干净，如果从晴朗的高空看下去，就仿佛地图上被涂上一点暗绿色涂料。

　　这让灰理好一阵精神紧张，因为他们现在除了他自己这个恢复的有些快的个体之外，其它的那名蛹化体和那三名嘎嘎猿勇士都还处于脱离酸痛之中，按8051所说三个嘎嘎猿至少还要一两天才能勉强恢复，而蛹化体，身体能恢复，意识能否恢复还两说。

　　这样一来，如果虫族基地这时候发起进攻，灰理自己不是连逃都逃不掉了吗？

　　所以，这一天灰理都在让其它嘎嘎猿们，带着火把等杀伤力稍强的武器，在整座山山脚的各个地方游走，一发现敌人就立刻吼叫示警，而灰理则全天都在山顶观测，只有几个嘎嘎猿被分配去早些吃的勉强填饱大家的肚子。

　　不过幸运的是，或许是一开始的攻击也让这个虫族基地感到危机，它正全力生产狗狗和战蜂，并让生产出的士兵们，除了基本的警戒成员外，都去帮组吞食虫伐木狩猎，以扩大能量供应，所以，直到现在为止，虫族都还没有对远处山中的嘎嘎猿们发动攻击。

　　另一面，嘎山部落。

　　正在讨论家庭组成问题，并即将因为头脑发热而作出决定的几人，却被这个求援信浇了个透心凉。

　　灵雪看了看楚霞，面露疑惑的神情：“小灵韵居然都在昏迷之中，这次的敌人太厉害了吧，难道是一群史诗生物？”

　　“求援信上只是说尽可能多的集中蛹化体到楚易的那个神殿，但却没有详细说明敌人的组成，看来是情况紧急。”想了想，楚霞还是从腰间取出了一本有些厚的小册子。

　　看到楚霞的动作，在场另外三人却都是一惊。

　　她们可是很清楚，楚霞是如今的祭司教育长，从最初管理嘎山部落的准祭司教育，到现在管理五大部落的所有祭司学校，现如今，几乎所有的准祭司和新的正规祭司，都接受过楚霞的教育。

　　现在在五大部落所扩散控制的几万嘎嘎猿群体之中，那几千名原准祭司（某些已经晋升到了祭司甚至大祭司，更有两名已经成为灵魂级守护神）之中，楚霞的威望甚至与准祭司教典《嘎山》的作者空幻持平。

　　而后来的《嘎山》可是被修改过了数次，其主持者就是楚霞和8051，虽然其中多了个空幻灰理，但谁知道他和空幻是神马关系，而8051更是长时间云游天下。

　　将小册子翻到后面几页，楚霞看了看编号，心中计算了一下，然后望向灵雪说道：“现在在五大部落可以调动的蛹化体，几乎都是准祭司学校的人，总数有1311人。”

　　听到这个数字，几人都抽了口凉气，她们还从没有计算过当前祭司学校的人员数量，因为祭司学校在几年前就将食物获取从各个部落中独立出来，狩猎范围因为没有嘎嘎猿，全由蛹化体组成，所以也扩散的极大。

　　所以，灵雪她们所知的也只是祭司学校的人很多而已，但这个“多”多到什么程度……苦笑了一下，灵雪将羡慕的神情投向面前这位好友：“嘎山部落到现在才307人，蛹化体21人，还真是羡慕你的准祭司学校啊。”

　　摇了摇头，楚霞没有一丝虚假的说道：“这主要是因为所有我们控制的部落，基本上都将满足基础安全以外的蛹化体半强制地送到了这里，所以这里的蛹化体其实算得上是现在几万嘎嘎猿中的近三分之一的蛹化体了。要知道，让我们管好这些家伙可不是件轻松的事，先不说食物，光是实力，如果不是我这个幽神级和几位灵魂级的大祭司，恐怕也现在别想控制住他们。”

　　“不过。”说道这儿，楚霞有些皱眉：“从现在的情况看，8051她们需要的是能尽快赶到的援军，但外围的其它部落恐怕都抽不出什么人来，即便抽的出，也肯定是嘎嘎猿，实力不够。”

　　“也就是说，最终还是得等五大部落的援军。但五大部落离楚易的石部落战神神殿，也有上千公里的路程，即便蛹化体，恐怕也得花上五六天的时间，我担心的是，这个等待时间，8051她们等的及么？”

　　“……”气氛顿时有些沉闷，但楚洁却停了一会儿又大声说道：“不管怎么说，都必须派蛹化体过去吧。而且居然连小灵韵都昏迷了，求援信上说的也是越快越好。那么，我们至少要确定，必须派遣蛹化体去，而且就是现在。”

　　“没错。”蝶舞习惯性地回了一句，而这时，她似乎想起了什么，突然望向灵雪和楚霞：“对了，楚霞教育长，灵雪，你们都是幽神级，速度和蛹化体比起来怎么样？”

　　“那有可比……”闻言，楚洁顿时回答道，但说到一半，她突然眼前一亮。

　　楚洁似乎是想起了什么，转头望向了两位好友：“蛹化体需要花很长时间，但以幽神级的速度，虽然比不上我们这些意识离体之后融合了能量核心的幽神体，但楚霞你们的速度，应该也只需要一天左右就够了吧。”

　　点了点头，楚霞似乎也想到这点，和灵雪一样恢复了平时干练的摸样：“灵雪，我去集合五大部落的蛹化体，其中还有几个灵魂级也带上。你就去找灵符和楚玲吧，顺便把楚玲需要的能量核心也交给她，这次要救的目标中有空幻的三分身之一，想来本就是我们嘎嘎小队一员的她不会有什么迟疑的，至于灵符，身为嘎山头领的你应该知道怎么做吧。”

　　说完，楚霞笑了笑，就急步向外走去。

　　自己考虑了一会儿，灵雪看了看楚洁，最后又看了看蝶舞。

　　（果然还是蝶舞更稳重些。）

　　灵雪如是想了想，最后还是看向楚洁说道：“楚洁，你的神殿大半都在五大部落范围之内，那么这几天这些地方的稳定就靠你了，而且，蝶舞你也需要好好辅佐楚洁。”

　　“你就放心吧！真是，要是我不是被束缚在神殿领域内该多好。”楚洁把胸口拍的震天响，可惜嘎嘎猿们因为物种问题，都是平胸，福利神马的就请无视吧。

　　但灵雪显然对楚洁没多少放心，在说完之后，她就看向了蝶舞，直到蝶舞愣了一下之后点了点头，灵雪才放松地舒了口气，随后点了点头就冲了出去。

　　“什么嘛！这是赤果果的不信任！灵雪你……诶，跑了，切。”郁闷的看着灵雪的动作，楚洁发现主要目标跑掉了之后，就转头看向次要目标：“蝶舞，你说灵雪是什么意思？”

　　“嘛，那个。”满脸通红的蝶舞看了看靠近的楚洁，偏头看向它处，这才说道：“应该，是灵雪头领，认为你一个人太忙，对，灵雪头领的意思是让你好好使用我们这些祭司，才能更好的做好这些事情才对，嗯，就是这样。”

　　越到后面越肯定，楚洁也终于还是败在了蝶舞炽热而又充满干劲的眼神之下，（这种充满干劲的眼神……以前！！）

　　“奇怪，我怎么发现自从当了这个生命之神，似乎就没有以前那么有干劲了，这是怎么回事？”

　　一天之后，石部落战神神殿。

　　一道强光闪过，楚易出现在祭坛之上，看了看四周，他却没有发现8051的身影，只看到了躺在一旁，双目紧闭的灵韵。

　　一旁的祭司看到楚易的到达，便恭敬的走了上去。

　　“神，8051说，她先回去看看情况，之后会很快赶回来。另外，已经有六位蛹化体赶到，其中四名是学徒祭司。”

　　说完，这名蛹化体就自觉滴站到了一旁。他是外围部落的蛹化体，在嘎山准祭司学校学习了60天毕业的时候，因为成绩很好而进入祭司学校，又学习了三年之后，才成为正式祭司。

　　然后，他正好遇上当时的8051三人，建立了这个战神高级神殿，恰巧需要经过系统教育的祭司，嘎山部落就将他派了过来，如今手下领导着三名祭司，但实际是上都是没有经过知识灌输的祭司学徒。

　　点了点头，楚易平时并不喜欢说话，特别是废话。

　　抬头看了看神殿大门，时间已经是半下午。

　　双眼一眯，楚易发现前方似乎有东西正在靠近，但还没等他自己看清，前方的物体似乎就已经迫不及待，一道精神力链接瞬间连上了楚易的大脑。

　　“怎么样，楚易，嘎山部落有回复了吗？”

　　在确定楚易所控制的区域，基本上不能调动大量蛹化体之后，楚易就回到了离五大部落最近的神殿等待回复，所以，8051一看到楚易出现在神殿内，她就等不及用精神力询问起来。

　　也不得不她急切，离那个夜晚不过一天半的时间，虫族基地的虫族数量几乎是代数级接近几何级地扩散，用精神力扫描的结果显示，到现在为止，已经出现近两百多只狗狗和一百多只战蜂，吞食虫也至少拥有了二十只，虫族基地的绿膜已经扩大到半径四五百米。

　　虽然对这个基地只出产战蜂、狗狗和吞食虫感到奇怪，但即便如此，随着时间推移，它们采集能量的速度也会越来越快，生产士兵的速度和数量在达到极限之前也会越来越多，而8051并不知道这个极限在哪儿，甚至不知道它有没有。

　　更何况，之前8051意图靠近虫族基地时，对方居然完全不再隐藏那种能量炮和巨型触手，这次五根触手都活动了起来，能量炮的炮弹也从最初的一个变成了三个。

　　要不是8051已经恢复了大半的实力，才得以狼狈逃脱，否则她早把空幻的幽神体留在那里了。

　　所以，按8051现下虫族基地的扩张速度计算，要对付虫族基地，当前至少就需要100个蛹化体；再等一天就需要不下300的蛹化体；如果在等上一天，那没有五六百是不用想了……

　　如此情况之下，就由不得8051不急了，甚至就连灰理他们些嘎嘎猿们，也因为已经无法再产生任何作用，反而充满危险，而被8051一路保护着，隐蔽地向这个战神神殿移动过来。不过以嘎嘎猿的速度，这还需要一两天的时间才行。

　　“嘎山部落是有回复。”点了点头，楚易回忆了一下之前祭司的回报，继续说道：“这次总计有1500个蛹化体向这里赶来。”

　　心中一松，8051算了算，以1500个蛹化体，如果只要四天时间就能赶来，应该是没什么问题了。

　　不过，楚易的话显然还没有说完：“但是，他们即便用全速恐怕也要五六天……”

　　“五六天！到时候狗狗都可以铺满一个嘎山部落了，他们来还有什么用！”对此8051深感恼怒：“可以加快吗？8051急切的问道”

　　楚易擦了擦汗，面对此时的8051，他有种面对实力超强的空幻的感觉：“不行，不过……”

　　“什么不行……哦，你继续。”

　　“不过，这1500多名中1330名准祭司是最后一批，前面还有200多名是分批到达，因为他们一接到命令，就向这里赶过来了。”

　　“不够，就算分批达到，这200多名全部赶到恐怕也得两天左右了。8051叹息着。”揉了揉脑袋，8051苦恼地说道。

　　“哦，主要还是，灵雪、楚霞和楚玲三个幽神级，现在都放下了手里的工作，正在全力赶过来，想来应该可以和你一起，拖一点时间。”

　　如是说着，楚易郁闷地想到（灵雪她们的想法，可是用三个幽神级就消灭敌人，那1500的蛹化体，在她们看来不过是保险罢了，但现在看8051的反应，那个保险恐怕已经是救命之物了吧。虫族有这么厉害么？两天前不是还被两个幽神体、一个蛹化体加几十个嘎嘎猿就挡住了么，这提升速度都快赶得上楚洁当初的升级速度了。）

　　“哦，对了，之前说道几十名蛹化体，现在也感到了……”说着说着，楚易似乎没想起来，重新望向刚刚出去了一趟的祭司。

　　对方会意地回答：“十二名，刚刚又到了六名。”

　　点了点头，楚易看向一旁沉思的8051。

　　无论如何，8051现在还是只能在待在这个神殿，静静地等待着即将到来的三位幽神级，同时乘这个时间好好考虑考虑怎么最大限度地利用己方四名幽神级，或许还有楚易所说的十几名蛹化体，来拖延虫族基地的发展速度。


第041章 雷雨夜的遭遇战

　　在无法一次性解决敌人的情况下，当前战略目标就被转变为延缓敌人的扩张速度，这时，我们该怎么做呢？

　　通过这几次战斗的观察总结，8051暂时抛掉了记忆中对虫族的原始信息，开始以相对空白的情况对眼前的敌人进行分析。

　　于是，作为战略目标的‘延缓扩张速度’，其关键点吞食虫，或者说直接点，就是能量成为8051所关注的重点。

　　无论狗狗和战蜂有多少，只要没有能量，基地就无法扩大数量，剩下的敌人只不过是慢慢磨就可以消灭了。

　　而虽然这个基地看起来生产速度很快，但这和其采集能量的吞食虫数量，以及周边森林的消失速度是成正比的。也就是说，要想减缓敌人的扩张速度，就必须遏制住对方的能量采集速度。

　　用简单直白点的话说，就是要干掉那些吞食虫。

　　当天半夜，灵雪四人终于赶到石部落战神神殿，而楚易所说的17位蛹化体这时居然到了21位，这让楚易深感欣慰。一问之下，多出来的是几名暂时安全无忧的部落，将队长级的蛹化体派了过来，这些平时就负责狩猎的蛹化体在战斗力上都不用几位幽神级过多的担心。

　　于是，在一轮时不时被乌云所掩盖的明月微弱月光的照耀之下，4名幽神级和21名蛹化体在8051的带领之下，隐秘地向虫族基地方向飞去。

　　另一方面，灰理此刻正带着一群老弱病残（这次真的全是老弱病残了，那名蛹化体和三位嘎嘎猿勇士是病残行列的代表。），缓慢地行走在开阔的道路之上。

　　（这里也没有敌人的感觉，很好，一路顺利，预计天亮就能到达。）

　　收回精神力，灰理找到一棵小树，靠坐着开始休息起来，其他的嘎嘎猿看见灰理的动作，也松了口气，会意地坐了下去。

　　这一路上，灰理一开始还要用精神力通知几名年老的领头嘎嘎猿，提醒什么时候休息，什么时候警戒，什么时候隐蔽。但几次之后，不需要灰理通知，他们就自己明白了什么时候需要注意些什么了。

　　背靠着柔韧的小树，灰理抬头看了看渐渐乌云密布的天空，眉头皱了起来：“看来要下雨了。”

　　说完，他就不再理会这些，习惯性地再一次扫描，确认无误之后，就开始了每天睡前都要进行的能量锻炼，虽然今天他们是不可能睡了。

　　能量从血液中渐渐汇聚流淌起来，每一个细胞似乎都在贡献着自我产生的可用能量，然后汲取体液循环中的生物能，以补充自己的消耗。而可用能量则进入了能量核心，然后随着主体的调用，沿能量核心组成的道路渐渐汇聚到需要的地点，发挥出各自应有的作用。

　　突然，灰理神色一变，停下了动作。

　　他能感觉到，自己的能量似乎即将提升到20点，但是现在这种情况，他是绝对不能这样做的。

　　（现在蛹化的话，一个茧留在这种地方肯定活不了多久，而这些嘎嘎猿也必须带到高级神殿去。）思及此处，灰理完全停下了对体内能量的调用，甚至平时已经养成了习惯性的，用能量来刺激身体以达到强化身体和意志的行为，都被他主动地停了下来。

　　这样一来，本来还有些清醒的脑袋似乎就变得混沌起来。

　　（我又不是离开能量就活不了了！）心中稍稍发狠，灰理重新站起身子，看了看周围东倒西歪的嘎嘎猿们。因为到了夜晚，既看不清道路，又有些困乏的他们，此时也有些怨声载道。

　　微不可查的叹息一声，灰理吼叫着开始聚集。

　　这次集合远没有白天时的快速，天暗是一方面，但更多的还是困顿。

　　数了数数量，确定没有少掉谁后，灰理才松了口气：“走吧，赶到最近的高级神殿，你们就能舒舒服服的休息了。”

　　即便对方听不懂，但灰理还是说出了这句话，或许，这更多的是为自己打气吧。

　　再一次用精神力扫描，灰理苦笑一声之后停了下来，这让身后几为嘎嘎猿疑惑地望向了灰理。

　　集合、结阵、警戒

　　做出这些动作之后，嘎嘎猿们都明白了即将发生的事情，变得惊恐起来。要知道，只不过一天之前，他们的部落还是平平静静的拥有七十多人的中小型部落，然而就为了消灭那些让他们恐惧的敌人，现在变成了二十几人的难民群。

　　脚步的混杂声越来越近，所有的嘎嘎猿们都屏住了呼吸，那三名稍稍能够行动了的嘎嘎猿，都从灰理用树枝和藤条草草编制而成的担架上起身，随手抓起一个较粗的树枝，就神情严肃地走到了阵型内。

　　就感知上来说，在这种林木密集的森林，狗狗的视觉是完全不能和灰理的精神力扫描相比的，不过狗狗似乎拥有和人类世界同名宠物的一样的嗅觉，所以很快，本来缓慢而又凌乱的脚步声突然静了下来，然后在几声低吠中急速接近嘎嘎猿群。

　　20只狗狗，2只吞食虫。

　　周围的动物除了极少数有先见之明的逃跑之外，都在第一天就被虫族毁灭性的捕杀，如今的虫族主要目标还是树木（看来遇上那些外出狩猎伐木的队伍了，不过，天上肯定也有吧。）

　　乘敌人还没有接近，灰理抬头看了看天空，虽然此时的夜色已经变得昏暗起来，并且渐渐在空气中弥漫着一股沉闷的气息，但几只战蜂的身影还是时隐时现。

　　2只吞食虫+20只狗狗+5只战蜂，这就是灰理和8051他们最近几次观察得出的结果，这看起来就是虫族基地的“狩猎”小队组成，而现在对方至少拥有了20个这样的小队，对于虫族基地，现在以灰理的极限扫描范围已经无法再接近其中。

　　声音越来越近，嘎嘎猿小队中的成员们的呼吸声也变得沉重起来，这里是一块稍稍开阔的地点，因为三名幸存嘎嘎猿都强烈表示，在森林中嘎嘎猿很容易受到偷袭，所以拒绝长时间行走在森林之中。

　　多么悲哀啊，之前还能接着森林优势的嘎嘎猿，现在却不得不考虑自己被敌人使用这种优势干掉的情况，而必须退出生活的森林。

　　在灰理圆形扩散的精神力边缘，还没有狗狗出现。

　　再一次将精神力变成条状扫描，最近的狗狗已经只有四五十米，灰理赶快恢复平面圆形的精神力感知，果然，狗狗们就在这短暂的瞬间，就已经进入了二十米范围。

　　“点火！”急切地大吼一声，几个紧急堆起的火堆在嘎嘎猿们的合力之下亮了起来，然后转化成嘎嘎们手中的火把。

　　中老年和伤残嘎嘎猿居前，未成年居后，灰理虽说也是未成年，但实力连成年也比不上，所以也自觉地站到了前排。

　　首先是一阵石雨砸了过去，虽然杀伤不了多少，但昨天灰理总结时曾想到，这样的攻击至少可以打乱狗狗们冲刺的气势和阵型，已经稍稍延缓速度，虽然狗狗们看起来根本就没与阵型一说。

　　轰隆！

　　天空猛然一亮，随后就是猛烈的雷霆声响起，细小的雨点开始低落大地，让陷入昏昏沉沉的嘎嘎猿大脑都清醒了不少。

　　但火把却就此作罢，退化成木棍，攻击瞬间暴跌5点。

　　不过此时的嘎嘎猿们，已经没空再想这些了，面对狗狗们的冲锋，首先就是三名反应不及的老猿被拖了出去，虽然其中一只狗狗被群殴致死，但随即因为脱离队伍，参与群殴的其中两位嘎嘎猿也付出了他们的生命。

　　对此灰理已经不好说些什么了，理论是理论，现实是现实，无论平时讲的多么天花乱坠，真到了战场上还是得靠自己。

　　不过身为指挥官，灰理还是迅速用精神力交流，吼住了三个意图前冲的嘎嘎猿。

　　在这种面对大面积的敌人冲击的情况下摆阵，其实很考验参与者心理素质的，毕竟是要基本站着不动，等着敌人冲上来，这对于平时都是主动攻击猎物的嘎嘎猿们而言很是憋屈。

　　狗狗的低吼声、嘎嘎猿的咆哮声、雷雨夜的自然之声夹杂着细微的惨嚎回荡在小小的空间之中。

　　站在阵型第一线的灰理，依靠着之前亲身总结的经验，借助着地形暂时无忧，但看着被拖入黑暗中的几具嘎嘎猿尸体，以及不远处发着微光的吞食虫，他们会受到什么的待遇已经可想而知。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　连续三声雷鸣让灰理一惊！（自然界打雷还有三重奏么？而且声音还这么弱？）

　　“灰理啊！你怎么每次发愣出危险的时候都正好有我呢？8051颇感奇怪的说道。”

　　“啊啦，这就是空幻的那个灰理么？呆呆的好好玩。”

　　“不过站在第一线这种表现很好，不过，还是太弱了。”

　　“嘛，毕竟还是个小孩子，不能要求太高呢。”

　　被脑海中的四种不同的声音一惊，灰理瞬间清醒过来，正好看见面前两只双眼圆睁，其中饱含着疑惑与惊恐的狗狗，从这个角度看去，灰理几乎能看清对方不住抖动的肌肉、黝黑细密如同鳞甲般的皮肤、不满利齿的尖嘴、以及反射着幽光的爪子。

　　砰！砰！

　　两拳击碎两头狗狗的脑袋，夹杂着电流的手臂微微抖动了一下，带出几丝夹杂着暗白色的血液。这才松了口气的灰理重新坐回地面，即便此时地面已经一片泥泞。

　　“对付这些家伙，就不要玩了，直接干掉。”虽然不知道那三个声音中的另外两位是谁，但意识深处都有种熟悉的感觉让灰理对她们充满信任，其中一名甚至让他有种只要对方不死，自己就不会出问题的感动，让此时的灰理深感疑惑。

　　但无论怎么说，这里是安全了。

　　不过是一个狩猎小队的虫族，来的快，去的更快。

　　仿佛在嘎嘎猿们眨眼之间的功夫，之前还让这些老弱病残们感到绝望的敌人，就一个个扑街。远处的两只吞食虫虽然还发着微光，却已经没有任何动作，仔细看看，还能发现其尸体旁摆放着的几名战死的嘎嘎猿尸体，很幸运的，他们的尸体得以保留。

　　接二连三的降落声惊动了还在发愣中的嘎嘎猿们，长这么大还第一次见到如此之多的蛹化体的他们惊讶地瞪大了眼睛。

　　在雨幕的阻隔之下，他们只感觉周围密密麻麻的全是蛹化体，身体逐渐升温，力量仿佛在其中大部分嘎嘎猿体内涌出，看着眼前这么多蛹化体，他们的心中产生了前所未有的信心。

　　（才二十一个蛹化体啊，另外四个感觉很厉害，恐怕也是幽神级……天啦，幽神级什么时候这么泛滥了！不过，恐怕还不够啊。）灰理的想法如果让此时周围的嘎嘎猿们知道，恐怕会受到惨无人道地强烈谴责以及灭绝人性的围观，但显然他们不知道。

　　而且，人性？笑，说起来嘎嘎猿似乎还没这个概念。

　　不过，能感应到灰理思想的那五位，可都不是简单的主。

　　灵符总是沉默寡言，换种说法就是无存在感，但他幽神级实力摆在那儿，选择摆脱身体的他，此时在雷电的衬托之下犹如雷神降世般耀眼，很显然，大部分嘎嘎猿甚至蛹化体都在对其持注目礼。但说起来，如果不是他不愿意做神，恐怕现在的封号还真是雷神吧；

　　8051具体是谁只有高层才了解，但她用的身体可是空幻的，恢复力一流，而且在尝试着收缩能量之后，8051的空幻幽神体更显凝聚；

　　灵雪身为头领，忙碌于各种事物，更是隐性的嘎嘎猿中的最高决策者，谁都不知道她是怎么升到幽神级的，但对方身上的气势不需要丝毫掩盖，周围的人在望向她时都显得很是拘谨，当然，某些同属高层的就不要考虑了；

　　楚霞更不用说，她管的全是蛹化体，没点威慑力基本上表混了，何况楚霞的人缘反而是几位中最好的；

　　楚玲，虽然在如今的嘎嘎猿，即便是嘎山部落也不怎么出名，但再怎么说也是曾经嘎嘎小队的一员，现在也是个幽神级不是，整个物种才几个啊，物以稀为贵，熊猫都没她珍贵。

　　所以，这五位立在这里，还真没几个蛹化体敢放肆。

　　至于灰理感叹的幽神级泛滥，8051直接表示无语：“你要知道，如今受到控制的，占嘎嘎猿20%以上的这个族群，其中七位幽神级中的四位（8051没算上自己）就都在这儿了，剩下三位就都是束缚在神殿领域的正神口牙。8051爆发般说道。”

　　然后，灰理默然了。


第042章 幽神级与幽神体

　　“为了消灭一个虫族基地，就动用了整个族群一半以上的最高战力……”

　　“现在看来，我们嘎嘎猿这个物种还是太弱了啊。”

　　灰理的话理所当然地换来了大部分蛹化体的怒视，但围着灰理的几名幽神级却尽皆默然。

　　（嘎嘎猿物种在双月星已经是最厉害的物种族群之一，甚至可能不是之一，而虫族却是外星的中级文明，这有可比性么？）了解内情的8051虽然想这么说，但看了看周围这些人的表现，她又觉得给他们一点压力似乎也不错，所以果断地闭口不言。

　　而就在灰理感到周围的诡异气氛，后悔自己那无心之言，想继续说点什么弥补一下的时候，他却感到体内一阵鼓胀，随即神情一变。

　　（可恶，之前好像调动了电流没注意到。不过幸好，现在应该算是安全了吧。）看了看周围的同类们，灰理感到了一丝放松。

　　“怎么了，灰理！”再怎么说对方也是空幻的一部分（这话感觉怪怪的），单从相貌上而言，间隔十几年，也根本分不出谁是谁，看着灰理露出痛苦的神色，楚玲和另外几位都抛掉了之前的尴尬，关心地望向灰理，而楚玲更是上前抓着灰理的手臂，不知道该做些什么而急的团团转。

　　“蛹……蛹……”（喵的，这像临终遗言的感觉是怎么回事！）灰理在心中哀叹，但他的身体却已经不受控制地开始卷缩起来，体内的能量也在不断聚集，体表刚刚闪了闪微光就完全黯淡了下去，甚至连血液中因为流淌着分子级能量核心，而微微发亮的色彩也随之消失的无影无踪，此时的灰理看起来就像一个不是电能生物的嘎嘎猿。

　　还是一直带着灰理的8051最了解内情，虽说现在的情况是灰理成了嘎嘎猿史上第一个还没到14岁就蛹化的强人，但再怎么说他也算主意识之一。

　　于是，8051上前用念力隔开了楚玲、灵雪，她可不想蛹化时把旁边的人也给包裹进去导致异常。

　　看着怒视着自己的楚玲，顶着空幻脸的8051依旧面无表情（根本就表现不出来）。

　　“你干什么？”楚玲很激动，空幻看起来很痛苦，而这位在自己醒来之后，给她的感觉很是诡异的8051却这样做，情急之下，她甚至也想动用念力，但很快被身旁的灵雪拉住。

　　显然，楚玲和8051之间还没有建立起较为信任的关系，到是一旁的楚霞和灵雪已经看出了点什么，将探究的目光投向8051。

　　点了点头，8051指向灰理：“蛹……啊咧，不用说了。”

　　（我晕，最终还是没说出那个字，是蛹化啊！魂淡）只能在意识中想想的灰理，只感觉一阵气息上涌，随后就开始了每位蛹化体都要经历的生命过程——吐丝结茧。

　　看到这种情况，楚玲渐渐也冷静了下来，随后便将复杂的眼神投向了8051，见对方依旧面无表情，虽然知道这是有原因的，但她最终还是哼了一声就走到一旁。

　　“喂，楚玲，我们还有任务哦。8051大声提醒到。”

　　8051的话让在场众人完全清醒了过来。

　　看了看四周，嘎嘎猿们已经从一开始见到如此多蛹化体的震惊之中清醒了过来，但随即又看到和大家生活战斗了两天的灰理突然吐丝结茧，于是无可避免地再一次陷入震惊；蛹化体则对于如此年轻的蛹化表示感慨，却都还在等待着几位幽神级大佬的命令。

　　想了想，灵雪向几位同伴点了点头说道：“该怎么做还是8051你最了解情况，所以由你来指挥吧。不过，这些虫子真的很危险么？不是我怀疑，但看起来好像很弱啊。”一群人几乎是刚到就把这一群虫子干掉了，每人甚至还平均不到一击。

　　虽然这也有数量优势的因素在里面，但难免给人留下虫子不堪一击的假象。

　　而这个时候，灰理的茧已经结到了一半，身体正渐渐被吐出的丝线给包裹起来。

　　“的确是很弱，但那是对于我们幽神级而言，甚至普通蛹化体看起来，可能也有点弱，但是，他们却比嘎嘎猿强上一点，从刚刚赶到时，灰理他们的战斗，你们应该也能看的出来（众人想了想点头）。而如果这些狗狗的数量……”

　　提脚踢了踢身旁的狗狗尸体，从其凹陷的头部就能看出是一拳砸碎脑袋，这力量基本上是普通嘎嘎猿的一倍，正是之前的灰理夹杂了能量的肉体攻击，让8051有些感叹灰理的能量控制能力，已经赶得上空幻幽神级时的控制水平了。

　　“如果它们的数量有一百只、两百只……甚至，一千只以及更多呢？”

　　听到这儿，一群人虽然脸色微变，却依然没有多大担心，而一名蛹化体更是直接说出了大家的想法：“8051大人，就算它有上万只，也只能在地面上厉害，我们这些蛹化体都可以飞在天上，慢慢磨不就可以了。”

　　众人赞同地点了点头，而只不过这么点时间，灰理的白色大茧已经结好，越来越大的雨滴打在上面，让一旁不时偷偷观察的楚玲提心吊胆，（会不会被雨的滴答声干扰？会不会被雨水砸穿？会不会……）如是犹豫着是否上去为其挡雨的楚玲，现在又有些不好行动，因为大家都在听着8051的讲话。

　　看了看这名蛹化体，8051一声冷笑，那古井无波的语气让这声微笑更显寒意：“问题是，他们不只有陆地，也有天空中的，而且数量也不少。不然，你们以为之前灵韵和我为什么会无法消灭对方的中心建筑……等等，怎么没看到天上的战蜂，这些狩猎小队不是一般都有战蜂保护吗？”

　　说道这儿，8051才惊醒之前一直没注意战蜂，而在一众蛹化体所不知道的情况下，在8051她们赶来之前，见势不妙的5只战蜂，早已经逃之夭夭。

　　“现在的我们，需要全力消灭周围落单的狩猎小队，特别是其中的吞食虫，否则时间越久它们的数量就会越多。8051发现自己等人的行踪可能被发现之后，已经变得急躁起来。”

　　说完，8051看了看灰理已经结成的巨茧考虑了一下，眼角的余光正好看到不时偷瞄巨茧的楚玲，心中顿时暗笑不已：“这样吧，灰理和这些嘎嘎猿都不能放着不管，不然再遇到虫族就危险了，蛹化体一个不够，留多了又影响行动，要不这样吧，我们留一个幽神级在这里……”

　　从8051的眼神中感到什么的楚玲顿时望向周围，发现几名同伴都看着自己，神情有些尴尬，但不一会儿，她就恢复正常，然后撇了撇嘴说道：“既……既然你们都让我来，我就留下来吧，也不能放着他们不管不是。”

　　“我们还没说谁留下来呢？你就这么急么？8051戏谑的说道。”

　　“8051，这些事可不能明说哦。”楚霞在一旁添柴。

　　灵雪无奈的看了看两位同伴，直接拉着两人飞了起来：“好了，任务要紧，快点吧。”

　　想了想，她又补充了一句：“小灵韵看来有伴了。”

　　随之换来一阵哄笑。

　　说完，一群人无视了在后面辩解的楚玲，带着一堆面面相觑的蛹化体眨眼间就消失的无影无踪。

　　“看什么看，有什么好看的！”回头看着一旁的嘎嘎猿们，根本不知道这些嘎嘎猿都听不懂自己语言的楚玲，满脸通红的发泄般地吼了几句，然后就重新看向一旁的巨茧。

　　用念力在巨茧上方覆盖了一层，阻挡了大雨的冲刷之后，她就背对着巨茧坐下，精神力却全力覆盖了周围。

　　刚刚形成的巨茧还是不能轻易移动的，所以，现在至少也得等到第二天天亮再回神殿了。

　　半空中，8051从远方雨幕中的巨茧、楚玲和嘎嘎猿们组成的景色之中收回注意力，对着身旁的灵雪说道：“侦查和念力防御的事就主要交给你和楚霞了……”

　　同样是幽神级，拥有身体和没有身体是不同的两种情况，或者说发展方向。

　　拥有身体的幽神级（就称之为【幽神级】），强处是精神力、念力和物理攻击，缺点是能量攻击、防御和行动力；

　　没有身体的幽神级，如今都是融合了两颗能量核心的（称之为【幽神体】或【亚能量体】），其强处就在于能量攻击、行动力和物理防御，弱点相比有身体的幽神级，是精神力和念力较弱，物理攻击较低。

　　综合起来对比，有身体的幽神级只有一颗能量核心，能量一般在50到100，而没有身体的幽神体能量却是2500以上，由此一处，就可以看出幽神级和幽神体的能量攻击的差距，何况能量恢复力的差距也是如此明显；

　　而对于物理攻击和防御，幽神级因为有身体，在精神和能量的增幅之下物理攻击是很高的，但同样因为有身体，也容易受到身体受伤影响，导致战斗力变差。相比起来，幽神体虽然物理攻击弱了很多，但因为身体唯一要害是能量核心，其它地方即便被攻击，只要还有意识和能量，就不会对战斗力产生什么不良影响；

　　最后是精神力与念力，同属幽神级，意识等级是相同的。但拥有身体的幽神级意识与精神力的比例是1:500，独立意识的幽神体，其意识与精神力的比例却只有1:100，而念力是由精神力凝聚而成的，由此可知双方的差距。

　　因此，究其根源，差距就在于精神力和能量，幽神级是精神力偏精，幽神体是能量偏精。

　　“现在战蜂居然选择的是逃跑，那么很快基地就会知道我们的赶来，更可能会增强吞食虫的保护。所以，我们现在的目的，是尽可能多的在基地反应过来之前，消灭那些外出的吞食虫。8051说明了当前的情况。”

　　“刚刚大家也看到一般的吞食虫狩猎队伍的组成了，对我们而言消灭起来还是很轻松的，所以，我们分队吧。现在的成员分成两队：灵雪、我和十个蛹化体一队，剩下的一队，我们分开狩猎。记住，不要接近基地，那里面先不说战蜂的数量，那些能量炮和五根巨型触手，对现在的我们而言恐怕还有些困难。8051严肃地说道。”

　　说完，一群天空的宠儿们就分成了两队，向两个方向飞去。

　　……时间出没……

　　“8051说的没错。”楚霞立在一颗大树上，身旁的几颗大树都站着蛹化体，只有灵符飘在低空。

　　对于精神力偏精的幽神级而言，能量飞行还有些困难，而使用念力飞行所带来的念力或者说精神力消耗，在这种战斗情况下是能省则省。

　　收回精神力，楚霞对着周围众人点了点头，带头向前方飞去。这是她们分队后所遇到的第三个虫族狩猎小队，拥有之前的经验，以蛹化体和两种幽神级的配合，消灭起来速度是很快的，但楚霞微笑的神情却显露出一些凝重。

　　“这些狩猎小队都在向8051所说的基地方向跑，看来是接到了什么命令吧。”灵符看了看前方，刚刚自己用雷击不小心引爆，进而导致离得不远的一名蛹化体受伤，这还是到这儿之后第一个受伤的个体，这让他尴尬之余也不能再保持沉默。

　　利用祭司的知识为这名蛹化体包扎之后，他想了想之前的情况，看着同样神情微皱的楚霞，说出了自己的想法：“越到后面，我们能遇到的狩猎小队恐怕会越少。”

　　“的确，那么就必须尽快了。”楚霞点了点头，再次放出精神力，召集了所有的蛹化体们向下一个地方集中。

　　看了看天空，楚霞说道：“这次依然没有和8051所说的战蜂战斗，但之前扫描的时候感应到的飞行生物，恐怕就是那个战蜂了，只是没想到，对方的精神力防御居然这么强，连我的精神力都不能伤不了它，而念力范围又达不到。”

　　点了点头，灵符没有废话，飞上半空就等待着楚霞的下一步指令。

　　对于灵符而言，他最初的信念是守护嘎山部落，如果让他做嘎山的守护神，他恐怕第一时间就会凑上去，但可惜嘎山部落前面是空幻这位主意识做神，后面是楚洁这位生命之神，怎么看都没有他的份。

　　但即便如此，灵符还是好好地待在嘎山，时刻警戒四周，但再怎么警戒，十几年的安逸生活也让他感到乏味，之后灵雪给其总结了一下，他也认识到了嘎山的安全到了何种程度，特别是随着准祭司们呈现水波状以五大部落为中心不停的扩散之后。

　　在如今的灵符看来，现在要威胁到嘎山部落，或者说五大部落……

　　陆地上，需要通过数量越来越多，范围越来越大的各种，由高级神殿连接起来的区域。而人们一旦发现危险，嘎山的决定肯定是第一时间在外围消灭敌人，就像这次的虫族一样。所以，在陆地上，嘎山的安全是几乎不需要让谁担心的，如果陆地上在外围挡不住了，那中心的嘎山安危，灵符所能做的恐怕也只是一条命而已；

　　天空中，普通空域是蛹化体的天下，和陆地一样几乎无法被外围动物突破，而身处其中的动物都是些威胁性不高，被作为狩猎食物培养的动物，所以普通空域和陆地一样不需要过于担忧。

　　特别是最近双镰领地似乎在实验叫农作物的东西，开始对其中的部分动物进行驱散，如果在几年后成功，并获得推广，恐怕到时在嘎嘎猿区域内，能造成麻烦的动物都会越来越少。

　　如今嘎山部落唯一需要小心一下的，也只有高层空域，这是蛹化体也无法到达的高度，因为这里呼吸困难，气候寒冷。到此为止，也只有几名幽神体达到过，连普通幽神级都不行，而基于同样的原因，在这种高度，灵符只遇见过从来都是一副万事皆浮云表现的云水母们。

　　所以，在灵符看来，嘎山部落现在的安全基本上无忧了，所以最近一段时间他也开始四处闲逛，这次一说出来对付这些虫子，他就直接同意。

　　而此时的情况，在灵符看来，那个虫族基地的灭亡基本上是百分百的事。

　　一千多蛹化体，加上所有能独立行动的幽神级和大部分独立的灵魂级，这种组合是嘎嘎猿物种史上最大规模的调动，在双月星上是无敌的（大部分成员的看法）。

　　因此，现在能让灵符更多注意的，反而是那个叫灰理的小孩的茧（他不知道灰理和空幻的关系，到现在为止，知道的也只有原嘎嘎小队成员+五大部落头领与第一祭司），那么小就蛹化，让灵符感到很惊讶，由此产生了一定的好奇心。

　　但另外几位幽神，对那个小孩的关心，更是让灵符对其产生了浓厚的兴趣。

　　不过，就在大家急速赶路之时，身旁的一个蛹化体却突然捂着耳朵停了下来，随后另外又有四名蛹化体也捂着耳朵停了下来，似乎都在聆听什么东西。


第043章 狩猎小队接触战

　　救救我，我不想被吃掉。

　　“这就是我们都感觉到的话，并没有用语言说，只是一种感觉，或者说一种大脑的想法，然后由我们翻译过来之后，相互确认后都表示这句最能体现其所想表达的意思，这种感觉到现在还在不时重复。”

　　说完，这名刚刚还捂着耳朵的祭司点了点头，回到几位同样反应的祭司身旁，相互交换着眼色，确认各自的感应。

　　“能感觉出具体方位吗？”队伍此时依旧在向楚霞远程扫描的最近的狩猎小队进发，他们不可能因为一个感觉而改变主要目标，但想起了不久前由8051告诉了几位高层的一些东西的楚霞，对此却有些看法，因此，她盯着几名产生感应的祭司。

　　“不行，这声音就像精神力交流，但又有些差别，一时间根本没法判别，可能停下来细细感受会有一点感觉也说不定。”

　　摇了摇头，几名祭司都露出为难的神情，这时，其中一名祭司晃了晃触手，似乎想到了什么，看着楚霞说道：“虽然感觉不到具体方向，但我想应该不远，脑袋的感觉分析出这些感应的强度变化，随着我们的移动也都在细微变化。”

　　五级大脑的感知计算能力不是四级大脑能比的，这名祭司看来从这些细微的变化中，通过自己移动的距离和速度分析出了双方距离不远的结论。

　　“嗯……嗯？”

　　但正要说些什么的楚霞，却突然在精神力扫描之中发现了目标虫群，对方已然进入己方的视觉观测范围，这还是因为下雨的原因。

　　在第一次被战蜂跑掉后，楚霞就先后试验过关闭精神力接近，高空接近，但都被对方发现，所以，这一次她让大家都飞得较低，几乎是树梢之下的高度。

　　看来战蜂应该是依靠超强视觉或听觉确定目标，所以这次配合着阵雨组成的雨幕和声音干扰，远处天空中的战蜂没有飞走，而是依旧不紧不慢的绕着虫群飞行。

　　“先把这个虫群消灭，我们在停下来休息，顺便也感应一下，看能否找出那个‘声音’的具体方向。好了，战斗准备！”吩咐完事情，一队人都开始散开队形，然后按楚霞指挥的方向移动。

　　加上第一次已经有三次猎杀狩猎小队经验的众人，熟门熟路地包围了这个虫群，天空中的战蜂依旧漫不经心地飞行着，而吞食虫则被20只狗狗紧紧地围在其中。

　　此刻，那两只吞食虫正合力消灭一棵大树，只见不过是一小会儿的时间，这棵两人合抱的大树就从被咬断，到一点点吞食，到连根都被拔出消灭，最后从头到尾一丝不剩。

　　而吞食虫尾巴上的暗绿色能量囊只不过微微鼓胀了一点，让人完全无法相信这是那么大的一棵树所转化而成的能量。

　　将大部分精神力转化成为念力，楚霞看了看周围的情况，心中默念着，然后，她的眼前突然一亮，一群蛹化体忽然从树林中冲了出来，但他们的首要目标却并非吞食虫，而是天上的5只战蜂。

　　借着所有狗狗都望向天空之际，楚霞和灵符瞬间带着念力罩飞速冲向其中的2只吞食虫。

　　但是突然，才飞到一半的楚霞心中却警兆急响，两名幽神级果断抽身后退。

　　楚霞更是随手抓起一只反应不及的狗狗尾巴，将整只狗狗向吞食虫处抛去，而灵符也不管双方的距离，随手砸出了一道雷电。

　　就在楚霞两人飞退的瞬间，从周围的树木之间，许多看起来如同岩石和树木突起的东西，突然微微抖动，抛掉身体的外物，随后张开翅膀冲了出来，仔细一看，正是密密麻麻的战蜂。

　　它们其中一半围上了天空中刚刚消灭5只战蜂的11名蛹化体，而剩下的一半则保护在了吞食虫旁边。

　　用身体挡住了楚霞扔出的狗狗和灵符砸出的雷电，这群战蜂中飞出十几只冲向了楚霞和灵符。

　　“埋伏！”轻哼一声，灵符看了看前方被无数战蜂几乎裹成半球的区域，皱起了眉头：“看来的确是小瞧你们了，不过，十几只，送菜吗？”

　　“的确，既然逃了那么多波战蜂，这些狩猎小队又都在移动，被8051看重的敌人怎么可能不做点主动的动作呢？”

　　口中说着，楚霞无视了眼前密密麻麻的战蜂“墙壁”，向天上被骤然袭击，却依然井井有条地相互支援着的蛹化体们飞去。

　　对于天上的蛹化体们而言，他们入目之处全是战蜂，虽然之前对付那5只战蜂时发现对方并不强，自己两三拳就能解决一只，但如今数量多了，防得了这里防不了那里，圆阵的进阶版本【三维球形阵势】也只能稍稍维持。

　　“光守有什么意思，我们集中力量冲出去！”这十一名蛹化体中有六名都是祭司，依靠着他们组成的精神力交流网络，11名蛹化体不一会儿就统一了意见，以下方的蛹化体为头，准备突破战蜂的包围圈。

　　就在这时，下方的战蜂却仿佛被一股巨力掰开一般，露出一个宽广的洞口，楚霞和灵符出现在了洞口外，而这引起了战蜂们一阵骚动。

　　如此机会，蛹化体们可不会放过，按照之前的安排，十一名蛹化体排成一个梭形从下方冲出，跟上前方两为幽神。

　　而一群人刚刚冲出包围球时，战蜂们也反应了过来，完全散开重新冲向了众人。

　　与此同时，下方的战蜂则在狗狗的配合之下，保护着两只吞食虫向基地方向移动。

　　“散开，用速度拖着战蜂，慢慢磨掉对方，不能让它们形成集群优势！”回忆起8051所讲述她们之前的战斗过程和经验，楚霞对着身旁的灵符点了点头，然后看向如同一张大网般扑了过来的战蜂群，这数量绝对不下百只。

　　同样是1:10，一个蛹化体也许能用放风筝似的战术一点点灭掉战蜂，之前那名累的到现在为止还没醒的勇士就是这样干的，但十个蛹化体却不一定能干掉一百只战蜂，应为这不是平均下来的对抗数量，某些时候一个蛹化体面对的可能是几只，也可能是几十只。

　　一股无形的念力壁突然在战蜂和蛹化体之间形成，其形完全不是8051她们之前所弄的念力盾所能比拟。

　　密密麻麻的战蜂，就这样闷头闷脑地直接撞了上去，天上顿时如同下饺子般连续不断的跌落战蜂，但它们都只是眩晕而已。

　　看到前方战蜂同类的遭遇，后面的战蜂们立刻拔转方向，试探性地从上下左右各个方向寻找念力壁的边缘，不一会儿就绕了过去。

　　这一系列表现做的毫无凝滞，让楚霞不住地感慨着战蜂的快速反应，但她的目的已经达到了。

　　在这面巨大的二维（平面）念力壁的作用之下，蛹化体与战蜂相互拉开距离，随后蛹化体们开始四散绕行，拖延时间。

　　而楚霞和灵符，则在楚霞念力的帮助下，排开前方的敌人向地面上的吞食虫冲去。

　　一大群战蜂组成的密集保护，在大部分嘎嘎猿甚至灵韵她们这些能量偏精的幽神体看来，都是一道很难突破的防御，但在楚霞这样的幽神级看来，虽然无法杀掉这些战蜂，但打开一个缺口却是件轻松的事。

　　飞在空中的楚霞完全无视了对着自己咆哮的狗狗，以及将腹部尖锐节肢和尾巴尖利尾刺对这自己的战蜂，伸手对这前方的战蜂墙壁。

　　一个握拳，一次张手

　　几十只战蜂就这样毫无反应地被从中间弹开，随后，灵符不管不顾周围围上来的战蜂，高速接近地面上两只吞食虫，随后两道雷电砸出。

　　轰隆！轰隆！

　　意料之中的爆炸却没有发生，在灵符举手之时，吞食虫周围的狗狗们居然早知道般冲到了吞食虫面前，用自己的身体抵消了灵符的攻击，而这时的楚霞，还在全力阻难着周围战蜂的攻击。

　　“你们的牺牲精神我表示赞赏，但是，太弱了！”灵符微微一笑，从腰间取出两片灰白色的大刀片子（骨刃=。=），全力在地面一蹬，配合着悬浮造成的微阻力，夹杂着电流的两刀劈开前方两只狗狗，随后他踏着一头飞跃而起的狗狗脑袋，冲上半空。

　　在高速移动中嘲讽地瞄了眼下方的狗狗们，灵符一个翻滚重新冲向吞食虫所处的狗狗群。

　　虽说比不上幽神级楚霞那样强大的念力，但再怎么说也是个幽神体的灵符，用念力掀开几只狗狗也不是难事。之前的表演，不过是为了缅怀一下自己好久没有使用的武器，而楚霞以一人之力组成念力壁挡住了外围上百只战蜂，他也不想让楚霞等太久。

　　借着高速接近了目标，一挥手将几只紧紧挤在一起的狗狗如同拍苍蝇以般地扇开，一只吞食虫的身体显露出来。

　　“雷击！”明亮的电光划破十米左右的距离击打在吞食虫身上，然后在能量囊的吸引之下，引爆了其中的液体能量。

　　轰隆！

　　这次是让人满意的大爆炸，之前还保护着这只吞食虫的狗狗们都被这股爆炸瞬间给炸飞，而灵符早已为自己设了一面勉勉强强的念力盾，在阻挡了爆炸的冲击波之后就果断地消散了。

　　尴尬的看了看前方，灵符重新飞了起来，开始寻找另一只吞食虫的位置。

　　这不需要楚霞说明，狗狗们就友好地为他指了出来，因为剩下的几乎所有狗狗，甚至还有几只漏网的战蜂，此刻都围在了那里。

　　“额，这么多，我的念力水平恐怕不行啊。”为难的看了看那十几头狗狗如同一个球般地包裹着吞食虫，灵符犹豫了一下还是望向天空中的楚霞。

　　而这时，楚霞突然急切的说道：“快点，刚刚精神力扫描，虫族基地方向有一大群战蜂和狗狗向这里赶来，而现在我阻挡这些战蜂就已经有点麻烦了，再来更多恐怕就无能为力了。”

　　“那个，我这里的狗狗短时间内移不开啊！数量有点多！如果我杀过去，倒是可以全部干掉，就是时间……”

　　听到灵符的声音，楚霞没有回头，只是用精神力扫了一下就暗自撇了撇嘴。（十几个……居然说多，那我这里一百多的战蜂算什么？）

　　但知道幽神级和幽神体差别的楚霞，还是一边关注着敌方的援军，一边思考起来。

　　这时，她看了看周围的战蜂，心中犹豫了一下还是说道：“灵符，你就不要管那些狗狗，全力冲锋！”

　　“好！”

　　正举着骨刃打算对敌人发动冲击的灵符，听到楚霞的话语之后再也没有了后顾之忧，一道微弱的念力盾聚集在身前，随后，他在地面不断蹬地加速。

　　眼见对方刚刚击杀己方一只吞食虫的敌人冲过来，狗狗们的眼中露出了疯狂的神情。

　　这时，即将接近最前方狗狗的灵符，突然感觉周围战蜂翅膀声瞬间变得很响。随后他眼前一花，之前还目露凶光的狗狗们，此刻如同身处反重力世界一般挣扎着漂了起来，毫不受力的在半空中乱晃起来。

　　没有去关注头顶的事情，灵符已经看见了那只正用复杂的神情看着自己的吞食虫，他产生了一种很奇怪的感觉，对方好像没有任何面对死亡的恐惧，只是有敌意、凝重和疑惑。

　　“哼，管你想什么，死吧！”这次离得太近，他没法用雷击术，否则自己那半吊子的念力盾搞不好连自己都保护不了，一道刀光闪过，这只吞食虫的脑袋就这样与身体分开，随后灵符一个原地旋转，吞食虫胸前随即断成两节，能量囊也从连接处被断开。

　　然后，灵符一蹬地面飞了起来，在半空中对着身后地面的吞食虫尸体补上一记雷击，在爆炸的冲力之下，半空中的灵符飞到了楚霞身旁，脸上露出兴奋的神情。

　　“做的还不错，走吧，想干掉这些家伙恐怕有点困难。”一道念力冲击将前方挡路的战蜂推开，楚霞抽空看了看灵符，随后带头飞了出去：“还有，把你的骨刃扔掉吧，它已经被腐蚀了。”

　　“啊？”

　　这时灵符才将自己的骨刃提到自己面前，其中那把削断吞食虫尾巴的骨刃，如今已经缺了一个大口，其中还流淌着绿色的腐蚀性液体，带出阵阵青烟。不过，这些危险都被一道无形的念力给包裹了起来，这也是灵符没有受到伤害的原因。

　　郁闷的看了看手中的骨刃，灵符挥手将其抛向地面一头狗狗，从其大张的嘴部扎了进去，穿了个透心凉。

　　做完这一切的灵符，这才遗憾的看了看那把骨刃，跟上前方的楚霞。

　　（好不容易发现的一头刃龙的电石指爪，就用了几次就废掉了，真可惜。）

　　（没想到这些东西的腐蚀性这么厉害，这点必须注意。）

　　飞出战蜂群的楚霞和灵符，一面躲闪着周围阴魂不散的战蜂冲击，一面观察着周围蛹化体的情况。

　　如今这片战场，因为两名保护目标吞食虫的死亡，战蜂和狗狗都已经失去束缚，开始变得疯狂起来。

　　狗狗还只能在地面上咆哮发泄，或者在较高的树木间弹跳扑击飞的较低的蛹化体。但在一名蛹化体祭司被扫中尾巴，然后依靠精神力通知了所有同伴后，全部的蛹化体都拔升了高度，虽然这样一来消灭战蜂的难度加大，但至少不用担心地面的狗狗们了。

　　一离开战蜂群，灵符就感觉到了虫族基地方向传来的强烈的敌意，透过细密的雨幕，他只能看到一大片黑云正向己方接近，但对比一下这处战场的战蜂数量，他就知道这次必须选择撤退了。

　　“全部聚集起来，这次没办法只能撤离，不过主要目标吞食虫已经被消灭了。”楚霞的声音在一众蛹化体脑海响起，但这时突然传来一个反对声：“楚霞教育长，一起跑恐怕不行，我们的速度并不占优，那样恐怕会让敌人一直跟着我们。”

　　很显然，这名蛹化体有仔细对比过双方的差别，而没有像其它大部分蛹化体一样，将战蜂对己方当前的优势完全归结于数量。

　　愣了愣，没怎么遇到过反驳的楚霞虽然有些恼怒，但仔细想想的确是这样。

　　现在己方的一千多蛹化体的援军还没有到达，即便带着这群战蜂找到了8051和灵雪她们，恐怕也不一定能干掉这些战蜂，反而会加大伤亡。

　　但是，分散突围看起来好像会干扰敌人的判断，但这名祭司没考虑到蛹化体的心理，以及之后的逃离问题。

　　在孤立无援的情况，这些习惯群体活动的蛹化体，恐怕会在较长时间战斗后出现心理问题，而导致失误，这种情况下，伤亡肯定也会很大，这可不是楚霞所能接受的。

　　（如果在这种初期的接触战斗中就产生较大的伤亡，对己方会是很大的打击。）

　　思考了一会，当远处的战蜂群即将接近，蛹化体们也和跟着他们的战蜂，在战场上空诡异地组成了一层层圆圈的时候，楚霞的声音重新传来：“所有蛹化体听命令，先向我集中，然后由灵符带领从低空，在森林的隐蔽下向高级神殿撤退。”

　　反应过来灵符意外的看了看楚霞，而楚霞看着接受了命令靠上来的蛹化体们，在之前念力壁基础上，考虑那些战蜂的反应后，数道转变成锅形的念力壁，瞬间阻隔了蛹化体们和他们身后的战蜂。

　　随后，楚霞的话再次传入了蛹化体们的脑海之中：“我会在后面用念力阻隔敌人，等你们跑远，我就从高空突围，所以，不用担心。”

　　几名蛹化体有些迟疑，他们中某些在遇到强敌之时，也有过命令手下的嘎嘎猿断后的经验，但这次换成楚霞……“好了，楚霞教育长的念力实力，我们根本比不上，还不快走！”

　　说完，灵符就带头向地面的森林飞去，而受到灵符的带头，蛹化体也都毫不矫情地跟了上去，毕竟对于楚霞的实力，他们还是很有信心的。


第044章 牵引雷霆的英姿

　　雨依旧哗啦啦地下着，整个天地仿佛都笼罩在厚重的雷云，与密集的雨滴之中，洗刷着世间万物。

　　穿梭在大片区域之中的楚霞，收起来从未消失过的笑容，神情变得前所未有的严肃。

　　“这下家伙，居然比我自己对我都还都有信心，难道是因为我平时表现的太好了么？”

　　（如果这时候留下一两位，我虽然会很恼怒，但也会很开心吧。）矛盾的心理让楚霞有些郁闷，但这个时候却没有更多的时间让她发表感慨。

　　苦笑着看了看隐没于树林之间的同伴们，楚霞几个闪身阻难了地面上的狗狗，然后提手又是几个锅形念力壁，拦住了天空中意图追踪的战蜂，但这对于她而言依然有些吃力。

　　来看看此时的数量对比吧……

　　己方：幽神级（1，援军？？）

　　敌方：狗狗（11，援军100+），战蜂（200+，援军200++）

　　任务目标：让敌方不再追击除你自身以外的我方单位。

　　失败条件：敌方超过1单位追向除你以外的我方单位。

　　任务奖励：嘎嘎猿物种声望+N

　　失败惩罚：己方以极端弱势与虫族进行决战

　　“这就是所谓的绝境么？”但楚霞不想这么认为，因为她不希望让自己感到绝望，而导致孤注一掷：“没有不可能的事，今天，就由我来完成这个任务吧。”

　　不断地飞行着，以节省长距离使用念力所造成的精力浪费，楚霞以连续不断的拳击砸死了数只狗狗，同时依旧以精神力监视阻难着天空的战蜂。

　　在她想来，远处的狗狗援军们，要到达这里还得花点时间。此时乘着机会先把地上的狗狗们解决了，之后就可以专心地对付天上的战蜂们。

　　而等到敌方狗狗们赶到之时，有了雨天的阻隔，他们已经无法在追上蛹化体们，而自己就可以飞天逃命了。

　　事实上，楚霞最初的想法是以自己为诱饵，吸引住所有战蜂的注意力，然后由她带着战蜂们飞向其它方向。

　　但很显然，战蜂们的审美观极有问题，这么漂亮的一位美女放在哪儿，这些家伙却不管不顾，一心只想要突破楚霞的阻拦，以越过她追上前方的蛹化体们，进而发现蛹化体们逃离的目标。

　　反而是向楚霞发动攻击的战蜂，居然一只都没有。

　　（从这些战蜂整齐的反应来看，是接到了什么命令吧。）战斗的同时依旧不忘总结敌方资料，楚霞看了看天空中的一团战蜂。

　　所幸的是，它们还没有做出分散穿插的行为，否则以楚霞的念力水平，也没办法拦住它们，此刻聚成一团，虽然给她的念力防御压力极大，但至少楚霞的念力防御还能产生点作用。

　　（看来之前有些托大，如果不是战蜂聚成一团，我一个人根本不行。）

　　从空幻的人类记忆之中，8051看到过一个叫X什么什么的片子，其中有一个叫火凤凰什么什么的人……啊不，是超能力者，她的念动力很强。

　　嘛，当然，这不是说此时的楚霞就有这么厉害，至少她还没法像对方一样，把敌人完全化为灰烬（真的是灰烬啊），如果真算起来，楚霞的念力实力，恐怕也才那个片子中所分实力等级的三级而已。

　　因此，觉得光用念力……或者说单一地使用念力，恐怕是不行滴的楚霞，揉了揉有些发胀的脑袋，一个跳跃停在了一棵树的树梢，随后，仅剩的几只狗狗，在楚霞手臂挥动之下，砸向了天空中的战蜂。

　　虽然早知道会被战蜂轻松地躲过去，但看着只不过微微动了动就让过狗狗的战蜂，似乎感到对方的嘲讽，楚霞也有些冒汗，不过这些狗狗从那么高的地方掉下去，也不需要再考虑能否活着的问题了。

　　“早知道就这么做了，真累呢。”晃了晃手臂，楚霞将精神力以球形扩散在体外半径七十多米的范围内，并不时更换成扇状以扩大扫描范围。

　　（硬碰硬是不行的，念力支撑不住，那么只能来巧的了。）

　　想到这，楚霞立刻转变战斗模式。

　　一道防线构筑起来，在地面暂时无忧的情况之下，她站在了树顶之上动也不动，只对着那些即将突破自己用精神力确定的一个范围的战蜂们发起攻击。

　　只要有战蜂飞过去，就会被不停扭曲旋转的念力，将翅膀拧成一团，随后或是掉落大地，或是回飞砸向身后的同类，总之就是不能让它们过去。

　　但很可惜，战蜂的数量太多，这种看似轻松的战术，楚霞也没有坚持上一分钟，就不得不后退上几十米，重新构筑一道防线。

　　这次楚霞不得不郁闷地换回了念力壁，但为了尽量节省念力，这一次的念力壁并不是最开始一出现就持续维持的类型，而是先用消耗不大的精神力扩散在一定范围内，当有战蜂穿过这道精神力时，感应到又目标出现的楚霞，就会在这只战蜂前进道路凝聚一道小型的念力盾，将这只战蜂挡住。

　　这看起来很有效，密密麻麻的战蜂，没有一只能飞过去，天空更不时有战蜂撞墙落地。

　　但是，这次楚霞自己只坚持了没一分钟，就果断地放弃了这种方法，再次后退十米构筑防线。

　　原因在于那样做实在是太累了，即便以翔翼嘎嘎猿五级的大脑，这种计算量也有些吃不消，如果从前有练习过，让这种触动精神力——布设念力盾——散去念力盾的步骤形成条件反射，恐怕这次到可以以极小的消耗达成阻难敌人的目的，但可惜这种方法是楚霞刚刚才想出来的，没有任何练习时间。

　　第三道防线的构筑很快，不一会儿，就从楚霞身后连续不断地飞出密密麻麻的树枝、石块、烂果子、灰尘、小动物……总之什么乱七八糟的都有。

　　很显然，这一招一开始是很有效的，已经养成遇到东西就躲开的战蜂们身手敏捷，所以顺利的躲过了所有东西，但也顺利地迟缓了它们前进步伐。

　　但万事都有意外，两只意外笨头笨脑的战蜂，没有躲过去这些东西，而是被树枝、烂果子砸了一遍，浑身布满灰尘，却实际上除了形象外毫发无损地冲过楚霞的自然防线，然后，它们迟钝的反应又让它们向之前的同类们一样返身冲了回去，于是，它们再一次穿过了防线，带着又一层灰尘与身后的同类们深情对视。

　　这样一来，所有战蜂都深感受骗，果断地加速冲击这道看似威势十足，实则外强中干的屏障，于是，它们很顺利地……撞在了楚霞迅速开启的念力墙之上。

　　阻隔了这么几分钟时间，楚霞已经感到精神不支，而战蜂们也终于发现，最快的追击方法，就是消灭下面这位碍事的拦路者，而作为援军的战蜂也已经赶到。

　　（现在才知道我的吸引力啊。）

　　面对着铺天盖地的战蜂，楚霞苦笑一声，转身冲入森林之中。

　　人类头脑发晕捅了马蜂窝时，面对密密麻麻的马蜂只能选择逃亡，而且一般还逃不掉。楚霞此时身后就跟着审美观终于恢复正常的马蜂们，但它们的热情太高，她显然有些无法接受。

　　整个天地间，雨滴声甚至雷鸣声似乎已经都消失，只剩下战蜂的呜呜翅膀声，让人头皮发麻。

　　（直接往虫族基地方向飞，它们恐怕不会上当，换个高度看，虫族的目的是消灭我，然后去追蛹化体它们，实际目的是追蛹化体，找出他们进行决战，所以，如果我已经不能在干扰虫族的行动，它们很可能为了达成主要目的，而暂时放弃追逐我。）

　　一触手拉住前方的树干，借着这股强大的向心力拉扯，楚霞急速转弯躲过了身后的战蜂，顺便给对方几个念力锤击，使得对方高速撞向地面或树干。

　　而此时的楚霞已经飞向天空。

　　（可是，我的目的可就是拖住你们啊。）

　　如果不时不时地在战蜂的道路前方天空之中露下脸，恐怕会被战蜂们忘记，这就像明星的知名度一样，但楚霞提升的却是仇恨度，就像MT的嘲讽一般。

　　说起来，怎么也不算MT的楚霞，此时的嘲讽看起来已经炉火纯青了，因为所有的战蜂都跟着她，完全没有分出几只去追的想法。

　　（早知道就带几把好的弓了，只有念力这一个远程攻击实在是太吃亏了！）摇了摇头将脑海中的杂念抛弃，楚霞在天空中飞出几道不规则的轨迹，随后挡住了意图偷渡的战蜂们，却把自己弄的头晕脑胀。

　　这里是立体的世界，不只是陆地的平面，还有天空的高度，战蜂们会从四面八方各个漏洞突破，而楚霞无论念力多么强大，却也只有一个人，能阻难战蜂群这么久，看起来已经是奇迹了。

　　然而就在这个时侯，刚刚还意图冲破防御的战蜂群，却突然转移目标，这次不再是为了打断楚霞的阻难而攻击楚霞，从攻击模式和阵型上看这完全是为了干掉楚霞。

　　压力陡增，但楚霞却不惊反喜。

　　因为，这表明战蜂们已经放弃了追踪蛹化体的目的，或许是蛹化体们已经超出了战蜂们的追踪范围，又或许是其他原因，但至少表明楚霞的努力已经获得了成功。

　　（现在，任务达成，我可得跑路了。）

　　虽然有些手忙脚乱，但笑容却重新回到了楚霞的脸上，即便上面布满了雨水。

　　站在地面，看着如同数张巨网般扑来的战蜂，楚霞的嘴角牵起一个可爱的弧度。

　　张开翅膀，随着四翼的震动，远超蛹化体四翼所能够爆发的极限速度的提升速度，将楚霞推向高空。

　　最后留下的部分保命念力轻松地挥开了上方的战蜂。

　　“再见了，小东西们，姐姐先走了，呵呵。”毫无花哨的直线上升，楚霞没有丝毫犹豫地一头冲进了天空中的雷雨云。

　　（如果不是这些战蜂的实力都只能算嘎嘎猿一个等级，或许就能挡住我了吧，但现实是，它们虽然数量多，在死战的时候或许能干掉我，但在我想跑的时候，可就拦不住了，嘻嘻。）

　　战蜂不知是何原因，没有进入雷雨云，恐怕是担心在那种完全被阻隔视线，对楚霞而言几乎是单方面透明的区域会是送死，更不用说雷雨云中的雷电了。

　　而对于电能生物的蛹化体而言，雷雨云也是极其危险的地方，但楚霞是幽神级，在雷雨云中游荡的经验已经不下三十次。

　　将体内的电流层网状密布在体表，楚霞一面扇动着翅膀继续上飞，一面用念力小心地关注着整个身体周围的电力状况。

　　果然，刚刚形成的雷电，就在电网的吸引之下开始击向楚霞，但这正是她的目的所在。

　　虽然雷击术的威力比不上雷电，但那已经只是量的区别而非质的差异，对于幽神级而言，控制自然的雷霆有些困难，但只是引导的话，经过锻炼之后却是毫无问题的。

　　面对击打在身体电网上的雷击，楚霞第一时间就控制着这些雷电穿过下方越来越厚的云层，击向下方呜呜直叫，却迷惘的不知道该做些什么的战蜂们。

　　这种自然的雷霆威力直接划过十几只战蜂落在地面，下落中的战蜂尸体在强风和密雨的吹击下直接化成粉末。

　　这种引雷法是楚霞的独门绝技，不是她不想交给其他人，其原因有二：一、要求极高的念力水平，这就限制在了幽神级中，连能量偏精的幽神体都做不到；二、练习方法很危险，一个不小心就会被雷霆的高能量击中肉体，变成战蜂那样的结果，而能否产生亡魂，说实话楚霞也不敢确定。

　　一开始不用这种方法的原因，也在于雷霆的不确定性，她并不知道什么时候能引出一道雷霆，如果一开始就深入雷云，自己是很安全，但却根本拦不住下方密密麻麻地不下四五百只的战蜂。

　　在逐步上升之中，楚霞又控制着三道击向自己的雷霆打中了下方的战蜂，就一下穿过了厚厚的雷雨云，出现在了明亮舒适的云层上空之时，会招来雷霆的电网也随之消散。

　　“嗯。”重重的吸了口气，这个高度的空气已经稀薄，此时的楚霞完全是依靠着念力在飞行的，而且不能呆太久，否则会有窒息的感觉。

　　看着身下的雷雨云，楚霞有些犹豫，之前的四道雷霆所带来的成果，她通过精神力观察的清清楚楚，只是四击就造成了将近五十只战蜂的完全死亡，如果自己下去再来几次……

　　“算了，我现在的念力已经不够了，还是快点回去吧。贪婪可是大害，平时这么教那些家伙的我，如果自己却犯了，不是很搞笑么。”转身在念力的推动之下，楚霞漫步在天空的云层之上，慢慢离开了雷雨云的范围。

　　这里仿佛是第二层地面般，是只属于高空生物的地面。

　　这里的原住民是云水母，泥土是云彩，湖泊是通向大地的通道，阳光照耀着一片片云朵之上，恍花了行走其间的楚霞柔美中带着威严的双目。

　　看着远方弧形的地平线（云平线？），楚霞感慨的想到（那就是8051所说的弧形地平线么，我们所在的世界难道真的是球形，这真是神奇呢。）

　　微微地眯起双眼，世界似乎都变得朦胧起来，双眼之中充满着迷幻的色彩：“要是，有一个云层之上的家该多好，没有敌人，没有战斗，大家一起舒舒服服、平平静静地为更加美好的生活努力。”

　　“可是。”神情一黯，楚霞感受了一下同类的方位，几个转折之后，开始降落高度。

　　渐渐地，她接近了云层地面；

　　渐渐地，她穿过了洁白的云彩泥土；

　　渐渐地，她看到了远方未被覆盖于雷雨云之下的高级神殿。

　　脸上，重新出现了令人平静的微笑，楚霞看着下方宁静中带着些许热闹的战神神殿，身体感到一阵轻松。

　　“无论梦是多么美好，但现实才是家的所在啊。”

　　另一面，虫族基地的不远处。

　　木晓挣扎着小心翼翼地行走于林木之间，身后的翅膀被他紧紧收缩在后背，脚步缓慢而又轻微，深怕被头顶不时飞过的战蜂发现。

　　前方出现了一棵大树，周围的树木看起来非常的茂密，能更好的挡住战蜂的视线以及耳朵，而狗狗的嗅觉在这种雨夜也被消弱了很多。

　　虽然在雷雨天躲在树下似乎是一件很不明智的决定，但相比于被虫子抓去一点点吞掉然后变成尾巴上绿色的液体，他更愿意被雷霆砸成粉末消散与天际之间，特别是之前见到那穿过雷霆的英姿之后，他甚至产生了一种，雷霆其实是我们的伙伴的感觉。

　　肌肉紧绷着靠在这棵树旁，木晓闭上双眼，打算稍稍歇息一下。

　　回忆起之前看到的场景，他的身体依然激动的颤抖着。

　　木晓并不是这次救援的二十一个蛹化体之一，甚至不是现在五大部落扩散的族群成员之一，他来自其他地方，另一方向的地方。

　　他本来只是在漫无目的的流浪，期间有过找几个嘎嘎猿组成一个小部落生活，但又因为害怕而没有维持，就在今天，他遭遇了他命运的转折点。

　　他被虫子抓住了，借着意外的假死躲过了虫子的探查，然后用装死骗过了虫子，亲眼看到了虫子将动物一点点吞掉的全过程的他极度恐惧，强烈祈望着有谁能救救他，因为他的翅膀已经折断。

　　但他其实还是很幸运的，因为虫子不久之后就因为不知名原因慌忙逃离，他连同其它树枝、动物尸体在逃亡途中被作为累赘扔掉。

　　如此良机，木晓怎能放过，没有去确认是否是敌人的圈套之类的情况，他就四肢并用地爬到了不远的森林之中，然后依靠着一根树枝，撑着身体开始小心翼翼地躲避着敌人逃向密林深处。


第045章 浮空山暴君传说

　　当楚霞回到石部落战士神殿之时，8051的小队早已返回这里。

　　而灵符带着的蛹化体们居然才刚刚返回，看着楚霞看似毫发无损的身形，一众蛹化体眼中的惊讶不言而喻，但随后又转化为理所当然，并相互真诚得说着诸如“我就知道楚霞教育长很厉害嘛。”之类的话，让楚霞一阵苦笑。

　　看了看四周，没有找到灵雪的身影，楚霞将视线投向了8051。

　　“接楚玲和灰理他们，8051理解了楚霞的意思。”说完，8051继续闭目养神，看起来她也不是很轻松啊。

　　点了点头，楚霞对灵符他们点了点头，也坐到一旁闭目冥想以恢复之前的精神力消耗，这让一旁本想上来问问情况的灵符和几名蛹化体尴尬不已，站也不是、坐也不是，最后才讪讪地坐了下去相互交流着各自的猜测。

　　这一战虽然伤亡不大，但看起来大家都很疲惫。

　　凌晨返回的一群人，一直在神殿摆出各种姿势休息到了半下午，当灵雪用念力保护着巨茧，会同楚玲和剩下的嘎嘎猿们返回之时，大家才稍稍恢复了精神，气氛也慢慢回升，特别是这一天又有几十名蛹化体抵达，让众人恢复了不少的信心。

　　而这时，8051奇怪的看了看楚玲她们队伍中的一名折翼的蛹化体，她记得，这个队伍应该只有一名蛹化体才对，就是如今还躺在担架上的某蛹化体，而这名折翼蛹化体……8051不自然地皱起眉头。

　　想了想，8051还是没有提问，而是先检查起灰理的巨茧，毕竟这位才是最重要的人物，蛹化不容有失。

　　“没事吧？”

　　楚玲死亡时还没有蛹化体出现，所以蛹化对于她而言还是很新鲜的事，充满着未知，此刻虽然对8051依旧抱着些许的警惕，但对于其知识量的认同，楚玲还是有的。

　　转头看了看楚玲，8051没有说话，只是点了点头，就重新看向巨茧。

　　“哼，什么嘛。”虽然恼怒8051的态度，楚玲却了解没有问题，所以重新站到巨茧旁，小心的看着8051的动作。

　　事实上，如果是空幻来看，这才是8051应有的表现，离开编辑空间后，8051的情绪都有些复杂，激动、兴奋、迷惘……不一而足，直到如今，她渐渐融入了这个世界，才开始恢复自己的本性。

　　（外部没有损害，连雨水都没沾染多少，该说楚玲保护的很好么？不愧是空幻的万年小跟班啊。）

　　既然巨茧没事，8051只是戏谑的瞄了楚玲一眼，就重新回到神殿内部，而此时参战人员也都返回了神殿主殿，灵雪则拉着被8051那一眼弄的莫名其妙的楚玲，转身将巨茧安置到了神殿的一间宿舍内。

　　本来宽敞的战神高级神殿主殿，此刻挤着四十多位蛹化体加上六名幽神，也显得不那么大了。

　　主殿中央，三米多直径的祭坛围坐着六名幽神，楚易面向神殿大门，身旁做着8051（空幻幽神体）和灵雪，而楚霞靠着灵雪，楚玲靠着8051，最后灵符背对大门。

　　剩下的蛹化体都乖乖的坐在外围，收拢翅膀，等待着中心几名老大的发言，当然，那名折翅蛹化体也在其中。

　　而楚易后方的石椅旁，灵韵正宁静的睡在那儿，似乎在做着什么美梦。

　　感受了一下灵韵的精神力，8051微微点了点头。（看来还需要几天时间就能醒过来了，这次她消耗的确过量了点，没想到这个小家伙居然会如此的拼命。）

　　“那么，总结下这次战斗吧。”见众人都闭口不言，灵雪揉了揉额头决定首先发言。

　　战后总结会，简而言之就是一群人回忆一下之前的战斗，然后统计下数据，感悟下自己的收获与过失，最后表下决心。在沉默被打破后，一个个开始发言，当然，主要还是幽神们在讲。

　　这次战斗，主要分成了两个小队。（楚玲守了一晚上的茧。）

　　8051方面，总计消灭了16只吞食虫，狗狗和战蜂无算，据说数量不多；

　　楚霞方面，消灭了8只吞食虫，狗狗和战蜂无算，据说遇到的都被干掉了，除了最后那些战蜂。

　　同楚霞方面一样，8051方面同样遭遇了伏击，但在遇到这个吞食虫群的时候，8051就第一时间发现了不对。

　　8051的想法是，在所有狩猎小队都在往回跑的情况下，这个小队居然还如此淡然的采集食物，不是指挥者脑抽了就是有阴谋。于是，至少有点作战经验的8051直接将其定性为有问题，并随即加强精神力扫描力度和精度，多次扫描之后，她发现了一些被精神力惊动的虫子，并立即带队中止猎杀吞食虫，隐蔽返回神殿。

　　而相比起来，楚霞她们方面以及8051方面除8051外的大部分成员，都没有对这些引起重视，就可以看出；五大部落所控制下的嘎嘎猿族群，因为在领地上占据极大优势，并几乎没有与敌对文明种族的交战，导致他们缺乏应对文明战争的经验。

　　如今他们的对战经验，还停留在将己方潜意识里就放在狩猎方的地步，而不是将对手看做平等，甚至强于自己的敌人来对待。

　　（希望这次伏击之后，这种情况能稍稍改观吧。）8051在心中想了想，但依旧面无表情的看着周围的蛹化体，观察他们的表现。

　　“这次雷雨夜的接触，表露出我方的劣势在于数量、长距离交流上；优势则是个体实力。反过来，就是敌方的优劣势。但最主要的，还是轻敌，以后我们必须把虫族当成另一个敌对的部落看待，甚至是它们处于优势。”

　　虽然周围对最后一句话听进去了的蛹化体看起来并不多，但几位幽神都表示明白。

　　然后，做了阶段性总结发言的灵雪，抬眼看向了神情还有些困乏的楚霞。

　　虽然灵符他们只不过先楚霞没多久返回，但已经从灵符处了解了情况的灵雪，还是对楚霞这种断后的行为表示敬佩，但她更想听听独占战蜂的楚霞的想法。

　　在之前的狩猎中，灵雪所在的8051方面，严格按照一开始设定的猎杀吞食虫的目标，一遇见的狩猎小队，都是由灵雪和8051配合直接袭杀吞食虫，而蛹化体消灭其他杂兵。

　　当吞食虫被干掉之后，无论是否还有狗狗和战蜂存活，他们都会立刻转移，向下一个狩猎小队移动。

　　而楚霞方面却是完全消灭一个狩猎小队之后，才向下一个目标进发。

　　这就造成8051方面的吞食虫消灭数量远超楚霞方面。

　　而之后一发现有伏击，8051就不顾灵雪和蛹化体们的反对带队离开，却造成她们这方面根本不知道伏击的数量，更不知道楚霞之后面对的战蜂的数量。

　　点头表示明白，楚霞开始不加任何修饰的讲述了自己的遭遇，通过这次战斗，她倒是发现了不少精神力和念力配合使用的方法，所以一并讲了出来。

　　当这些经过由楚霞详细说明之后，本来还有些对早早宣布退出战斗的8051不满的蛹化体们，都开始暗自庆幸。

　　而那位折翼的蛹化体，此刻则几乎是用狂热的眼神盯着楚霞，让身经百战的楚霞教育长都有些受不了，只能不管不顾的偏头坐好。

　　“好了，这次就说到这儿吧，大家休息的时候想想这次的事。今天晚上可能会再组织一次战斗，不过主要是在外围游走，只要吞食虫不出来，我们就暂时不对付它们，等五大部落的蛹化体都来了，它们的死期也就到了。”

　　说完，灵雪挥了挥手，让一众蛹化体退出神殿主殿，各自取了楚易让手下祭司准备的食物，开始继续休息，而折翼蛹化体却被灵雪叫住。

　　“这次去接灰理，我倒是还有个意外收获。”

　　回头看了看祭坛边的几位幽神，灵雪指了指表现地非常拘谨的折翼蛹化体，并意味深长地看了看8051和楚玲。

　　而之前就有些关注这位蛹化体的楚霞（被看多了所以要看回去），这时也睁开眼睛看了看这位蛹化体。

　　对于其四根翅膀都被从根部折断这种残忍的手段，众人初见这名蛹化体之时都有些皱眉，但据说是从虫族逃出来，之前昏迷时被折断的。

　　对方长得还算是眉清目秀，不过能从触手和面容上大致辨认出是雄性，也就是男的。皮肤黝黑，肌肉鼓胀，身上布满伤痕，表明对方至少也算身经百战，但这种拘谨的行为却让几位幽神都有些奇怪。

　　在五大部落所控制的区域内，虽然嘎嘎猿有时面对蛹化体，或面对像楚霞她们这些高层时，也会有拘谨的表现，但这一般都是带着尊敬和羡慕，当然也有嫉妒的情绪在里面，却不会像这名蛹化体一样，是由恐惧而带来的拘谨。

　　从这名蛹化体眼中，几人看出最多的就是恐惧，另外就是楚霞看到的让她极不舒服的狂热了。

　　“他不是五大部落，甚至不是扩散族群的成员？”仔细观察了一遍这位蛹化体后，楚霞说出了这个自己觉得有些奇怪的结论。

　　因为在之前的会议之中，她通过这名蛹化体的表现，看出对方是能听懂语言的，而且他身上也穿着皮制衣服，虽然样式没见过，但现在的衣服本来都是随手制作，能找出一样的还真的很困难。

　　这就让楚霞有些疑惑了，如今五大部落控制族群所拥有的外部表现他都有，但就是感觉不像五大部落所控制族群的成员。

　　其中更奇怪的是，几十名蛹化体聚集，一般而言，若非五大部落的成员，普通蛹化体看到这种情况至少会惊讶一下，之前会议中的蛹化体都有些兴奋就能表明，但这位蛹化体却反而有些理所应当的感觉，除了一开始看到惊讶了一下，之后却表现的很淡然。

　　“还是让他自己来说吧，刚开始看到他时我都不确定他是不是我们现在控制的族群成员呢。但我想8051和楚玲肯定会对他感兴趣的。”如是说者，灵雪看了看这名蛹化体，然后说道：“你把你的事告诉大家，稍稍具体点，特别是语言和衣服这些东西的问题。”

　　点了点头，蛹化体拘谨地站在祭坛不远处，看着六双投向自己的好奇眼神，有些不适地稍稍后退了一点。

　　“我……我叫，木晓。”

　　在木晓看来，虽然他不知道眼前六人中另外五位的实力，不过其中一位，也就是楚霞，他通过之前的会议已经确认，就是之前自己躲在林木之间，透过树木缝隙所见到的，以一人之力阻挡了密密麻麻的战蜂，之后更是深入黑云之中，用雷霆砸死几十只战蜂的强人。

　　至于为什么确定是楚霞控制的雷霆，这应该算是他的脑补，虽然离事实差不多。

　　而此刻这名强大的楚霞与另外五位正坐在一起，其它蛹化体却只能坐在外围，就让木晓确信眼前六位的实力，应该是差不多的，所以，从前就身处弱肉强食世界的他能不拘谨么。

　　慢慢的，木晓开始讲述起自己的过去，由一开始的磕磕绊绊，到之后的顺畅，几人由此了解了其中内情。

　　木晓是来自一个叫做登云山的地方。

　　最初他也一样是一个嘎嘎猿，每天过着单调的狩猎、吃饭、睡觉的日子，因为没有蛹化体，部落的生活简单而又略显危险。

　　在这种情况之下，木晓一点点地长大，并在期间的某一天蛹化成为一名翔翼嘎嘎猿。

　　头脑变得清晰复杂的他，最开始也会带着族群外出猎食，但不久之后，他就觉得嘎嘎猿们太笨了，有些受不了。（聆听的几人此时露出了微不可查的不满表情，但依然被木晓所察觉。）

　　之后一次，在狩猎一个大型兽群时，他制定了在他看来绝对能成功的计划，但嘎嘎猿们的表现让他大失所望，并为了自己的安全没有救援嘎嘎猿们，狩猎因为这些嘎嘎猿而失败（木晓语），几乎所有嘎嘎猿，都在那次狩猎中被意外引起的兽潮给消灭，只有他一人得以幸存。

　　然后他开始独立地生活，此时的他还不会语言和衣服等东西。

　　然而有一天，改变他生活的事情发生了。

　　从来不想在一个地方久太待的他，飞到了一个奇怪的地方，这个地方地面上是没什么问题，但是天上却飞着一座巨大的倒立山脉。

　　（对此几人嗤之以鼻，一致认为是木晓看错了，但8051却依旧沉默，没有做指向性的发言。而木晓虽然畏惧，却依然坚持己见，直到灵雪维持秩序要求继续，木晓才得以继续讲述。）

　　倒立的山脉上，有人发现了木晓的存在，他们一次性就有十几个蛹化体冲了出来，把木晓带到了山上的一大块平原中。

　　那一次是木晓第一次见到其它的蛹化体，深感好奇的他发现，这里居然有许许多多的蛹化体，之后他知道，总数应该是一百左右。

　　（听到这儿，之前还有些困乏的几人突然精神大振，上百蛹化体的聚集地，而且还是五大部落所未知的，这可是必须关注的重点。虽然大家对木晓的话还有些怀疑，但至少蛹化体大量聚集这一点应该是没错，楚霞更是从其之前会议中的表现上确认了这一点。）

　　之后，木晓就加入了这座山。

　　（这时，大家开始询问起这座山的具体情况，包括位置、人员组成等等，不过在8051弹压之后，木晓得以继续。）

　　这时候这些蛹化体都是使用的一种简单到单调的语言，并没有衣服或者其他东西，山上的蛹化体们则每隔几天外出一次，回来时就会带着许多食物回来。

　　一开始，木晓以为那是狩猎获得的，但之后一次木晓被要求加入队伍，并飞下了山后，他就知道，这些都是普通嘎嘎猿们所供养的。

　　蛹化体们每隔一段时间，会到周围的嘎嘎猿处收取食物，所有嘎嘎猿都必须支付一定量的肉食，否则会……事实上，以嘎嘎猿的表现，在面对蛹化体时，木晓他们还真从没有遇到过任何反抗。

　　（面对这种的情况，几位幽神面面相觑，之前对那座蛹化体聚集地的印象分顿时暴跌。在座几位可都是为了嘎嘎猿的生活殚精竭虑的主，而这时候居然有剥削嘎嘎猿的人，怎能不让她们生气。不过理智还是让他们要求木晓继续。）

　　山是移动的，虽然在山上感觉不到清晰的方向，但山上其中一些蛹化体似乎是知道山会移动到哪儿，或许是因为重复了很多次吧，这是此刻木晓的想法。

　　有一次，山移动到了一些部落聚集地。

　　前去收食物的蛹化体，带回了几名新的蛹化体，这虽然有些少见，但也不是没有过，不然山上这么多蛹化体从哪儿来的呢？

　　但怪就怪在，这几名蛹化体说着一种看起来很完善的语言，并穿着可以保暖的衣服。这几名蛹化体到达山上之后，似乎开始争吵，之后只有一名留了下来，其它的都返回了地面。这让大家感到非常疑惑，他们还第一次见到有蛹化体不留在这个逍遥的山上，而是回到需要不断战斗，连蛹化体都有可能出危险的地面。

　　不过这时的山上，还没有什么强制措施，所以来去自由。

　　（听到这里，几人已经发现重点所在了。相互讨论了一下，大家都确定在五大部落所控制的族群，都没有出现过类似的招揽蛹化体的浮空山出现，所以，这恐怕是未控制的嘎嘎猿部落，而8051对此更是眼前一亮，然后示意木晓继续。）

　　当时山上的蛹化体秩序并不好，平时食物无忧的他们闲着没事就是打架斗殴，或者偶尔去抓几头稍稍厉害点的怪物来玩。

　　而那名留下来的蛹化体，在平静了几天后，就开始教大家说话，并用恐龙皮做衣服，吃熟肉等等，让一众蛹化体深感有趣。

　　直到某天，这名蛹化体突然间变得很厉害，他似乎发现或者说练成了一种新的打架方法，所有与他对战的敌人只要被他盯着，就会感觉头晕目眩。

　　于是很快，本来都相差无几，又没有食物压力的蛹化体们，在这名蛹化体实力与表现的推动下，承认了这位蛹化体为头领地位。

　　然而，这次头领的认同被之后的蛹化体们确认为一个错误。

　　在之后的岁月中，他不仅变得越来越厉害，态度也变得越来越暴躁。

　　他喜欢上了好看的东西，于是就命令所有的蛹化体都去收集，谁不去，就要让谁体验那种难受的感觉，并被赶走。

　　蛹化体们不想失去这种食物无忧的悠闲生活，就同意了这位头领的要求，于是很快，山上就堆满了各种各样的东西。

　　他又喜欢上了只在间隔几年才一次的繁殖期进行的交配，结果大部分雌性蛹化体都因为打不过他，或自愿或被迫接受，虽然这引起了雄性个体的不满，但也只能发发牢骚而已。

　　其中几名雌性蛹化体意外的生产，但都只是嘎嘎猿小孩，于是被他交给了普通的地面部落。

　　不久之后，他又喜欢上了接受众人敬畏的感觉，每天都要求所有蛹化体，用各种动作让他感到自我的威势。

　　之后，他更是让蛹化体们，从地面带来了石块之类的东西用于修建了很大的房屋，甚至抓来很多的嘎嘎猿要求他们建造，等完工之后，他又将还活着的嘎嘎猿赶回地面。

　　一天，这名蛹化体突然发狂，原因是他被自己建的房屋给关了起来，根本出不了那个房屋的大门，无论他如何攻击，如何咆哮，房屋都纹丝不动。

　　而其他的蛹化体明明能通过那道大门，可就是这名蛹化体不行，有几名进去的蛹化体被发狂的他杀了，这让其它蛹化体感到了恐惧，渐渐的，人们远离了这座建筑。

　　而不久后，一些胆大的蛹化体，在远处似乎见到了被杀的几名蛹化体漂浮的影子，他们表情痛苦而恐惧，然后，蛹化体中开始流传着一个说法，就是那个强大暴躁的蛹化体，他喜欢上了杀戮蛹化体，里面没有了，他就把之前几个蛹化体复活过来继续杀，如果谁靠近，就会变成这些蛹化体一样的下场。

　　虽然这种说法被嗤之以鼻，但谣言还是不断升级变化，渐渐地，大家都认为这座被取名登云山的地方已经不安全，陆陆续续地带着不舍和恐惧离开了这个地方。

　　当木晓离去时，还曾经远远地看向其中那座高大的建筑，果然看见了里面飘飞的各种身影，于是，他远远地逃离了那里，毫不回头。


第046章 物种的发展讨论

　　“……”几人面面相觑。

　　“你们听出点什么了吗？”灵雪揉了揉额头，转头看向这里貌似最镇定的8051。

　　“当然。”8051点了点头，然后指了指楚易和周围：“相信对比一下这位和这里，大家就能看出一些东西了吧。”

　　虽然在场的都是稳重之人，唯一不怎么稳重的楚玲，还因为不清楚这些东西而属于不明真相群众，但另外五人都有些忍俊不禁地抽搐着肩膀，让一旁讲述的木晓一阵无语。

　　这可是他的杯具故事啊，这些家伙为什么会笑呢？

　　“好了好了，这个家伙还真可怜。对了木晓，既然你有名字，那被关起来的家伙应该也有吧？”这时候灵雪想起了正事。

　　“啊，哦，是白恶。”

　　“百恶？还真是……诶，说起来8051，这个名字有什么问题吗？之前你曾经说过，这空幻的三意识名字也是有规律的，而从灰理上看，可能是灰白黑类似姓，这个百好像对应白哦。”听到这里，已经可以看出灵雪的主要目的，还是想将外部类似文明的发展，向空幻的三意识上联系，毕竟大家都与空幻的关系很好，希望他能回来做这个精神领袖。

　　而听到这里，8051明显眼前一亮，随即便点了点头。

　　（灵雪说的应该没有错，那么这个蛹化体会不会就是三意识之一呢？）

　　想到这儿，8051又摇了摇头。

　　（虽然感觉很像，既掌握了这些知识，又教导其它人这些东西，名字也很想，但是，空幻的三意识都是以空幻的基础意识，扩展某方面情绪，压抑其它方面情绪而成。但这种扩展和压抑都不多，比如灰理，虽然有些偏理性，但也有感性的一面。）

　　偏着脑袋，8051继续思考着。

　　（而这个白恶，虽然听起来像是偏恶的一面，但按空幻的性格，最多也就是前两种，收集好看的东西和哔——，至于强制驱使嘎嘎猿修建建筑，之后又赶回去，甚至还将嘎嘎猿小孩扔给地面部落。这看起来都不想是空幻能做出来的，更不说杀死同类了，这就更不是空幻会做的事了。而且，既然已经蛹化，不可能不知道神殿的事。）

　　思及此处，8051点了点头，重新看向木晓，全然不顾周围被她又是点头又是摇头又是偏头，而弄的不明所以的同伴们。

　　“那个白恶，刚到山上时有多大？离现在有多久了？”

　　已经大致讲述完成，此时拘谨稍减的木晓看了看六人，想了想后说道：“应该比我要大很多吧，离现在，这个……我也不知道。”

　　说完这句话，木晓奇怪的看着一群恍然大悟的老大们。

　　“看来这个不是空幻的一个意识，但有很大可能与其有关。”灵雪转头看了看周围的同伴，说出自己的想法。

　　“的确。”点了点头，楚霞揉了揉依然有些发胀的脑袋说道：“现在问题的关键，就在于那个蛹化体登山的地点，而从一起登山的几个蛹化体中，只有他一个人留下来来看，那个地方对蛹化体们也是有吸引力，或者说蛹化体们被那位可能存在的空幻意识教育的还不错。”

　　“而且，对比一下灰理，都是空幻的意识，想来蛹化时间相差不会太多，那么那位也不可能是空幻的意识，因为时机太早了。”

　　“还有，那个登云山，如果真的是浮空移动，从那些蛹化体熟悉的表现上看，肯定是有固定移动轨迹的，甚至只在一个较大的区域重复移动。”

　　“再者……”

　　众人你一言我一言，不一会儿就从木晓的话中将登云山和白恶里里外外分析了个清清楚楚，让一旁的木晓目瞪口呆，他甚至认为，这几位是不是原本就是登云山中的一员。

　　不过，此时还是有一位有些郁闷，等到众人的热情稍减，他才插了进去，开始发言。

　　“嗯，这些我看还是先留着等一会儿在讲吧，不急于一时不是吗？现在我们的问题，可是今晚的再一次的战斗啊，我认为我们还是应该先组织一下以免出现昨晚的危险情况。至于这名木晓的事，我们现在已经有了个大致的了解，就先让他留在神殿，等这里的事解决了之后，还是由8051和灵韵……哦，还有楚玲一起去找吧。”

　　看了看周围的同伴，楚易想了想还是说道，没办法，这个虫族可就在他的神殿不远处，最多一两百公里，威胁实在太大了，相比空幻的长远问题，这些虫族可是现实问题。

　　“哼，谁要去找那个家伙。”偏头望向它处，楚玲盯着神殿门口地面的蚂蚁发呆。

　　没有去管这位傲娇的队友，楚易苦笑着摇了摇头看向几位同伴，毕竟虫族才是当前的主要问题，而且首当其冲的倒是他自己。

　　见最热心寻找空幻的8051也没有反对，楚霞点了点头说道：“也是，那你先让你的祭司安排木晓吧，我们来讨论下今晚的行动。现在主要目的，依然是对付吞食虫……”

　　※※※

　　当天夜里，五十多名蛹化体，连同除楚易和楚霞之外的四名幽神级一同外出。

　　这天夜晚的战斗让新来的蛹化体们认识了虫族的厉害，也让众人神情凝重，当凌晨返回之时，虽然雷雨在上半夜就停了，但众人却依然浑身是水，让留守的楚霞和楚易疑惑不已。

　　第二天中午，统计战果，此次战斗，共消灭狗狗130只，战蜂402只，吞食虫……0只。

　　这个结果是一众蛹化体都没有想到的，甚至连几位幽神级也觉得不可思议，但现实就是现实。

　　虫族不是没脑子的虫子，反而在经验上超过了这些第一次对战文明种族的嘎嘎猿们。

　　虫族基地在遭受了之前一次打击，并伏击未果之后（一个伏击队等了N久没来，另一个不解释），就在当天，虫族基地果断地将所有外出吞食虫召回，之后利用狗狗和战蜂作为搬运工，负责搬运外部的各种能够转换成能量的植物和动物返回基地，再由基地内的吞食虫转换之后，直接变成能量注入基地绿膜中，并随即由基地将其转化成各种兵器。

　　这种将吞食虫作为固定能源转化基地，而狗狗和战蜂当成农民来使用的方法（8051语）让众人面面相觑。

　　之前，他们也不是没想过突袭一次虫族基地。

　　当天晚上她们就付诸行动，但还没等众人接近绿膜的边缘，只不过远远地看见那片暗绿色时，虫族基地就突然间爆出十几颗能量球。

　　虽然灵雪随即用念力盾挨个挡住，但这带来的巨大念力消耗，让灵雪不得不暂时退出战斗，她的念力水平还是不能和楚霞相提并论。

　　而随之而来的，是从基地中涌出的上千只战蜂。

　　它们气势汹汹地追着，加上幽神级也才不到六十人的嘎嘎方，围着虫族基地绕了很大一个螺旋圈子。

　　直到接近凌晨的时候，众人才在8051的带领之下，依靠着树木和湖泊避开了这些战蜂，狼狈返回战神神殿。而她们402只战蜂的收获之中，就有两百多都是这次逃跑之时得到的。

　　这次对虫族基地的突击让一众幽神级惊出了一阵冷汗，虫族基地的生产力太强大的，而己方作为希望的一千援军，还得三天左右才能抵达，而期间最多只有一百多蛹化体会赶到，以两百名蛹化体的数量，面对上千的战蜂恐怕也有些吃力，更何况己方在增强的同时，虫族基地的实力也在增强。

　　由此，她们定下了最近今天的主要作战目的，就是在外围全力猎杀狗狗和战蜂，而不与虫族基地大军正面接触。

　　而由于这次战斗，还有两名蛹化体被消灭，虽然尸体和亡魂都被灵雪带了回来，但这种伤亡的出现也让众人清晰地认识到了敌方数量的优势。

　　可是很显然，对于繁殖率不怎么高的嘎嘎猿这个物种而言，整体的数量优势是与她们无缘的。

　　不过，这世界上本就有无数的道路，一条走不通，还能走另一条嘛（8051语）。

　　就高端战力而言：楚霞和灵雪这种精神力偏精的幽神级，在战斗中能发挥的极大牵制作用；灵符和楚玲这种能量偏精的幽神体，在战斗中则表现出了的强大攻击力，这些都让众人看到了希望。

　　而中端战力中：此时到来的蛹化体都是阴魂级的，因为需要长时间在神殿为神工作（完成普通而繁琐的愿望），同时学习各种知识，并试图将理论转化为实用性信息，祭司在肉体实力和战斗经验上普遍不高，却拥有很强（相对）的精神力实力，在战斗中可以发挥通信、侦查等辅助作用；而非祭司的队长类蛹化体，则因为长时间带领嘎嘎猿狩猎，所以在指挥和战斗上经验相对丰富。

　　至于低端战力嘎嘎猿，众人都还只是将其作为受保护者，和部落狩猎士兵来看待。

　　但对此，8051向楚霞和灵雪表示，嘎嘎猿已经拥有四级大脑，以前蛹化体能做的，除了飞翔，现在的嘎嘎猿大多都已经可以了。

　　这对楚霞和灵雪都是好消息，而普通成员还不知道这些问题，所以没有听到8051所说的内容，但相信用不了多久，他们就能从普通嘎嘎猿的变化中认识到这种变化。

　　“或许，我们是该考虑考虑嘎嘎猿这个物种的当前发展方向了。”

　　第二次接触战战后总结结束，稍稍恢复了些精神的楚霞，在与众人交换了意见之后，说出了这么一句话。

　　（的确，嘎嘎猿这个物种，之前的发展都是掺杂了空幻的人类意识在里面，导致此时的嘎嘎猿和人类文明的发展有些类似，但这并不一定是对嘎嘎猿适用的。事实上，按照自然情况自我发展下去的结构，才是最适合自我需求的，就像灰理之前在不断的部落试验之后，总结出的一些制度。）

　　（如今空幻不在，正可以让这些真正属于嘎嘎猿物种的成员们自行选择方向。即便以后三意识融合回空幻，那时的他也已经通过这三意识，更多地了解了自己的物种，想来也就能接受现在大家一致确认的发展方向，甚至还能做出些更好的修改也说不定。）

　　如是想着，8051却依然面无表情的看着周围的众人。

　　她并不属于嘎嘎猿这个物种，虽然她和空幻一步步见证了这个物种从一颗小细胞，从深海到浅海，从水生到陆生，从陆生到部落，逐渐发展而成如今的摸样。但她与这个物种的羁绊，更多是在于空幻的存在，而非对物种的感情，所以，她不想让自己曾经的文明记忆影响这个物种的发展，就像不希望空幻的人类文明影响到物种的发展一样。

　　她曾经的辅助意识生活，已经让她看到太多的因为毫无特色，而向人类文明一样自我毁灭或被淘汰的主意识文明了。

　　所以，她没有对楚霞她们发表任何意见，甚至平时的生活中，对嘎嘎猿这个物种的影响，她也只是选择不会产生较大干扰的方面，而向灰理完善的制度，她就从未发表任何看法。

　　而身为嘎嘎猿物种绝对的高层，灵雪和楚霞都表示，嘎嘎猿这个物种的确需要从现在起，结合嘎嘎猿自身以及外界的情况，确定当前的发展方向，不能再想从前一样，寄希望与空幻的回归，一旦没有空幻，就混混僵僵地过一天算一天了。

　　但这对众人而言，都是很有冲击力的，若非当前虫族的威胁，这种事恐怕还不会被提出来，即便现在提了出来，也不是一蹴而就的，任何事情看别人做似乎很轻松，但自己做，就会发现个中艰辛。

　　所以，在大致总结了当晚的情况之后，众人就再一次离开了神殿主殿。

　　而楚易则继续他的邮局管理员职责，开始通过他的十个高级神殿，向楚洁和战镰通告这次会议的内容，以及关于物种发展方向讨论的提议。

　　而三位正神，都可以通过各自的高级神殿，将这个提议发布到下属的各片区域，并由此让所有五大部落所控制的族群都获得这次提议内容，并按此展开讨论。

　　两万多的嘎嘎猿

　　三千多的蛹化体

　　几十名的灵魂级

　　近十名的幽神级

　　他们都因为在虫族威胁下，灵雪和楚霞产生的一个提议，开始站在自己的立场上，讨论起物种的未来。

　　这恐怕是嘎嘎猿这个物种第一次如此大范围的研讨活动，而因为此时的嘎嘎猿们都已经达到四级大脑，之前也学习了基础的语言和算术，如今开始学会思索的他们，所能发挥出什么能量，还不得而知。

　　不过现在的石部落战神神殿内，经历了一场大战的众人，都已经陷入沉睡。（时差啊）


第047章 苏醒过来的灵韵

　　离开自己的巢穴之时

　　（从现在起，你就是这些雌性小队的队长，等她们繁殖完之后，记得要带着她们和小孩一起完好的回来……）

　　在电石巢穴等待队员中怀孕个体繁殖之时

　　（那个是谁啊，看起来好厉害的样子……那是大头领，好像懂很多东西……这里生活好舒服，都有些不想回去了……不，这可不行，不要忘了，北部巢穴才是我们的家哦……）

　　返回巢穴的路上

　　（什么！我们的巢穴被毁了，这怎么可能……只有触电和两位嘎嘎猿活下来了……没想到断了一臂的他居然也活下来了吗……现在，我没有家了么？）

　　在幻灵中部巢穴时

　　（从今以后，你们就是中部部落的一员，记得要好好相处哦……诶，大头领也在这里啊……灵韵，平时记得帮着灵雪些啊……这里就是新的家么？）

　　与嘎嘎小队一起外出寻找空幻时

　　（所以这个大头领还真是乱来了，居然到处跑……你这家伙，对嘎嘎大头领有意见吗……啊，没，没有，大头领神马的，果然好厉害哦……）

　　蛹化醒来之时

　　（谁？……你看的见我？……怎么可能看不见，明明在那里飘，飘？……空幻神马的都是浮云啊，哈哈……）

　　成为祭司的时候

　　（这什么乱七八糟的考验啊……额，空幻的眼神好吓人……不过，我真的很重要么，嘿嘿……所以是要学这些东西啊，真麻烦的说……）

　　其它蛹化体出现的时候

　　（为什么我不能像楚琴她们那么飞呢……为什么我总是想睡觉呢……为什么大家好像都很可怜我……为什么……为什么……原来，我只是个残次品么……）

　　犯错被关时

　　（我到底有什么错，明明不是都很可怜我吗，为什么还关我……有错就罚……是吗，亲身体验了一下之后，还真的是我错了吗……不过，空幻没有把我当成残次品，而是一样的翔翼嘎嘎猿啊……对不起，我错了，但是，很高兴哦……）

　　成为正式祭司的时候

　　（从今天开始，你就是正式祭司了，位同头领哦……嗯，我都是祭司了，是头领了，我已经不是残次品了……飞不起来，而且能量不足，果然，还是没有她们厉害吗……不，我可是祭司，可是要成为大祭司的，既然能量不够，既然飞不起来，那就用拳头砸！用速度跑！用精神力撞！……成不了翔翼嘎嘎猿中最强的，就做翔翼嘎嘎猿中地面战最厉害的吧，哼哼……）

　　兽潮之时

　　（任何冲击空幻祭坛的家伙，都是敌人！敌人都去死！……我可是大祭司，地面战和精神力使用上很自信的哦，我是最厉害的大祭司！……）

　　平领部落时

　　（所以了，我们要一直在一起哦……空幻你被我掌握了……嘿嘿，成功……）

　　嘎山神殿

　　（空幻怎么还不回来……你是谁……空幻怎么会变成三个，我们是需要去找回他们吗……怎么可能，我一定要去！）

　　漫长的寻找……

　　灰理的发现……

　　虫族的战斗……

　　“我的生活，还真是……嗯？”迷迷糊糊之间，灵韵睁开了那双幽暗的瞳孔，慵懒中带着一丝迷惘：“额，又晕了吗？这次是因为能量球，真是的，居然因为战斗过度而晕了两次了。”

　　挣扎着坐了起来，灵韵摇了摇脑袋，身体看来是没什么问题，幽神体在念力和能量的作用下，有一种类似实体的感觉，这让灵韵有种既像是活着，又像是死了的诡异感觉。

　　当初为了跟上8051的飞行速度，灵韵毫不犹豫地选择成为幽神体，曾经的身体早因为生机断绝而埋葬在了嘎山神殿后的墓地，能量核心也存入了神殿仓库，到现在为止，已经有几年时间了。

　　渐渐地，身体的感觉完全恢复，回想了一下之前的梦境，灵韵苦笑一声飘了起来：“难道昏过去的人，就会回忆之前的人生吗？我记得空幻说过，好像只有老头子才会回忆过去了，难道我已经老了？喵的！”

　　这时，前方的祭坛一闪，一个身影出现其中：“诶，灵韵，你醒了啊。”

　　这一幕让灵韵愣了愣，她似乎又想起了在楚洁的神殿之中等待空幻返回，却只等到8051的情景。摇了摇头，她自嘲地笑了笑走了过去。

　　“嗯，我睡了多久了？8051和灰理她们呢？虫族呢？还有那个部落怎么样了？”

　　在醒来后用精神力查看了四周的时候，灵韵就没发现8051和灰理她们，反倒是发现了十几名受伤的蛹化体，这让她心中有些不安，而楚易正好这时候传送回来，她就提出了心中的困惑。

　　郁闷地挠了挠头，楚易看了看灵韵，嘴张了好半天才回过神来，笑了笑之后浑然不顾灵韵焦急的神情坐到了祭坛边，然后才说道：“你一次性问那么多，我可都有些反应不过来了，好了，我还是从头说起吧。”

　　见眼前在所有嘎山部落高层看来都像小妹妹一样的灵韵快要发狂，楚易终于忍住调戏的念头，正色讲述道：“你已经昏迷了四天了……”

　　事态的发展让灵韵瞠目结舌，她完全没想到几天前不过几十只战蜂的虫族基地，才四天不到的时间，战蜂的数量就已经以千为单位了。

　　甚至，虫族在之前就引起了五大部落内部的注意，连楚霞和灵雪都放下工作赶了过来，甚至蛹化体还在不断增多。

　　相比起来，灰理的蛹化反倒显得无足轻重，虽然灵韵对此也表示了关注。

　　“这么说，最迟明后天，五大部落祭司学校的一千多蛹化体就会赶到？而到时就是决战了。”正在分析当前情况的灵韵，听到楚易的最新情报，心中稍稍好受了些，（至少，还没到不可收拾的地步。）

　　“是的。”点了点头，楚易看了看门外的天色。

　　此刻还是正午，看来楚霞她们要回来还得有一段时间，而这个消息只是既定的信息，对战事并无影响。所以，他才能不慌不忙地坐下来，一面吩咐祭司准备一些食物，一面继续讲述：“我刚刚才从岩洞部落的战神神殿过来，蛹化体已经赶到了那个部落，现在也正在吃饭休息。如果按照现在这个速度，应该明天半夜，最迟后天中午就能赶到这里。”

　　说到这儿，楚易的脸色却有些不太好看，一只关注着楚易的灵韵顿时奇怪的盯着他：“怎么呢？吃坏肚子了吗？”

　　“额，这个，虽然和吃坏肚子没关系，但的确和食物有关。”尴尬的看了看满脸好奇的灵韵，楚易晃了晃尾巴，斟酌了下用词，然后说道：“小灵韵你可以想象一下，一千多蛹化体，他们需要吃的食物是什么概念。”

　　见灵韵露出了然的表情，楚易才继续说道：“这次是要尽快让她们赶过来，所以沿途为了满足她们的食物消耗，都是在她们到达之后，休息的时间里分散到各个部落就食。期间所花的时间不说，但对这些就食的部落而言，这些食物消耗也是很大的，所以很多部落虽然没有什么实质地反对，但却都表示了不满……”

　　“这些短视的家伙！”还没说完，灵韵就愤怒的将手中的陶碗顿在祭坛上，将刚刚将盛满水的陶碗递给灵韵的祭司吓一跳，反倒是楚易没什么反应。

　　“如果虫族真的短短六天来就变得这么厉害，一旦没有在这里消灭他们，以后可就是整个嘎嘎猿物种……不，是整个双月星生物们的灾难，到时候，他们恐怕连这么点吃的都别想了吧！”

　　说起来就莫名火气的灵韵，气鼓鼓地消灭了眼前的食物之后，就起身郁闷的向门外走去：“我出去走走，放心，只在你的3级神殿领域内。”

　　隐秘地苦笑一声，看着离开的灵韵背影，楚易挥挥手让一旁的祭司清理了祭坛上的食物。

　　要说起来，一开始看到这么大的食物消耗的时候，楚易也产生了那么点不满，不过他本就身处前线，虽然没有亲自参战，但每天的数据总结他可是清清楚楚，所以这种不满很快便被他压制了。

　　在自己的3级神殿领域，楚易发现，不需要精神力扩散，他就能感受到领域内的很多事，“看”着去查看受伤蛹化体的灵韵，楚易坚毅的脸上也露出了柔和的笑容，但很快，他又想起了这几天的战斗，变得严肃起来。

　　第一次夜间接触战，让虫族基地发觉了自己的问题，之后就不再外放吞食虫，而是将狗狗和战蜂当成采集工具。

　　而通过第二次夜间接触战了解了这些情况的灵雪她们，在此之后本打算在当天夜里继续发动行动，并主要目标定为狗狗和战蜂。

　　但之后会议上分析情况时，楚霞提出更换成白天行动。

　　一开始采用夜间行动，其主要目的是想依靠精神力的观察，让己方在对战虫族时能够取得一定的优势，一般而言动物夜间不都会行动困难吗？而当时大家也都是这么想的。

　　但经过两次战斗，楚霞她们总结之后发现，狗狗和战蜂居然都拥有夜视能力，反倒是己方部分非祭司蛹化体，因为精神力水平不高，在夜间战斗中容易出现失误。

　　如此一来，虽然狗狗和战蜂夜间也会有一定的视线下降，但双方的水平差距依然没有大的倾斜，所以，众人得出结论，还不如换成白天，这样还能全力发挥出蛹化体们的实力。

　　于是，当天晚上，众人都好好休息了一夜，为第二天的战斗养精蓄锐。


第048章 灵魂级两大职业

　　在确定将夜晚袭击改成白日主动攻击之后，时间就这样飘到了第二天。

　　由几名幽神级打头，带着再一次扩大，此刻增加到了八十多人的蛹化体群体，浩浩荡荡地向外围的狗狗和战蜂们扑了过去。

　　而由于当天狗狗和战蜂们还是采用了组队的形式，只不过少了队伍中的吞食虫，以及狗狗和战蜂数量增加了一倍，看起来，虫族基地是意图用增加的数量来降低己方的伤亡，算是虫族的一贯手法。

　　但即便如此，在八十多名蛹化体加五名幽神的强力配合之下，直到虫族基地再一次召回狩猎队伍，并直接派出近两千的战蜂冲出来的时候，8051已经在队伍中灵雪和楚霞的预警之下，领导着大家果断地结束了当天的行动。

　　而这天的战果统计，共消灭的狗狗200+，战蜂300+，不过，虽然很是小心，但己方依然有五名蛹化体受伤，到现在还在神殿中修养。

　　然后，时间到了第二天，一百多蛹化体浩浩荡荡地冲了出去。

　　但感到虫族扩散区域时，他们却意外地发现，虫子们居然没有如同预想中的一般的进一步扩大队伍数量，也没有傻子般地保持原状，而是将狗狗和战蜂都完全分散开来。

　　如此一来，占据数量优势的虫族不仅扩散了极大的区域，更让聚集了一百多蛹化体的灵雪她们，不能大量杀伤虫子。

　　于是在忙碌了大半天之后，她们发现总共也只干掉几十只虫子而已，其中大部分蛹化体都没得到战斗的机会，队伍的大部分时间更是用到赶路之上，让几名幽神级都恼怒不已。

　　然后，为了因对敌人的这一招，蛹化体们也同样采用了分散战术，各自寻找那些单独群体数量最多也两三只的虫子们。

　　但这却正好中了虫族基地的诡计，当蛹化体扇开队伍之后，一开始的战斗还算顺利，但随着蛹化体逐步扩散，相互间隔越来越大，某些不怎么小心的蛹化体就开始遭遇伏击，伤亡随之出现。

　　等发现不对的灵雪几人召集所有蛹化体集合，并返回战神神殿，然后统计了一天的战果之时才发现，虽然她们取得了狗狗（300+）、战蜂（500+）的优良战果，却付出了16名蛹化体的生命，和三十多名蛹化体的暂时退出战斗。

　　16名死亡蛹化体中，除了三名幸运儿，其他的死亡蛹化体连尸体和亡魂都没能带回来。

　　这让灵雪她们冷静了下来，在讨论了大半晚后，她们于是今天早上，带着增加到107名蛹化体们，向虫族方向杀了过去，而这群蛹化体中，新增了一名来自战神高级神殿的灵魂级大祭司。

　　灵魂级，是意识量在300到1000之间的等级，但实际上，判定灵魂级主要还是看当时的意识凝聚水平。

　　达到了灵魂级，就不再是普通的蛹化体或者亡魂。

　　首先，依靠着灵魂级的凝聚度，他们可以自由的进行意识离体，在神殿领域之外行动，而不需要担心独立意识的自然消散情况。而因为此时的意识是没法融合能量核心的，虽然在独立意识状态失去能量攻击能力，除了精神力攻击外就没有其它物理攻击能力，但却拥有了对大部分动物的【隐形】，意识体的【全领域高速飞行】，以及不受身体影响的【生命禁区生存】等能力；

　　其次，意识达到灵魂级，就可以进入梦境。没错，正式空幻最开始骗吃骗喝……咳咳，教育学生的招牌技能——【入梦】。不过，虽然能够同样是进入梦境，但灵魂级的他们却也只是最基础的，能与梦境中的个体交流的【入梦】，而不是能影响到梦境的【扰梦】，甚至控制梦境发展变化的【造梦】。

　　再者，灵魂级的个体，意识与精神都达到了一定的高度。

　　此时的灵魂级个体，已经能够使用某些需要较高控制力、精细操作力的精神力技能，如：让目标同类情绪异常波动的【情绪影响】、让激动的同类平静下来的【精神安抚】、以及对同类进行某些潜意识影响的【微弱催眠】等等；

　　另一方面，因为量的增加，她们也能开始使用某些大范围的精神力技能，如：以身体为中心呈球形扩散的大范围攻击能力【精神冲击】、半径在千米以上的精神力感应能力【精神力扫描】、同一时间联系数量在百人以上的【精神力指挥网】等等。

　　最后，为了达到灵魂级的意识凝聚度，最初漫无目的的蛹化体和亡魂，在分析一些在不知名情况下成为灵魂级甚至幽神级的个体的成长过程（此时这些情况并没有进行保密）之后，总结出了一种方法，就是要有自己的【坚持】，以使得自己能以这个【坚持】为核心，让自己的意识向这个坚持靠拢，产生意识凝聚的效果。

　　所以而在普通成员看来，能成为灵魂级的家伙，都很是些固执的人。但正是因为这种固执，才让他们得以将意识凝聚到灵魂级的程度。

　　而五大部落控制族群的个体，一旦升到灵魂级，就会面对有高层提出的两个发展方向选择：【守护神】和【大祭司】。

　　首先是守护神，因为此时族群依旧处于高速扩散时期，在幽神级正神缺乏的情况之下，灵魂级守护神，就成了抢手货。

　　在这种情况之下，只要选择成为守护神，这名灵魂级个体就能获得一座【中级神殿】，以及不少于150的【信民】①，并在上任之后，就通过一次祭祀，迅速开启地0级神殿领域，并在随后十天以内将其晋级到1级神殿领域。

　　而成为正式守护神之后，刚刚进入灵魂级（意识在300左右）的守护神，意识量会快速增长，在短期内因为信民的祷告等各种情况，达到接近幽神级的800至1000之间的意识量。

　　虽然到现在为止，很多守护神的意识量都停留在900左右，没有再上升，但在通过高级神殿和蛹化体信使的帮助下，她们得以相互频繁交流，并通过不断的对比分析，得出了这是因为凝聚度不足的原因。

　　进而认识到，只要她们的意识凝聚度达到了，就可以进一步升入幽神级。

　　所以，成为守护神的灵魂级个体要想继续升级，只需要关注凝聚度，以自己的坚持为基础寻找出自己的人生道路，而不再需要为意识量的提升而烦恼。

　　这其中，最早成为灵魂级守护神楚电，更是在最近表示，他已经感觉快要成为幽神级了。由此看来，成为守护神，就成了此时灵魂级的最好选择。

　　而相比起来，大祭司这个选项，很多灵魂级都需要作出一定的决心才能选择，因为成为大祭司的个体，不会得到守护神那么多的好处，只能自己一点点凝聚意识，慢慢感悟自己的人生道路，一步步提升意识的量。

　　对比起来，大祭司提升意识量的修炼反而是最困难和枯燥的，因为现在只有一个用于锻炼精神力的冥想术拥有微弱的意识提升效果，所以，如今守护神大多900左右意识量的情况下，大祭司却大多只有600左右的意识量。

　　于是在这种情况之下，能选择成为大祭司的灵魂级个体，一般而言都是对自己的神或上级极其信赖的个体，她们中多数大祭司都隶属三位正神，少数隶属于楚霞手下的几座祭司学校，唯一隶属于守护神的，只有灵月这名大祭司。

　　而在高层中流传的灵月大祭司称号，却是搞笑的楚电饲主（=。=），由此看出两人的不良关系，更不说最初楚电会去做守护神，还是灵月不断推波助澜的原因。

　　到现在为止，嘎嘎猿史上唯一一个急速提升的特例，就是楚洁。

　　她花了两天时间，就将意识凝聚从阴魂级顶峰提升到幽神级，这在之后也不是没有。但她的不同之处在于，她随后就被祭祀成为生命之神，从而得以在凝聚度，因为意识量不足而降级之前，就获得了大量来自信民的意识补充，然后才能慢慢将自己的实力稳定在了幽神级上，而不是降低到灵魂级。

　　但楚洁这种情况是无法复制，规则的不断完善，就是为了消减这种取巧性质情况的产生几率，所以如今一众灵魂级大祭司也只能表示羡慕的同时，不断为提升意识而以冥想代替睡眠，意外地造成了大祭司普遍精神力超强，即便拥有身体的守护神也不怎么比得过。

　　而除了守护神和大祭司之外，还有几位特例，那就是四位头领，五大部落中的四位头领，他们都是灵魂级，唯一一个例外的还是幽神级的灵雪。

　　不过，这种选择本来就没有被强制要求，只是那两个职业选择的数量最多而已，所以也就出现了现今这种能增援的灵魂级个体都是大祭司的情况。

　　而这次到来的灵魂级大祭司，是来自于战神神殿的容阵。

　　此刻，他正安安静静地如同其他蛹化体一般，乖乖地跟着前方的几名幽神级大佬，一面观察着幽神级的表现以获取提升幽神级的经验，一面联系周围的蛹化体们了解当前的具体情况。

　　※※※

　　①：信民，区别于信徒的存在，因为在嘎嘎猿的文明中，此时的神像一个地区几个部落的执政官，更多过于一个被信仰的神，所以这些祭祀神的人，更像是民众，而非单纯的信徒，所以叫信民。


第049章 会议记录与侦查

　　“好了，按计划你们依然在外围狩猎，而我去虫族基地侦查。”

　　隐藏在洁白的云层之中，楚霞一点点向虫族基地上空靠近。

　　不知道为什么，虫族基地上空每时每刻都漂浮着无数的云彩，让基地整体显得有些阴暗（难道是反派的领域？），但在楚霞看来，这却为自己不引起下方虫族基地的视觉注意打下了坚实的基础。

　　穿破高空云层，她放出了接近十公里半径的精神力扫描，直到确定下方就是自己的目标，她才再次回到了云层之中，然后小心翼翼地在身体周围，覆盖上了数圈念力球，这是面对过虫族基地的8051所提醒的东西，她不得不注意。

　　随后，她全面放开了精神力，来回扫描起下方的虫族基地，然后，楚霞向下降落，意图穿过云层底部，以视觉观察确认目标。

　　不过，还没等她突破底层的云层接近目标，在精神力中，就观察到有二十多颗能量球向楚霞飞来。

　　（果然小瞧你了吗？）

　　急速提升高度，能量球的速度远超楚霞所能达到的极限，不过一瞬之间，二十多颗能量球，除了三颗被楚霞偏转方向时给意外地躲过外，其余十九颗全部砸在了楚霞的念力球上。

　　连续三道沉重的打击传入脑海，此时的楚霞虽然已经远离虫族基地上空，但她自己所布下的念力球居然全部碎裂。

　　（幸好弄了三面，该死，这准确度太高了点吧！）摇摇晃晃地向感应之中，同伴们所在的地面飞去，楚霞疑惑地看了看虫族基地方向，有一种说不上的感觉充溢着她的心头。

　　“怎么样，没出问题吧？”眼见楚霞返回，刚刚干掉一只战蜂的灵雪凑了上去，扶住有些不稳的楚霞。

　　虽然对方外表上看来没有什么伤害，但对于嘎嘎猿这个物种而言，精神力的伤害却也是一种常见伤害的一种，所以看着飞的摇摇欲坠的楚霞，在场众人都能看出这是精神力消耗过度的原因，而对于治疗方法，他们所知就是冥想和睡觉（对于空幻而言都是睡觉，喵=。=）。

　　“没事。”摆了摆手，楚霞站在地面揉了揉脑袋，然后带着灵雪，召集了几名幽神返回神殿。

　　石部落战神神殿，幽神祭坛会议。

　　对于灵韵的苏醒，众人都表达了欣喜，但此刻主要问题的虫族，所以会议立刻开始。

　　“今天这次，我们跑到哪儿，那儿的虫子就会毫不犹豫地逃跑，所以，战蜂的狩猎数量不多，消灭战蜂50+，狗狗也只有100+。不过现在看来，狗狗的数量变少，更多的原因，可能是虫族基地在经过这几天的战斗之后，发觉对于飞在空中的我们而言，狗狗已经没有多大威胁，所以就没有更多地生产，所以，战蜂成了它们的主要战力，而狗狗反而变成了普通农民。”

　　对着周围众人摊了摊手，说道这儿的灵雪颇有些无奈，因为她想到了一个问题：“这么看来，我们和虫族的战斗似乎变成了完全的空战。而现在想起来，如果一开始我们都用陆地部队去打，会不会让虫族基地误以为我们是陆地种族，而把新繁殖的兵力大多集中在狗狗身上上，进而减少真正能和对抗我们的战蜂数量呢。”

　　“这样一来，等我们的蛹化体大军赶到之时，就可以利用空中优势轻而易举地消灭敌人了呢？”灵雪郁闷地喝了口清水润润喉咙。

　　“甚至，我们可以在一开始就只让少部分的蛹化体在陆地上战斗，援军都留下来。让敌人误以为我们是实力不高的陆地种族，进而减少战斗兵种的繁殖生产。于是当决战的时候，我们突然大量腾空而起，让它们辛辛苦苦生产的狗狗成为无用之物，那会不会是一件很好玩的事呢？”想到这种情况，灵雪就露出玩味的笑容。

　　但看着因为听到自己的猜想，而不断联想，进而开始露出懊恼神情的蛹化体们，灵雪却感到沉浸与幻想似乎不对。

　　（你们这些家伙，现在可不是后悔的时候口牙！）定了定神，灵雪说道：“不过，战蜂的大量出现毕竟已经成为现实，我之前的猜想现在想想可以，但不要印象我们以后的战斗。”

　　“报告，请求发言。”不远处的请求声吸引了众人，正打算结束总结的灵雪，转头望向祭坛旁之前一直奋笔疾书的容阵大祭司。

　　本来为了向其他关注的正神和头领传递这里的信息，楚易曾命令这座神殿的祭司，在这几天的会议时，都要用皮卷记好会议的内容，以便下来之后，楚易用这些皮卷加深对会议的记忆，进而向其他想要了解情况的人传递信息。

　　不过这位容阵大祭司到了之后，就向楚易申请由自己记录，本来这也只是个记录，谁来都一样，所以楚易就理所当然地答应了这位属于自己的灵魂级大祭司的请求。

　　而身为灵魂级大祭司，容阵也算中高层了，发言还要请求一下，这让在坐几位幽神级感到虚荣心得到了满足……才怪，这几位谁不是长时间统领众人的主，会为这么点虚荣心……好了，回归正题。

　　“什么事？”看了看容阵，灵雪问道。

　　定了定神，容阵将自己记录的皮卷双手放到了祭坛上，然后思考了一下说道：“我很喜欢记下平时生活中的问题，之后有机会就总结一下，看看能不能从中获得有用的经验，楚霞教育长当初也说过，要向成为幽神，经验是非常重要的。”

　　见众人都看向自己，容阵点了点头继续说道：“这次的战斗，我发觉是我们这个族群第一次大规模的战斗，而且敌人与我们势均力敌，或者说，甚至比我们强一点。”

　　对此众人虽然不甘，但也没有反对。

　　见此情况，容阵神情有些兴奋，能在七名幽神级面前侃侃而谈，他感到很是满足：“当然，最后的胜利一定属于我们，所以我在想，可不可以将这次战斗中的经验总结起来，让各个部落学习，使得以后其它的部落不会再出现这次我们这次出现的问题呢？”

　　（嗯，这个容阵，搞不好会是一个优秀的管理者了，虽然现在还有些稚嫩。）最近会议都诡异的保持沉默的8051，抬头看了看眼前意气风发的大祭司，微不可查的点了点头。

　　“这的确是个好方法。”满意的点头，楚霞看了看灵雪说道：“就像灵雪之前所说的，如果一开始我们没让敌人了解我们擅长空战的底细，那之后的决战肯定会轻松很多。而这种经验想法，虽然这次不能用，但不代表以后不能用啊。如此一来，将其总结为一种遇到敌对部落时的经验，就叫【隐藏】吧，隐藏我们真实的实力，让敌人对我们产生误判，最终在之后的重要战斗中让我们获得主动。”

　　对此一众幽神级会同这位正兴奋中的灵魂级大祭司，经过了小半夜的总结，并在灰理这个制度制定爱好者培养出来的灵韵第一祭司推动之下，定下了【会议记录】制度、【战后总结】制度和【经验扩散】制度①。

　　当然，这些制度看似很好，但执行之后能产生多大作用，这就不得而知了，但有总比没有好不是么？

　　然后，渐渐冷静下来的众人，这才由灵雪提议，转头望向了楚霞。

　　今天的战斗可不止是对敌人的狩猎，最主要的还是为了后天的决战，而提前做出的侦查，甚至狩猎都是为其做掩护，只是貌似没有产生多大作用罢了。

　　“那么，楚霞大姐，虫族基地的情况怎么样？”

　　略微皱起弯弯的眉毛，楚霞回忆了一下今天的情况，然后说道；“一开始我的打算是通过云层的阻隔，可以到达虫族基地，然后用精神力扫描。但你们也知道，精神力扫描的是事物的轮廓，却没有色彩等其它东西，容易因为轮廓相近而将两样东西误判，之前遭遇伏击就是这个原因。所以，在精神力扫描的同时，我还在打算云层底部用视线观察，以确认精神力扫描结果。”

　　“但是，在我即将突破底部云层的时侯，却被发现了，然后，我就被二十一颗能量球给砸了回来。”说道这儿，楚霞满脸苦笑，还不自然的揉了揉依旧有些发胀的脑袋，自从来到这里，她揉脑袋的次数比在嘎山时多上无数倍。

　　而听到这些，灵韵更是深深地吸了口凉气，她可是被两三颗能量球就砸晕了过去的，今天楚霞居然遇上了二十一颗。

　　想到这里，她起身走到楚霞身后，伸手揉了揉楚霞的脑袋，学自空幻的动作让楚霞和与会众人都露出欣慰的笑容。

　　而对于楚霞看似失败的行动，众人却没有说什么，而是在继续等待着，楚霞这种先说过程，在说分析与结论的讲话形式，在这几天的会议中早已被众人所熟悉，这恐怕也是因为楚霞做了这么久的教育事业而产生的习惯吧。

　　果然，楚霞开始了对自己侦查结果的分析。

　　“最开始我在五公里左右的距离用精神力扫描，能大致确认当时虫族基地中活动物体的基本情况，这时虫族基地对我的精神力扫描没有做出任何反应，两种情况，没有发现我和精神力扫描，或者发现了但是无视了我，前一种可能性较高。”

　　“之后我上升到云层，上升的过程之中，虫族基地和其中的战蜂也没有什么过激的反应，结论和上面一样。”

　　“然后，我在云层和云层上方移动，到达了虫族基地正上方，在个这过程之中，对方除了中途飞出一群战蜂向你们的方向移动外，依然没有任何针对我的过激反应，所以判定结论依然和上一条一样，但更偏向于虫族基地并没有发现我的存在，也无法感受到我的精神力侦查。”

　　“再然后，我进入了虫族基地上方的云层，开始用精神力扫描具体情况。到现在为止，虫族基地都没有任何不良反应。”

　　“此时，结合之前的不停扫描结果，我能基本确认虫族基地内确认的固定建筑有21个，1大20小，其中20小中有2个形状与另外18个不同；未确定固定物体133个，疑似吞食虫；狗狗200只，数量可能略高；战蜂5000只以上，具体数量无法确定，它们对精神力有干扰作用，而且习惯聚集在一起。”

　　“最后，在我基本确定之后，打算用视觉再次确认。当时只不过稍稍降低了高度，还没有突破低层的云层，离地面高度应该在三到四公里之间，这也是我离虫族基地最近的一次，这时，我就遭遇了二十一颗能量球。”

　　“所以，结合之前的情况，我判定虫族基地的侦查范围，排除战蜂和狗狗的视觉、嗅觉和听觉侦查，应该在五公里以内。”

　　“而且，那1大建筑，应该是8051和小灵韵所说的虫族基地，20小中的2小应该是狗狗的繁殖处，18小则是战蜂的繁殖处。并且都能发出能量球攻击。”

　　“另外，面对突入这个范围的敌人，虫族基地都会用能量球攻击，能量球的攻击距离应该超出五公里。”说道这儿，楚霞舒服的哼了哼，对于灵韵的手法很是满意。

　　“此外，能量球的速度很快，结合我自己的实力，判定如今的蛹化体……除了意外，没谁能躲过。”这种结论让众人不禁吸了口凉气，而身后的灵韵顿了顿，又继续按摩。

　　她自己是亲身体验过的，同样身为幽神，而且还是第一祭司，这种结论她虽然没有明确，也早已在心中有了初步的想法。

　　不过，楚霞的打击没有结束：“能量球的威力，我预计恐怕有幽神体雷击术的两倍左右，所以我提议攻击虫族基地时，用两种攻击路线，一个是云层五公里上俯冲，幽神级在前方布念力壁；一个是森林突进，依靠树木的阻隔降低敌人可能存在的准确度。”

　　“不过，这两种方法都必须面对三到五公里区域内的空白范围，第一种是云层和基地之间的空间；第二种则是森林和基地之间的绿膜区域。”说道这儿，楚霞的讲述终于停了下来。

　　而对于这次决战本来还看好的她，现在却有了一丝担忧（伤亡，会不会很大？）。

　　“看来，我们需要仔细讨论一下了。”

　　※※※

　　①：【会议记录】：对因为各种问题，而开启会议进行讨论时，设定一个【记录员】记录会议内容，并在之后对会议内容进行保存，由此衍生处【记录员】、【文件管理员】、【文档储存室】等职务和特殊物品。

　　【战后总结】：对各次战斗，无论狩猎战、部落战和种族战等各种战斗，进行总结，思考其中得失，想象可能的更好战法，并进行【战法】总结。

　　【经验扩散】：对确认有效的经验，通过高级神殿的正神口述，祭司笔录后扩散到周边神殿，随后由周边神殿抄录或者集合头领笔录这些经验，形成有效的经验扩散模式。


第050章 望眼欲穿的援军

　　清晨，石部落的嘎嘎猿们纷纷从睡眠中醒来。

　　石门揉了揉困顿的双眼，从草垫中坐起，舒服地伸了个懒腰。

　　最近几天，门外的翅膀扇动声，几乎成了石部落嘎嘎猿们的起床铃，大家都已经习惯了在这种声音的呼唤之下，从一夜梦境中醒来，然后准备早餐，然后外出狩猎。

　　对于石门这些嘎嘎猿们而言，他们早在几天前，蛹化体开始增加之后，就从头领口中知道了最近发生的事情，对于那个叫做虫族的敌人，他们并没有多少热心，或许是因为没有真正见过虫族的实力吧。

　　也是，从前在他们眼中就是最强大的头领和祭司，同样是蛹化体。但是现在，自己所在部落却有几百为蛹化体，每天清晨黄昏都在他们的部落起飞降落。

　　而被要求不许靠近战场的他们，除了个别好奇心深重的试图查看而被抓回来，减少食物之外，也没谁有这个兴趣到据说蛹化体都有危险的地方。

　　“喂，全部起床，今天还得忙一天了！”清醒过之后发觉身旁有几名队员居然还没有起来，身为小队长的石门顿时恼怒不已。（我想睡懒觉都不行，你们这些家伙居然敢！）

　　一个个嘎嘎猿在石门的拉扯之下，不情不愿地坐了起来，迷迷糊糊地将盖在身上的衣服穿好，然后迷迷糊糊地取出小屋内的食物，开始在砖瓦小屋中的陶锅中烹制早餐。

　　因为蛹化体大量聚集的原因，石部落的食物消耗变得非常大，而蛹化体们又要去攻击虫族，没时间狩猎，所以，这个食物问题理所当然地就推到到了嘎嘎猿们面前。

　　这样一来，最近几天，像石门这些嘎嘎猿们都是从早忙到晚，在各个地方狩猎，采集植物，但一个石部落才不到两百的嘎嘎猿，怎么也不可能支撑两百多蛹化体的食物消耗。

　　“队长，前几天开始不就有其它部落运的食物到达了吗？怎么还要我们这么忙啊？”一名队员似乎怀念起之前狩猎一天，休息两天的美好日子，此刻还懒在床上，意图用这些话题来拖延起床时间。

　　但身为一起生活了数年的室友，早已试穿对方把戏的石门队长上前就是一脚：“起来！我不过是一个小队长，怎么可能知道那些蛹化体们的想法。”

　　“我昨天回来时看到仓库那儿存了好大一堆熏肉，算起来都够这两百多蛹化体们吃上几十天了，怎么还说不够……”

　　碎碎念的队员最终还是迫于队长的威压，不情不愿地起身穿好衣服，然后坐在一旁等待着房子中间，一名队友正在煮着的肉汤，并期待地伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　这时，这名队员忽然疑惑地看向外面，然后看向队长，犹豫地张了张口却最终没有说下去。

　　这动作让石门一阵气节，这小子当着自己的面欲言又止，这不掉自己胃口么？当罚。

　　“怎么了，有什么问题吗？”犹豫着是不是在分配给这位队员的食物中，取块肉出来的石门，想了想还是在对方饥渴和专注的眼神之下，将这块肉重新放了回去，然后才心满意足地看着对方问道：“你小子掉我胃口，就要当心我减你的饭量。”

　　赶紧接过陶碗，先将碗中的肉连续不断地塞入嘴中，好不容易才解决了所有肉块，只剩下肉汤之后，这名队员才嬉笑着抿了一口肉汤说道：“我还不知道队长你啊，嘿嘿……啊，知道了，我说。”

　　眼见肉汤似乎也被夺走的可能，这名队员才指了指外面说道：“队长，你说今天外面是不是吵了点，感觉耳朵里面都是嗡嗡的啊。”

　　“吵了点？”石门疑惑地看着自己的队员，见其他几人听见后都有些困惑，但感受了一下也都点头同意，石门也一面用心聆听，一面说道：“这几百个蛹化体的翅膀声音能不吵吗？等等……”

　　外面的声音似乎有加大的趋势，而且渐渐的，开始出现了惊呼的声音，并且越来越多，透过门缝可以看到，外面的天空似乎都变暗了下来。

　　感觉到不对，石门一口喝干了剩下的肉汤，起身向门外走去，而这时，身旁的队员们也赶紧解决食物追了上去。

　　“这是……”看着门外的场景，众人都惊呆了。

　　按早规划，在高级神殿的殿门外，一般都有一块极大的石板广场（也可能是石砖神马的），此刻，广场上就陆陆续续地降落着上千名蛹化体。

　　虽说之前曾对己方的决战结果产生一丝怀疑，但此刻看着如此数量的蛹化体，楚霞却激动不已，更是有了一种，天下之大，皆可来去的豪情。

　　“教育长，五大部落祭司学校，1219名学徒祭司，67名正式祭司，15名灵魂级大祭司赶到，另外还是沿途加入了30名非祭司蛹化体。”

　　站在楚霞面前的，是一名灵魂级大祭司，此刻，她正平静的看着楚霞，等待楚霞的命令。不过她最初看到这多蛹化体时，表现可比楚霞更加不堪了。

　　“终于可以解决虫子了。”身旁的灵符一阵感慨，引起了一众同类的共鸣。

　　自8051和灵韵发现虫族基地，到现在已经有六天了。

　　看似短暂的六天，嘎嘎猿一方付出了27位蛹化体、56名嘎嘎猿的死亡，只有9位蛹化体的亡魂得以救回，4具蛹化体尸体得以救回。

　　虽然期间也消灭了虫族吞食虫、狗狗和战蜂加起来恐怕超过2000的数量，但虫族却依然无法阻挡地从一开始的100狗狗和50战蜂，越打越多，成长到现在的300+狗狗、6000+战蜂（凌晨灵雪远距离精神力扫描的最新数据）的程度。

　　如果不是楚霞她们连续不断地骚扰接触战斗，这个数字恐怕还得翻倍。

　　但这种成果毕竟是看不到的，大部分蛹化体所见到的就是敌人在越来越多，今天消灭了500明天就变出1000，这样一来，即便每天都有参加会议，大部分蛹化体心中都生出了无力感。

　　但是现在，这一切都不再是问题了。

　　当面对铺天盖地的五大部落蛹化体援军，其中能够辨别出的灵魂级亡魂就有7名，这让只不过早来几天，就产生了出现灰暗情绪的众人，重新恢复了应有的信心。

　　“有这么多蛹化体在，什么虫族，什么敌人，什么威胁，都他喵的是浮云！”某位貌似情绪变化过于激烈，而忍不住爆发的蛹化体，终于还是大声咆哮了起来，却引起身旁同伴们的共鸣。

　　是啊，之前的战斗的确太憋屈了，对于嘎嘎猿中的蛹化体而言，这还是他们第一次无法掌握主动的战斗，每时每刻都在担心在援军到来之前，虫族的大部队就会扑过来；每时每刻都在担心在援军到来之前，自己就支撑不住死在战场；每时每刻都在担心在援军到来之前……

　　真正的援军！

　　这一千多蛹化体的援军，就成了早几天到达的蛹化体们心中的支柱。

　　于是，当援军突然在他们即将再一次奔赴战场之际到来之时，他们的信心200%地恢复了。然后，一众蛹化体开始提议立刻进攻虫子，以泄心头之恨。

　　不过，冷静是一个领导者必须的素质，而做了十几年高层的几位幽神都有这个素质，在片刻的激动之后，她们相继恢复了过来。

　　看着虽然激动却难掩疲惫的援军们，楚霞转头看向楚易。

　　“容阵，先让大家休息吃饭，我们还需要为决战做好准备，这次是决战，而且是我们有史以来第一次上千规模的蛹化体大战，所以不能再像以前一样乱七八糟没个计划了。”

　　楚易的话也是昨晚大家讨论之后的结果，点了点头，容阵开始招呼即将外出的石部落嘎嘎猿们，将各自房屋内的锅碗器具暂时贡献出来，然后打开了仓库，一次性就取出了其中1/3的食物。

　　“原来如此，这下知道原因了。”

　　负责搬运仓库食物的石门看了看一旁的队员，忍不住喃喃自语。自认为已经习惯了大量蛹化体存在的他，此刻看着布满整个部落，入目之处全是身着祭司服的蛹化体们，都忍不住身体颤抖。

　　“这辈子看到这么多祭司，值了。”

　　一众嘎嘎猿，无论是不是石门小队的听到这句话，都沉默了下去，同时在内心中深表赞同，作为外围部落成员的他们，可分不清学徒祭司和正式祭司的差别。

　　从服饰上看来，祭司都是身着全身恐龙皮衣，露出手掌、脑袋、脚掌和四翼。

　　而从武器上，他们大都是带着弓箭、骨刃、骨矛，几乎看不出更多的差别。

　　“快点，别让祭司们等急了。”

　　眼见其中一名祭司正盯着己方手中的食物，石门顿时一惊，开始催促起身旁的队员和同伴。

　　虽然自己遇见的祭司都很和善，但畏惧蛹化体几乎是嘎嘎猿们的本能，所以很快，一圈圈冒着炊烟的蛹化体群就出现在了广场和部落中，一个嘎嘎猿做饭，十几个蛹化体围着，甚至有些擅长烹饪的蛹化体赶走了动作不怎么好的嘎嘎猿亲自动手。

　　“等了这么就，援军终于到了，这下该死的虫子终于要完蛋了，哼哼。”

　　不知怎么的，看着这些即将参战，此刻兴致勃勃地围着汤锅的蛹化体们，灵韵却感觉她们似乎都有种松了口气的感觉。


第051章 短暂的蜂群空战

　　“现在总计有幽神级2名、幽神体4名、蛹化体状态的灵魂级9名、亡魂状态的灵魂级7名、正式祭司192名、学徒祭司（含准祭司）1241名、非祭司蛹化体131名，这就是我们现在的兵力。”

　　点了点眼前的祭坛，灵雪汇报了由手下统计出来的数据。

　　在主力援兵赶到之后，所有蛹化体都得以饱餐一顿，然后开始休息，而作为高层的几位幽神却不得不继续昨晚的会议，为尽快解决虫族问题做打算。

　　“按照昨晚的想法，我和楚霞讨论了下。因为现在人员太多，不可能像之前几十过百的时候随便指挥，所以为了更好的指挥战斗，不至于出现乱哄哄的情况。结合祭司学校的班级制度，对现有人员进行分配。”

　　说道这里，灵雪将一张恐龙皮卷在祭坛上摊开，这是昨晚讨论的大致分配方案，现在只需要结合实际情况稍稍修改就可以了。

　　最高指挥官：8051（空幻？）

　　负责全局指挥。

　　特别队伍（1支）：7名亡魂状态的灵魂级，直属最高指挥官。

　　负责利用己身无法攻击物质世界，也不被物质世界攻击和观察的能力，作为通信终端和侦查部队。之前战斗出现亡魂时已知，这支虫族是无法观测到亡魂的。

　　正面攻击队伍（9支）：

　　1支正面队伍组成：

　　大队长1名（蛹化体状态灵魂级大祭司）

　　小队长20名（蛹化体祭司）

　　队员共计140名（蛹化体学徒祭司（含准祭司）（不足从非祭司蛹化体中补充）），分属20个小队。

　　应急队伍（1支）：

　　大队长1名（灵符）

　　小队长12名（蛹化体祭司）

　　队员共计96名（非祭司蛹化体）

　　辅助后勤队伍（1支）：

　　指挥官1名（楚易）

　　队员无算（剩余的蛹化体和石部落嘎嘎猿。）

　　两名精神力偏精的幽神级楚霞和灵雪，将在部队中作为防御主力，使用念力对战局进行控制；而两名能量偏精的幽神体灵韵和楚玲，则分别跟着楚霞和灵雪，负责突击救急。

　　如是一来，至少在指挥协调之上，对己方的战斗力有了一定的增幅，不至于出现过多的混乱。

　　“这样的分配都同意吧。”

　　本来就是昨晚大家讨论的结果，所以众人也没有什么意见，点头同意。

　　“那么，接下来就是战斗过程的安排。”灵雪看了看众人，然后继续说道。

　　※※※

　　战斗的空域现在弥漫着唬人的杀气，连一只小鸟都没有……好吧，这个时期还没出现鸟类。

　　总之，来来去去休息整编了一天，上千蛹化体才终于聚集在了石部落上空，有8051指挥几名大队长，大队长指挥小队长，小队长指挥队员，一群好孩子在导游的引导下，向虫族基地浩浩荡荡地冲了过去。

　　然后，大家在离虫族基地还有五十多公里的时候停了下来，嗯，既不是修整也不是战前鼓动，更不说害怕。

　　这个范围，正是虫族今天扩散到的最大活动范围，留下灵符带领着一百名左右的蛹化体慢慢照着往常一样狩猎，主力部队却全部开始提升高度，并随后隐藏在了云层之中。

　　“用这种方法，虫族基地会上当么？”楚霞不太确信的问着旁边的8051，毕竟之前几天的交锋，已经让她们认识到虫族基地是和己方一样的智慧生物。

　　“除了我们这些隐藏在云层中，无法被观测的伏兵外，外面的灵符他们是完全按照这几天的情况在战斗，而按照这几天的流程，即便抓不住我们，虫族基地也肯定会派出大量战蜂，因为这几天我们都是在它们派出大量战蜂之后结束当天战斗的。”

　　说到这儿，8051顿了顿，同时精神力扫描了一下整片区域，在发觉灵符的部落依然在继续攻击外出伐木的狗狗和战蜂，而虫族基地方向还没有反应之时，继续说道：“如果它们只派出一千左右的战蜂，我就只派三个大队冲出去。”

　　“等到双方僵持不下，虫族有很大可能会支援更多虫子，那样我们就可以全面出击，而如果不，我们就先消灭这些战蜂，然后直接攻击虫族基地。”

　　看起来很简单，做起来也很简单。

　　当战蜂群如约而至之时，久等多时的伏军早已急不可赖，在8051点头之后，一千多蛹化体顿时一窝蜂地冲了下去。

　　于是，两群蜜蜂开始打架。

　　注意，这不是比喻，的确是两群蜜蜂在打架，无论是数量，还是混乱度，以及掉落物体的速度。

　　所谓的组织，在没有经过训练的情况之下，根本不能发挥出多大作用来，一千多蛹化体和4000多战蜂挤在了狭小的空域，漫天都是蛹化体的吼叫声和战蜂的翅膀呜呜声。

　　幸运的是，依靠灵魂级的精神力水平，这些大队长们至少还勉强能掌握手下的队长。

　　所以，相比起完全没有指挥的战蜂，蛹化体方至少还勉强有个摸样，能出现蛹化体相互配合的现象。

　　或许是发觉了敌方的强大和己方的弱势，认识到如果这4000战蜂都扑街了，自己这个基地中，不过3000+的战蜂，恐怕也无法挡住敌人蛹化体们的冲击。

　　于是，虫族基地在一面诧异敌人怎么会陡增六七倍数量的同时，一面再次派出了2000战蜂向战斗空域扑了过来。

　　但等它们赶到时，那原4000的战蜂以及剩下不到2000，战斗依旧继续。

　　“我就说要多训练一下嘛！”静静地守在楚霞身旁，灵韵偶尔用雷击术对身旁出现的即将伤到己方的战蜂攻击，但这都是在能保持持久战斗的前提之下，有了上次昏迷的经验，灵韵也没有了连续砸雷的动作出现，虽然看着眼前密密麻麻的战蜂呜呜乱飞，她也只能在心里苦苦忍受。

　　至于楚霞，在为自己和灵韵撑起一道念力球阻难外界的战蜂，同时也在将精神力扩散到四周，为可能产生意外的蛹化体提醒，同时在他们反应不及之际，直接用念力干扰那些战蜂的行动。

　　这次是正面战斗，天空不时掉落受伤或战死的蛹化体和战蜂，地面渐渐堆满了蛹化体和战蜂的尸体。

　　但这时，让很多己方人员目眦尽裂的事被发现了，这次敌方不仅派出了战蜂，还在战场下派出了狗狗，它们主要攻击那些伤重未死的蛹化体们，并拖动无论敌我的尸体向虫族基地走去。

　　“可恶，失算了！”灵雪看着下面的情况，恼怒的用念力将十几头狗狗砸向空中，但却对整个战场作用细微。

　　“不，还有部队！8051表示不用担心。”

　　亡魂状态的灵魂级，按命令漫步在战场之中，他们无法攻击，就尽力发挥自己的隐蔽优势，观察汇总战场情况，让指挥者8051能即时掌控战场的态势。

　　最初发现狗狗出现的时候，8051还没有注意，但现在，由灵符带领，在敌军与我军开始交战之后，就飞到外围游走的大队立刻受令冲向了地面的狗狗们。

　　见此情况，之前因为地面不安全而开始畏首畏尾的蛹化体们，再一次激发战斗热情，发挥出了各自的大部分实力。

　　空中我方1131人、敌方2312只……

　　战斗数据继续统计汇总之中，看着这个对比，8051欣慰的点了点头，虽然己方不过小半天就损失了一百多将近两百名蛹化体，但虫子更是伤亡了大半。

　　而且，较大的己方伤亡更多的是由于在战斗前期，敌方数量太多造成我方无法发挥个体实力优势的原因，但现在战斗空域渐渐稀疏起来，这也让蛹化体的个体实力渐渐得以进一步发挥。

　　而对于这个数据，另外几位幽神就感到有些不适了，毕竟她们还没遇到过这种同类高密度死亡的情况。

　　“战斗，还真是残酷啊。”复杂地看着不断跌落大地的蛹化体们，从他们或绝望与不甘的眼神之中，灵韵产生了一丝迟疑，但很快又被她压了下去：“虫子，这次必须被消灭。”

　　呜呜……

　　虫族基地上空，一千多战蜂混乱地飞舞着，让外界无法看到里面的情况。

　　前方战场的情况，虫族基地也很了解，在战蜂只剩下2000左右时，从主基地中就连续生产出了几十只新的生物，不同于战蜂和狗狗，这些生物出现前就像一个个小肉球般。

　　而其中大部分都在产生的瞬间就爆裂开来，然后化为粉尘随风而逝。

　　剩下几只，也被战蜂带着，隐秘地向远方飞去。

　　精神力被战蜂阻隔，没有哪一位幽神级看到这里的情况，她们依然在努力地指挥着战斗。

　　时近中午，战斗终于趋近尾声。

　　新一次数据汇总：我方1078人，敌方121只……

　　“我们数天的准备，换来半天的大战。”感慨的看着被蛹化体们围攻，空域中最后一只战蜂也无声无息地跌落了大地，此刻的地面已经被战蜂的尸体铺满。

　　而蛹化体的尸体，则被灵符的大队搬运着摆放在到了另一边，那里，还有不少的伤员，同属祭司的众人正相互治疗着，为了这次大战，六叶草等草药制造出的止血剂、创伤药等药物从各自的部落都带出了不少，现在正好用上。

　　“呵呵，虫族数天的生产，换来半日的表演么。”

　　（即将成功之前的讽刺，希望小灵韵你的话不会成为祥瑞吧。）

　　想到这儿，8051转头望向了远处看起来一片混乱的基地区域。


第052章 灵符的自我抉择

　　“听着，你们等会儿一定要跟好我，这次的敌人可是能够发出无法躲避的能量球攻击的虫族基地，我不希望谁因为不小心掉队之类的问题而死掉，知道了吗？”

　　“知道。”

　　一百多位蛹化体的声音回荡在堆满蛹化体和战蜂尸体的树林之中。

　　满意的点了点头，灵符扑扇了几下翅膀，看着天空中最后一只战蜂跌落大地。想到这场战斗终于还是要结束了，自从蛹化之后，就从来没有离开过嘎山的自己，这次居然到了一千多公里以外的这里，来消灭这可能威胁到整个嘎嘎猿物种的虫族，现在看来还真有些不可思议了。

　　就灵符自己的人生目标而言，保护嘎嘎猿，就是保护嘎山，也就是保护自己，所以，这似乎没什么不好。

　　但是，离开了不过几天，天天都在战斗的灵符却有些想家了。

　　自嘲的笑了笑，灵符控制着身体漂浮起来，眼见一名亡魂状态的灵魂级大祭司赶来，他立刻将自己所保护的十几名牺牲战士的亡魂交给了对方。

　　另外的亡魂已经被其它几名大祭司给收走，并带回战神神殿，毕竟之后的战斗说不准能否有精力再去保护他们。

　　按照不断修改完善的规则，所有牺牲的亡魂，都会在回到神殿领域之后再行唤醒，在此之前，他们都只是一团没有苏醒，毫无防备的意识团而已，安静祥和。

　　“战幕大祭司，这次……”

　　“几名大祭司注意，请尽快将亡魂带回之后赶到战场；各个大队长注意，休息一下之后，就带队向虫族基地上空五公里外集结！”

　　8051的指令声传到了所有灵魂级以上的成员脑海，那名大祭司抱歉的点了点头，便带着身旁的亡魂向战神神殿飞速赶去。

　　“走吧！我们赶快。”看了看身旁跃跃欲试的蛹化体们，灵符微微笑了笑。

　　从开战到现在，灵符自己的大队只做了一次诱饵，干掉了几只狗狗，之后就一直在清理同伴的尸体，早已蓄势待发。

　　说实话灵符对此并不满意，特别是看着天空中同类们的攻击电闪雷鸣，一只只战蜂们的跌落连绵不断，他就忍不住握紧手中的电石骨刃，心痒难耐。

　　有时灵符甚至在想，会不会是因为自己大队中全是非祭司蛹化体，在精神力等能力运用上比不上祭司，所以，自己的大队才会被几乎全是祭司出生的高层，分配这些战斗不多的工作。

　　而正当他准备带队飞向目标集结地点之时，脑海中突然又响起了8051的声音。

　　“灵符，你的小队就不要向目标地点集结了。”

　　不要？为什么？难道又不能参与战斗？

　　灵符觉得自己受到了歧视，再怎么说自己的大队也是一百多蛹化体组成的，更不说还有自己这个幽神，之前不也是靠着一百多蛹化体在与虫族战斗吗？其中大部分不都是非祭司的蛹化体吗？为什么现在不行了。

　　现在是怎么回事？难道现在有了一群祭司，就把自己这些非祭司排斥了吗？

　　“为什么？”第一次，灵符语气冷漠地向自己的同类这样说话。

　　8051看起来也对灵符的语气有些不适应，稍稍安静了一会儿，她才用无奈的语气说道（精神力交流还勉强能表达出8051的情绪）：“呵呵，不为什么。”

　　“你！”灵符气得头顶冒烟，这是明显的藐视，嘎嘎猿可忍，蛹化体不能忍，幽神体更不能忍，咱要暴走！

　　“因为你们的队伍待会儿要主攻！”

　　“又是助……啊咧，主攻？你说的是主攻不是助攻？”刚刚还怒气值饱满的灵符，好像突然被施了强力精神安抚中的【冷静】一般，顿时萎了。

　　得到肯定回复，灵符很迅速的恢复了作为幽神的应有仪态。

　　“说吧，该怎么做？”这一刻，灵符的语气充满热情与认同，让8051又是一阵沉默。

　　“你啊。”似是无奈的说了句，8051的声音重新恢复平静：“虫族基地中还有一千多的战蜂，这本来不是问题，但消灭那些战蜂也得花时间。而想要再把它们引出来，这想想都知道是不可能的，那么，我们对付战蜂的时侯，肯定会不可避免地处在虫族基地能量球的攻击范围内。”

　　“这样一来，正面部队的伤亡肯定会大增，毕竟楚霞和灵雪实力再强也只能合起来撑四波左右，也就是八十多颗能量球的攻击。”

　　“而到现在为止，我们遭遇的能量球基本都是第一波，所以对于能量球的攻击间隔，我们还不清楚。如果速度太快，在消灭战蜂前，我们正面部队恐怕就会被先干掉，而这是绝对不能接受了。”

　　“也可能间隔很长啊。”说出来之后，灵符就后知后觉地发现自己说了蠢话。

　　“考虑战斗决不能寄希望于敌人的弱小。”只是说了这么一句，8051就从灵符的情绪波动中就感知到对方的反思，所以也没有再纠结于这个问题，而是继续说着安排：“所以，我和灵雪她们商量了一下，由我们组成正面部队，与战蜂交战，同时吸引能量球的攻击。而你们在第二波能量球发出之后，依靠对第一第二波的间隔观察，迅速突入虫族基地，全力消灭那些建筑，特别是基地建筑。”

　　听到这儿，灵符已经完全冷静了下来，如果之前他还对被赋予主攻之责表示兴奋的话，现在听着这个突击之责，他却发现，这对自己的大队而言，会非常危险。

　　“能告诉我为什么选我们这个大队吗？”

　　“怎么？害怕了？”戏谑的声音让灵符一阵气血上涌，但很快被他的理智压制了下来：“我只是想知道原因，这或许有利于我们更好的完成任务。”

　　“切，五级大脑真不好骗。”8051郁闷的声音让灵符产生了一丝快意，但他现在可不会去打断对方的讲话。

　　“好吧，这也的确应该告诉你。”此刻经历了一次大战的蛹化体们还在休息，所以8051也有时间为灵符解释：“知道祭司和非祭司蛹化体的差别吗？”

　　“当然，是精神力的运用吧。”对于这个，灵符可是深有同感，因为他自己在蛹化体时期就是一个对精神力感知太低，所以无法成为祭司的个体。直到他成为灵魂级，才开始渐渐使用起精神力，如今幽神体的他精神力使用水平，若非念力的凝聚，甚至会稍弱于灵魂级大祭司。

　　而这，也是他被派来带领这支非祭司蛹化体组成的大队原因之一。

　　“正解。普通祭司的精神力运用，主要是让他们获得了较高的空间感知，也就是对身体四周全方位的感应，在面对这种大面积虫子混战的情况下，这能让他们更好的保护自己，这也是我让九个祭司大队负责大面积交锋的原因。”

　　听到这儿，灵符会意地点了点头，就这方面而言，非祭司蛹化体因为精神力不行，在这种空间感知上的确不如祭司，那混战中容易出现较大伤亡而不让自己的大队加入也算合情合理。

　　“而非祭司蛹化体，多是部落中负责狩猎的带队个体，在小规模的实战上，他们的经验要比祭司多上很多，毕竟祭司为了学习知识和为神完成信民的愿望，极其缺乏积累战斗经验的时间。”

　　对此灵符同意的点了点头。

　　“所以，由九个祭司大队在正面负责与战蜂的混战，同时吸引虫族基地的注意力，而到时虫族基地就只剩下少部分战蜂和狗狗，你们这些擅长小规模战斗的蛹化体就可以发挥出你们的实力了。”

　　“那保护呢？如果能量球攻击我们呢？”这个问题是灵符现在所关注的要点，要是能量球攻击自己而非正面部队怎么般。

　　但对此，8051的解释却让人无奈：“只有灵雪和楚霞两人的念力水平能够较多的防御能量球，我们这些幽神体最多也只能防御五六个能量球就算不错了。而正面部队数量很多，我们恐怕没法支援你，所以只能依靠你们自己的能力了，对此我非常抱歉。如果真出现那种情况，我们正面部队能做的，就是尽快解决战蜂，和你们会合对虫族基地发动最后一击。”

　　“……”

　　气氛顿时有些沉默，8051考虑的是大的方面，一千多的正面部队的防御和一百多的突击部队的防御，显然负责吸引能量球攻击的正面部队更需要些。

　　虽然如果为自己考虑，灵符恨不得灵雪和楚霞都加入自己的部队，但最终他还是没有自私，但这对自己的大队成员们而言却有些残酷。

　　“对了。”8051似乎想起了什么，打破了短暂的沉默：“虫族基地，突击的时候你要注意绿膜，不能接触，否则会腐蚀身体；注意那些巨型‘花瓣’，那是一种巨大的触手，力量极高；注意攻击建筑的时侯，多带点干柴，肉体攻击和蛹化体级别的能量攻击对它们造不成什么大的伤害，现在只能试试火烧了。”

　　“好吧，我会注意的。”天人交战之后，灵符最终还是同意了这个安排，或许对自己的队员甚至自己都有些残酷，但己方部队即便突击失败，也能产生了类似吸引能量球的作用，从而减少正面部队的伤亡，为之后的战斗打下基础。

　　虽然，自己一方的一百多人，很可能会死掉，但是，死亡……

　　“多谢了，到时几个大祭司都会派往虫族基地，祝你们好运。”说完，8051就切断了与灵符的精神联系。

　　而不远处，几名亡魂大祭司已经接近。


第053章 幽神的强大威力

　　我是为了什么而接受这个突击任务的呢？

　　灵符飘在半空中，听着身旁队友的咆哮，平静地看着身后少了大半的虫族基地，脸上露出了一丝微笑。

　　……时间，回到战斗开始之前……

　　“全部都给我背好干柴，喵的，我们这一次要做虫子烧烤！”

　　“大队长，虫子的肉不是不能吃吗？难道烧烤之后就可以吃呢？”这名队员说完还看了看不远处一大片的战蜂尸体。

　　“哦不，我们不是给自己烧烤的，你们没看见那些虫子也吃自己同类的尸体吗？（吞食虫荤素敌我不忌）而为了让他们礼貌一点，我们就帮它们做一次烧烤，当然，食物有它们自己提供。”

　　“嗯？”这名蛹化体还没有反应过来，但身旁大多数同伴都大笑了起来，而身旁刚认识的蛹化体朋友还重重地拍了拍他的肩膀。

　　欣慰地看着满脸笑容的众人，灵符一拳砸断一根树枝，然后放到背后用触手束缚着。

　　对于自己的队员们，灵符不喜欢隐瞒什么，而且，在他看来自己的队伍遭遇虫族基地的能量球攻击，还只不过是个构思，虽然不能等它变成现实在预防，但也不能因为一个构思就胆怯了不去执行任务不是？

　　所以，面对自己的队员们，他将己方的具体安排，可能面对的问题，以及用干柴对付虫族基地等各种事情都一五一十地讲了出来。

　　而虽说现在大都只是队员，但这里的一百多蛹化体，几天前至少也是个队长来着。

　　而且来了这里之后，灵雪她们对这些蛹化体也没有任何隐瞒，他们所了解的情报和那些高层一样多，所以，只需要用自己的五级大脑稍稍分析一下，他们就能同样得出己方当前面对的危险，但对此，一众蛹化体大都没有多少畏惧的情绪。

　　或许是之前一千对六千给了他们信心，也或许是他们根本就对死亡的恐惧嗤之以鼻。

　　这时，远处的九个祭司大队，从云层上冲入了云层，开始对下方的虫族基地发动正式突袭。

　　第一轮，是由蛹化体们携带的石块、狗狗战蜂的尸体、以及简单处理的木矛等作为攻击武器，配合着一部分由蛹化体带着弓箭，借着高空的优势，将其转化为攻击力，将密密麻麻的各种物品，垂直地、无差别地从云层中，向下方的虫族基地砸落。

　　而在远处的灵符他们看来，这一切仿佛就是洁白的云朵，此刻下起了大小不一、内容不一的怪雨。

　　虫族基地的战蜂在第一时间聚集到了天空，用身体阻挡了这些武器对虫族基地的伤害，而虫族基地内部也很快放出了二十五颗能量球，随后在“雨”中剧烈爆炸。

　　战蜂群中掉落了一些尸体，但相比密密麻麻的战蜂群，这点损失数量连皮外伤都算不上，灵符甚至看到，从虫族基地中不断飞出的战蜂数比掉落的战蜂还多些。

　　“这些家伙居然在战斗的时候，还在不断生产战蜂！”如是想着的灵符，还在脑海中不断默念着数字，因为第一波能量球已经发出，他要计算能量球攻击的间隔，一边己方做出准备。

　　守卫的战蜂并没有追击，而是视死如归地不满虫族基地上空，组成了一道肉体城墙。

　　眼见用高空轰炸似乎起效不大，取消了返回地面搬运轰炸物品的计划，隐藏在云层中的正面部队开始散开，然后在第一波能量球抵挡了嘎嘎猿方的轰炸雨之际，灵雪她们果断地从云层之中向下俯冲而出，随即对下面的战蜂群发动攻击。

　　几道较为明亮的雷击之中夹杂着无数短暂的电击，如同风暴一般席卷了战蜂群，战蜂群中似乎在第一波接触下就瞬间跌落了将近十分之一的战蜂，让远处观战的灵符大队队员们忍不住低声叫好。

　　“……16、17、18，大家冲啊！第二波能量球发出，间隔18！”

　　当灵符默数到18之时，虫族基地的能量球再一次发出，于是他立即命令队员开始按计划贴地飞行，向前方的虫族基地冲去。

　　这一波的能量球是单体攻击，目标直指蛹化体，速度比之前一波能量球似乎快上不少。

　　不过灵雪早已用精神力覆盖了全场，而精神力依附于身体，或者说意识；念力则依附于精神力。

　　所以，在精神力能达到的地方，幽神级的念力就可以在那里凝聚。

　　于是很快，这一波二十五颗能量球在进入灵雪精神力范围的瞬间就被挡住，没有对任何一名蛹化体造成伤害，而在这短暂的瞬间，战蜂群即便加上补充，也再一次死掉了七分之一。

　　“……13、14，距离绿膜区域还有300米，全员全部注意，不要和里面的敌人纠缠，首先对那些建筑发动攻击！”说完，灵符借机扫了一眼天空中的战场。

　　这时，灵雪因为在正面阻拦能量球，导致精神力大量消耗，而暂时退到了更高的天空休息，换楚霞负责阻拦下一波的攻击；

　　灵韵和8051则在战蜂群中大显神威，用雷击术配合自己的念力，不断地砸落战蜂，并救援蛹化体；

　　几名大祭司表现反而略显平淡，因为她们要随时使用精神力连接自己的队员，指挥他们的战斗，并照顾他们的安全，所以很少参与直接的战斗。

　　此时，战蜂剩余的数量已经只有最初的五分之三，而地面上狗狗和吞食虫似乎都在关注着天空的大战，不断无力地咆哮着，绿膜区域中的几十个建筑顶端，所有建筑都有的喷管状物体都指向了天空，不断聚集着力量。

　　“18！19！第三波！全员注意！”因为已经接近虫族基地绿膜范围，灵符大队成员都不再发出任何声音，连翅膀都是尽量使用滑翔，交流则是全面直接的精神力指挥，这还得感谢几名亡魂状态灵魂级的帮助。

　　随着灵符的提醒，所有队员都开始左右晃动，以躲避可能出现的能量球攻击，而他们此时已经全部进入了绿膜范围。

　　有了8051对灵符的嘱咐，接到灵符提醒的他们，此刻都小心飞行着没有去碰触地面那层暗绿色的、掩盖了大地美丽容颜的薄膜。

　　不过，虽然已经进入虫族基地五公里范围以内，甚至还突入了三公里绿膜区域，对方看起来却因为过于关注天空，依然没有发现灵符他们的存在，所以，这一波的能量球仍然是对着天空发出的。

　　理所当然地，这些攻击被早有准备的楚霞顺利抵挡，而楚霞也返回高空休息。虽然休息时间很短，但也恢复了一点的灵雪还是飞了下来，全力以赴准备对敌人的第四波能量球攻击进行抵挡。

　　虫族基地没有注意到灵符他们，这对灵符大队而言是绝对的好事。

　　高速越过下面几头正对着天空咆哮，却被突然从低空掠过，强大的风压将他们带着身体一歪，而因此陷入惊恐的虫子们，最前方的灵符看到了离自己最近的一座建筑，建筑顶端的喷管还对着天空。

　　这依然是一座尖顶形状的肉质建筑，下面一个滴着粘液的小洞口还在向外生产着一只战蜂，这让灵符瞬间确定了目标类别，【战蜂肉囊】①。

　　再一次提升速度，在身体周围布下一层念力球之后，幽神体的雷击术就从灵符的体内发出，然后重重地砸在这座生产战蜂的建筑之上。

　　剧烈抖动了几下，这个建筑仿佛有生命般地颤抖着将战蜂喷了出来，而被雷击术砸中的地方，很快出现了一块黑色的区域，并渐渐分泌处粘液和肉芽，看起来对它而言只是轻伤而已。

　　而在建筑顶端的喷管，则因为这一道攻击弯曲了下来，指向了地面上的灵符。

　　同样由于遭到攻击，基地区域内一部分建筑的喷管，都先后指向了周围的蛹化体。

　　这时，跟在灵符身后的一名蛹化体，突然冲出，挥起开山裂石般的一拳重重地砸在了这座建筑上。

　　然而，这次的攻击更加无力，强大的弹性将这位蛹化体反向弹飞，重重地砸入了一群狗狗之中，引起一阵犬飞狗跳。

　　“……11、12，还没到时间，全部注意！拳头和电都没用！用火和武器！”这时候已经引起了敌人的注意，就不需要沉默，精神力和声音两重作用之下，所有的灵符大队队员都接收到了灵符的命令。

　　一边躲避着天空不断掉落的战蜂尸体，和其中稀少的蛹化体尸体，队员们一边将背上背着的干柴，用从体内能量核心中调动的电力点燃。

　　而灵符则高速机动，围绕着这座建筑旋转躲避喷管。

　　无视地面咆哮的吞食虫和跳跃的狗狗，他举起手中的电石骨刃，用力扎入建筑顶端的喷管根部。从之前的四波攻击中，灵符就已经看出，这是发出能量球的地方。

　　而随着喷管的跌落，刚刚默数到17的灵符突然感到眼前绿光一闪，随后一股巨力将其推开。

　　“该死，差点挂掉。全部注意！将主要目标放在建筑顶端的喷管上，不管你是用火烧，还是用武器砍，都给我把它撕掉！我靠！”

　　若非之前布下的念力球，灵符就得交代在这儿，临死的震撼让他几乎忽略了大脑的眩晕，再次布下一层念力球在身体周围。

　　然后，他将手中点燃的木柴扔进了因为近距离爆炸，而把自己也给炸了一个大口的肉质建筑顶端。

　　“大队长！火不行，这个东西的粘液会把火浇灭！”一声急切的汇报传入灵符的脑海，而这时，他也看到自己扔进去的干柴冒出一阵青烟。

　　“该死，烧烤做不了了。既然不行，全部都给我把干柴扔掉，免得干扰行动，用武器给我砍！我他喵的就不信砍上个半天还干不掉它们。”

　　一刀削断一只意图从建筑上跳起来咬自己的狗狗，灵符一个回旋再次砍向地面的肉质建筑，在其上拉出了长长的裂口，但迅速被其中伸出的肉芽缝上，不一会儿就只剩下一道疤痕。

　　而在刚刚的第五波能量球攻击之中，因为有近一半的建筑将注意力转向了地面（没办法，它们都是正被攻击的），所以面向天空的能量球，这次只有十几个，灵雪还算能勉强的挡住，却也已经遥遥欲坠，一旁的灵韵立刻将其带到了天空之上，放到了一头云水母背上。

　　而地面上，由于距离太近，能量球居然只有一半多砸中了目标，将七位蛹化体给砸的四分五裂。

　　正在灵符焦头烂额，对突击了这么久都没有消灭一个肉质建筑感到焦急之际，连续数声剧烈爆炸从周围传出，随后一些队员的声音通过灵符和亡魂大祭司的精神力扩散开来。

　　“当心吞食虫，那些魂淡会自爆，该死！”

　　轰隆！

　　连续不断的爆炸声在空间中回荡，灵符焦急地对眼前的建筑发出了又一次攻击，而明明已经变得伤痕累累，但这个建筑却再一次发出了一颗能量球。

　　或许是觉得离灵符太近，这颗能量球的目标不是近处的灵符，而是天空中的正面部队。

　　听着连续不断的爆炸声、喊杀声以及咆哮声，灵符对着眼前外表伤痕累累，实际上却功能健全的虫族建筑感到一丝无力。

　　“这东西的皮太厚了，而且恢复力怎么会这么高！”

　　这时，一个几近疯狂的声音传来：“用吞食虫！哈哈，我他喵的太聪明了。大家听好！把吞食虫往那些肉堆上扔，然后用电！他喵的，自己把自己的房子给炸了，太爽了，哈哈哈哈，啊！”

　　伴随着几声剧烈的爆炸，这名队员的声音消失，但他留下的经验却永载史册。（……）

　　我们会记住你的！

　　在数名队员成功利用高速，将部分反应不及的吞食虫砸到虫族建筑上，然后用电力引爆之后，虫族建筑终于开始减少。

　　但这样做的代价也是巨大的，不仅一些速度稍慢的队员被反应过来的吞食虫自爆炸死；即便成功，也有很多队员会因为来不及躲开而被波及。

　　但此时战场已经陷入了集体狂热之中，用念力掀飞五头吞食虫，然后用雷击术引爆，终于炸塌了自己蹂躏多时的虫族建筑之后，灵符对那名发现方法的蛹化体的感激已经难以言喻。

　　“我决定了，等回去之后，我就亲自教导你这个家伙的亡魂冲击灵魂级、幽神级！还有我的【基本刀法】。”

　　但还没等兴奋的灵符向下一个肉质建筑发动攻击，他的眼前再一次绿光一闪，一股轻轻的推动力将灵符向后推出小半米的距离。

　　随后，他惊讶的看了看前方，一座虫族建筑正在被十几头吞食虫砸中，随后在一阵绿光中爆炸。

　　但这对灵符而言，似乎已经不重要了。

　　因为将较少的念力用于掀飞吞食虫，用于保护自身的念力相对就少了，当再一次能量球攻击之时，面对危机的虫族基地，将所有的建筑喷管都指向了基地内的蛹化体们，而电光闪闪的灵符则成了主要目标。

　　有多少能量球通过了灵符的身体呢？

　　他自己也不清楚，似乎有手臂、脑袋、腹部等等，但这些地方的能量球都只是稍稍一滞就穿过身体，灵符感觉起来似乎没对身体造成什么伤害。

　　也是，对与幽神体而言，身体的本质还是意识体，只不过在能量的作用下稍稍能碰触物质而已，所以在能量球的冲击之下穿过去而毫发无损，看起来就并不值得惊讶。

　　但现在的问题是，其中有那么一颗能量球，擦过了能量核心。

　　一丝能量腐蚀的青烟，从灵符的能量核心中冒出，然后飘到灵符眼前，飘向接近尾声的天空战场，随后，灵符就感觉自己的光芒在逐渐上升。

　　我是为了什么而接受这个突击任务的呢？

　　灵符飘在半空中，听着身旁队友的咆哮，平静地看着身后少了大半的虫族基地，脸上露出了一丝微笑。

　　为了自己？不，我都快死了，却没有遗憾的感觉。

　　为了嘎嘎猿？也不，我并没有那么伟大，否则就不会闷在嘎山了。

　　是为了嘎山吧？的确，是为了那个舒服平静的家啊。

　　原来，我只是个懒散的，想过舒服生活的自私之人啊。

　　灵符身体之中的光芒越来越亮，渐渐照耀了自己周围一百多米半径的区域，让其中的一切都无法看清。

　　一阵强大的念力冲击传来，将这个区域内的蛹化体都推了出去，随后，一个平静的声音传入被几乎掩盖了太阳光芒的颜色而惊呆的众人脑海。

　　“从来没想到，幽神体居然这么脆弱。嘎山，永别了……”

　　光亮急剧收缩，随后剧烈膨胀爆炸。

　　所有在场成员，无论天空，还是地面；无论嘎嘎猿，还是虫族都被这一剧烈的爆炸给惊呆了。

　　强大的冲击波摧毁了灵符半径两百米的所有建筑和生物，能量辐射带来的灼烧，让远处的生命都感到皮肤阵阵疼痛。

　　整个虫族基地的绿膜瞬间就消减了1/3，这还是因为灵符身处外围的原因。

　　战场在这一刻陷入了寂静，所有的一切似乎都沉寂了下来。

　　但是片刻之后，战场就陷入前所未有的激烈气氛之中，蛹化体一方发狂般地冲向了面前的敌人，而几名亡魂祭司更是不顾连自己意识体都感到灼伤的热度，冲入了爆炸中心。

　　但是，里面除了巨大的圆坑之外，已经一无他物。

　　※※※

　　①：【战蜂肉囊】：和【狗狗肉囊】一样，是嘎嘎猿一方对专门生产战蜂或者狗狗的肉球状建筑的称呼。


第054章 死虫子顽固不化

　　从来没有想过，幽神也会有死去的一天。

　　从来没有想过，幽神体居然会如此脆弱。

　　从来没有想过，幽神的死亡会这么灿烂。

　　漂浮在半空之中，楚玲看着围绕在天空中的一千多蛹化体，伤感地望向了下方的大坑，然后又不自然地看向了同属幽神体的灵韵、8051和自己。

　　本来，这其中还要加上灵符的，但是……

　　摇了摇头，楚玲轻轻地向下飘飞。

　　这已经是决战的第二天了，战斗却并没有结束，或者说，作战的主要目的还没有达到。

　　“死虫子，居然这么顽固不化！”灵韵语。

　　以灵符的完全死亡为时间分割点，之后只过了不到两波能量球攻击时间，天空中的战蜂群就被完全毁灭。

　　地面虫族绿膜内的各种建筑，也基本上被激动的灵符大队队员们，不顾一切地用虫族自己的吞食虫炸毁。

　　加上之前灵符那一场大爆炸，整个基地的建筑就只剩下虫族的主基地了。

　　但正当双目充血的众人不顾危险，意图冲向最后的虫族基地之时，那一大片绿膜却急速枯萎风干。

　　随后，那显露出来的巨型触手开始活动起来。

　　不过出人意料的是，这些触手并没有攻击当时疏于防备的蛹化体们，而是如同花朵盛开的视频回放一般，迅速地收拢起来，然后，它重新变回了最初8051和灵韵初见虫族基地之时的外形。

　　楚玲她们对这个东西几乎无能为力。

　　远程攻击，这些触手上厚重而充满弹性的肌肉，再加上表层的粘液，和高速的恢复力，完全地阻隔了所有攻击；

　　抵近攻击，这些触手会突然间撑开一道细缝，只是从中不时喷出的一颗能量球，就可以让人防不胜防；

　　而吞食虫，早在对付外围的建筑之时，就已经被消耗殆尽，即便当时还有幸存的，也在虫族基地收缩之时全部自爆。

　　“我们的攻击能力还是太弱了。”

　　无奈的看了看眼前乌龟壳般的虫族基地，一名蛹化体抬头看向了远处几名情绪低落地漂浮着的幽神，而没有注意到身后飞过的楚玲。

　　“是我们都不会用而已，只要有灵符大队长那时一半的威……”说道一半，这个声音的主人突然发现队友身后不远处的幽神体楚玲，迅速捂上了自己的嘴，心中为自己的行为懊悔不已。

　　当着幽神们的面谈论灵符大队长的事，不是找抽么？

　　对于灵符大队长的牺牲，所有蛹化体们都感到伤感，但那大多是为族群最高战力的死亡表示遗憾。

　　真正为灵符这个人伤心的，还是几位幽神们，因为数量较少，幽神之间的相互关系就显得较为密切，虽然灵符有些孤僻，但并非不合群。

　　这样一来，那些语气平淡地谈论着灵符之事的蛹化体，就让几位幽神都感到愤怒，但此刻的楚玲，却平平静静地飘了过去，仿佛什么都没有听到一般，让这名蛹化体松了口气。

　　虫族基地采用的龟缩防御战术，让有气无处撒的众人感到极度郁结，虽然知道对方被消灭是迟早的事，但临死前了还摆嘎嘎猿们一道，让公认脾气很好的楚霞，也变得有些愤怒起来。

　　暂时拿虫族基地没法的众人，就全面清理了周围所有的虫族，无论是惊恐的狗狗、乱飞的战蜂还是干枯的绿膜，因为毫无作用，被作为不可回收垃圾扔进了焚化炉（堆满之前本来用于烧烤的干柴的大坑）。

　　连续三天，众人都没有想出有效的攻击方法。

　　幽神级用念力辛辛苦苦地带着飞上高空，然后垂直抛下的巨石，虫族基地的触手只稍稍动一动就将其弹飞；

　　幽神体在幽神级的念力保护之下进行的突击，几十道雷击术换来的也只是虫族基地表面几十个小黑点而已；

　　然后是上千蛹化体的各色武器的抵近抛射……

　　大量火把的重复焚烧……

　　……

　　“可恶，这家伙就是个蜗牛壳，根本敲不开！”咔嚓一声，手中的陶碗被恼怒地楚玲轻松捏碎，甩了甩手将无法扎入皮肤而留在手中的碎片扔掉，然后重重地坐在地面，楚玲有转头看向远处的大坑开始发呆。

　　她不知道自己会不会也有那么一天，能量核心居然只需要被那么轻轻擦一下，就导致个体意识因为控制不了体内庞大的能量而剧烈爆炸，甚至连亡魂都没能留下来。

　　伤到亡魂，这还是她们第一次遇到，当时爆炸之后才冲进去的几名灵魂级亡魂，甚至也受到不同程度的伤害，所幸没有谁因此降级。

　　周围几名幽神都沉默以对，一方面是对虫族基地的恼怒和无力，一方面也是对灵符牺牲的叹息和懊悔，但其中，恐怕更多的，还是对同为幽神体安全性的担忧与恐惧吧。

　　“好了，大家先休息一下再想其它办法吧。”摇摇头，灵雪挥手让一旁的祭司将眼前的食物和器具收下去，上前安抚了一下情绪最为不稳的楚玲。

　　“实在不行，我们大不了连续不断地用雷击术砸，我就不信砸上个几十天它还能不死！哼哼！”

　　看着一旁握拳在胸，双眼充斥着电光的灵韵，楚玲不自然的揉了揉胸口，感受着来自能量核心的力量，曾经让自己充满信心的东西，此刻却感觉是那么的危险。

　　（有得有失吗？）晃了晃脑袋，楚玲站起身来说道：“我回神殿去看看吧，反正现在看来也没什么需要的。”

　　说完，她向几位同伴点了点头，就飘向了远处的神殿方向。

　　此刻的楚玲心中充满着迷惘，所以她想回去见见他，即便只是空幻的三分之一，但这一刻，她却能感觉到，那是自己唯一能依靠的了。

　　回到神殿，因为这几天都忙着四处传信，特别是灵符的死亡造成很大影响，所以楚易并不在，偌大一个高级神殿，也因为虫族基地的原因，只有一名受伤的祭司在照顾。

　　几步走到巨茧所在的房屋，楚玲看了看用大块恐龙皮做成的门帘，定了定神后伸手掀开，进入其中。

　　屋内的光线明显有些暗淡，但在楚玲身体的光芒照耀下略显命令，这让此刻的她感到不安，但她还没能掌握8051那种收敛光芒的方法。

　　整间房屋都是按蛹化体的规格建造的，所以对于嘎嘎猿和没有蛹化过的楚玲而言都显得有些空旷，不过看着其中安稳放置的巨茧，楚玲本来有些焦躁的心却渐渐平静下来。

　　靠座在巨茧旁的墙边，伸手（触手？）抚摸着巨茧表面，楚玲回忆着曾经的岁月。

　　“空幻，对你而言，会不会已经忘掉我了呢？我这个只会偷偷做些动作，想引起你注意的母猿。”

　　深吸一口气，楚玲稍重地靠向墙壁，但幽神体的微弱碰触让她身体产生了一丝反弹，让她不满地皱起眉头。

　　对于楚玲而言，在编辑空间休眠的时光是什么都没有的。

　　所以，从前的记忆看起来就像昨天发生的一般。

　　但现在，楚玲已经知道自自己死亡到现在，对空幻而言已经过去了几十近百年，何况，现在还出现了所谓的三意识分身。

　　（等空幻重新凝聚之后，她还会记得我吗？）

　　有些小女生姿态的楚玲，卷着腿坐在那儿，就这样专注地盯着眼前的巨茧。

　　她事实上还想说很多东西，像是自己曾经身为电石矿巢穴头领时，对大头领嘎嘎的野望；像是成为嘎嘎小队成员之后，对队长嘎嘎的恶作剧；像是看着还没有能量核心，就能消耗电力急速奔跑的嘎嘎，而不惜将自己为蛹化而长时间积累的脂肪消耗一空，只为了追上他的自己；像是……

　　最重要的，还是想说出自己，对自己此时这中幽神体的能量核心的担心，担心还没能再次见到他，就会如同灵符那样完完全全地死去。

　　“死掉，原来真的很可怕，什么都没有了。”

　　但是，她却没有说出这些东西，不知道是何种原因，现在的她只想就这样静静地坐着，一直坐下去，直到这个巨茧破开，其中的灰理最终变成空幻。

　　然后，她就可以将所有想说的，想做的，全部都做完说完。

　　（那样，再死掉应该就不会有什么遗憾了吧？）

　　想着想着，天色就这样暗了下去。

　　（嗯？不是才中午吗？怎么就暗了……算了，可能是雷雨云吧。）想到这儿，楚玲紧了紧衣服，向巨茧靠近了一些，然后继续沉默着。

　　“诶，看天色恐怕又要下雨了。说起来，木晓，你居然来自飞在天上的山，那真的存在吗？好厉害。”

　　屋外传来了其它蛹化体的声音，楚玲动了动眼睫，最终还是没有睁开，（应该只是路过的受伤蛹化体而已，很快就会过去，然后就能继续安安静静的了。）

　　“嘿嘿，我还看到楚霞教育长那次一个人就对付一大群战蜂呢。好厉害，我当时都以为我在做梦。”

　　谁知事与愿违，两个声音居然就这么停在了屋外，隔着一堵墙的外面两人似乎相谈甚欢。

　　无奈的动了动触手，楚玲正想着是不是给这两个扰乱自己休息的家伙一人一道雷击术的时候，她突然听到外面那个叫木晓的蛹化体的话。

　　“……那些雷霆好厉害，被砸中的虫子在半空中就变成灰了。如果不是我眼尖，搞不好还会以为那些虫子就这么消失了，或者根本没有存在过。我给你说啊……”

　　（雷霆？楚霞？）

　　突然一惊，楚玲似乎想到了什么，起身看了看巨茧，小心的用脸蹭了蹭巨茧外壳说道：“谢了嘎嘎。”O（∩_∩）O

　　然后，她就急匆匆地冲出了房门。

　　“把那天晚上的战斗再给我说一遍！”


第055章 教育长神威盖世

　　“雷霆？”

　　听到风风火火地从神殿赶来的楚玲所说的话，楚霞疑惑的回忆了一下，顺着楚玲的手指看向了天空，上面正有一块汇聚中的雷雨云，突然眼前一亮。

　　也不怪她想不起来，毕竟引雷术使用次数不多，平时又多是练习而非实战，说起来真正的实战加上之前对方虫族似乎也没有一只手的手指多。

　　“对啊，我怎么没想到了。以雷霆的威力，这可恶的虫族基地肯定挡不住！”

　　想到就做，楚霞与楚玲立刻召集几位同伴，同时将虫族基地周围的己方人员全部挥退，然后向8051她们解释起自己即将进行的事情。

　　（雷雨云里面的雷霆？我长时间在外，楚霞她们居然都发展出这种能力了？那其他人呢？会不会也有暂时没有用或没想起来，而因为个人原因其他人无法练习的技能呢？）

　　这一刻，8051意外的看着楚霞，同时环视周围几位幽神，甚至外面的一种蛹化体和灵魂级，发觉自己还是小瞧了空幻的这个物种。那一天楚霞自述战斗的时候，只是用‘我在离开时用几道雷霆消灭了一些战蜂’来简短地描述了一句，当时也没有引起大家的注意。

　　但没想到，在不知不觉之中，楚霞居然已经发现了这么厉害的方法。

　　引导雷霆，这是楚霞的绝招。

　　此刻获得同意，并协调了一下之后的众人安排，楚霞抬头看向天空渐渐成形的雷雨云，向一众同伴点了点头之后，就扇动翅膀向上飞去。

　　雷雨云正在缓缓移动，在地面上或许看不出来，但在天空的楚霞却能清晰的感受到。

　　空中的强风正在一点点拍打着天空中的飞行生物们，虽然还不至于严重干扰到飞行，但蛹化体们都已经接到各自指挥官的命令，要求降到地面，然后在两公里以外将虫族基地团团围了起来。

　　对此众人表示好奇，难道要用强势滴、惨无人道滴围观，让虫族基地羞愧而死。

　　嗯，是个好办法。

　　而楚霞则静静地待在虫族基地上空，确认了一下方黝黑巨大的虫族基地，又看了看不远处的大坑，心中不断地为自己鼓劲。

　　深入雷雨云并不是想象中那么轻松的事。

　　进去，引雷，劈虫，退出？

　　要真这么简单轻松，楚霞也不会像现在这么神情紧张了，之前阻拦虫族追踪成功之后深入雷雨云，那也是因为只有那么一条路，算起来就是逼不得已，而现在，这却是主动攻击。

　　慢慢地，在下方众人的视线里，雷雨云正一点点将楚霞吞噬，从那黑沉沉的云朵之中传出阵阵沉闷的雷鸣之声。

　　这一刻，了解了即将发生的情况之后，在不可思议的蛹化体们的脑海中冒出了一个等式：楚霞教育长=那团雷雨云

　　“准备开始。”

　　雷电渐渐蓄积，感受着周围不断攀升的酥麻感，楚霞小心翼翼地控制念力在体表四周布下了三层念力球，以防万一。同时，念力罩也能暂时阻隔外界静电对自己的影响。

　　“确认目标。”

　　放开全部精神力，正下方的虫族基地出现在感应之中，这表示楚霞自己并没有被强风在不知不觉之间吹离岗位。下方的小基地看来还没有认识到自己即将面对的事物，依旧风轻云淡，一副天塌不惊的面容。

　　对此，楚霞只是很温和地露出了平时的笑容。

　　而在周围空间之中，电力正在渐渐汇聚，此刻的楚霞能感受到一些雷霆正在缓慢成形，不过自己能控制的不多。

　　雨云中的雨滴已经开始跌落落大地，洗刷着之前大战的伤痕，看起来就像是在为逝去的生命诵念着悼词。

　　不过在念力球的阻隔之下，此刻没有一丝雨滴能接触楚霞，因为她必须全神贯注地保障自己的安全。

　　“布设引雷网。”

　　这一步是关键。

　　首先，在小心翼翼地调动能量核心中的电力之后，楚霞将这些电流逐步布设在皮肤表层流动，形成类似电衣的物体，从远处看来，楚霞似乎变成了由电流组成的生物。

　　这种电衣，普通大祭司都可以形成。不过如果只是这样一层电衣，引雷时强大的雷霆，很可能会透过皮肤将雷霆中的高能量深入楚霞体内，进而导致体内的细胞全部毁灭。

　　所以，必须将这层负责引雷的电网与身体隔开。

　　于是，接下来是分隔。

　　这正是精神力偏精的楚霞才能做出的行为，需要精确的念力控制，在大脑的配合之下将不断流动的电力与皮肤隔开，只留下与脑后细长的女性触手尖端与电网连接，以保持电网的持久，现在在五级大脑的帮助下，做起来相对轻松了不少。

　　而只是触手与电网接触的话，如果雷霆强大能量因为没来得及控制而深入体内，触手会在雷霆经过之时，就因为无法承受如此强大的能量而断开，从而有效地隔绝雷霆与身体的练习，在这里女性细长的触手产生了一种类似保险丝的作用。

　　随后，电网扩散到了体外两米的范围以内，与一层念力球接触，并稳定到了这个范围。

　　最后，楚霞将电网外的念力球全部收缩到体表，使得这层电网能够完全处在外部，与雷雨云直接接触。

　　这看似很复杂，但由于熟练的关系，一连串的动作也不过一个呼吸之间就被楚霞完成。

　　如果换成没有练习过这种方法的人，要布设体表电网是很轻松，但要将电网隔出体外，只是念力一项，就将使用者完全限定在了幽神以上；而对控制力的要求，最终将使用者限定在了楚霞一人。

　　“准备承受姐姐的关爱吧，虫子小朋友，呵呵。”

　　万事俱备，只欠雷霆。

　　如今楚霞所能做的，就是等，等待雷霆的产生。

　　这也是楚霞当前的局限，她不知道如何让雷雨云产生雷霆，更不知道如何产生雷雨云。

　　所以，她只能被动地等待雷雨云的出现，然后等待雷霆的形成。

　　而8051却因为不想干扰嘎嘎猿这个物种的知识体系发展，并没有告诉她们这些由其它物种总结的理论，否者拥有强大精神力和念力的楚霞，恐怕会成为能够汇聚雷雨云、并随时使用雷霆攻击的恐怖个体。

　　此刻，所有人都陪着楚霞静静地等待着，空气中弥漫着紧张的气息，就连见过大风大浪的8051也如坐针毡。

　　“楚霞怎么样了，没事吧？”这是灵韵的提问。

　　而作为这里唯一能用精神力观察到雷雨云内部楚霞所在地情况的灵雪，正不时地点头，对楚霞的控制力表示惊叹。

　　直到灵韵推了推她，她这才感受到身旁众人的关切之心，回忆起自己的职责，灵雪歉意的点了点头，随后说道：“没事，应该是在准备，毕竟雷霆的威力我们几个都知道。”

　　雷雨云在双月星也并不是什么稀罕物，在嘎山之时，夏季就经常出现雷雨，所以也出过几次蛹化体因为不小心而被雷霆劈中的情况，对此嘎山的高层们还通过高级神殿，通知了所有族群成员：‘雷雨天，慎用电力，以防雷击’的公告。

　　正在这时，众人眼前突然强光一闪，同时伴随着震耳欲聋的强大音波席卷大片区域。

　　有几位用精神力薄膜制成了仿·耳膜的意识体，其耳膜甚至在这种震动之下损坏，不得不重新凝聚。

　　而作为攻击目标的虫族基地，被直接击中的一根触手更是化为焦炭，不过大部分雷霆威力似乎被引开，流入了大地，但即便是这样，虫族基地的五根触手之一也宣告便当。

　　对此，虫族基地只是动了动，却依然没有进一步的行动。

　　“准备第二击，呵呵。”

　　神情一动，雷雨云中的楚霞依靠念力移动了一点距离，不顾之前那道雷霆残留在电网中的电力，开始再一次积聚电力。

　　很快，楚霞眼前强光闪烁，又一道雷霆接触在了电网之上，然后在楚霞念力和电网的配合拉扯之下，迅速轰击而出，再次带走了一根巨型触手。

　　“好样的，楚霞大姐！”

　　灵韵和楚玲都激动地跳了起来，几天都无法攻破的虫族基地，居然被楚霞两道雷霆就砸出了缺口，即便现在没有雷霆，众人也已经有能力消灭虫族基地了。

　　不过，有这种站在围观者立场上欣赏别人被雷劈的机会，对众人而言都是件及其满足而不愿错过的事，何况这位被劈的还是众人的仇敌——虫族基地……的触手。

　　所以，整个虫族基地半径两公里外，一千多无良围观群众正热烈欢呼庆贺……附带点嘲讽。

　　“缩在哪儿很舒服吗？”……“这才是真正的神啊！”……“楚霞教育长好威风！”……“这么多能量，你怎么不收好？”……“太帅了！”……“雷神！雷神！”……“死虫子这下没辙了吧，哈哈哈！”……

　　作为被围观的虫族基地，此刻却没法再蛋定了，五肢之中的两肢已经被切，如果再保持沉默，恐怕连剩下三肢都没法保留。

　　于是，在这种危机情况之下，它爆发了。

　　在第二道雷霆带走了第二根触手的瞬间，虫族基地剩下的三根触手立马张开，然后反向如同三只脚般，在一阵泥土飞溅之下，伴随着大雨的冲刷，将基地从地底拔了出来。

　　庞大的黑影顿拔地而起，围观的蛹化体们，在阵雨阻隔之下，都能清晰地听到远处虫族基地不甘的吼叫。

　　他们震撼了，在雷雨压迫之下，阵雨冲刷之中，此刻，正有一个身高上百米的庞然大物一步步行走着，带动着地面一阵阵颤动着，压迫着众人的心灵一点点跳动着。

　　围观群众略显慌乱的避开对方，然后将视线投向了天空。

　　回想起前几天的无力，回想起这次战斗的牺牲，众人都把希望放在了天空中的雷云，或者说雷云中的楚霞身上。


第056章 雷霆翼光耀大地

　　吼！

　　（boss的临死爆发？回光返照？还是垂死挣扎？）

　　8051看着远方的虫族基地，双眼中闪烁着戏谑的目光，她总觉得这一幕给人的感觉，就是虫族基地化身的巨兽在垂死挣扎而已。

　　“可怜，连根完好的腿恐怕都留不下了吧。”

　　灵韵盯着看似缓慢，实则急速的虫族基地冲向周围的蛹化体，在一旁说着风凉话。

　　而这时，外围围观的一众蛹化体，正被恼羞成怒的巨兽四处追赶。

　　不过那只是远观的情景，如果近看的话，你就能发现，一众被压抑了很久的蛹化体们，此刻正为虫族基地的悲惨而兴致高昂的玩耍着，几个调皮的甚至还在虫族基地的远处，做着各种稀奇古怪的动作，让更远处看戏中的几位幽神都恨不得上去踹这些家伙一脚。

　　太，太没风度了？但是，我喜欢……

　　为了不让这些蛹化体干扰到楚霞的雷霆引导，或者被雷霆所波及，早在基地化身为巨兽之时，8051就早早地通过灵雪强大的精神力，通知了所有的蛹化体，不得靠近虫族基地两公里以内的范围。

　　而靠着蛹化体们的飞行速度，这个任务基本上顺利地完成着。

　　四处晃荡了有一会儿，因为再次被一道雷霆砸中基地主体，而变得摇摇晃晃的虫族基地，终于停下了动作，正在众人都以为它被消灭了的时候，这个基地却突然忽然仰天长啸，声震九霄。

　　（嗯？难道这虫子以为可以将雷云吹开么？虽然这块云似乎的确小了点。）

　　小心翼翼的楚霞，时刻用精神力关注着下方的虫族基地，因为这样才能保证自己所引导的雷霆能劈中目标，不过在雷霆产生的瞬间，她还是需要收回精神力，以确定自身的安全。

　　此刻见到虫族基地（巨兽？）的动作，楚霞也只是稍稍疑惑了一下，就继续控制着念力和体内的能量核心，在体表再一次形成了一道新的电网，每一道雷霆都需要一道电网引导，所以对于只有一颗能量核心的楚霞而言，这些电网的带来的能量消耗还是有些吃力的。

　　“看来一道雷霆还不能劈死你么？”

　　眼见正中主体的雷霆居然没有让下方的巨兽倒底，为了安全而收束了翅膀的楚霞，再次在念力的控制下移动了一段距离，看着一片巨大的雷云区域正在闪烁，楚霞立刻靠了上去，在那里应该会形成又一道雷霆。

　　至于巨兽的咆哮，很多即将死亡的动物都会有这种行为，所以不足为虑。

　　可以说，在数次顺利控制引导雷霆击中敌人之后，楚霞的信心也已经倍增。

　　“再来两道，最多两道就可以结束了。”

　　神情一凝，楚霞立刻调动全部精神确定了目标，然后收束起来观察着自己四周。

　　在雷霆产生的瞬间，大量电力看起来仿佛无中生有般，从雷雨云中产生，然后相互吸引汇聚，而因为一开始就有楚霞的电网，这个暂时属于最强电力的部分引导，所以，几乎所有刚刚产生的电力都向电网聚集。

　　而这时，电网也成为了雷霆的一部分，楚霞立刻缩回触手，断开身体与变成雷霆的电网之间的连接。

　　然后，楚霞依靠自身强大的念力量和控制水平，将正在成型的雷霆向下方引导，就像平时使用雷击术一般，只不过，这个雷击的强度与距离都远不是雷击术所能比拟的。

　　看似漫长，实着瞬间，强大明亮的雷霆再一次击打在虫族基地的一根触手之上。

　　随后，依靠着三根触手支撑的巨兽不甘倒地。

　　被追着到处飞的蛹化体们，也稍稍松了口气。

　　虽然看着仇敌垂死挣扎似乎是件不错的事，但总是被这么追着，久了他们也觉得无趣，如今虫族基地倒地不起，一群无良围观群众终于可以轻松地坐下来，顺便取出陶碗或者各种器具，接一碗雨水，就着几颗果子慢慢欣赏。

　　“你说还需要几道雷霆？”兴致勃勃的楚玲拉了下一旁的灵韵，好奇的问道。

　　不满的扯了扯楚玲，灵韵目不转睛地盯着虫族基地，看也没看一旁的楚玲：“不要拉，这种关键时刻怎么能看其它地方呢？嗯……我想就一道吧，毕竟都倒在地上了。”

　　“不过这个家伙皮也真够厚的，说起来如果楚霞姐这次没有全部劈坏，我想是不是可以把这个基地的皮拔下来做成城墙，那应该很有用吧，如果有骨头还可以拿来建房中，嘎嘎。”

　　“额……”看着一脸兴奋地比划着说出恐怖事情的灵韵，8051和楚玲都满脸黑线的摇了摇头，用虫子骨头做的房子，谁敢去住，难道不怕夜夜噩梦么？

　　至于灵雪，她正全神贯注地‘看’着雷云中的楚霞，对比着双方的差距。

　　“怎么说了，就控制力而言，我和楚霞恐怕根本不能比吧，有很多时间练习的楚霞真舒服。”

　　“你如果不做嘎山头领，不就一样有很多时间练习了吗？”一旁的楚玲说道。

　　“想让我闷到神殿里面，我才不干了。”灵雪一下就看穿了楚玲的小心思。

　　这场战争中，高级神殿的通信功能起到了极大的作用，无论是一开始的调兵，和之间的战报通信，已经之后的食物调集等等，都表现出高级神殿的重要作用。

　　那么，作为缺乏高级神殿（总共只有三十座高级神殿）的族群，为了进一步扩大这种通信优势，最好就是立刻从现有几名幽神之中选出一名来。

　　而灵雪是嘎山头领（隐性最高决策者）、楚霞是教育长（半隐性祭司管理者）、8051控制的是空幻的身体（真实实力未知）、灵韵从一开始就跟着8051寻找空幻（同时公认第一祭司），那么，真正的闲人无论怎么算，似乎都只有楚玲小姑娘一人了。

　　如果没有新增幽神，恐怕还真就只有楚玲能成下一位正神。所以，最近几天，看似和灵韵一样傻乎乎，实则也有自己的精明的楚玲，就在绞尽脑汁地想着怎么弄出一个幽神来，她可不想被束缚在几个神殿里面。

　　“注意！又有雷霆出现了！”

　　灵雪的声音将各有所思的众人拉回现实，一群人都急不可赖地看向远处巨大的虫族基地阴影，因为这可能是短短十天的人虫大战的终结。

　　而这时，虫族基地中，突然飞出一颗细小的能量球。

　　能量球的体积本来就小，都处在几公里远的众人根本无法看清，而灵雪的精神力又都注意着天空，楚霞的精神力则因为即将引导雷霆而收缩在体表。

　　当雷霆成形的瞬间，能量球也撞上了楚霞的念力球。

　　引导雷霆，楚霞已经毫无问题；

　　阻挡能量球，楚霞也经验丰富；

　　但当两者正好在雷霆即将发出的那一瞬间发生之时，灾难就产生了。

　　远处观看的灵雪惊恐地捂住了嘴。

　　在雷云之中，能量球被念力球轻松地阻拦，但这一瞬间的碰触却导致全神贯注的楚霞分心，本来雷霆产生就是瞬间的事，而这一瞬间的分心，没有了引导的雷霆，就这样直接沿着电网冲入了没来得及收回的触手。

　　触手完美地完成了自己保险丝的职责，在雷霆通过的瞬间断开，断绝了雷霆由此进入楚霞身体的通道。

　　看起来没事了。

　　不过只是看起来。

　　这世界上无时不刻不在发生着意外。

　　本来这样应该就没事了的，但从能量球攻击到雷霆失控、再到触手断开，这一系列动作让并没有遇到这种事的楚霞，突然间有些慌神，背后收缩的翅膀因为习惯性地扇动而张开，翼尖杯具地伸出了为了让电网得以接触外界而缩小的念力球。

　　虽然楚霞展现作为教育长的镇定，迅速地反应过来收回翅膀，但对于几近光速的雷霆而言，这一瞬间已经是永恒了。

　　没有了目标，本会再次劈下的雷霆，顺着短暂伸出的四翼翼尖流入翼膜、骨骼、血管……

　　剧烈的能量膨胀灼烧，让楚霞顿时感到一阵吃痛，翅膀上的细胞开始打量死亡。

　　认识到出大麻烦了的楚霞，不期然想到了灵符之前的能量核心爆炸，顿时惊出一阵冷汗。

　　于是，她立刻放弃了对电网和雷霆的控制，将全身的念力都聚集在了体内，而其中大半都保护在了能量核心和大脑周围。

　　我不会也这样就死掉吧？

　　没有时间苦笑，强大的念力在瞬间压迫着体内的能量，将其推向体外。

　　幸运的是，身为蛹化体的楚霞，能量虽然没有雷霆那么强大，但念力却足以控制部分雷霆。

　　作为关键地区的大脑、内脏和能量核心的雷霆被阻隔在了体外，而四肢和四翼的能量却依然在不断爆发，最初遭遇雷击的四翼翼尖大面积破损，若非念力维持，楚霞恐怕已经跌落大地。

　　在灵雪的精神力感知之中，此刻的楚霞就如同真正的雷霆一般，静静地漂浮在雷云内部，四肢和四翼都在向外散发着耀眼的光芒。

　　这光芒甚至刺破厚厚的雷雨云，让下方的众人都得以看的清清楚楚。

　　而作为爆发中心的楚霞，此时已经被疼痛折磨地麻木了，此时此刻，她全部的精神都集中在了大脑和能量核心之中，念力则在驱逐了内脏、核心和大脑的雷霆之后冲入了四肢。

　　四肢和翅膀的皮肤已经完全破裂，淡蓝色的血液正不断流向体外，然后在雷霆的激发之下，产生了厚厚的一层电离薄雾，驱逐了周围的雷雨云，同时阻隔了灵雪的精神力感知。

　　而远处，看着上方那黑暗的雷雨云中，出现了一小团淡蓝色云朵的众人，大都已经因困惑、惊恐等复杂情绪影响下而无法言语。

　　此时此刻，楚玲和8051已经看出那是什么东西，正严肃地盯着上方那团淡蓝色区域不足皱眉。

　　“这是？”这层薄雾勾起了楚玲曾经的记忆。

　　不过身处其中的楚霞，如今已经完全陷入了无意识之中，她只是在潜意识影响下，机械般地修复着自己的身体。

　　四肢有雷电……驱逐；

　　四肢血液流逝过快……念力保护，阻塞血液流逝通道；

　　四翼内有雷电破坏，电石骨骼因为承受不了能量，正在溶解，念力暂时不足以驱逐四翼能量……念力沿四翼外层布设薄膜，阻隔能量和血液的进一步散发，同时保护内脏；

　　……

　　破坏、驱逐、保护、拘禁、修复……

　　念力不断进行着修复，在身体和潜意识的控制之下，活跃的念力从最先脱离危险的大脑、内脏和核心处扩散，将被电离的血液收回体内，然后对之后驱逐了雷霆的四肢进行修复。

　　破损的血管，被从四翼中搬运的细胞封闭；撕扯的肌肉，被念力粘合；消失的皮肤，被念力用四翼残存的皮肤替代……四翼……四翼……

　　这一切，都是以拆除四翼为代价。

　　肉质细胞组成的四翼，在一阵阵淡蓝色血雾的波动之中消失了，取而代之的，是四面与四翼外形相差无几，但却由固化的念力组成皮肤，由流淌的电离血雾组成细胞，由雷霆组成骨骼的全新光翼。

　　翼根的肉质和翼面的能量似乎完美地结合了起来，形成了四张闪耀着亮白色光芒的飞翼，本来已经破损的身体却在念力复杂活跃的变化之下，被修复的与之前毫无二致。

　　整体看来，拥有优美容貌的楚霞，在这次变化之下，除了承受不足能量而消失的衣服外，全身上下就只有四翼变成了闪烁着雷霆的光翼，气质变得神圣而强大，其它地方看起来都毫发无损。

　　当这一切做完之后，已经有三道雷霆劈在了毫无防备的楚霞后背，然后消失的无影无踪。

　　然后，随着最后一缕电离薄雾的消失，重新出现在众人面前楚霞紧闭双眼，向外散发着明亮的雷光，让人无法直视（=。=），而本就不大的雷雨云，已经在下了有一阵大雨后，被风完全吹散，天空重新恢复了明净。

　　而在一众蛹化体眼中，飞翔在天空的，已经不再是她们熟悉的温柔的教育长，而是扇动着雷霆之翼，带着强大威压的神。

　　再然后，众人眼中的神，在清风的吹拂之下动了动翅膀，倒头栽向大地。

　　“楚霞！”

　　因为精神力被电离薄雾阻隔，而无法观测到内部情况，正焦急万分意图冲过去的灵雪，此刻终于能看到楚霞的样貌，但正惊叹不已之时，却发现楚霞掉了下来。

　　这还了得，不要没被雷霆劈死却摔死就杯具了，一具念力球将跌落之中的楚霞保护起来，随后被控制着向灵雪她们这里飘来。

　　而下方的众蛹化体早已匍匐在地，如同对待各自祭司的神明一般，甚至态度更加崇敬。


第057章 大战后全身检查

　　虫族战事终于结束了。

　　当然，最后还要说一下那貌似被遗忘的虫族基地童鞋。

　　在发出那颗说不上是好是坏的能量球之后，它就像释放了最后的精华一般，抖动几下表示自己尽了最后的职责，然后在噗嗤一声之中冒出了几缕青烟，就永久沉默了。

　　经过当时离得最近的几位灵魂级大祭司分析，这位可敬可畏的敌人最后很可能是想自爆，不过因为那种能量液太少，所以只不过炸掉了自己内部的“内脏”（应该可以这么称呼吧），然后就果断地便当了。

　　“来的轰轰烈烈、战的轰轰烈烈、死的……依然轰轰烈烈，虫族基地这辈子……值了！”灵韵语。

　　对于虫族基地更多的分析，因为之后伟大的楚霞教育长事件而被推迟。

　　由于大家当时都簇拥着楚霞返回神殿，这几位可敬地，确认了敌人死亡的灵魂级大祭司，实际上还是因为8051未防虫族基地死灰复燃，而留下来确认情况的。

　　这还因此惹得几位大祭司怨声载道，然后，她们迅速有效地确认了虫族基地完全死亡的情况之后，就急不可耐地向着大部队追了上去。

　　只是翅膀变成能量状态，身体却在那样的雷霆中毫发无损。

　　虽说看起来是个意外，但这会不会是以后蛹化体们进化的方向呢？

　　特别是在灵符这位幽神体，才因为能量核心不稳而死亡之后，一众蛹化体，特别是灵魂级和灵雪这样的幽神级，都暂时绝了向一两颗融合能量核心为主体维持的幽神体进化的心思。

　　场景切换到战神神殿。

　　此刻楚易正痛苦地趴在神殿祭坛上，舒缓着最近几天的劳累以及之前某些不小心动作，而被一群女幽神狂殴的身体。

　　作为最近信息通信中心的石部落高级神殿，为了尽快将这里的信息通过自己下属十个高级神殿发送出去，同时将外界各个部落的信息汇总发回来，他每天都得传送几十次。

　　如此一来，他的记忆力几乎得到了前所未有的锻炼（因为只有正神自己能传送）。

　　不过，为了自己好，他最终还是提出了，将某些并不紧急的信息，用蛹化体传送。只有紧要的信息，如灵符的牺牲、虫族的歼灭以及楚霞的变化神马神马的通过正神传送。

　　该提议一经提出，就迅速得到另外两位正神的全力拥护（她们这段时间也很累，特别是自己不感兴趣的东西就完全提不起动力的楚洁，传送这些问题她的小跟班蝶舞大祭司帮不上忙），于是，这个提议很快获得大都在石部落的高层通过。

　　如此一来，他终于得以休息一下了。

　　但身为石部落高级神殿的主人，自己本来宽敞的神殿内部，此时却挤了一堆的人在关心地看着里面的楚霞，他也不能不表示点什么。

　　所以

　　“除了幽神和灵魂级的，其余全部给我出去，不要在这里捣乱，还有，男的也是，给我出去！”

　　然后，最近因为各个地方运来的食物不断增多，而终于获得一丝清闲的石部落嘎嘎猿们，就看到从神殿中如同洒水般，飞出了密密麻麻的战蜂……额，是蛹化体，其中大多是男性。

　　苦恼地揉了揉额头，楚易对着终于空旷了点的神殿之中，剩下的一群女性大祭司点了点头，才转头看向不远处的8051，和围在那儿的灵雪、灵韵和楚玲。

　　然后突然醒悟般，将头转了回来。

　　而由于楚霞的昏迷，这四位就是现在族群所能用的，唯四的高端机动战力了。而此时此刻，众人都关心着据说是这次最终战绝对主力（其他人百分百打酱油=。=）的楚霞。

　　而好奇的楚易，却暂时没找到谁有闲心给自己说说战斗过程，正郁闷地等待着。

　　“怎么样？楚霞没事吧。”再怎么说也是同一个小队的队友，就算不算上同事、同事、还有同事啊神马的关系，楚易也必须对其表达出关心，虽然这的确是真心的。

　　不过，因为自觉，他是背对着那个方向。

　　等了好大一会儿，从楚霞被带回到现在快半天了，8051终于松开了一直在摸索着楚霞身体的爪子（PS：这爪子是空幻滴），然后醒悟过来般的说道：“啊，没事没事，灵雪你应该也看的出来吧，楚霞只是普通的精神力消耗过度而晕过去了，休息一两天就好了。8051毫不担心的说道。”

　　“那你摸了一下午是干嘛？”貌似从8051眼中感到了一丝诡异的不舍，灵韵看着正面露回味的8051，小脸一红似乎想起了什么，偏头不再说话。

　　“手感不错，额，不对，是皮肤很好，啊！也不对，是皮肤和肌肉都没有损伤。啊！对了，就是这样，光滑的腹部内的内脏、平坦的胸口下面的核心和心脏等等、以及漂亮脸蛋后面的大脑什么的等等都没有损伤啦，你们要知道，我可是在全面仔细的检查啊，时间当然需要点的。8051面无表情地严肃滴说道。”

　　说完，8051就起身坐到一旁，完全无视周围众人怀疑的眼神，自顾自地将一颗果子扔到嘴里。

　　“总感觉这时候的8051，似乎很不值得信任。”楚玲小丫头的话得到了周围众人一致点头，包括不怎么对付的灵韵小萝莉，她是点的最重的。

　　不过，对此8051只是用空幻毫无波动的脸，发出了一阵干涩的笑声，直接吓了众人一跳。

　　“呐，8051，这个雷霆……嗯，光翼，怎么办，这个才是最不正常的东西啊。”灵雪还是不放心地看着楚霞身后。

　　那四张流动着雷霆白光的光翼明明就在面前，抚摸时还有一丝光滑和酥麻的感觉，却完全不像平时的电力般稍纵即逝，反而就像是固体般地缓慢波动着。

　　但如果仔细看，又会发现其中似乎闪的很快，让人多看一会儿就眼晕。

　　而原本蛹化体的四翼，却已经完完全全地消失不见，连之前所看到的翼根也没有了，连接处只剩下一片光滑的脊背，光翼从以前一根的地方伸出，却没有一丝不谐的感觉。

　　当然，那也是8051‘检测’了很多次的地方，应该和自己一样，是在查看光翼和身体的连接吧，灵雪不怎么确信的想着。

　　连续查看了很多次，灵雪最终还是无奈的叹了口气。

　　虽然对8051的话表示怀疑，但从遇见对方到现在十多年乐，8051的脾气也早已被众人所熟知。她不想说的，再怎么问都没用，听灵韵所说，只有灰理，或者说空幻才能“制住”她。而现在，灰理还在蛹化，预计至少还得十天。

　　应该没事吧。

　　几人只能这么自我安慰一下，然后想着。（在这事上，8051应该不会骗自己……吧）

　　很显然8051在获取信任上做的还不怎么够。

　　然后，灵雪想了想，起身走到大门旁的楚易身边。

　　“喂，楚易，你有没有衣服穿？”

　　“啊？”

　　楚易郁闷的低头看了看自己发光的身体，表层有能量聚集起来的薄雾，挡住了内部的情况，似乎、大概、好像自己还真没有衣服穿……不，是穿衣服啊。

　　看着楚易的动作，灵雪就一阵头痛，这一个二个都是什么人啊：“我是说，有没有，可以，给楚霞穿的，衣服？如果有，就让你手下哪位女祭司带过来，总不能让楚霞一直这么光着吧。她毕竟还不是想你们这种，可以用能量挡住里面那些乱七八糟东西的幽神体。”

　　在场身份最低都是大祭司，一名女大祭司被楚易指挥着去找属于这个神殿，之前却被楚易连着其它蛹化体一起赶出去的祭司，搜一件适合楚霞体型的衣服。

　　而听到“幽神体”三字，想到自己也是的楚易沉默了下来，然后摇了摇头让自己冷静一下，他又晃了晃头，最终还是没有转过去。

　　“对了，灵雪，楚霞没事吧？”

　　正向女性幽神群走去的灵雪听到楚易的问话，停下脚步看了看面无表情的8051说道：“没事，8051说没有问题，几天后就能醒。”

　　“哦。”点了点头，抬头的楚易正好看到门外密密麻麻的蛹化体：“那个，虫族已经被消灭了，这里没什么问题了吧。”

　　“没有了。”8051由始至终都是面无表情，据她所说是被那个什么系统阴了，而暂时无法表达情感。这么多年了，大家也都认同了这种说法，但这时看着远处的8051的，灵雪却有种不舒服的感觉。

　　（或许是因为顶着空幻样子的原因吧，如果不是声音和性格，有时候远远看着都会以为你就是空幻呢？哎，当初为什么会同意8051使用空幻身体呢？现在回忆起来好像迷迷糊糊地被一堆必要性什么的击晕了。）

　　感受着身后没有了继续的回答，不敢放出精神力的楚易郁闷地叹了口气，想了想还是走出了神殿，（咱的神殿主殿就让你们这群女的慢慢玩吧。）

　　（其实我是想说，这么多蛹化体的问题，而且这次战后还有很多问题呢。楚霞既然没事，是不是该考虑考虑这些了啊，你们。）摇了摇头，楚易对捧着一堆衣服的女大祭司点了点头，然后指了指身后示意她自己过去，就飘到神殿屋顶，开始欣赏天空的白云。

　　嘎嘎猿，该何去何从？

　　灵魂级们，该何去何从？

　　我这样的幽神体，又该何去何从？


第058章 前途惑幽神瓶颈

　　如果说，稳定遗传是物种合理延续的基础，那么突发变异，就是物种自然进化的动力。

　　很多时候，人们将变异体作为不合理的，应该被删除的存在，但那不过是因为，那属于少数甚至特例的变异体，没能占据优势地位，而被排外的社会视为异端。

　　就像有人说的，如果地球上80%的人变成了拥有智慧的怪物，那正常人类那时才是真正的怪物。

　　这就是少数和多数的问题了。

　　不过，这里只是在说变异体，他们很多时候实际上都代表了一种进化的分支，如果能获得进一步发展，他们恐怕就会成为正统的进化方向。

　　但，未来的事，谁又说的清楚捏？这其中所需要的像是运气、还有运气、以及运气神马的，都是极其重要的。

　　一个普普通通的中级神殿之中，一位懒散的独立意识体就这样毫不着力地飘在半空之中。

　　不知道是不是受到空幻这个最初物种意识的影响，嘎嘎猿物种越到上层，就越容易出现懒散的性格，不愧是意识遗传，比身体遗传更不容易变异啊。

　　他的名字叫楚电，是这个中级神殿的主人，这一大片区域，接近300嘎嘎猿和10位蛹化体的守护神。

　　这种区域看起来已经接近一个高级神殿的管辖量了，不过这也算是对作为幽神之下第一人、嘎嘎小队成员一员的一种优待吧。

　　不过，这其中主要还是他和他的饲养者（这个词太贴切了，不想改=。=）灵月的努力而已。

　　“灵月怎么还不回来呢？虫族怎么样了？好想立刻就知道啊。”

　　如是说者，这位守护神还用微弱的念力在自己面前展开了一卷皮卷。

　　这是他收到的最新的战报，来自三天前，是直接通过高级神殿送出，然后交由这段时间每天都要飞一次最近的生命之神神殿的蛹化体信使带回，至于这三天之间获得的战报都没有通过高级神殿，所以实际上是这份战报之前的东西，看一看就没什么了。

　　决战虫族要点战报：本次大战，共分十个大队，参战人数……正面部队牵制，灵符大队突入敌方基地内部……被能量球贯穿身体，对幽神体无害（只看到这儿，众人还对幽神体的强大表示了一下感慨，但），但作为幽神体基础的融合能量核心却极不稳定，只是被能量球擦了一下，就因为强大的能量暴走无法被幽神体相对羸弱的念力控制，而造成剧烈爆炸……

　　（之后还写了些战后的问题，然后就是初步结论）经过现在石部落高级神殿的高层讨论，在未解决幽神体安全之前，将只对新生幽神体供应一颗能量核心，以保证安全。请即将突破的几位灵魂级对此警惕，不要从其它地方获取更多的能量核心，以造成自身陷入危险……

　　“灵符？就是那个拿着骨刃的大个子吧？”上次嘎山兽潮，楚电战亡，而这个灵符却大放光彩，所以他也认识了这个非祭司的蛹化体，更何况，后来对方居然比自己还先成为幽神体。

　　是身体的原因吗？楚电有时甚至怎么想过。

　　“哟，小电，姐姐我回来了。”

　　“额。”虽然之前一直想着对方怎么还没回来，但一听到这中气十足的声音，楚电还是无法控制地浑身一颤。然后他想到，自己是不是太没有身为神的威严了，对方可只是自己的大祭司啊大祭司。

　　决定了，要表现出身为神的威严来！

　　然后，楚电的眼前一花，一声惨叫回荡在神殿之中。

　　“啊！额……灵，灵月啊，你怎么又不走正门啊？”

　　所以说，已经深入灵魂深处的感觉，还是无法被楚电的自我欺骗打败滴，突然从屋顶穿瓦而过，落到正盯着殿门的楚电面前的灵月大祭司，果断地吓了对方一跳。

　　“好啦，这样更好玩不是吗？乖，给，最新战报。”

　　只不过轻轻一吓，之前刚刚才冒出的，所谓神的威严需要维护的想法，就这样存在了不到十秒便烟消云散。

　　接过对方念力递来的皮卷，楚电一边摊开皮卷，一边不自然地说道：“有什么问题吗？这次去楚洁的神殿？”

　　“问题到没有什么。”

　　灵月就这样飘在楚电面前，双眼直勾勾地看着楚电，如果以前，对方会不断地表达不满，但对此灵月都予以无视。久而久之（到现在恐怕十年左右了），楚电已经悲哀地习惯了，于是现在的灵月就更加放心大胆的盯。

　　“不过，据说这次大战之后，无论是组织结构、还是规章制度、甚至个体实力，恐怕都会有很大的变动。而且，现在看来会急需要幽神或者说高级神殿，从这几天我们都到高级神殿去接受重要战报就能知道。”

　　“所以，看来你要努力了哦，小电。”如是说着，灵月还伸手摸了摸对方的脑袋，不过楚电也只是稍稍晃了晃头将手晃下去就不再理会。

　　“灵月你不也一样么？虽然意识量还没达到顶端，但你也凝聚出了微弱的念力，意识的凝聚度甚至不比我低啊。”

　　说到这儿，楚电扫了一遍不大的皮卷。

　　“切，大姐我不放心你这个小弟，所以以后乖乖地继续做姐姐的神吧，啊哈哈。”

　　偷偷瞄了眼身旁正哈哈大笑的大祭司，楚电却没有反驳什么，自私也罢，习惯也罢，这十几年的生活，他已经完全喜欢上了现在这种样子，不想改变什么。

　　而这时，他重新收回的视线看到了皮卷下方的文字，内心一颤。

　　……楚霞教育长引动雷霆消灭虫族基地，不过自身精神力消耗过度，正陷入昏迷。另，因不明原因，楚霞教育长蛹化体身体的四翼，在雷霆的作用之下，转化为雷霆之翼。

　　下方还加上了雷霆之翼的具体描述，甚至还有某些喜欢绘画的祭司画出来的翅膀，只不过那怎么看怎么像树枝的翅膀，这让本来有些担心的楚电都忍不住吐槽。

　　“幸好楚霞大姐没事。”揉了揉脑袋，楚电郁闷的看向前一封要点战报：“这次不知道又会产生什么影响。”

　　而一旁的灵月则是眼角一挑（楚霞大姐……楚霞大姐……大姐……大姐……灵月……啊！）

　　“这个小魂淡，就是不叫我大姐！”

　　似是发现不对，感到一丝凉意的楚电迅速反应，有了十几年应对经验的他，只不过四处查看了一下便立刻找出最关键的话题。

　　“灵月”

　　“叫大姐”

　　“好，灵月叫大姐，现在是谈正事。”

　　“我……说吧。”在这点上，灵月显然是个合格的大祭司。

　　“对于这个，一颗能量核心就一颗吧，反正你成为幽神之后基本上也是窝在神殿，能量核心多一颗少一颗并没有影响不是吗？甚至于你都不需要去申请能量核心，因为有我，你基本不用参加战斗。”看着楚电递上来的有关灵符的战报，灵月已经明白了对方的意思。

　　事实上，关于幽神的前途，现在整个族群的灵魂级守护神，以及大祭司以上的个体都在热烈讨论之中，每天天空中飞翔着无数的蛹化体信使，甚至部分不满这种交流缓慢，而约定在某些核心的高级神殿聚集到一起讨论的情况。

　　对于拥有身体的个体而言，现在大多数灵魂级都有两个选择：实体幽神级和意识幽神体。

　　如果选择不脱离身体，向拥有更强的精神力和念力的实体发展，就能保持相对安全稳定的身体。看看楚霞吧，被雷劈都没事，而灵符只不过被擦了一下就爆炸，看起来这个选择似乎是最好的选择了；

　　而如果选择脱离身体，成为意识，那么为了保证安全，就暂时只能拥有一颗能量核心，这样一来，能量水平和幽神级持平，但精神力和念力水平却怎么也比不上同级的实体，看起来就很不划算了。

　　不过，对于那些本就是亡魂的个体，早已失去身体他们只能选择一条路走到黑，此时此刻也只能无奈地用减少能量核心的方法，来提高自身的安全性，并等待某个具有奉献精神、聪明大脑以及高强运气的个体，为大家发现进一步前进方向。

　　但这里就有个很重要的问题。

　　实体就高枕无忧了吗？

　　不，事实上并非如此。

　　实体就是拥有身体的个体，就是还活着的个体，那么就不可避免的会出现生老病死。

　　即便达到幽神级，身体最终也总有死亡的一天，计算是现在灵雪头领和楚霞教育长，比起十几年前看起来不也成熟了不少吗？

　　也就是说，最终大家其实都无法回避成为意识这种形态。

　　那么殊途同归，即便中间活着时，拥有身体可以获得了几十年的相对安全，但最终大家还是会成为意识，那么最终还是要面对能量核心的安全问题。

　　所以，大家还是早早的就纠结这个麻烦，以期望能尽快解决吧。

　　于是这个时期，被后世称为了“幽神瓶颈时期”，因为幽神们第一次遇到麻烦，这个时期所有蛹化体甚至嘎嘎猿，都在为其而努力，进而产生了很多的特例。


第059章 意料之外的觉醒

　　背后有东西？

　　迷迷糊糊之中，他睁开了双眼，入目之处全是灰蒙蒙的一片。

　　刚刚看到的是什么？

　　回想起之前彷如梦境的世界，他就感到一阵恐惧和后怕。

　　漆黑的一片，弱小的身体，不断的死亡？这就是那个空幻的记忆？好漫长。

　　动了动卷缩在一起的身体，似乎因为很久没有活动，肌肉都变得有些僵硬而无法感知。

　　过去的记忆还真是恐怖啊，幸好，那已经成为过去，但是，好丰富。

　　对于能量的调用，经过了十几年细致锻炼的他，虽然称不上得心应手，但也算小有成就。而加上记忆中漫长的使用，他已经能细致的调动这些刚刚感受到的能量了。静静地沉下意识，他感受了一下体内能量的供应量，充溢的状态让他舒服的想哼出来，但随后他就发觉，自己连声带都还动不了。

　　现在是什么状况？任务、记忆、还有……嗯，这就是能量核心吗？

　　在调动能量的时候，他终于发现了体内充溢能量的聚集地，看不到体内的情况，但感觉上，那就是一个庞大的空间，通过这个聚集地，能量流动在体液之中，并随之流通全身，让麻木的感觉一点点恢复。

　　背后的东西，就是翅膀吧，好像有点重，不过这么说来，是已经蛹化成功了？

　　慢慢的，蛹化体前的记忆开始全面恢复，他逐渐清醒过来。

　　我是灰理，是空幻的一个分身，最终要与另外两个分身融合。

　　一切都感觉是理所当然，对这个念头，他没有一丝的不满与反抗。

　　不过，灰理只不过十几年，而空幻却又几十亿年……

　　回忆起了那长达几十亿年的悠远记忆，灰理那短暂的十几年的记忆，就这样变成了人生的一个微小的段落。所以，不需要任何强制要求，他就接受了自己是空幻分身之一的念头。

　　不过，既然拥有这么多记忆，为什么我还只是分身之一，而不是完全的空幻呢？几十亿年都不是全部？不可能啊。

　　想到这儿，他又有些疑惑了。

　　但是，随着能量逐渐从能量核心中流出，身体的感觉也逐步恢复。

　　触觉认为身体急需要舒展；嗅觉和味觉感到必须呼吸新鲜空气；听觉渴望外部美妙的声响；而视觉更是表示厌倦了白茫茫的一片；至于磁感，它只认为这里对环境磁场的感应不够清晰，所以想要到外面去瞧瞧；最后是意感，精神力总想突破这层外壳感受到外界的情况，认为挤在这个狭小的空间是一种折磨。

　　既然大家都不舒服，那就应该出去了。

　　于是，意识无法反抗全部身体感知的共识，只能被迫停下思考，而等不及的身体，却已经开始控制起各部分肌肉和能量，全面舒展肢体，挤压貌似脆弱的外壳。

　　然后，当意识完全恢复过来之时，他发觉自己已经站在一间大屋中央，痛痛快快地舒展了不知多久的四翼，刚刚重新收回了后背，而此时，他感觉喉咙一阵瘙痒。

　　“咳咳，刚刚就是蛹化成功吗？那这里是？”

　　看了看四周，对于这里的情况，灰理和空幻的记忆中都没有东西，而精神力似乎还不怎么稳定，此时完全以球形扩散，只能看到几米半径的事物，而其中根本没有同类生物。

　　于是，他决定走出去看看。

　　（这好像是我第一次蛹化吧？）

　　不怎么习惯地带着背后的翅膀，摇摇晃晃地从大门中走出，抬头望天，蔚蓝色的天空一片洁净，周围也安宁祥和，地面并没有什么胡乱堆放的杂物，连地板中的草也绽放着生机。

　　（应该是一个治理的相对较好的部落吧。）

　　记忆中逐渐冒出一些东西，前进中的他迟疑了一下，还是闭目感受着，既然自己的茧被放置在那个宽敞的小屋内，虽然没有任何守卫，也没有什么危险，想来应该不是敌人。

　　而对于记忆，特别是灰理的记忆，此刻说不上是空幻还是灰理更多些的蛹化体觉得，还是应该了解多一点、细一点，毕竟，灰理的记忆更接近现在不是吗。

　　（咦，这么多制度！灰理在这短短十几年中的成果吗？《仓库管理细则》、《神殿分级制度》、《部落规划细则》、《区域分级制度》、《部落分级制度细节》、《产品部落私有》、《小队食物公有制度》、《家庭组成建议》、《部落法则大纲》、《嘎嘎猿与蛹化体关系处理初稿》……）

　　不由地吸了口凉气，看着记忆中一长串的列表，他不知怎么的生出一丝羞愧来。

　　原来自己以前真的很懒啊，这个灰理不过短短十几年时间，居然就弄出了这么多制度，虽然很多知识想法和初稿，还没有付诸实际，但却在不断完善之中，不是有几个已经开始实施了吗。

　　苦笑着摇了摇头，他突然觉得或许灰理更适合主意识这个地位。

　　但是，他却又诡异的摇了摇头，意识中又想到，相对于只不过十几年经验的灰理，空幻这个意识更适合，毕竟他本就是主意识。

　　这种仿佛精神分裂般的争吵持续了有一回，才慢慢沉寂下去，也不知道结果怎样。

　　看了看周围的情况，恢复清明的他对于此时的宁静感到一丝奇怪，这里看起来是一个打理的不错的神殿吧，那为什么连一个人影也没有？

　　回想记忆中结茧之前，好像是虫族出现了，那么现在又怎么样了？虫族被消灭了吗？

　　想找一个人问问，他却感觉不到周围有什么生物存在。

　　（这是怎么回事，看这里的结构，应该是一个高级神殿，怎么会没人呢？）

　　这时，他的思维有跳到了脑海中的一个东西上。

　　【姓名：空幻/灰理

　　力量：14

　　能量：68

　　意识：197

　　精神：5900/5910

　　控制物种数：2791

　　当前目标：意识提升至300（灵魂级）、能量提升至100、协助完成“族群统和计划”；

　　收获：记忆片段、《能量基础控制理论》、原始文明证明。】

　　然后，一篇名为《能量的外部轨迹变化》的东西就这样堂而皇之地进入他的脑海，完全不顾主人的感受。但他此时的注意力却并不在这儿。

　　“还有记忆片段？”

　　（之前从小细胞到现在的记忆片段难道还不是全部，等等，仔细想起来，那几十亿年的记忆片段之中，好像还真有些总是回忆不起来，难道就是那些记忆片段。）

　　这样一来，自认为想明白的他，这才将这个问题放到一旁，然后看向其它东西。

　　而这时，他终于注意到那个任务目标。

　　（族群统和计划？神马东西？）

　　而就在他想到这个东西的时候，脑海中有关灰理的记忆又一次涌出，就像电脑调用资料一样。

　　（电脑是什么？带点的大脑，说起来我们的大脑好像被头骨下面什么物质保护着……）

　　不等他继续走神下去，脑海中有关“族群统和计划”的记忆完全打开。

　　分散的部落无论怎么修改完善，已经只能达到这个程度，那么，为了进一步完善我的制度，就需要将这些部落统和起来。

　　其中一种方法，是硬的统和，就是将这些部落全部积聚到一起，成为一个或几个超大部落；另一种方法，则是软的统和，也就是将这些部落，通过更加快捷的交流联系起来，成为部落群体。

　　超大部落的优势在于：

　　第一、安全，人口大量聚集的超大部落，在面对强敌，例如此次的虫族之时，就不用面对几十个嘎嘎猿去拼死冲击敌人的情况，因为它可以从自身筛选出优秀的个体组成战斗队伍；

　　第二、管理，将需要管理的成员聚集起来，可以进一步开发完善三级制度，用许多精细的控制部分，让这个超大部落合理高效地运转，而不用像人口缺乏的小部落，这些精细的部分因为人口不足而变为鸡肋；

　　第三、发展，大量的人口带来了大量拥有四级大脑的蛹化体，这样可以依靠蛹化体丰富的创造力，相互配合开发出更多有利于发展的东西。

　　但是，组成超大部落却首先需要解决一个问题，那就是食物。

　　狩猎所获得的食物，如今对于人口超过200的部落，就已经变得不足了。即便是嘎山这样采用较为稳定管理的核心部落，也开始出现了食物问题，而不得不对部分超编的人口进行分割，并让祭司学习的蛹化体飞很远进行狩猎。

　　所以，食物是制约人口聚集的首要原因，而之前为了解决这个麻烦，在五大部落中拥有相对较大平原的双镰部落，已经开始试验农业种植；在拥有丰富动物种类的冥狱部落，也已经开始试验动物蓄养。

　　但这都需要时间。

　　部落群体的优势则在于：

　　第一、安全，同样是安全，部落群体的安全则在于遇到强敌之时，只要对方不是想赶尽杀绝，那就最多就只会损失几个小部落，对于整个族群的发展延续并无影响；

　　第二、管理，部落群体的管理上，因为人口并不集中，蛹化体和嘎嘎猿在数量的约束之下，会有一定的相互依赖性，所以不容易出现蛹化体与嘎嘎猿、蛹化体与蛹化体、嘎嘎猿与嘎嘎猿之间的冲突；

　　第三、发展，部落群体的扩散范围较大，可以为族群提供极大的机动空间和狩猎范围，从而增加食物获取数量和生存环境；

　　但同样的，部落群体也需要解决一个极大的问题，那就是交流。

　　如果不让这些部落建立稳定牢固的交流情况，恐怕会在长时间的隔阂之下，相互产生冲突甚至导致物种内部的战斗伤亡。

　　而现在高级神殿数量稀少，以单位区域内，本就数量缺乏的蛹化体担任费时费力的信使工作，是一种战力的极大浪费。

　　于是，同样为了解决这个问题，除了五大部落之间的土路已经升级为石板路外，五大部落与外部其他部落联系的土路也正在建造，而想象中用于骑乘的陀兽，如今也在不断寻找试验之中，上到巨型楼龙、下到敏捷的迅疾龙、再到天空的翼龙的不同动物训练试验项目，也在几个祭司学校试验中，不过这个项目开启的并不多。

　　所以，这依然需要时间。

　　而且，这些考虑并不全面，我总觉得还有很多问题没有想到，但是即便回忆起来的前世的记忆之中，也没找到更多的解决办法。

　　而为了更好地规划部落发展，我、8051、灵韵与其它高层们相互讨论了两年左右，才确定了一个“族群统和计划”的想法，等待进一步定好之后实施。

　　……

　　漫长的记忆让他感到困乏，在从对灰理之前详尽细致的规划分析的震惊中退出，并看到最后之时，发现居然只是一个想法，他就有种被耍了的感觉。

　　“喵的，难不成我空幻还得一步步把这个计划变成现实才行，这难道就是灰理这十几年人生的遗愿。”

　　到这个时候，空幻已经基本确认，自己的主要意识是拥有几十亿年记忆的空幻，而只有短暂十几年记忆的灰理已经选择融合，即便他明明成果丰厚，却也自觉地同化回归了空幻的意识之中。

　　也就是说，虽然不怎么完整，但现在这个连翅膀扇动都还有些机械的蛹化体，已经是货真价实的空幻而非灰理了。

　　于是，不等三意识融合，在其中之一的灰理身上，已经提前觉醒了部分空幻的意识。

　　如果此刻8051在的话，她肯定会对此感到极大的意外，因为对于绝大部分智慧生命而言，从来都是最后经过一番或文斗或武斗，一般都拥有极强自我意识的他们，然后才有不到10%的几率重新完整地融合以完成的三意识试炼，但空幻居然就这么类同儿戏的部分完成了。

　　事实上，在这方面上可以说8051被空幻骗了（空幻很骄傲），看起来很认同自己的空幻，实际上却是自我意识极度淡漠的异类，他用有很强的自我否定，所以才会在潜意识中用强烈的自我认同，来维持空幻这个独立意识的存在。

　　而如今同属一个意识，认识到自己只是一个分身的灰理，无论是理性分析或者感性思考，都认定经验更多的空幻才适合做主，于是自觉选择回归。

　　看起来很复杂，但事实上说的简单些，就是空幻这个意识不自信、随遇而安。

　　于是，已经变成空幻的蛹化体，在收回对任务的关注之后，抬头寻找起神殿主殿。

　　按记忆中的《神殿分级制度》下的《神殿管理建议》，一般而言在神殿主殿中，时刻都有至少一个个体存在，以便应付紧急情况。

　　就在空幻即将提步向前之时，身后却传来一个声音。

　　“灰理？”

　　“不，空幻。”


第060章 纯爷们坚信无误

　　“不，空幻。”

　　转头看向身后的人，空幻露出一个自认为灿烂的笑容，缓步走了过去。

　　然后，他熟练地伸手放在对方头顶，回味般地轻轻揉了揉，然后感慨着记忆中的小萝莉，已经变成大萝莉了啊。

　　（灰理记忆中的小灵韵，看起来已经比以前收敛了很多的说，是因为成熟了，难不成萝莉终于要变御姐呢？）空幻泪目。

　　手就这样放在对方脑袋之上，空幻自己却习惯性地陷入了走神状态。

　　而呆立的小灵韵，此刻却正在慢慢地血气上涌，积蓄着很可能子虚乌有的怒气值。

　　她刚刚陪着8051和楚玲将灵雪和苏醒过来的楚霞送走，正想来看看好久没关注的灰理巨茧此刻怎么样了，结果就发现一屋子的巨茧碎片。

　　于是，回忆起她今天早上查看的时侯，这屋里的东西还是完好的巨茧，并确认在离开的不到小半天时间内没有感觉到谁进入神殿之后，她就知道，灰理一定是蛹化了，而自己正好错过。

　　眼见屋里没人，她立刻用精神力大范围扫描，并一瞬间就发现了身处屋外转角处的蛹化体。（对于幽神体而言，普通个体还真是毫无隐私口牙。）

　　之前那一千多蛹化体，早已在十一天前，也就是虫族基地毁灭之后的第二天就离开了，现在这个神殿范围内也只有五个普通蛹化体而已，而此刻正全在神殿开会。

　　那么，这位正在转角处发呆的家伙是谁，就不言而喻了。

　　谁知灵韵刚走过去叫了一声灰理，就得到这样的回复。

　　熟悉的口气，熟悉的手掌，以及熟悉的眼神，这都是灰理那个只会和自己吵架的家伙所无法展现的，即便蛹化之后也不行。

　　但是

　　“居然又走神了！”小灵韵觉得自己的忍耐力在不断下降，她已经完全确定眼前这家伙就是空幻无误，因为只有空幻才敢在她面前走神，而且还是摸着她脑袋的时候，整个族群有谁不知道她灵韵第一祭司的威名（恶名？）。

　　砰！

　　果然，对付灰理的暴力攻击，对现在就算是空幻，却依然弱小的家伙还是很有效的。

　　（哎，小灵韵学坏了。）

　　如是想着的空幻，郁闷地晕了过去。

　　※※※

　　“我说，小灵韵，你就不能收敛一下么？8051郁闷的看了看晕过去的灰理。”

　　（头好晕，嗯？8051，这里是？）

　　“嗯，嗯，以后知道了。”

　　“……”（喂喂，就算是认个错也要有个态度啊，哪有一边吃东西一边说话的，我以前叫你那么多都白教呢！）

　　揉了揉脑袋，空幻突然想到，以现在蛹化体的五级大脑，会不会因为小灵韵这么一击就给降回去。

　　不过很显然，小灵韵的攻击实力还没达到这个程度，所以空幻依然能感到大脑的清晰，和对周围蛹化体们的微弱感应。（这难道就是心灵感应，太弱了吧。）

　　“嗯？灰理，你醒啦？8051对于灰理居然这种时候蛹化感到意外。”

　　“叫我灰理，啊不，是空幻。还有，什么意外？”对于8051这个一同活了几十亿年的伙伴，也是空幻在教会嘎嘎猿们说话之前，唯一能和空幻进行语言交流的人，他自认为是非常之熟悉而且友好的。

　　“当然是你正好在与虫族开战的时侯结茧，战斗结束没几天就蛹化完成表示意外了，你时间把握太准了吧。8051摊了摊手表示对于这是否有什么内涵感到好奇。”

　　这时，8051的身体突然一僵，一股熟悉的感觉涌上心头。

　　“空幻？灰理你终于认同自己的身份呢？8051疑惑地盯着空幻。”

　　“什么叫终于认同，你现在正在交谈的对象，正看着的人，也就是我，除了记忆上可能有点缺失，基本上就是你所认识的空幻。”

　　虽然对方还用着自己的身体，但通过语言就能感受着此时8051惊诧的内心，对于8051的反应，空幻觉得心情很好，非常好，超级好。（咱也有让8051吃瘪的一天啊。）

　　这个时候，8051也有点坐不住了，“‘感觉’是总说不清道不明的东西。”对普通人来应该说是这样，但对于8051她们这些程度的生命体而言，感觉是非常重要的。

　　这里的感觉并不是指与目标交流或观察之后的感觉，而是来自意识深处的反应。

　　如今空幻给她的感觉，就是一个自己看了几十亿年的电视中的主角（=。=），那么，结合当前情况，就只有一种解释，空幻的确在三意识试炼完成之前，就从灰理的身上觉醒了。

　　“这叫什么事啊，连空幻都能打破常规了，系统你可真杯具。突然发觉为了脱离你而做了那么久准备的我似乎才是个笨蛋啊。8051仰头感叹道。”

　　“喂，你那个‘连’是什么意思？”

　　“就是你想的那个意思。8051掩嘴偷笑。”

　　“……”空幻有一阵沉默，而一旁的灵韵则哧哧地偷笑。

　　“算了。”再一次败下阵来，空幻反省了一会儿之后才从地面爬起来，然后将视线从天空悠闲的云水母身上收回，腹议了一句这些家伙还真是淡定之后，看向了眼前熟悉的身体，却没来由的感到一阵恶寒：“那个，8051，现在不能回到自己的身体吗？我。”

　　“这个啊？”晃了晃正在使用的身体，8051伸出手指点了点嘴唇，这女性化的动作让空幻又是一阵不爽。眼见空幻似乎有忍不住冲上来砸入的可能，8051这次才坐直身体，满脸严肃地说道：“不能。”

　　“不……”

　　挥手打断空幻的话，在空幻的眼中，这动作似乎很是帅气，但问题是，还是太女性化了。囧

　　“你听我说，你现在不是还没有完全觉醒记忆吗？8051确认一下。”

　　空幻点头，灵韵一旁旁观。

　　“而身为灰理身体里觉醒的意识，那你应该能从灰理的记忆之中，了解到三意识试炼的作用吧？8051继续确认。”

　　空幻继续点头，小灵韵继续旁观。

　　“那你知道为什么会有这个身体吗？8051指了指现在的身体说道。”

　　摇头，旁观

　　“本来三意识试炼是不需要这个的，但因为出现了一系列问题之后，系统为了以防万一，就弄出了这个东西。实际上，这个身体就是个保险。8051解释道。”

　　恍然大悟状点头，极度淡定地旁观

　　“那么，清楚了？8051表示突然有些不爽。”

　　剧烈摇头，淡定旁观

　　“……”= =#

　　“你去死吧！”

　　摇头，旁观

　　眼见8051也有暴走趋势，空幻做胜利状，对着灵韵微笑，而在对方回应了一阵摇尾之后，他才重新看向眼前的8051，露出歉意的笑容，然后说道：“嘿嘿，8051你还说继续说吧。”

　　郁闷地看着这两人，8051揉了揉脑袋，觉得暂时还是不调戏了，免得被群殴，还是说正事吧。

　　“实际上，这个身体是最后的保险。如果你们无法完成三意识的试炼，那表明三个意识都形成了全新的自我，已经不再是空幻了。那时，我就会激发这个身体里面的残留意识，让这个意识顺利苏醒，成长为唯一的空幻。这种情况在很多穿越者主意识中都出现过。8051感慨着这些穿越者的防备心理还真强大，连同样的自己都不认同。”

　　“不过。”瞄了眼眼前的蛹化体空幻，8051还是郁闷的摇了摇头：“你这个例外。没想到你现在就觉醒了，那么想来另外两个也就快了，而到时以你这种性格，融合肯定是百分百顺利的事。8051表示这恐怕是前三批穿越者中的特例了。”

　　“那么，三意识试炼的另一个作用，那三个目的的达成，就成了主要目的了不是吗？8051继续腹议着居然有这么自我淡漠的人。”

　　完全无视8051的后缀语，这是空幻总结的经验，到现在已经基本上算是炉火纯青了。

　　点了点头，发觉这样好像不怎么好，空幻又开口说道：“那是指本来三意识融合才是主要目的，但现在却没有任何问题，所以那三个目的的地位就提升了是吧。”

　　“对，而如果你现在就融合回这个身体，虽然会立刻成为唯一的空幻，另外两位就会发展成独立个体，但三意识试炼的三个目的就无法达成了。而且，现在你也根本不急于一时，又何必对我的身体念念不忘呢？8051诱惑滴说道。”

　　说完，8051还用空幻的身体做出了女性才用的诱惑姿势。

　　然后，空幻只感觉咔嚓一声，脸色顿时变得惨白。

　　“我的形象啊！”OTZ

　　灵韵在一旁继续旁观。

　　“有什么嘛？说不定你那三个意识中剩下的两个都是女的呢？要知道很多个体，其实都有偏向异性思维的一面哦，而搞不好你就多上那么一点呢。而且，我突然在想，你以前有没有用你的身体做过这些捏？虽然你记忆中很多东西都是哔——的东西。8051邪恶的想象着。”

　　“哔——？什么？”灵韵终于结束旁观。

　　“……”

　　神情一肃，空幻突然起身拉起因为长时间旁观而姿势快要僵硬的灵韵。

　　“我们走，小灵韵，一定要最快速度找到我的另外两个分身，证明我空幻可是纯爷们！”

　　“慢，慢点，脚麻了！”

　　“幽神体居然也会脚麻？要不我背你？”

　　……

　　依旧面无表情地看着冲出去的两人，8051发出一声轻笑。

　　“欢迎回来，空幻。”


第061章 你去死一次好么

　　宁静祥和的森林之中，一只六尾虫正舒服地享用着鲜嫩的树叶。

　　啃一点、再啃一点、多啃一点……

　　啊，肚子好饱。

　　舒服地晃了晃尾巴，肥嘟嘟的六尾虫一点点爬向下一片树叶，对于这只小虫子而言，装食物的胃可不止一个哦，所以，继续努力吧六尾，为了结蛹。

　　这时，六尾所在的树枝传来一阵轻微的震动。

　　哎，又来了。

　　六尾苦叹一声，停下前行的脚步，然后开始控制身体，并同时抬头向前望去。

　　果然，一只闪耀着优美膜翼，在阳光照射下显出七彩光芒的洗蜓，就这样直直地停在它面前，此时此刻的六尾，能轻松地感受对方到那双复眼之中的渴望，对食物的渴望，杯具的是，这个食物貌似正式六尾自己。

　　怎么也不可能期待洗蜓吃素吧。

　　六尾心中流着痛苦的泪水。

　　我一大早起来的努力啊，难道就要付之东流。

　　不过还没等六尾虫感叹完，前方的洗蜓就跨步上前，随后低头一夹，锋利的口器顺利地夹住了六尾长长的身体中部，随后将其叼了起来。

　　这时，只听吱的一声，从六尾虫的一条尾巴中突然弹出一道绿影，随即没入不远处的树叶，然后，那到黑影显现出来，正是一只微缩版的小六尾虫。

　　对此洗蜓似乎习以为常，对那还不够塞牙缝的小六尾视之无物，直接叼着口中将近自己身子大的肥虫子身体远走高飞，寻找合适的消化场所。

　　郁闷地看了看远去的身体和猎手，六尾晃了晃脑袋。

　　哎，又得重头开始吃，这些家伙就不能等我结蛹之后再来啊，那样我一定可以吃掉它们吧……大概。

　　想到这儿，六尾虫再次叹息一声，虽然幻想着蛹化后能比洗蜓还光彩夺人，但已经多久了，六尾和一样生活着附近的同类们，都总是重复着吃树叶、变肥、肉体被抓、主体逃离、继续吃树叶的循环，至少在六尾长达数天的生命之中，还没遇到那位同类得以成功蛹化。

　　再怎么说也是个念想吧，继续努力吧，这就是生活。

　　于是，它看了看周围，发觉依然没有危险，于是重新扑向了前方的树叶，它看起来是那么鲜嫩可口。

　　啊，已经忍不住了，嗷呜。

　　而在六尾所在树叶的不远处，六尾所不能看见的地方，一只洗蜓正静静地守候在那儿，等待着这只六尾虫再次将树叶转化成肥嘟嘟的体型，然后就可以轮到自己上去收获食物了。

　　这就是洗蜓和六尾虫的生活方式，不知道何时开始，它们就学会了这样相互依存的生活：六尾虫在结蛹的本能推动下，通过不断的食用树叶，成长出肥嘟嘟的外套；洗蜓则在独占食物的心思下，依靠自身一定的战斗力，保护着成长中的六尾不会被其它生物攻击。

　　这一切都是一种不为人知的默契，不过，就连它们自己恐怕都不知道吧。

　　诶，终于好了，该我了。

　　日进中午，这只洗蜓眼前一亮，那只六尾虫吃了一上午的树叶，再次变成了肥嘟嘟的大虫子，此刻正式最可口的时候，成熟的果实等待自己采摘啊。

　　于是，洗蜓扇动翅膀，带着七彩的光芒向目标冲了过去。

　　但是事与愿违，就在洗蜓即将接近目标之时，却突然发觉眼前突然一黑，似有庞然大物以泰山压顶之势将自己砸了下去。

　　我得了一上午的食物啊。

　　这是这只洗蜓最后的念头。

　　“喂，小灵韵，这么对木晓是不是过了点，虽然……但毕竟他也算是伤员啊。”

　　“伤员怎么呢？伤员就可以自以为是地享受吗？我和8051用念力带着他，可比以前带着嘎嘎猿时候的灰理可累多了。”

　　说完，灵韵不管不顾地飞了下去，找一根树枝坐下，随后传来一声尖叫。

　　“啊！虫子！”

　　砰的一声，小灵韵大萝莉之前所在的树枝被抽飞，空幻似乎从飞出的树枝、落叶中，还看到了一只肥嘟嘟甚是可爱的虫子，它正扭动身体，不知道是兴奋还是恐惧。

　　“哼，还第一祭司呢？居然怕虫子。”藐视的看了眼灵韵，楚玲上前将木晓从泥土中拖了出来，然后踹了踹感觉没有死掉，于是转身走回空幻身旁。

　　“好了好了，木晓，还活着吧，如果还活着就说说离那个浮空山有多远？8051有些不耐烦的说道。”

　　这里已经远离之前的虫族大战战场，此刻在场的是扩容之后的空幻搜寻团，团员五人：8051（团长）、空幻（预备雷达、幕后老大）、灵韵（团员、隐性萌物）、楚玲（团员、空幻尾巴）和木晓（向导、人肉沙包）。

　　从木晓那儿听到浮空山的事情之后，众人就一致确定，在那个浮空山曾经经过的一个部落，极大几率拥有空幻分身，而蛹化体对路线的熟悉上可以看出，那个浮空山是拥有固定轨道，而且周期不长的。

　　那么，现在搜寻团的目的，就是找到浮空山，然后拔出隐藏在某个部落的萝卜——空幻……的一个分身。

　　而到现在为止，都过了小半年了，若非8051依靠空幻身体的意识感应，确定己方前进方向是大致正确，否则中途作为向导的木晓就会被作为无用物，扔进不可回收垃圾桶吧。

　　天可怜见，木晓无数次重复那路他是闷头走过来的，能记得大致方向都算好的了。

　　“快到了吧，就，翻过前面一座山，应该有一个部落，以前我去过，还在那里呆了一段时间，所以记得还算清楚。”

　　“啊，难道是去收过食物？”灵韵在一旁讽刺到，事实上，这也是一群人对木晓都不怎么待见的原因，否则以空幻的性格，怎么会对一个蛹化体伤员被虐待反应平淡呢。

　　或许在木晓和他以前一起生活的蛹化体们看来，自己向嘎嘎猿收取食物以供应自己的生活，是理所应当的。

　　但在如今在这个族群中的石部落生活了一段时间之后，木晓还是通过周围的蛹化体，在加上自己的了解分析后发现，这个族群中蛹化体和嘎嘎猿们的关系出奇的好。

　　而他们一开始或许会对浮空山表示好奇，但之后肯定会对木晓之前那种不劳而获的行为非常反感，以至于到木晓和空幻他们离开之后，都没有哪位蛹化体与他的关系相对好一些，这让木晓非常挫败。

　　他不止一次的想到，早知道当初就不应该说出浮空山的某些行为了。

　　要知道在浮空山生活了这么就，特别是之后面对了一段时间那位喜怒无常的暴君，木晓在察言观色上还算有点水平的，而当时给几位幽神讲到向嘎嘎猿收取食物的行为时，他也发现了一群人神情不对，但当时的他更本就没想过，那会是蛹化体对嘎嘎猿不好而导致的不满。

　　说起来，也是木晓虽然被楚玲和灵雪救了的时候，队伍中有很多嘎嘎猿，但那些嘎嘎猿都还不会说话，同时因为几次大战和面对大群蛹化体，所以也有些畏畏缩缩的。

　　而之后来到高级神殿，里面更因为各种原因导致全是蛹化体，这就给了木晓一种错觉，这些部落其实也是蛹化体至上，只不过将浮空山变成了神殿而已。

　　但他说不知道的是，浮空山是纯粹的索取，而神殿却是要实现力所能及的愿望，同时负责管理一大片区域的。

　　所以，如今的木晓就为之前的行为开始付出代价了。

　　特别是空幻这位主意识，在听了木晓的过往之后，虽然对小灵韵的行为还是有些皱眉，却最多也只是偶尔说上两句，完全没有任何实际的行动。

　　对于自己呕心沥血发展出来的物种，他是不想有谁破坏的。

　　“前面山后面是有一个部落，但却不是木晓你说的纯嘎嘎猿部落，里面有四个蛹化体，嘎嘎猿数量却最多不超过三十个。8051疑惑地说道。”将精神力收回，8051转头望向地面上的木晓。

　　翅膀遭遇那种翼根粉碎性骨折，说实话，几人对于木晓能在那种情况撑下去，还是很佩服的。

　　“蛹化体？”疑惑地看了看8051，木晓心思电转，结合记忆思考了一会儿之后突然眼前一亮：“我知道了，一定是以前一样生存在浮空山的蛹化体，我们可以通过他们获得更多的浮空山问题。”

　　（就算他们不想说，这里三个楚霞那样的幽神，也无法反抗，这可是比浮空山那个家伙更厉害的存在啊。）在心中，木晓还补充了一句。虽然一直留在神殿没有参与战斗，但只是楚霞那一次的英姿，和之后的会议，就让他知道了眼前三位的强大。

　　至于另一位刚刚蛹化的个体，转头看了看空幻，木晓露出疑惑的表情，他怎么也想不出这个无论怎么看都是普普通通的蛹化体的家伙，为什么却像是这个群体的隐性头领一样。

　　（果然，这个族群我还是无法理解口牙。）

　　眼见众人投来探寻的目光，木晓心中一惊，赶紧压下内心的想法，继续说道；“当初在浮空山的大家都散了，其中有些人也说过会去找个部落留下生活。事实上我一开始也是这么想的，不过后来又不习惯那种固定的生活，就离开了。这个嘎嘎猿部落应该也是这样，只不过这个部落蛹化体看起来的确多了点。”

　　“难道就不会是有嘎嘎猿蛹化了吗？”楚玲一旁说道。

　　“也对，说不定是有哪个嘎嘎猿蛹化了。不过，现在说这么多没用，过去看看不就知道了。”说到这儿，空幻扑扇了一下翅膀，带起一阵轻风。

　　最近一段时间练习飞翔，空幻虽然速度赶不上8051、灵韵和楚玲这三名幽神体，但这种飞翔却不像意识体漂浮时那样，完全没有外界空气流动带动的吹拂感，肉体飞行一旦提速，强大的风压就让空幻有种清醒和释放的舒适感。

　　而这时，空幻又一次听到了灵韵对木晓的教唆。

　　“呐，木晓。”

　　“嗯？什，什么事，灵韵大祭司？”被念力拖着飞在空中的木晓，都这么长时间了却还没有习惯这种生活，加上长久以来积累的对灵韵的恐惧，连声音都变的有些断断续续。

　　“你干脆死掉好吗？”纯真可爱的童音说出这种话，让即便这一路已经听了很多次的空幻都有些无法承受，而全身上下一阵发冷。

　　而听到这句话，不明真相的人恐怕会直接将茶喷出来，但这对五大部落下属的族群中，那些活着的个体而言，却只是稍稍有些难以接受而已。

　　然后，灵韵继续教唆到，口气如同不入流的推销员一般，还带着强烈的自我好感。

　　“你看啊，你现在翅膀断了，根本飞不起来，走在地面，又因为背上背着那么重，所以肯定很痛苦吧。”

　　“不，不痛苦，啊不，就算痛苦点，但我可以习惯的。”

　　“习惯？嘛，哪有直接死掉好呢？你看啊，反正生老病死，死都是逃不掉了，早死晚死不一样么？而且现在你活着那么痛苦，如果现在就死掉，我们这里这么多高手，你的亡魂肯定不用担心消散啦。”这时，小灵韵脸上露出狐狸般的笑容，如同邪教传教一般蛊惑着可怜的木晓童鞋。

　　而一旁楚玲居然也跃跃欲试，大有上前助阵的态势。

　　“亡魂多好，飞起来不受任何束缚，生命没有限制，不害怕物理攻击，而且除了蛹化体谁都看不到，到时候你想干什么坏事都可以哦……”

　　“喂喂，小灵韵，你这几年难道学坏了？什么叫干什么坏事都可以啊。”对此，空幻觉得自己已经不能保持沉默了，现在已经涉及到可能被河蟹发现的危险口牙。

　　调皮的吐了吐舌头，灵韵笑了笑转向木晓，脸上瞬间变成一幅哀伤的神情（变脸技能LVup）。

　　“所以说，我这几天都讲了那么多亡魂的好处了，你就不能乖乖地死掉嘛，这样大家都轻松不是吗？”

　　“绝不！”在这一点上，木晓出奇的坚定，即便此刻面对三名幽神、即便此刻面对一名神秘蛹化体、即便此刻面对怎么看怎么让人心痛的萝莉哀伤，但他依旧坚定了自己的信念。

　　虽然已经双腿发软，但即便知道死亡没有危险，他也不想抛弃生活了这么久的身体。

　　这就是观念问题啊，对于五大部落下属族群的个体，死亡后成为亡魂，依然可以向上升级，所以要不要死，对他们而言就像要不要高考是一样的，虽然抗拒，但毕竟是早晚的事。

　　就这样玩闹着，前方的部落已经出现在众人的视觉之中。


第062章 都给咱敞开心扉

　　我希望世界不再有隔阂，我希望所有人都可以敞开心扉。

　　这是某些人的想法，有的认为他们伟大，有的认为他们无病呻吟，但，如果所有人真的都可以了解对方的内心，那么，世界有会变成什么样的呢？

　　人类，一边不断为自己带着各种面具隐藏真实的自我，一边羡慕着那些可以真心相待的感情的生物。

　　但这很大程度上，其实是因为“得不到，所以美好”的情绪在作祟，所以，一旦人类真能相互凝听对方内心之时，这恐怕会是一场比拟2012的灾难，就算人类就此灭亡也不为过。

　　到那时，我们就可以说：“真心神马的，都是浮云啊。”

　　当然，人类不行，不代表其它物种不行。

　　因为人类毕竟已经发展了这么久，文明之中的个人隐私之类的情绪，在私有制的促进之下已经深入人心，所以，如今的社会如果一个人可以窥视别人的内心，他会欣喜若狂；但如果别人同样也可以窥视他自己的内心，那他恐怕连门都不敢出。

　　因为，人类的内心之中，不希望被其它人所知的黑暗或者柔软实在太多了，简单地说，就是人心太复杂了。

　　但，当时间回溯到远古时代，原始人刚刚脱离动物世界，内心才从单纯的“生存=食物+安全=实力”的等式之中发展出来时，他们内心中的隐秘其实并不多。

　　所以，如果这时候，也就是一开始大家就可以相互获取对方的内心，那时，这中内心交流，恐怕只会成为一种普通的交流能力而被接受，就像人之间的说话一样简单吧。

　　不过，任何东西都需要一个适应过程，就算说话也是。

　　当空幻一行人降落到部落不远处的山顶之时，正好看到一出好戏。

　　四名蛹化体各自间隔如同完美正方形一般，抱胸盘腿收翅膀，四人相互怒目而视，却就是没有任何其它的动作。

　　而外围，三十几个嘎嘎猿面面相觑地看着四位老大，一个貌似年长的嘎嘎猿，身着古怪服饰，在一旁观察了有一会儿之后，发觉四人依然没有行动的心情，就叹息了一声，对着周围的嘎嘎猿们张嘴说道：“走，干自己的事，让他们玩吧，不用管。”

　　说完，一群嘎嘎猿就一哄而散，狩猎的狩猎、采集的采集、玩耍的玩耍、跳大神的跳大神……

　　“额，跳大神？祭司？”

　　惊讶地看着下方那个部落中的图腾，和围着火堆如同猴子般乱跳的老人，空幻不知怎么的生出了一种，“这才是原始人啊”的感慨，但是，猴子是什么东西？

　　“这有什么，原始部落的图腾崇拜，本就是文明发展的一个过程，像五大部落那种，不过是因为赶了个先，由你先弄出了更进一步的多神崇拜而已。8051满不在乎的说道。”

　　说着说着，8051将视线投向了那四个蛹化体：“其实我对那四个蛹化体的兴趣更高些，你没发觉吗？8051颇有深意地问道。”

　　“发觉什么？这四个蛹化体在眉目传情么？”灵韵的话让空幻一顿，随后看着下方那四个雄性蛹化体，他发觉胃部再一次抽搐。（眉目传情，小灵韵是哪儿学的这个词啊？）

　　但让空幻没有想到的是，8051居然点了点头：“虽然用词不怎么好，但大概意思也就是这样啦，看起来空幻果然连小灵韵也比不上啊。8051叹息着说道。”

　　“嘛，比空幻聪明神马的，我还不是啦。”灵韵扭捏的动作引起好一阵无语。

　　“……”

　　“算了，8051，你到底想说什么？”无奈地扶额，空幻看向远处的四个如同雕像般的蛹化体。

　　“你们就不会自己看吗？8051认为自己不需要加后缀，他们也应该能理解我的意思吧。”

　　“是指那四个蛹化体，从表情看明显是在交流，却没有任何精神力扩散连接的感觉，或者发出语言声音是吧。”先一步扩散出精神力，楚玲疑惑地挑了挑眉，随后望向8051。

　　而看着还没反应过来的空幻，8051再次做出摊手摇头的动作：“空幻啊，你的前途堪忧。”

　　而不等空幻继续发言，8051就抢先一步继续解答：“还记得五级大脑的一个新增能力吗？那个心灵感应。”

　　几人除了木晓，都是知道内情的，所以都点了点头。

　　“不过，那个心灵感应是什么意思？”虽然当初知道出现了这么一种能力，但空幻和众人都不怎么了解，只当是一种精神力或者念力的扩展。

　　对此8051摇了摇头，“心灵感应，是一种能将某些讯息，透过普通感官（包括精神力）之外的途径，传到另一人的脑海中。这种讯息在接收者脑海中，和普通感官接收的讯息是相同，所以两人感觉就像是在相互对话一般，但离得近的话，视觉却会提醒他们对方没有说话。”

　　“要实现这种相互的心灵感应，前提就是大脑必须具有这种能力，就像蛹化体现在的五级大脑，就拥有完整的心灵感应能力；其次是交流双方的大脑意识，要有一定的契合度，像血缘关系的亲人，或者意识关系的分身之类，最容易连接产生心灵感应。”

　　“而最重要的是，在一定程度上心灵感应是不分距离地，只要能感觉到对方的存在，就可以进行相互交流，只不过，其中的强度就得看个人因素了。”

　　说道这儿，8051指了指下方的四人：“看他们四个，是不是感觉有点像，所以应该是兄弟四人吧。不过，兄弟四人都蛹化了，还真是厉害啊，而且全是肌肉男，呵呵。8051忍不住吐槽。”

　　“额，你的意思是说，他们正在进行心灵感应？”空幻终于发现了问题的关键，但是……

　　“不要打差！”

　　（明明是你自己停下了的。）被打击了的空幻蹲到一边画圈。

　　“这四个人应该是在心灵感应，但却因为不知道怎么用，所以现在完全控制不住，导致没法停止。之前看起来是相互打起来了吧，而此时此刻，他们应该已经交流了很久，所以有些疲惫。8051指了指前方的四兄弟。”

　　果然，在这几位肌肉男身上，都带着不少的瘀伤，看起来，之前的交流很是激烈啊。

　　而这时，四人依旧保持着僵硬的相互怒视态度，似乎有各自的坚持，没谁后退。

　　“他们这种样子，看起来应该是有谁一开始无意之间开启了与另一个或者几个的心灵感应；”

　　“然后，他们发觉各自都在说着心口不一的话，就这样打起来了。因为人心极易波动，就像空幻你经常走神一样，会想到各种乱七八糟的方面，所以，这四人一样，无法控制的在交流上出了问题；”

　　“再然后，相互既想知道对方在想些什么，又不想让对方知道自己在想什么。然而心灵感应是相互的，显然他们四人脑海中，想知道对方在想什么的念头都更重些，于是，交流就越来越深入。而越是深入的交流，就越需要对交流对象敞开心扉。所以，不知不觉之中，这四人完全无法控制地对各自兄弟敞开了内心，导致现在谁在想什么他们四个都知道；”

　　“最后恐怕是打累了，或者相互完全了解了，这四个家伙干脆就这样坐着不知道该做些什么，于是索性怒目相视一直到现在，其实我真很好奇他们在交流些什么，嘿嘿。8051突然冒出邪恶的想法，这不对。”

　　“你啊……”

　　“还不是你记忆中那些哔——的东西，连我都污染了。8051抓住机会反咬一口。”

　　“我喵的，我记忆里怎么可能会有那种乱七八糟的东西！”

　　“你怎么知道是那种？那种什么？8051藐视地说道。”

　　“……”OTZ

　　“等等，这么说，我这个蛹化体，一样会出现与某些蛹化体发生心灵感应的情况了？”哀叹中的空幻突然福至心灵，将话题拉出正轨。

　　“是啊。”不知怎么的，空幻发觉此时8051明明毫无表情的脸上，却带着一丝诡异：“穿越者都是自私的，他们一般会自以为是的将自己记忆作为最大的阴谋，即便是自己的造物也会隐瞒。那么，你呢？空幻？你愿意与其他人敞开心扉，进行完全的心灵感应吗？”

　　（穿越者？）听着8051的话语，空幻揉了揉脑袋，却发觉自己居然对此没有一丝迟疑，然后，他发现了原因：“你说这些有什么用，从一开始，我的记忆不就是你打发无聊时间的读物不是吗？”

　　“诶！”8051显然也有些意外，空幻居然发起了反击，但她怎么能够屈服捏：“可是，记忆是记忆，内心是内心，我不也说过，我无法窥视你深层次的想法不是吗？8051进一步压迫道。”

　　“也是。”空幻突然发觉，记忆被了解，这或许还没什么，但如果自己随时随地的想法真的被完全了解，这会是一种什么情况。

　　而此刻，几名听众也开始自我思考起来，远处，部落中四兄弟依然怒目而视，似乎还有再次打起来的态势。


第063章 五级大脑的机遇

　　你愿意让别人完全了解你的内心吗？

　　空幻最初面对这个问题时，还是满不在乎的态度，因为他将记忆和思想混为一谈，虽然两者有关联，但却并非同一事物。

　　而现在，认识到这一点的他却有些迟疑了。

　　不知不觉之中，他似乎想起了什么，那些还没有回到身体的记忆。

　　一直以来，都在掩饰自我，以别人所期待的样子来表现，以自己所认为应该的身份来展示，内心深处却渴望真实的自我，然而又软弱地不敢表露出一丝。

　　如果，别人真的能够完全了解了自己的内心，那么，会事怎样的场景呢？会不会……

　　莫名地，空幻产生了一丝兴奋。

　　如果，自己真的有了说出自己想法的胆量，会不会就少了很多麻烦呢？会不会生活变得更好了呢？

　　“你还真是异类啊？8051郁闷的感叹着。”此刻完全没有使用精神力感应，更别说心灵感应，但8051却已经知道了空幻的想法，因为，空幻此刻的表情根本没有加以任何的掩饰，那是兴奋和期待。

　　而对于空幻这种不去担心敞开心扉，会被人发现自己隐秘的情况，而考虑敞开心扉带给自己的好处的行为，8051只能深深地感叹，怪不得他会意外地在蛹化之后就觉醒。

　　“这种事，其实大家都可以想一想。”想了想觉得自己还是不要纠结于此事的好，8051转头看了看周围的众人，甚至还包括那满脸疑惑的木晓说道。

　　“因为五级大脑的问题，心灵感应就成了以后你……我们这个物种必须面对的事，怎样平和地接受它，怎样如同利用四级大脑的创造力一样，合理利用五级大脑的心灵感应能力，才是此刻身为高层的你们应该想的事吧。要知道，这恐怕会成为嘎嘎猿这个物种，未来发展的关键之所在哦。8051提醒到。”

　　这话让几人一惊，空幻也随即想到，如果所有蛹化体都可以相互用心灵感应进行交流，那会不会就不会再出现蛹化体之间的冲突了呢？会不会出现一群蛹化体，就像一个机械整体一般地高效运转呢？

　　这是一个美好的想法，但却不一定能成为现实，但即便如此，这至少成了一个努力目标不是吗？

　　8051看着陷入沉思的几人，点了点头走到山崖边坐下，重新看向那依旧僵持着的四人。不过，此刻四人之前那剑拔弩张的气氛已经减弱了不少，看起来正在相互理论（在心中）之中。

　　四个正在进行完全地心灵交流的兄弟，似乎就代表着此时的嘎嘎猿物种的大部分蛹化体们一样，刚刚从动物的单纯中脱离，才产生了那么一点点的自私，就很快遭遇了五级大脑，这也不知道是幸运还是不幸呢？

　　（看起来应该是一个危机……不，应该是机遇吧。）

　　把握住了，蛹化体们相互交流能够进一步加深，内部争斗会极大减少，进而促进物种进一步的快速发展，‘攘外必先安内’用对了地方，那么内部得到稳定的嘎嘎猿，到时候就是向外扩张的时刻了。

　　而这，也是为什么五级大脑的出现，会直接导致原始文明的判定的原因，因为，它的潜力实在是太大了，多少文明不是亡于外敌，而是亡于自身，8051已经不想去计算了。

　　但它的危险却也很大，作为由主意识发展起来的物种，很大程度上是带着主意识的个人风格，比如说，空幻的懒散、淡漠和温和。

　　如果没把握住这个机遇，搞不好物种就会因为相互不信任，而不愿让对方了解内心。进而如同这四兄弟最初一样展开相互攻击，然后，他们却因为不如这四兄弟相互的了解，而更进一步爆发矛盾，升级为搏杀、战争、死亡、毁灭……

　　因为，只有死掉（完全的）的人，才不会再次发起心灵感应。

　　于是，嘎嘎猿最终在不断的内斗之中像那些前辈文明一样，走向灭亡。这并不是危言耸听，因为8051还在空间的时侯，就曾接收到过数次因为意外出现五级大脑，导致文明内讧最后毁灭的报告。

　　“其实呢，你们也不需要这么紧张。”眼见众人有些色变，显然是想到了坏的一面，8051定了定神，然后拍了拍身旁有些不稳的小灵韵说道。

　　“嘎嘎猿的五级大脑是直接出现而非自然进化的，所以就少了中间弱小和不可控的那段时期。当然，也少了中间的适应期，但是，虽然蛹化体们会因此在一开始发现这种能力时，产生无法接受的情绪，但幸运的是，现在的蛹化体们的思想并不复杂，可能产生的激烈反应，也只是骤然变化带来的紧张感而已，所以，久了就会习惯的。”

　　“而且，五级大脑完善的心灵感应是可控的，虽然同样是公平的，但却可以控制住相互交流的深入程度。当然，这也是需要练习的。事实上，空幻你要庆幸是在这个单纯的原始时期突然出现这个能力，而不是进入文明，个体之间的隔阂越来越大时，慢慢进化出来。8051总结性地说道。”

　　对此，几人表示松了口气。

　　看来，即便是刚刚步入文明的嘎嘎猿，每个人也有各自的隐秘啊。

　　而看着几人的表现，8051却微微叹了口气。

　　这时，她再次望向不远处的四兄弟，紧绷的脸却变得松弛下来，至少，希望也很大。

　　相互大笑起来，这四兄弟正搀扶着直起有些僵硬的身子。

　　在此刻四人的眼中，已经不再有任何的戒备与警惕，只有友好与感慨。

　　而8051更是意外地发现，这四人的意识凝聚度，居然都因为这一次彷如自我拷问般的心灵感应之下，步入了灵魂级。

　　虽然因为量的不足，一两天后就会降下来，但以后的他们重新进入灵魂级却会百分百地顺利。

　　“看起来应该只是这么半天的时间吧，居然就这样凝聚成功。同时出现四个灵魂级，虽然是暂时的也算是个奇迹了，要是所有蛹化体经过这种心灵交流，都能这样的话……”

　　“放下幻想吧，那是不可能的。”直接摇头击破了楚玲和灵韵的幻想，8051对此不得不泼冷水，以让几人警惕，避免她们的试验。

　　“他们四个恐怕是因为从小长大，所以本就相互了解，才会出现这种情况。而对于其它蛹化体，其实我并不看好，能通过不断练习习惯五级大脑的心灵感应，掌握控制就算不错了，想完全放开心扉，一些中级文明都做不到。8051摇着头说道。”

　　而这时，8051转头看向了旁边的木晓：“说起来，当初你看到楚霞战斗的那一天，楚霞那一队有人感到了求救的感应，后来确认就是你吧。”

　　见木晓点头确认，8051揉了揉下巴，盯着木晓看了看说道：“那么，恭喜你了。那天晚上的几位祭司恐怕都是能和你进行心灵交流的人，以后可以和他们多聊聊，有助于锻炼这个能力哦。说实话除了兄弟姐妹，一般能遇上同属性的心灵感应对象其实不怎么容易哦。”

　　“不过，这个对主意识空幻到没什么问题，因为就意识而言，所有嘎嘎猿都是由空幻发展出来的，所以，如果算起来，小灵韵你们其实都是空幻的后代哦，像是哔——啊，还有哔——，特别是哔——啊神马的，都没问题哦。8051邪恶地笑着说道。”

　　（8051好像说了很恐怖的话诶。）空幻突然感到一身的寒意，不由得紧了紧衣服看向一脸迷惘的灵韵和楚玲。

　　这时，8051拍了拍手将众人的注意力再次吸引过来：“好了，我们还是下去看看这四兄弟吧，他们好像也发现我们了哦。8051戏谑地说道。”

　　的确是发现了，四名终于相互敞开心扉，迎接全新人生的兄弟，依靠着此时骤然暴涨的灵魂级精神力，很轻松的发现了山顶上未加任何掩饰的几人，即便他们根本不会使用精神力。

　　三个小太阳、两个蛹化体。

　　这是四兄弟的想法。

　　对此，被称为三个小太阳的三人，都只是笑了笑就没有在表示什么。

　　虽然对三个小太阳没有做出什么反应，但看着接近的空幻和木晓，四人却迅速摆出了防御姿态。

　　“什么人！”×4

　　（老兄，虽然你们相互达成了完全心灵感应，但也不用这么默契吧。）空幻忍不住吐槽，如果面前是四位楚霞灵韵那样的美女，他会很兴奋，但这四位却是肌肉男啊，邪恶物啊魂淡。

　　“你乱七八糟地在想些什么？8051不得不提醒再次走神的空幻。”

　　“啊，对不起。”感叹了一下，空幻重新看向四名肌肉男。

　　（说起来，心灵感应之后，难道就会像现在这样动作和语气都很像吗？我不要啊。）莫名地，空幻看着眼前四人，突然想到了，全物种无论男女都变成这几个肌肉男的外形，于是终于忍受不住脸色发白起来。

　　“……。8051表示已经无力了。”

　　灵韵和楚玲赞同地点头。

　　木晓表示，俺是打酱油滴。


第064章 生活是悠闲如斯

　　原始部落外部，四名蛹化体，正与三个小太阳加两个蛹化体对峙着。

　　空幻在数次走神之后，终于认识到此刻的状况，重新看向已经对自己怒目相向的四兄弟。

　　“你好，我们带着友好而来。”（好吧，无力吐槽了。）

　　“你们要干什么？”“为什么在山顶偷看？”“那三个小太阳是什么东西？”“那个蛹化体的翅膀是怎么回事？”

　　“……”

　　这次没有出现重音的现象让空幻感觉稍好了些，这四兄弟在商量了一会儿之后，推出了一位看起来和另外三位差不多的肌肉男，但这肌肉男却连续说出了四个人的心声。

　　不知怎么的，空幻觉得自己心中对心灵感应的美好幻想，轰然倒塌。

　　“魂淡啊，为什么不是御姐或者萝莉，就算女王也行啊，居然是兄……”

　　眼见空幻一副深受打击的样子，一旁的灵韵想了想，还是自己走了上去。（空幻什么的，果然靠不住的说。）

　　“我们要找浮空山，最近的一次浮空山经过是什么时候？往那个方向飞了？”

　　对于收编这个部落，灵韵几人暂时都没有想法，为了尽快找出剩下两名空幻，这一路上的部落都被她们留给了后面赶来的准祭司，不再像以前那样路过新的部落时，还会建个神殿。

　　但四兄弟的反应却让几人感到意外，不过，实际上她们应该也能想到四人会有这种反应，只是没有向那个方向想而已。

　　先不说小灵韵的语气，当说到‘浮空山’时，四人的异常就引起了几人的注意。

　　“浮空山？是登云山的人！去死！”不等几人解释，四兄弟就同时冲了过来，而不远处围上来的嘎嘎猿听到登云山的名字时，也都露出了恐惧和愤恨的表情。

　　“木晓啊，你们登云山以前做的事，到底有多天怒人怨啊，居然拉仇恨拉的这么厉害，不去做MT都可惜了。”这时，众人已经确认这四兄弟不是浮空山的，而且70%概率是本地人，更可能是最近才蛹化的。

　　但让空幻和木晓意外的是，8051居然就这样堂而皇之地拉着灵韵和楚玲后退，然后悠悠地留下一句：“打架什么的，就留给男人吧，是吧空幻。”

　　“是毛！”看着向自己和木晓冲过来的四人，空幻头皮发麻，自己现在不过一个刚刚蛹化的蛹化体而已，对方却是四位灵魂级蛹化体啊魂淡，虽然是暂时的。

　　“等等！我们只是想去浮空山，不是浮空山的人！”这时候还是解释清楚的好。空幻可是对因为解释不清，导致本来一件小事，却弄的越来越混乱的情节深恶痛绝口牙。

　　所以，立刻分析当前情况，然后以最快最简洁的话语解释出了己方此行目的，就成了前面那句话。

　　但，看了这个解释也没用。

　　“就算不是浮空山的。”

　　“但却是想去的。”

　　“难道我们还让你们去了后，出来抢我们东西吗？”

　　“不要废话，杀了他们！”

　　又是四句话，对此已经无力吐槽的空幻眼见四人即将接近，瞳孔剧烈收缩，开始条件反射地聚集能量，但是突然，他发现眼前一道黑光，木晓从自己身后飞了过去。

　　“木晓啊，关键时刻果然还是你靠得住，翅膀都断了，居然还能在我危险的时刻爆发飞过去……等等，飞？”

　　就在空幻摸不着头脑之际，身后传来一个声音，一个可爱的童音：“木晓是浮空山的，我们不是。正好，木晓啊，为你前半身赎罪吧，等你死了就可以不用负担这些了哦。”

　　确认是小灵韵的声音，说起来灵韵大萝莉似乎都不怎么发育，难道是蛹化体异常带来的，异常难道到来的是好事。

　　虽然再一次走神，但看着前方被四名兄贵围攻的木晓童鞋，空幻突然陷入又一个思考。

　　‘犯了错误就要为其付出代价’=‘赏善罚恶’=律法

　　‘赏善罚恶’+‘死亡’=‘阎罗殿’=亡魂管理体系

　　‘阎罗殿’+‘亡魂’=‘判官’+‘无常’=灵魂收割者

　　“看来现在是要考虑建立亡魂管理体系了？”

　　如果感慨着，空幻突然发觉，现在族群的亡魂管理还真的很混乱，感觉上完全就是将亡魂与普通生命完全混淆起来，这显然是并不正确。

　　为什么要讲人鬼殊途，这不只是两者的差异，更在于两者如果相互生存带来的后果。

　　当所有亡魂都和普通人生活在一起之后，时间一长会发生什么？

　　会变成，在普通人看来，死后变成亡魂和生前就没有什么差别：同样的生活、同样修炼升级、同样的喜怒哀乐……反倒是，亡魂既能飞、又能长生、还不用担心食物问题、而且在神殿领域之中也可以被普通人看到（事实上亡魂也会死亡，只是此刻时间太短，他们还没看出来罢了）。

　　经过族群中高层意识体的努力，每一个亡魂都会学习如果利用精神力交流、聆听、甚至发出声音，在现在看来，亡魂至少在大部分常规表现上，都和普通人没什么差别了。

　　这可不是好事。

　　这样一来，普通人恐怕就会产生一种‘死亡也没什么可怕的’，甚至是‘死掉变成亡魂或许更好’的想法。

　　不怕死看起来是件好事，但如果过量了，变成漠视自我他人生命，那可就是大大的坏事了。

　　这会导致大量个体，因为漠视自身生命甚至同伴生命，而使得在各种大意甚至自杀中产生大量死亡，进而导致生存的嘎嘎猿物种数量减少。

　　就像现在，小灵韵她们都完全漠视木晓可能的死亡，虽然也有对其之前所做事情的恼怒，但更大原因在于，在她们看来，生命第一次死亡不过是换个形态而已，只要保护好亡魂，似乎就没什么大不了的了。当然，灵符的完全死亡除外。

　　而这时候做一个忧天的杞人，反而是身为主意识所应该做的。

　　所以，深入想象一下，如果进一步发展，所有人都变成了亡魂，那谁来繁殖？谁来维持神殿领域？到时候生物体数量固定、无法增长、散一个就少一个的物种还谈什么发展前途，等着被灭甚至自我消亡吧。

　　想到这儿，空幻突然发觉建立亡魂管理，在亡魂与普通人之间，产生一定的距离是件非常重要的事，重要到关系整个物种的前途，甚至一定程度上超过了统和族群的重要性。

　　不过，他完全忘了，现在可是在打斗之中，杯具的木晓童鞋正在被一群哔——蹂躏啊。

　　“空幻！醒来！”

　　一道哔哩哔哩的声音之后，空幻被迫从思考中醒来，就看见了正用无可奈何的表情看着自己的8051、灵韵和楚玲三人，随后，通过她们变化的视线，他回头看到了已经被四兄弟，蹂躏的只剩最后一口气了的木晓。

　　“救……救……救命……啊。”

　　“你们还不去帮忙！”

　　坐起身来，虽然说着让木晓去死，但真看着一个自己物种的成员死在面前变成亡魂，还是空幻不怎么能接受的，毕竟亡魂不能代替生命啊，所以，他直接跳了起来冲过去，然后伸出左手，做大气凌然状大喊。

　　“住手！”你刚干嘛去了？

　　但就在灵韵想上前救援之时，楚玲和8051一起拉住了小灵韵。

　　“你们干什么啊？空幻很危险的说。”不可置信地看着两位同伴，灵韵不知道两人为什么要束手旁观。

　　“木晓死并没有什么，但主要是空幻，他战斗的时间太少了，现在又是我们压阵，不是正好可以让他锻炼锻炼吗？”

　　如果是别人说出这些，灵韵会根本不相信，但说话者是楚玲，她却很快接受了，因为，她已经从8051和空幻处知道了楚玲死亡的原因。

　　静下来想了想，灵韵发觉还的确是这样，也就停下了挣扎，换上一副看戏的表情，甚至还坐在地上找了块平整的岩石，用念力带动风拂去上面的灰尘，才施施然地坐下旁观，其形之淡定，让之前还奋力拉她的楚玲和8051目瞪口呆。

　　“刚刚不会是幻觉吧。”

　　“吾不如也。”8051说出了一句楚玲和灵韵都莫名其妙的话之后，也做到了一旁。于是，不想出头的楚玲，也随大流坐了下去。

　　“不担心吗？8051好奇地问道。”

　　“不啊，如果真出现什么危险，我们用念力把他们隔开不就是了。”楚玲满不在乎地说道。

　　她之前也担心，但后来突然想到‘关心则乱’，这可是空幻以前告诉她（们）的，所以，她认为这时候自己就必须以一个旁观者的姿态来看着，等出问题的时侯再救援也不迟，这样才能真正地锻炼如今的空幻。

　　“来，喝口水吧。”见两人聊天，空幻那儿也暂时没什么危险，灵韵更是在另外几人无语的表情中，从包袱内掏出用竹筒做成的水壶，然后放了三个竹杯，倒上上好的清泉水。

　　蓝天、白云、友人、清泉……

　　“啊，这样的生活真是悠闲啊。”×3

　　“世界和平真好啊。”×3

　　“对啊。”×3

　　不远处，四名灵魂级肌肉男蛹化体（心灵感应）VS一名阴魂级看似平凡的蛹化体（空幻），旁边地上还躺着一名已经被蹂躏的只剩半口气的折翼蛹化体（木晓）……

　　外围围观的嘎嘎猿们，看着这奇怪的一幕，面面相觑。


第065章 以一对四的结果

　　“以为我好欺负吗？魂淡。”

　　在几乎秒杀了木晓（一招打倒，然后单方面蹂躏）之后，四兄弟看起来感觉非常之好，甚至有些意犹未尽。

　　此刻，见到空幻这个翅膀完好的家伙出现，四人虽然之前的杀意并没有消减，但其中却多了一丝藐视，当然，对于后面三个小太阳行为的疑惑就请无视吧。

　　“登云山也没什么了不起。”

　　“以前居然会怕他们，太奇怪了。”

　　“来了个翅膀好的，不会也是一拳吧。”

　　“废话什么，干掉再说！”

　　于是，四人就这样冲了过来，至于已经奄奄一息的木晓，就被完全无视了。

　　（这可是群殴啊，该怎么办呢？对了！）看起来这四兄弟也是蛹化不久的，他们从头到尾都没有使用对蛹化体而言威力最大的翅膀，而是在进行地面战。（难道他们还不怎么擅长空战？）

　　虽然空幻也是刚刚蛹化，但先不说以前意识体的高空飞行经验，曾经对蛹化体们的战斗理论考虑，空幻的记忆中其实也不少。

　　于是，看起来发现了自己的优势的空幻，在四兄弟即将冲到自己面前时，立刻展翅高飞。

　　眼前的目标突然消失，四兄弟疑惑的停了下来，面面相觑。

　　“到哪儿去了？”“人呢？”“刚刚好像是翅膀？”“天上，干掉他！”

　　一阵混乱之后，四兄弟立刻展开翅膀冲了上去。

　　（就对空战的熟悉而言，四兄弟独自摸索肯定没我厉害。）

　　在心中这么想着，空幻冲上高空，然后一个盘旋看向下方，正好四兄弟反应过来从地面冲了上来，于是，空幻立刻对准其中边缘的一位，发出一个高速俯冲。

　　“闪开！”“散开！”“冲过来了！”“速度好快！”

　　虽然看似混乱，但在空幻即将接近时，四人依然躲过了这一击。

　　“切，居然躲开了。”

　　啐了一口，在接近地面的前一刻，空幻调整翅膀，从俯冲状态，划出一个弧形，该为平飞，然后借着速度准备提升高度，但就在这时，他突然感应有两人从身后的空中对着自己俯冲而下，即将接近。

　　“学习吗？”苦恼的感应了一下身后的两位，空幻露出一个笑容：“那也得学的会啊。”

　　俯冲可不是从天上冲下来这么简单，控制速度，动态变向，以及最后的稳定等等，都是需要经验堆积的。

　　就在对方即将接近自己的前一刻，空幻突然调整方向，如同飞机转向般，一个侧滚，让过一拳对着自己的一名蛹化体，然后在前方一块岩石上一蹬，又一个弧形冲向天空。

　　但空幻还没来得及查看战果，就发现头顶突然一暗。

　　“可恶，他们怎么知道我会出现在这儿！”

　　危险前一刻的身体反应超过了意识反应，在那一拳即将接触空幻的鼻子时，空幻还在懊恼为什么会被预料，但身体却下意识地能量刺激之下，一个横移让过了这致命一击，但肩膀还是杯具地被一拳砸中。

　　现在这个身体虽然能量较高，但肉体实力差强人意，勉强挨了这么一拳，再加上高速冲击带来的反作用力的痛苦，此时的空幻不得不先用精神力扫描一个方向，确定没有敌人后迅速转了过去。

　　“喵的，这手这种重！第一个经验，战斗的时候不能走神啊。”

　　飞在半空中揉了揉青了一块的肩部，空幻正好瞄到不远处正悠闲喝水的三人，好一口老血喷出。

　　“哎，男人啊，就是女士的娱乐工具啊，西奈，谁让咱是纯爷们呢？”忍住心中的血泪，空幻将怨气完全对准了前方聚集起来的四兄弟。

　　不断地扇动翅膀，让自己不至于掉下去，空幻不打算让对方休息，对准其中一名蛹化体，然后突然在能量的刺激之下一个加速，带出一道残影对目标发动突击。

　　对方显然也没有见过如此之快的冲击速度，面对正面冲过来的空幻，几人又一次发出一阵慌乱。

　　但就在空幻以为即将成功之际，一连串几乎是奇迹般的配合，交替、旋转、换位、补脚……四兄弟在狭小的范围内几个晃眼地的位置转换，就完全让过了空幻找不准目标，然后夹杂着能量的高速突击就这样扑了个空。

　　他们甚至还有时间在空幻通过之时，对着空幻补上一脚。

　　虽然不痛，但这空幻却感到极度郁闷。

　　“我恨心灵感应。”

　　口上虽然这么说，但空幻却不得不承认心灵感应的确非常厉害，如果没有这种心灵感应带来的强大默契，自己这一击百分百会干掉其中一人。

　　但只是这样一个轻松的相互配合，就让自己几乎势在必得的一次突击化为泡影。

　　“看来不止我需要锻炼，你们的能力也需要锻炼，不过，身为主意识，怎么能输给你们呢？”

　　电网闪过，空幻的身上如同刺猬般地闪出一阵电流，在刺激肌肉的同时也让身体拥有了接触伤害能力。随后，空幻做出一连串不规则动作，绕着四兄弟飞行，寻找攻击机会。

　　但四人可不是简简单单等着挨打的靶子，还没等空幻找准目标，这四人就突然窜了出，各自飞向其它方向，引得空幻一愣，不过这也算预想中的一种情况。

　　“就你了！”

　　一扇翅膀突然一个小角度盘旋转向，空幻对着离自己最近的一名蛹化体冲去。

　　然后在即将接近对方之时，空幻一个蓄积的电击术打在了对方身上。

　　“击中！”

　　不过还没等自以为消灭了目标的空幻找到其它目标，他就突然发现，对方只不过是晃了晃，然后就是突然间一个和自己之前一样的侧滚绕到了空幻身旁。

　　“该死，忘了蛹化体对电力的抗性很大！”

　　回想起楚霞在雷霆之中都安然无恙，甚至因祸得福变成了不干扰行动，甚至能发出雷霆的雷霆之翼，空幻就不由得感叹自己的失算，怪不得这些家伙这么久了都没有使用电力攻击，原来是早知道没用。

　　“又一个经验，以后战斗必须观察别人的异常。”

　　看着身旁平飞的蛹化体，空幻觉得对方似乎是在对着自己嘲讽一般。

　　“喵的，居然小瞧我！”

　　一个左移，这名蛹化体果然如预想的一般追了过来，不过还没来得及空幻按想好的方法，通过突然右旋对着这名蛹化体发动拳击时，感应中就发现下方和左侧居然都冲过来一名蛹化体，而上方似乎没有。

　　你在算计别人时，别人也在算计你。

　　“上面？我靠！”

　　本以为上面安全，在这种类似包抄的情况下，即将向上飞以躲过冲击的空幻，却突然发现感应中的上方出现了一道残影。

　　这是高速俯冲带出的速度，而此时此刻空幻，看起来已经无法躲过了。

　　“原来不是没有，而是这些家伙的感应距离超过我，所以我感应不到他们而已！”努力控制身体，意图以翅膀兜风减速的空幻，一面还总结对比着双方的差距。

　　对于蛹化体而言，即便无法感应到精神力的个体，他们也已经开始利用自然外放的精神力带来的全方位感应进行作战，所以，蛹化体的视觉范围虽然是前方，但感应范围却是全方位的。

　　因此，蛹化体的作战，一般而言都不再是需要将目标定在视觉以内，而是用感应，进行全方位的，无论前后左右上下都可以的战斗，而且，在蛹化完成之后，时间过的越长的蛹化体，就熟悉这种方便的战斗模式，从而对感应的依赖就越大。

　　而受限于精神力量，蛹化体的感应范围是有差距的，所以，有时候蛹化体之间的战斗，成了谁的感应范围大，谁就能完全占据主动的场景。

　　但重来没想到过，身为主意识的自己，居然也有因为精神力不够，导致感应范围差了点，进而成为战斗被动一方的一天。

　　“杯具啊！”

　　下方的看戏三人见此似乎有些微动，但也只是端杯子的手顿了顿，然后就继续喝了下去。

　　“这些家伙，居然都没点反应么！”

　　一直在高速冲锋的空幻，此刻骤然撑开翅膀减速，强烈的风压，压的翼膜极度鼓胀，似乎下一刻就要破裂一般，连翼膜中血管内淡蓝色的血液，此时似乎都有即将喷涌而出的态势。

　　但所幸，翼膜的质量还不错，所以当空幻躲过夹击，停下了的时候，它依然是要裂不裂的感觉。

　　“咦”×4

　　看起来都对自己很自信，所以这一击居然会被空幻躲过去就让四人感到意外了，他们在聚集之后，就暂时停住了下一步的攻击，而空幻却因为翼膜的疼痛，也无奈地停在了之前的山顶，事实上也就不到百米高的小土堆而已。

　　“我说过了，我们不是登云山的人。”

　　“废话少说，想找登云山。”

　　“又是蛹化体，难道不是想加入登云山吗？”

　　“可惜登云山已经没人了，哈哈哈。”

　　“对，只有恶，恶告诉我们，杀掉所有登云山出来的蛹化体。”

　　“恶？”端杯子的手又一次停下，8051三人第一次听到这个，难道这四个蛹化体心中的恶，告诉他们杀掉所有登云上的蛹化体？

　　（有可能吗？）几人都不怎么相信。

　　那他们怎么知道登云山没人了？去过，也就是说浮空山至少经过了这里一次。

　　只有恶？是山上只有叫恶的家伙，还是他们仍未这座山上充满邪恶？

　　恶又是谁？或者说这些家伙已经产生了善恶哲学？

　　8051三人和空幻都疑惑地看着飞在空中，如同想到了神一般，神情要多虔诚有多虔诚，如果让族群那三个正神看到了还不得嫉妒死，到时候话都不用说，直接将其轰杀至渣口牙。

　　不过，这时候似乎发现了什么，空幻和8051三人都下意识地看向下方部落之中，那个奇装异服地老头，以及他手中的貌似图腾柱的东西，上面描绘着一副恐怖的面容（当然是以普通嘎嘎猿的角度看来），而8051更是疑惑地凝视着这根图腾柱。

　　“恶？难道他们祭祀的图腾叫做恶？”

　　这一刻，空幻想到了木晓所说的浮空山中的那位，似乎是被关在自己神殿领域中的‘暴君’。

　　“难道会是他？”

　　但此时，四人已经表达完自己的敬仰之情，开始了对空幻的再一次围攻。

　　情况顿时变得险象环生。

　　翅膀虽然没有受伤，但意外感觉上，似乎只要再扇动一下，翼膜就会破掉一般，所以空幻暂时不敢再飞上去，只能立在山顶上，收束翅膀，准备被动迎敌。

　　“呐，8051，这样真的好吗？看起来空幻好像很吃力啊。”

　　再次夹了口清泉，楚玲有些犹豫地看了看远处被围攻的空幻，他的身上已经渐渐出现一些淤青，就在刚刚一会儿，空幻似乎就被击中了不下四次。

　　“这比刚刚在天上被围攻的时候不是好多了吗，现在空幻虽然在被打，却大都避开了要害，显然是在成长哦。8051欣慰的说道。”

　　“可是，刚刚在天上也好危险的说，你们居然都能坐的住。”似乎心有余悸的拍了拍小平胸，小灵韵重新给三个杯子里倒满水。

　　“刚刚，我还以为之前最冲动的小灵韵你会去救，而看你一直那么淡定，就认为没问题，所以就没动啊。”端起杯子，听到小灵韵的抱怨，楚玲意外的说道，然后夹了口泉水，品味着其中的清香。

　　“啊？明明我以为和空幻关系最好的8051会去啦，而且8051你不是团长么，所以要救也应该8051先动，所以才没动的说，我。”很是意外的听到楚玲的话，灵韵顿时将视线转向8051。

　　“那个，我以为就算死都是为救空幻而死的楚玲会动，所以……。8051郁闷的说道。”

　　“……”×3

　　“嘛，算了，反正空幻不是没事吗？还居然使出了用翼膜极端减速的方法，这看来也是一种战斗提升不是吗。8051想了想又欣慰的说道。”

　　“也是。”楚玲点了点头。

　　“嗯。”灵韵重新端起来水杯。

　　“不过。”

　　有些犹豫的看了看似乎快要倒下的空幻，楚玲担心地说道：“现在的空幻看起来是真的不行了，你们就不帮帮忙吗？打了这么久，以一个刚刚完成蛹化的蛹化体，对抗四个相互连接了完全心灵感应的灵魂级蛹化体，能撑这么久似乎已经很不错了不是吗？”

　　看了看前方抬腿踢飞一名蛹化体的拳头，却随即被三名蛹化体砸中支撑的另一条腿，于是倒地不起的空幻，几人有些坐不住了。

　　“不好，必须快救……算了，我来吧。8051有些慌乱的说道。”

　　此时，四个蛹化体已经抬起腿，看起来就要对地面上的空幻发动最后一击，而空幻却已经鼻青脸肿地倒在地上，动也不能动。


第066章 恶拥有三大绝技

　　“你们几个！知道刚才有多危险吗！啊！”

　　“对不起啦，我们也不想的说。”摇晃着空幻的唯一完好的右手，灵韵瞪着一双可怜兮兮的眼神说道。

　　但只要看看全身上下，除了右手相对完好（真是奇迹啊），其它地方都是瘀伤的空幻，就知道灵韵的可怜显然木有任何说服力。

　　“我们一开始，那个，没分好到底谁出手，所以么，额，所以才……”两根食指相互点着，楚玲乖乖地坐在地上看着前方的空幻，而8051和她动作也差不多，同样做低头认错状。

　　这让空幻好一阵悲愤交加，（你让咱怎么处罚啊！）

　　但动作一大就又牵连到伤口，空幻痛呼一声，不得不郁闷地继续保持稳重姿态。

　　这时，他转头看向一旁的木晓，对方也正在痛苦呻吟之中，却一样没有任何动作。

　　“怎么样，还有什么想说的吗？”

　　看着此刻的木晓，空幻突然升起了一种，同是天涯沦落人的感觉，眼见对方似乎有话要说（遗言？），空幻用精神力连接上了奄奄一息的木晓。

　　“死，还是让我死了吧，太难受了，活着太痛苦了。”

　　“额。”我看错你了，这么点痛苦就受不了。

　　空幻撇过头，重新看向不远处，正惊恐地看着8051的四兄弟。

　　“现在知道，我们不是登云山的人了吧。”

　　虽然对空幻表示藐视，但四人被8051一蹬之下就立马变成乖宝宝，这让空幻有种狐假虎威的爽快感，但为什么自己居然成狐狸呢？西奈！

　　“知道了。”“你们是要去登云山找人。”“不是要加入登云山。”“你们是，那个，是好人。”

　　有这么为难你们吗？发好人卡这么困难吗？魂淡！

　　“8051，有没有办法让他们别这么说话，感觉怪怪的。”有些头疼的伸出右手揉了揉脑袋，谁知又碰到伤口的空幻，只能嘶了一声之后，无奈的将手放了下去。

　　“办法是有啦，他们现在这种情况，只是因为完全开启了心灵感应，这一刻他们四个人就像一个人一样。但这种状况，就现在的他们而言是维持不了多久了，顶多在过半天就会自动停止，到时什么都会恢复正常。8051同样头疼的说道。”

　　果然，在这方面8051还是很有信用的，当夜幕降临之时，四兄弟就突然慌乱地发现无法感觉到同伴的思维了，这让刚刚适应心灵交流，觉得现在的状况很好的四人都有些不舍。

　　不过当8051告诉他们，休息一段时间之后就可以尝试着有控制的心灵交流，四人也终于不情不愿地平静了下来。

　　说起来，在他们四人看来，当时即将消灭邪恶的空幻之时，被8051直接用念力禁锢了四人的行动力，然后灵韵堂而皇之地从四人眼皮子底下将空幻拖了出来。

　　之后8051更是对四人展开了各式各样的思想道德教育，导致四位到现在都还对8051恐惧不已，几乎到了言听计从的地步。

　　但众人也看出，这只是被实力压迫而已。

　　现在的嘎嘎猿和蛹化体，早没有以前只需要武力就能完全驯服时，那般好对付了，心灵成了重点。

　　夜幕时分，是晚餐的时间，看起来这个部落也是这样，一群依旧带着恐惧的嘎嘎猿，都取出了部落储存的食物，然后开始烤制。

　　看着下面一群虽然谈不上枯瘦如柴，却也有些营养不良的嘎嘎猿，空幻有些困惑地看向营养丰富的四兄弟。

　　如果说他们对登云山的愤怒，来源于不劳而获地对他们食物的剥削，从这些嘎嘎猿的营养不良看起来，应该是这样的。

　　但是，为什么同属一个部落，这四位蛹化体却看起来食物充足呢？

　　最主要的是，一个三十几人的部落，居然有四个兄弟同期蛹化，他们需要的食物从哪儿来的？

　　难道这四个兄弟，不过是将部落当成自己的私产予取予夺，和登云山没什么两样，之所有愤怒，只是因为登云山的蛹化体抢了他们的饭碗？

　　对此，空幻向8051提出了自己的疑惑，然后又看向下方的嘎嘎猿们。

　　而让空幻更奇怪的是，想象中队嘎嘎猿们强取豪夺的四兄弟，对嘎嘎猿们却非常之恭敬，这完全不是蛹化体对待嘎嘎猿的态度，即便蛹化体嘎嘎猿关系最好的部落，也只是平等相待而已。

　　而嘎嘎猿们对这四兄弟更是没有任何不满，完全是感激和欣慰。

　　反到是看到空幻众人时，这些嘎嘎猿都表达了极强的敌意。

　　特别是那位老人，一直举着手中的图腾柱，似乎在考虑着是不是用那根看起来吓人，实际上恐怕连蛹化体皮都划不破的棍子攻击几人。

　　这时，身体因为激动而颤抖的老人，突然对着四名蛹化体中的一位大吼到：“恶柱，为什么不消灭敌人，你难道忘了，我们大家努力的目的吗？”

　　听到老头的话，四兄弟都沉默下来，而被指着的那人迟疑了一下，周围的嘎嘎猿们，似乎也因为老人的质问，陷入了一种诡异的寂静，这让作为暴风起源的空幻几人深表疑惑。

　　（这老头居然能认出这四兄弟中谁是谁吗？话说，原来这个家伙叫恶柱，奇怪的名字。）

　　“我没忘，恶图，但他们不是登云山的，而且他们很厉害。”

　　（后面那句才是原因吧。）空幻吐槽到，当然，这是在心里。

　　而对于这个部落中四兄弟和普通嘎嘎猿的关系，空幻反而产生了极度的好奇，这个部落中，四兄弟和普通嘎嘎猿好像是一种相互崇敬的地位，但对于这个老头，众人都表示出了极大的敬仰。

　　（难道他是传说中的隐藏boss？）空幻不由地将视线投向了老人。

　　但老人那看起来风吹一下就要倒掉的身体，比其他营养不良的中年嘎嘎猿还要不如，这让空幻对居然有嘎嘎猿能长成这样都有些心酸，至于说老人的威胁，他一点都没有感觉到。

　　“他们厉害？”很好地把握住了关键，老头挥起图腾柱对着8051，这让四兄弟和嘎嘎猿们都一阵紧张，一方面是对老人用柱子指着强大的8051，这种不敬的行为而感到恐惧；另一方面，却也是对老人因为大动作，而突然重重地喘息表示担忧。

　　但没有给人反应的时间，老头继续扯着沙哑的嗓子咆哮着。

　　“厉害，她们有几个蛹化体厉害吗？有【恶】厉害吗？”

　　本来还想反驳一下的四兄弟，听到【恶】时却突然沉默了。

　　“喂，老人家，恶到底是什么东西？”

　　对于这被称为恶的东西，空幻终于忍不住好奇提问。

　　看起来这个部落对这个【恶】是绝对的恐惧，因为当老人每一次提到它时，无论是嘎嘎猿和蛹化体都会不自然的抖动起身体，这就让空幻更加好奇了。

　　“你算什么东西？”

　　老人的反问让空幻一阵气结，看来自己之前被四兄弟群殴的表现，已经让空幻的威信降到了历史最低点，就连这个部落中的普通嘎嘎猿，看向空幻眼中也只是敌意，而没有恐惧。

　　灵韵三人的嬉笑引来空幻的怒视，但这无法摸消之前空幻的确被打的很惨的现实，（为什么就是没人注意到咱是一个阴魂级对战四个完全心灵感应的灵魂级，而且坚持了那么久啊，魂淡。）

　　不过，老头之前那反问看来只是前缀：“【恶】是最厉害的，是无上的，是比蛹化体还蛹化体的，是……（省略N字）的存在，没有谁比恶厉害！”

　　“一个原始时期的老人，哪儿来那么多词汇，不对，是要有多么强大的能力，才能将简单的词汇组成这么多话啊！”感觉脑袋嗡嗡叫的空幻，双眼蚊香状的盯着前方似乎正在散发着无上光芒的老人。

　　（看来被精神催眠的很厉害，）灵韵忍不住在精神连接中对几人吐槽。

　　8051三人都不自然地点了点头，然后开始擦汗。

　　“说到底，那个【恶】究竟怎么个厉害法啊，你说了这么多，一点有用的都没有说出来的说。”显然灵韵对老人这种四处喷洒唾沫的行为感到不满，很没有萝莉应有礼貌地挥手打断了老人的话语。

　　一双眼睛怒视灵韵，老人凌厉的眼神甚至让幽神级的灵韵都有些惊异。

　　嘎嘎地笑了笑，老人晃了晃手中看起来随时会断掉的图腾柱，双手叉腰做高傲状：“就让你们知道知道【恶】的厉害，哼哼！虽然已经很久了，久到很多事都已经记不清楚了，但我依然清晰地记得，【恶】最厉害的三样。”

　　听到这儿，众人立刻露出了兴奋的表情。

　　“我可是一点也没有忘记，【恶】可以发出比蛹化体强无数倍的雷电，一击就能把蛹化体劈成焦炭！”

　　轰隆！

　　在众人惊异的目光之中，小灵韵很不地道地劈出一道雷击术，将早就想死掉的木晓劈成焦炭。

　　仿佛被掐住脖子般，老人颤抖地指着灵韵，然后指着木晓尸体，咯咯了几声才恢复过来。

　　这时，他语气已经稍稍平和了一点，但其中的威胁依然不小：“雷，雷电，那只是【恶】最弱的能力，他能不需要攻击，就让违抗他的人晕过去！”

　　砰！

　　老头眩晕地坐到地上，手中的图腾柱终于脱手，在咔嚓之声中跌落地面，但奇迹地完好无损。

　　“恶图！”

　　一群嘎嘎猿包括蛹化兄弟四人都围了上去，虽然不知道老人为什么会突然晕倒，但结合之前的雷电，一群人还是将愤怒的表情投向了灵韵，但其中的恐惧之意却更甚。

　　“放心，我控制了力度，所以一会儿就会醒了。”

　　果然一阵手忙脚乱之后，老头还是幽幽地醒了过来。

　　当发现手中的图腾柱不见，老人像是失去了灵魂一般，慌乱地搜寻四周，这时，恶柱将地上的图腾柱递给老人，他才颤颤巍巍地抓紧图腾柱，摸摸嘟噜几句之后，恢复了一点精神。

　　然后，他迟疑地看着远处的灵韵，又顺便看了看灵韵身旁，同样像个小太阳般的8051和楚玲，变得不怎么自信地说道：“恶，恶还可以唤醒亡魂，让死掉的人出现在我们面前！”

　　理所当然地，刚刚产生的木晓亡魂被灵韵直接拉了过来，然后被熟练地唤醒。

　　不过让几人担心的是，身为嘎嘎猿的老人能否看见呢？

　　现实是，不知什么原因，老人居然能看到亡魂，而老人此刻正惊恐地盯着前方迷惘中的木晓，在灵韵与木晓亡魂之间不断地交替转动着眼球，让人担心那会不会从干枯的眼窝中掉出来。但其它的嘎嘎猿却显然看不到什么，只是疑惑地看着老人。

　　然后，老人做出了一个让众人都始料未及的动作。


第067章 恶部落的奋斗史

　　“恶啊！您终于出来了吗？”囧

　　看着突然匍匐到灵韵身前的老人，其动作之敏捷，声音之洪亮，让众人都为之一振。

　　随后，一群受惊的嘎嘎猿都立马匍匐了下去，连四兄弟都不过有些犹豫地看着自己的部落同伴，然后就不情不愿地一样趴了下去。

　　“小灵韵，弄了半天原来你就是那个【恶】啊。”瞄了眼略显惊慌的灵韵大萝莉，空幻开着玩笑。

　　到现在为止，虽然还有些疑惑，但几人已经大致确信，那个所谓的【恶】，应该就是登云山上那位名为白恶的暴君了。

　　并非一开始没想那儿想，但再怎么说非五大部落所属族群，居然也出了个看起来应该是幽神级的个体，这让空幻几人都感到不可思议，更不用说这个恶似乎还在传教。

　　想到这儿，空幻就不怎么自然地望向了地面上那位老人。

　　颤抖的身体，枯瘦如柴的体型，其中却拥有着接近灵魂级的精神力，这才是真正的信仰吗？但为什么他会拥有这么虔诚的信仰。

　　不过，现在看来还不是讨论这个的时候。

　　（如果用小灵韵假扮这个看起来很有威信的恶，应该能轻松获地我们需要的情报吧，但问题是，虽然脾气不好，但灵韵至少还是个嘎山长大的乖孩子，好像很反感这种行为。）

　　“我才不是什么恶，我是灵韵！”（果然=。=）

　　不过这句话显然毫无作用，老头依旧固执地匍匐在地，导致本来好好一顿晚饭，到现在都没能开始。

　　“好了，小灵韵，对于这种狂热到自我催眠的个体而言，你的解释是没用的，解释就是掩饰，掩饰就是承认。8051幸灾乐祸地劝说道。”

　　“……”

　　最终误会是怎么解除的呢？

　　实际上根本就没有解除，即便声明了多次，但老人也只是表面上没有承认，行为依然充满恭敬。

　　而一群嘎嘎猿连四个蛹化体都变得拘谨起来，让空幻几人对这个【恶】表示无限的敬佩。（这位恶，我看来最厉害的技能，恐怕还是散播信仰啊。）

　　对此另外三人都表示同意，至于木晓，他正漂浮在一旁，对自己终究还是死了表示哀叹罢了，至于凶手小灵韵，他也没说什么。

　　然后，灵韵在几人的提醒之下，暂时放开这种被误认的不适感，开始询问起眼前恭敬的老人和四兄弟，以及其它嘎嘎猿，有关登云山和他们这个部落的事情。

　　事情，果然如空幻所预料的一般顺利，众人在自以为小灵韵是【恶】后，完全没有任何迟疑的讲述起了他们的故事。

　　故事是从几年前开始的。

　　话说，当时这个部落还是一个有六十多人的小型部落（按嘎山最新标准，30以下是微型部落；50到100是小型部落；100到200是中型部落；200以上是大型部落；超过350的，受限于食物，现在还不存在。）。

　　不过，这个小型部落中并没有蛹化体。

　　部落中，每个人，每天都必须为生存努力，有力量的狩猎，弱小的打理部落，采集植物。

　　本来按嘎嘎猿的实力，这样努力之下，部落只会越来越好，但因为大部分食物都要储存起来，交给每隔一段时间就会到来的登云山蛹化体，所以大家也只能勉强维持温饱而已。

　　当时的登云山，还是嘎嘎猿们即羡慕，又恐惧的地方。

　　年轻人羡慕登云山蛹化体的悠闲，每天努力狩猎锻炼，期望着有一天自己也能蛹化，然后加入登云山享受美好的生活，不用再每天劳累地狩猎，也不用再努力了大半天也只能吃到勉强温饱的食物；

　　而中老年人却恐惧着登云山的到来，因为他们基本没可能蛹化，只能为自己和部落考虑，但登云山蛹化体们依然按时地到来，取走他们辛辛苦苦储存的食物。

　　本来，这一切都维持着一种平衡。

　　但是一天，一群登云山蛹化体突然冲入了部落，带走了所有成年嘎嘎猿。

　　他们说是带去登云山，这让当时留下来的人，是那么的羡慕这些嘎嘎猿，以为他们也将去过那种无忧无虑的日子。

　　而因为成年人都被强行带走了，留下来的老人和小孩就不得不继续为食物而努力，但他们需要上缴的食物却并没有减少，反而还多了一些。

　　这样一来，留下来的人伤亡大增。

　　几十天后，那些所谓的到登云山享福的成年人回来了，但回来的只是部分，还有部分永远地留在了那里。

　　当时整个部落加起来，也只有二十多人了。

　　恶图也是那些归来成年人中的一个，而且是最年长也是最厉害的一个，所以理所当然地，成了部落的新头领。

　　所有去过登云山的成年人，其实都是被抓去建房的，而在那里，他们也见识到了白恶的强大，不过，那时还没有什么信仰之类的东西，也只是单纯的恐惧而已。

　　但看着部落一下损失了大半，众人依然对此感到无比的愤怒与无奈。

　　单纯的嘎嘎猿们合计了一下，觉得只有自己的部落也有了蛹化体，才能过上好日子。

　　这是一个看起来漏洞百出的计划，但却成了当时部落中伤残病弱的嘎嘎猿们的支柱。

　　查询部落中之后他们发现，部落中只有四个未成年人，他们靠着在狩猎时学会的相互合作，才能活到现在，正是现在这四兄弟。

　　平时为了让这四兄弟能更好的锻炼变强，他们甚至不惜以身犯险，为四兄弟提供实力差不多的动物锻炼，而引开其它过于危险的动物。

　　超强度的锻炼也让四兄弟的胃口极大，部落中的人们为了满足四兄弟不断攀升的胃口，将每天狩猎的食物，除了留下来准备上缴的以外，自己只吃一点，达到保证勉强不饿的程度，剩下的都让给了这四兄弟。

　　兄弟四人最初还感到不适应，但之后在众人的影响之下，也变得狂热起来。

　　而这其中，作为头领的恶图，更是每天都忍着饥饿，将更多的食物教给了兄弟四人。

　　在登云山学会了说话的他，每天都会对着部落的成员们讲述：“只有恶木他们成了蛹化体，我们以后才不会像现在这么挨饿，也不会像从前一样被抓去建房子。”

　　很简单的话语，却切入了众人的内心，不断强化了众人的执念。

　　或许是心中的那股执念也不断催眠自己，老人感觉到那个被自己所恐惧的白恶渐渐变的模糊，取而代之的是一个强大的，可以依靠的【恶】。

　　而作为老人影像最深刻的三种能力，也毫无变化地移植到了【恶】上，成为【恶】的标志。

　　渐渐的，老人为了转移注意力，已经无法狩猎的他，用石头、骨头和木头雕出了那些图腾柱，并每日恭敬地向心中那个被虚幻神化的【恶】传达恭敬和愿望，甚至在迷迷糊糊中，他感觉自己从这种恭敬的行为中获得了新生，重新如同年轻时一样拥有无穷精力。

　　在那之后，四兄弟几乎都是在整个族群的关怀之中成长的，每日接受着老人和其他嘎嘎猿的说教与关心，即便之后有了新的小孩，也没法获得四兄弟这样的待遇。

　　因为只不过二十几人的族群，能够狩猎的也只有不到十人，供应四兄弟的食物已经是极大的负担了。

　　某天，四兄弟如愿以偿地结出了巨茧，这些巨茧被众人重重保护在了族群不远处的一个山洞中，那本来是族群用以躲避大面积兽潮等危险情况的避难所。

　　但就在四兄弟即将蛹化完成的时候，登云山暴君事件爆发（就是被自己关了，然后对疯狂暴君感到恐惧的蛹化体们不断逃离的事件），连续数天，部落先后接待了数批蛹化体，其中更是有蛹化体强抢了族群为自己保留的食物，导致一部分嘎嘎猿饿死。

　　在过几天，并不知道登云山出问题的蛹化完成的四兄弟，在族人期待的眼神之中，依然留在了部落，并杀掉了所有在之后过来的登云山蛹化体，成为族群的保护者。

　　而老人更是在此之后，说他经常听到【恶】通过图腾柱对自己说着“放我出去！杀！杀掉所有的登云山蛹化体！”之类的话。

　　第一次清晰地听到自己幻想中的【恶】的话，老人显然激动不已，并立马向族群众人宣布了这道神意，而当时这是很符合众人意愿的。

　　至于“放我出去”，被老人选择性无视了，他根本就没想过【恶】会被关起来。

　　于是，之后的事，就是拥有四个蛹化体的部落，渐渐地休养生息，一面消灭前来的蛹化体，一面成长成为现在三十多人的部落。

　　期间又有几次登云山经过，都没有再出现蛹化体，让众人认为是【恶】的威慑，同时也是四兄弟的努力有了成果，于是更加虔诚地信仰着恶，也更加努力地执行着恶的旨意。

　　好奇心深重的四兄弟，期间还乘着老人不注意，飞到过登云山一次。

　　不过上面除了大片石头建筑以外，已经没有一个蛹化体存在，至于那个关着白恶的神殿主殿，他们可能大意地没有找到，因为在8051她们提问的时侯，都表示并没有这个东西。

　　再然后，就是之前空幻他们的到来了。


第068章 OOXX引出的历法

　　“突然觉得，之前对那个【恶】的敬意，其实应该对着这位老人发。8051充满恭敬地说道。”

　　“的确。”空幻点了点头，看着一旁满脸同情和愤恨的灵韵与楚玲，几人对于登云山的好感度再次-N，虽然一开始就是负数。

　　“木晓，你死的不冤。”

　　抬头看了看因为生前没学过亡魂的说话方式，刚刚死掉也没时间学习，而听不懂老人的讲述，变得一脸茫然的木晓，灵韵如是说着。

　　这样一来，即便此时看着部落中相对丰富的食物，众人也突然变得没什么胃口了，三个幽神一个亡魂，实际上都不怎么需要吃东西，幽神体除非打量消耗能量，平时也只是习惯性地吃点表示回忆人生而已。而如今唯一需要每天吃东西的空幻，此时也只是浅尝辄止，随后就将几人剩下的食物交给了老人，浪费可耻。

　　这个动作让老人略感意外，但看了看灵韵，他又没说什么，只是默默地接受，（你不会把这当成了神的恩赐吧，绝对不会吧。）

　　不过这样一来，被几人了解了部落的过去，众人与这个部落成员们的关系倒是稍稍缓和了一些，不再是之前对峙的紧张感，也减少了之后恭敬的拘束感。

　　于是，作为代表的灵韵，再次询问起登云山的事，当然，主要是对方现在在哪里。

　　“如果是登云山的话，算起来，就是这几天就回过来了。”本以为四个去过登云山的蛹化体会记得清楚些，但四兄弟一脸无奈，显然什么营养都长到肌肉上去了，反倒是老人不过只想了一会儿就准确地说了出来，让几人惊讶不已。

　　当被问及他是怎么知道的这么清楚之时，已经结束晚餐的老人恭敬地向灵韵点了点头，就带着众人走向了不远处一个用石头简单堆砌而成的土包（小屋？），上面盖着一些树枝就成了屋顶。

　　然后，众人就看到了小屋靠山一面，那块光滑的山壁上，密密麻麻的OOXX。

　　仔细一数，通过老人的解释，众人惊讶地发现，这就是一个简单的计时方法。

　　每天，老人在这里画上一个O，表示又过去一天，而看到登云山时，老人就会在上面画上一个X，能看到几天，上面就画几个X。

　　“这是最原始的计时方式。”空幻点了点头。

　　“这里的日子，是由我成为头领之后记录的，就是为了在登云山到来之前准备好食物，以前的头领每一个人都是这么干的。”

　　老人沙哑刺耳的声音，现在在众人听来却充满沧桑的感觉：“虽然登云山在那之后已经路过了六次了，却都没有出现蛹化体，不过我还是在计数，这或许是一种习惯吧。”

　　指了指右下角，那几排全是O，老人数了数O的数量，然后又数了数前面那些O的数量，心理计算了好一会儿后才说道：“应该再有三天，登云山就会过来。”

　　算术据说是老人在登云山做苦力时，由白恶统一教导的，这么看来，至少这个暴君还是很重视语言和算术的推广的，从老人这一代中，大部分成年体都会语言和算术就能知道。

　　而事实上，部落中那些看起来接近中年的嘎嘎猿，实际上和老人是同一年龄的。

　　而在老人计算之时，空幻几人也早已通过同样的对比计算，统计出了具体数据。

　　登云山看起来移动非常规律，每50天经过一次，中间长的能观察3天，短的只能观察1天，这应该与天气有关。

　　而最近一次登云山经过，是46天前，所以，只需要留在这个部落几天，应该就可以等到登云山的到达。

　　“也好，就在这停留几天，帮他们做些事。顺便，也把灵韵这位【恶】神的麻烦解决了吧，嘿嘿。”楚玲了话引起小灵韵一阵不满，但对于两个大萝莉之间的问题，空幻和8051都持无视态度。

　　按计划，虽然有点可惜，但这位被关在自己神殿内的【恶】神，恐怕会被消灭。

　　毕竟，他看起来已经疯狂了，也就是已经失去了理智，这种存在的幽神，如果不予以毁灭，只会带来更大的危险。

　　就算一直被关在自己的神殿领域，但谁知道会不会在某天变得更厉害冲出来。

　　当天晚上，楚玲负责教导木晓，由空幻当初总结，后经众人完善的《亡魂怎么与其他人交流》；

　　灵韵作为被部落认可的对外发言人，按经过现实考虑后修改的一般流程，告诉部落中的人接受五大部落的收编和会出现的例如神殿建设啊之类的事；

　　8051不能闲着，也带着部落的成员们对部落进行了一次简单的查看，并了解部落的具体周边情况，以确定下一步工作；

　　至于空幻，身为如今团队中唯一活体，而且白天又被蹂躏了一顿，理所当然地找了个地方睡大觉，他身上的淤青看起来还得过几天才能消。

　　各项事物都没有什么问题，但唯一麻烦是，部落因为已经有了【恶】的信仰，而且极其虔诚，即便灵韵表示他们会祭祀的神有多么强大，而众人通过灵韵和8051也能认识到对方的强大，却就是不愿意放弃，长久以来的执念已经让这个【恶】成为这个部落的精神支柱。

　　特别是众人都固执地认为，灵韵就是这个【恶】神，又怎么会舍近求远了。

　　但一方面灵韵根本不是，反而是要去消灭这个【恶】神的人；另一方面灵韵也不想做被束缚在神殿领域的神。

　　双方就这样相持不下，最后暂时不了了之。

　　从第二天开始，众人一面依靠幽神强大的个体实力，在不影响周边生态平衡的情况下，为部落猎取了大量食物储存，表达己方的心意，同时也教授众人熏肉等食物的储存方法。

　　另一面，几人还抽空教导部落成员们用木头和恐龙皮制作出帐篷、并用粘土烧制陶器的简单方法，这也花不了几天。

　　在嘎山的对外扩散规划之中：微型部落只是对那些初见时分布散乱，数量稀少的部落的称呼，而一旦遇上之后，嘎山的管理者就将这些部落，按一定的规律统和成小型部落。

　　也就是说，小型部落才是五大部落所控制族群中的最小单位。

　　小型部落会学习：帐篷制作、熏肉制作、弓箭制作、武器使用、陶器使用、语言算术、栅栏建筑等简单的使用级别的知识。同时进行头领+准祭司+小队长+成员的等级分配；

　　中型部落会学习：土屋搭建、陶器制作、衣物制作、文字书写、幼儿教育、泥砖围墙等，在小型部落知识的基础之上，学习的更进一步的生产等方面的知识。同时进行头领+祭司+中队长+小队长+成员的等级分配，以及小队成员的初步分工；

　　大型部落会学习：书籍制作、基础培训、兵器制取、狩猎管理、石墙建筑等，在中型部落基础上的进一步教育以及合理化管理等方面的知识。同时进行头领+祭司+大队长+中队长+小队长+成员的等级分配，以及小队成员的分工；

　　而对于现在这个部落，或许是有感于他们的努力，几人将进一步的一些知识也给提了出来。

　　不过，对于那个OOXX众人是很重视的，在当时空幻提出看看其它头领的记录，而当见到几面稍微平整的山壁上那密密麻麻的OX之时，众人只能默认无语。

　　而更进一步的，空幻和8051都想到了一个文明的关键要素——历法。

　　“现在时间已经稳定了，而且双镰部落也在试验农业，也是该弄一步历法的时候了。”看着无数的OX，虽然无法通过这个，就计算出年月，但这给空幻他们提了个醒。

　　一个文明，必须要有自我的历史沉淀，而这种历史沉淀从哪儿来呢？

　　历史=正统的史书+民间的传言+传说与神话=语言+文字+书籍+历法+制度

　　语言和文字早就有，现在在五大部落族群中的扩散率，语言几乎是90%，文字则是7%左右，文盲率虽然还很高，但主要是受限于食物问题，只要农业开始扩散，除了农忙，其余时间就能出现闲暇，以扩大教育率；

　　书籍，虽然受限于恐龙皮的产量，所以显得有些紧张，但只不过供应史书还是很方便的，要知道准祭司课程《嘎山》可是采用手抄的方式也几乎每位准祭司一本，准祭司在离开学校前最后一件事就是抄录嘎山。而扩大书籍产量，空幻和8051现在都想到造纸，不过如何造？两人都没什么头绪，也只能继续使用恐龙皮制成的大书；

　　所以，现在唯缺历法，一旦历法基本成形，可以说嘎嘎猿这个物种就正式进入文明时代。

　　“这东西需要固定的地点进行，否则会产生较大偏差，而且需要时间，一步简单的历法也不是两三年就能弄出来的。所以，我认为交给嘎山去做最好，那里现在普通嘎嘎猿都有学徒祭司的水平，文字普及也是60%以上。而这东西除了时间，就是要有技术和知识，他们正合适。8051想了想还是对空幻说道。”

　　“的确，那么等这次登云山一游之后，就先给嘎山传封信吧。”

　　就在这时，部落中传出一阵惊呼。


第069章 白云深处有仙山

　　云中仙山显

　　晴朗的天空之中，只有几朵稀薄的白云飘浮其上。

　　从有记忆以来所见过最大浮空物，也只是客机的空幻，看着此刻从远处缓缓飘来的巍峨大山，无法抑制地产生了一种‘我是如此渺小’的精神压迫感，甚至有一种‘活着这么渺小，有何意义’的厌恶。

　　缓缓后退，空幻想将视线从山上移开，但就在这时，身旁小灵韵的一句话让空幻一愣。

　　“不会突然掉下来吧。”

　　“既然飞了这么久，想来应该不会那么没有安全性吧。”说出这句话之后，之前莫名其妙的自弃之情完全消失，让空幻有些无语，自己怎么会看着一座山，虽然是浮空的，也会冒出恐惧感。

　　此刻重新看向浮空山，他却已经没有之前那种畏惧感：“嘿嘿，这座山是我的。”

　　意识深处产生的这种渴望是如此强烈，彷如沙漠深处的人对水的渴求一般，不断催促着他的内心，想到拥有一座飞在天上的房屋，是一件多么有趣的事啊。

　　“那有什么，等清理了这座山，以后你想要了，直接就在上面建一个神殿不就可以了。8051略显惊异之后，就满不在乎地说道。”

　　此刻身处恶部落中的一群人，即便是已经见过许多次的嘎嘎猿们，都对这种飞在空中的大山也表示了足够的敬畏。

　　此时的空幻看着枯瘦如柴的老人，突然有一种疑惑，这个最初只有二十多人的部落，是要在怎样强大的执念之下，才能向登云山生出对抗的念头啊。

　　此刻，老人的形象再一次膨胀起来。

　　从远处大致看来，这座山和小说中所描述的浮空山之类的差不多，同样像是被倒立的山峰，不过在看起来像是山中地面的地方，还有一些小的山脉生长。

　　远远看来就是一座被从中削断后倒地的山上，又长着一片丘陵地带一般。

　　虽然此时浮空山离部落还有点远，但几人都已经忍不住想要上去一探究竟了。

　　不过虽然有些急不可赖，但空幻还是知道，既然已经出现了，也不急于一时的道理，想到这儿，他转向一旁的头领：“老人家，我们过去了。过一段时间，应该就会有一名自称嘎山准祭司的蛹化体前来，你们可不要把他当成登云山蛹化体哦。”

　　“对了，如果你们真的不想信仰其它神的话，你可以告诉那名准祭司‘是第一祭司特许你们不用建立神殿的。’”此时小灵韵也开始嘱咐起来，虽然这有些不合既定规矩，但到现在为止，五大部落所谓的规矩实际上也只是高层不断修订出来的罢了，所以也经常更改，没什么完全的定势。

　　“对了，那张皮卷记得一定要交给那名蛹化体，并且叫他送到最近的高级神殿，知道了吧。8051不放心地嘱咐到。”

　　“是，几位说的我都了解了。”

　　老人恭敬的点了点头，小心地握着手中的皮卷，另一只手更小心地握着更像拐杖的图腾柱。

　　那张皮卷是8051一行人准备交给嘎山的信件，其中有这段时间的经历，当然主要还是历法的详细说明和研究提议。

　　这半年来，他们与嘎山的联系都是这样进行的。

　　感激地再次点了点头，老人带着四兄弟再一次拜倒在灵韵面前，欢送他们的【恶】神离开。

　　对于这一幕，另外几位无节操同伴都表示‘大丈夫，木问题’，所以小灵韵你还是继续做你的【恶】神吧。

　　“说起来还有些配诶。”楚玲在一旁添油加醋。

　　而对此无能为力的小灵韵，只能委屈地瞪了几人一眼，就转身向登云山飞去。

　　“等等，跑来么快干嘛，难道急着去消灭正统恶神，然后正式就职？”空幻的调侃通过精神力传入灵韵脑海。

　　“啊！空幻什么的，最讨厌了！”

　　※※※

　　登云山

　　一座浮在至少六千米以上高空的巨型浮空山，预估由底部到山顶的高度为四千米左右，中心最大平面面积约三十平方公里。

　　（以上数据皆为目测预估值，与真实值预计偏差在正负50%左右，仅做无意义参考=。=）

　　当众人登上登云山中心地面的边缘之时，看着下方绵延的大地，和面前一大片的丘陵地带，不由得生出一种场景转化的眩晕感。

　　“看起来应该有一个初级区域的大小，但因为是浮空山，地面的初级区域和这里完全没有可比性。8051感慨了一下说道。”

　　“这个……”

　　“的确，只需要在这个浮空山建立一个高级神殿，看起来就能管理沿途大片的区域，听老人说，之他们周围似乎就有四个差不多的部落。”空幻也在发表意见：“看起来登云山所过区域的环境应该很适合我们嘎嘎猿。”

　　“那个……”

　　“这里好好玩哦，这么高，是怎么浮起来的呢？”灵韵坐在山崖边，看着下方不断移动的地面，生出了一种错觉：“感觉地面好像在往后跑的说。”

　　“咳咳，几位……”

　　“明明是山在飞，灵韵你怎么会有……诶，真的很想诶，空幻快来看！”本想奚落灵韵几句的楚玲，如同发现奇迹一般，将一旁还在和8051观察浮空山的空幻给一把拉了过来，好悬没有掉下去。

　　“不要拉！那只是错觉，实际上只有山在动。”说完，空幻就将两人拉到里面。

　　虽然无论是蛹化体还是幽神，从高空掉下去摔死基本上都是一个笑话，但明明高空飞行完全木问题的空幻，此刻站在山崖边，看着下方不断移动的地面之时，居然也生出了一种眩晕感。（难道我还有轻度恐高，可能么？）

　　“喂，我有事！”此刻被无视的木晓，终于还是爆发了一下。

　　“有事就说，又不是不许你说话。8051对没有存在感的家伙表示无语。”瞄了眼被灵韵精神力保护着的木晓亡魂，8051淡淡地说道。

　　“……”

　　本来面对众人就没什么底气的木晓童鞋，此刻不得不低下头。但看了看身下的登云山地面，然后望了望隐藏在山脉之中的建筑，最后又抬头看了看天空，木晓不知怎么地生出一丝胆气来。

　　“现在已经快晚上了，我觉得，是不是白天在过去好些。”

　　盯～～×4

　　“怎……怎么呢？”看着莫名其妙全盯着自己的众人，木晓刚刚升起的一丝胆气又一次归零，他突然后悔起发表自我的意见了。（木晓啊，难道你忘了这四人看起来和和蔼蔼的，可都是不把人命当什么数的主啊（木晓亲身体验）。）

　　“呐，木晓，你现在可是亡魂啊。”灵韵最先忍不住凑了上去，上下打量着这个由自己亲手制造的亡魂，口中啧啧有声。

　　“那，那又怎么样？”

　　“真是奇怪啊，我记得空幻说过，亡魂不是在晚上会更安全些吗？为什么你这个家伙居然还怕黑？也太弱了吧。”楚玲疑惑地指了指木晓，对着空幻说道：“难道空幻你说错呢？”

　　“谁说我怕黑了！我是怕那个人！”对于这方面，木晓似乎坚持原则。

　　“好了好了，晚上虽然对你们没什么大碍，但幽神体的光芒的确太醒目了点，所以还是白天去吧。”空幻想了想还是认同了木晓的说法，然后指向不远处一间小屋：“今天晚上我们就到那儿休息吧，反正敌人在那里也不会跑，而且又有木晓这个导游，不用担心像那满脑子肌肉的四兄弟一样找不到地方。”

　　如此一来，众人都没有异议，至于为什么在那么巧的地方，会出现一间石屋？

　　这似乎是个问题。

　　“木晓，你知道那个石屋吗？”

　　这种时候，就需要问原住民了，当初他可是拍着胸脯说过，对于登云山的一切，他都是了如指掌。如果有说不出的，杀掉他也木有问题。

　　不过，好像木晓已经死了，所以，那个承诺什么的，似乎已经失效。

　　“那个啊，应该是当时我们用剩下的石料随便搭建的小屋吧。有些蛹化体不喜欢群居，就会或是自己动手，或是让相熟的蛹化体帮忙，或是让还没有遣散的嘎嘎猿建筑，所以这样的小屋在这里应该还有很多。”

　　没想到真的回答上了，空幻郁闷地叹了口气。（这种时候不是应该出现点神秘建筑神马的吗？难道带上向导是个错误。）

　　当然，队伍中也就空幻有这种念头，几人对于有木晓这个原住民都表示舒心，毕竟等着众人做的事还很多，早点解决这里的问题，也就可以早点去做其他的事。

　　如是想着，众人一步步向石屋接近。

　　但就在离石屋还有二十多米时，8051和灵韵以及楚玲三位幽神，却几乎是同时举手要求停下，后知后觉的空幻也立马拉住了无知无觉的木晓。

　　“居然是……，8051，难道这东西能自行成长？”空幻再怎么也是这东西的第一受益者，看了看前方，他疑惑而略带震惊地看向8051，这种事上，比空幻活的还长的她似乎更有话语权。

　　“不，这东西是不可能自行成长，而且如果没有供应，时间一长连自行消散都有可能，但是这个感觉。8051略显迟疑地想着。”

　　而灵韵和楚玲此刻都是神情严肃地盯着前方。

　　只有木晓还一脸迷惘，苦思无解之后，他抬头看了看前方的石屋，怎么看都没问题啊？

　　“你们在说什么啊？”

　　“神殿领域。”最终还是空幻好心地回答了木晓。

　　虽说神殿领域最初的使用者是空幻，但现在他也不过是一个普普通通的蛹化体而已，还无法全面地感知这种现今已知最大作用是保护亡魂的领域，之前能察觉到其存在，还是得益于自己近200的意识值，以及来自意识深处的那一丝熟悉。

　　“多少级的？”

　　此刻空幻也少有的严肃起来，虽然不知道那个核心的神殿在哪儿，但这里可是浮空山边缘，而且是一小块平地，大概有几个足球场大，放眼看去也完全不像是有神殿的样子，而眼前的石屋打死空幻也不相信是神殿。

　　（难道在地下？）空幻低头看向远处的地面。

　　似乎在摸索领域的弧度，8051三人都开始绕着神殿领域的边缘移动，而出人意料的是，最先回答的居然是小灵韵：“至少4级。”

　　嘶～～

　　了解分级的几人都深吸了一口气。

　　要知道灵魂级也只能拥有一个3级神殿领域的神殿，幽神级虽然最高的神殿领域能达到多少级还不清楚，但现在最高的也只是楚洁在嘎山的神殿，是5级，那可是十几年的时间才获得的。

　　而这里，具木晓回忆，最多也才两年时间，居然已经是4级，还至少。

　　“这个白恶是幽神级已经无误，但他哪儿来的那么多愿力供应，浮空山的人不是早就散了吗？”空幻有些郁闷。

　　“你忘了恶部落吗？8051颇为无奈的说道。”

　　“可……”本想反驳一个小型部落根本不可能供应一个幽神将神殿升到4级，但空幻突然想起了，有一个恶部落，为什么就不能有更多的恶部落，当初被抓到这里做劳工的部落可不少。

　　想到这儿，空幻又一次将无尽的怨念投向了这里唯一个能承受的目标——木晓。

　　“说起来，你们这位白恶老大，到底是个什么样的家伙啊，难道他是主角？什么都不做都能将神殿领域升到4级，我都担心他该不会已经超过幽神级了吧。”

　　“这应该不可能，要升到阴神级可不是那么简单的事，现在我们族群的几个最快的正神，不也才幽神中游的水准吗？8051不得不出来稳定人心。”

　　“那现在怎么办？”灵韵和楚玲对于这种情况都不怎么了解，事实上，要说族群大战，对抗史诗什么的，大家也不是没做过，但现在要对付的却是同属一个物种的顶级力量——幽神，几人都没什么经验。

　　而最主要的是，理论上来说，拥有神殿领域的正神，比同级的幽神要厉害上不少，因为神殿领域是他们的主场。

　　“要不，我们去看看，可不可以讲和？”


第070章 另人嫉妒的白恶

　　讲和？

　　这怎么可能。

　　木晓刚一提出，就直接被众人无视。

　　“真是的，木晓你可不要把我们和你混为一谈，那有什么好怕的，我们这里可是有三个幽神，对付一个正神有什么担心的，走，今晚好好休息，明天去找他喝茶！”

　　说完，楚玲就一马当先地进入神殿领域，掀开了前方石屋的门帘。

　　1、2、3级的神殿领域，都只是增加宽度，但到了4级，作为主人的正神就可以开始大致感受到领域内部的变化。

　　所以，空幻几人的进入显然会引起白恶的注意，但众人对此却并不担心，她们所想的，反而是，如果白恶现在就过来，大家还可以省一天寻找赶路的功夫，这就是艺高人胆大么？

　　但是，看起来白恶并没有这个想法，或许他现在正在睡觉，也或许他就在外面，只是众人感觉不大而已。

　　因为4级神殿领域，还感受不到内部成员的实力强弱，所以被他当成普普通通的几个蛹化体和几个亡魂了吧，但空幻他们会让他知道的，‘这样才好玩不是吗？’小灵韵语。

　　走进屋内，以三名幽神体的光亮，众人根本就不需要火堆之类的东西，就能完全看清楚其中的内容。

　　空旷

　　这是众人对这间小屋唯一的评价，整个上百平米的小屋，里面除了灰尘就是灰尘，连只小强都没有，嘛，虽然这个世界恐怕还没有这种顽强的生物，该庆幸么？

　　“木晓，具体说说你们那个老大吧。”坐下之后，本着知己知彼的想法，空幻望向了木晓。

　　“哦。”点了点头，木晓找了个狭窄的角落呆着，似乎那里能给他一丝安全感，完全忘了之前进入小屋时，他还有一半身体都是穿墙而过，然后，他才开始回忆讲述。

　　白恶是来自一个地面部落，这一点是无误的。

　　初到的几天，表现的很安分，普通蛹化体干什么他也干什么。（看起来是对陌生环境的适应。）

　　由于有自己的事，木晓并没有去接触过这个时候的白恶，这让众人郁闷不已，但当时谁有能知道那个白恶之后的发展呢？

　　然后，白恶看起来已经熟悉了登云山的一切，开始逐步实施他的野望。

　　首先是语言，他向这段时间交好的几个蛹化体教授语言，这种看起来很完善的语言体系，显然对已经开始发展自我语言的登云山蛹化体们，产生了较大的吸引力。

　　事实上，此刻空幻回想起来，当初自己教授汉语时，其实也只教授了嘎山的人们不到一千字而已，后来越来越多的文字，他们都是自行发展出来的，而且是绝对适合嘎嘎猿的。

　　这造成空幻有一段时间，反而要去学习那些新出现的文字，但他却并没有阻止这种事，因为这也算嘎嘎猿们自我发展的一步吧。

　　言归正传，在几名蛹化体好友中取得了良好效果之后，登云山的蛹化体们看起来都对此产生了兴趣，相继找到白恶和那几位蛹化体学习语言。

　　由于缺乏娱乐，语言学习交流对于当时极度悠闲的蛹化体们看来，也是一件非常有趣，而且需要花时间的东西，所以，那一段时间，整个登云山蛹化体们几乎都成了话篓子，逮住一个人就用磕磕绊绊的语言聊天。

　　而借此时机，木晓也与白恶产生初步的接触。

　　当时木晓对其的印象是，固执，白恶非常的固执，连一点发音的错误都要求纠正，所以，虽然他带给了当时登云山蛹化体们语言，并带来了较长时间的娱乐，却没有收获多少好印象，不知道这是否让白恶有些无法预料。

　　而在白恶不怎么好的性格之下，某些本来不了解他的中立蛹化体，反而因为在学习时与白恶争执不下，对白恶产生恶感，转而向其他学会的蛹化体学习。

　　如果一开始白恶在登云山的声望是0，叫了几个好友提升到1，在教授语言提升到10，但由于性格原因，反而降到了-2左右。

　　如此一来，白恶反而被孤立起来，这恐怕是他始料未及的。

　　然后，维持了有一段时间的语言热消散之后，登云山又重新恢复了往日的平静，众人都已经习惯了语言的交流，开始继续以前打架打架还有打架之类的事。

　　这时，或许是认识到自己的问题，并确定了之前语言教学的正面效果，白恶又提出了算术学习，但这次反响平平。

　　对于算术这个东西，与众人平时悠闲的生活无关，似乎也看不出有什么乐趣，所以大都没多少兴趣，只有少数几个能爱好独特或有远见（怀疑态度）的蛹化体，跟着脾气稍稍好了点的白恶学习。

　　此时，白恶的声望可能勉强维持在个位数。

　　然后，遭遇再一次挫败的白恶很是消停了一段时间。

　　不过，作为核心人物，不论是主角还是反派，又怎么可能沉寂下去捏？

　　接下来，白恶再次活跃起来，积极参加各种群体斗殴活动，丰富闲暇生活。肉体实力并不怎么强的他，当时在登云山只属于中流水准，但在石部落时木晓已经说了，白恶会使用精神力攻击。

　　事后想来，这时候白恶加入战斗，恐怕就是因为对自己的精神力水平产生了点信心，而且认识到，要压服这些蛹化体，现在需要的是实力，而不是威望吧。

　　然后这次，白恶成功了，这种神秘未知的攻击手段，引起了众人的极大畏惧，使得白恶的声望变成了三位数（负的）。

　　于是，在他的实力压迫下，白恶顺理成章地登上了头领之位，然后开始对登云山进行大刀阔斧地改革。

　　这一时期，算术才算真正在登云山中推行起来。

　　之后，更是出现了小队制度、熏肉、衣服等各种东西，让本来有些不满的蛹化体们，渐渐接受了这个白恶头领，并在之前恐惧情绪转化下，变得崇敬起白恶来。

　　“这叫什么事儿啊，8051，怎么听起来这位白恶童鞋，实际上是位标准的三好准祭司啊。”如果只看这些行为，8051、灵韵和楚玲都不得不佩服，这的确是一名标准的，优秀的准祭司，除了没建之外神殿。

　　不，事实上建了，只不过他是给自己建的。

　　但是，模范标准也就到此为止，或许是受限于知识量，这位白恶头领似乎能做的都做了，一时也找不到该做什么，于是变得和其他蛹化体一样，再一次无聊起来。

　　所谓苦尽甘来，甘来了之后干嘛，大部分人都选择了享受，这位白恶头领也一样，于是，他就做下了之后木晓讲的那些让登云山蛹化体怨声载道的事，果断地将其威望的绝对值提升了几百个单位。

　　不过让空幻几人疑惑的是，既然做了这些之后，白恶就不知道做什么了。这些东西是白恶自己想的可能性就太低，毕竟和嘎山的制度太像了，那么想来，之前的改革方法，是从大致确定了的空幻分身处学习的。

　　但既然如此，推行了这些制度之后，为什么不会去早空幻的分身，获取更多的改革方式呢？

　　既然他这么努力地推行这些东西，就表明他显然是热衷于干这些的，而按登云山50天左右一个周期的标准，显然是经常性经过空幻分身所在部落上空的，那为什么他在自己想不出方法的时候，不去找空幻的分身呢？

　　但8051对此发表了一句话‘人是会变的’。

　　对此，空幻立时沉默了下去，或许一开始这名白恶是个伟大的，拥有理想的准祭司类的人物，但不同于地面部落的劳累和繁琐，以及五大部落的震慑力。

　　从空幻现在的实力就能看出，空幻那位分身的力量也大不到哪儿去，顶多了几个小部落的头领，对白恶的约束力显然几近为零。

　　另一方面，登云山除了沿途收税，几乎就是悠闲的享乐生活，全是蛹化体的实力，也不是周边部落所能对抗的。

　　所以，当成为登云山头领，忙忙碌碌地将各种所知改革推行完成之后，这位白恶头领暮然回首，发现自己已经站在了顶端，衣食无忧。

　　这种时候，根本没有任何良心道德约束的他，在发现了精神力的带来的超越性力量之下，又怎么可能冒着可能被取而代之的危险，回去寻找空幻的那名分身呢？

　　显然相比起更多的制度，不需要冒什么风险的继续做自己的登云山头领才是最舒服的。

　　所以说，白恶迷失了。

　　而这时，木晓也讲到了白恶之后的所做所为，在成为头领，推行了制度改革不久之后，白恶去了一次他到来的部落，登云山的人（当然也包括木晓）都没有跟去，所以也不知道他做了什么，而那之后，返回的白恶就宣布，以后经过这里就不再前去收税，也不允许那里的蛹化体前来。

　　一来一去，登云山算是与那个部落的人完全隔绝。

　　之后，白恶渐渐沉迷于自我享乐之中，随着实力的提升，登云山的蛹化体也不再被他看在眼里，成了呼来喝去的佣人，不久之后，建筑群的落成，以及神殿领域事件，让因为毫无追求而精神不稳的他陷入极端。

　　此时登云山声望恐怕已经是负值上千的他，理所应当地被登云山众蛹化体抛弃。

　　“从现在这些东西看来，当时白恶的实力肯定已经是灵魂级，否则也开不了神殿领域。而他建设神殿，举行对自己的祭祀显然只是无意之举，不然他也不会因为0级神殿领域的事，而以为自己被关起来变得疯狂了。”

　　“对，而且他最初所说建筑也只是房屋而非神殿，如果真知道是神殿的话，以他之前的表现，不可能什么都不做，至少也会宣扬一下自己的威势，同时做好自己入主神殿之后，登云山的管理安排。8051揉着额头说道。”

　　一顿讨论之后，众人给出的评价是：

　　白恶，登云山4级神殿正神，性格自以为是，易自满，追求享乐，高傲，幽神级，精神力水平较高。

　　“事实上，我对这个白恶怎么拥有这么多信民，不，是信徒更加好奇。要知道族群那三个正神，可是累死累活都没出一个像恶图老人那样的狂信徒啊，而这家伙看起来不少。”空幻揉着脑袋说道，事实上族群中的真信徒也没有多少，嘎嘎猿和蛹化体们对族群正神、守护神的看法更多的是头领的头领，也就是一种职务。

　　（会不会是因为毫无距离，所以产生不了神秘感，实际上就是没地方让普通成员运用它们丰富的想象力脑补，应该就是这样了。）点了点头，空幻暂时停下思考，抬头看向门外。

　　此时，外面的天色已经完全暗淡了下来。

　　（既然已经出现这种类型，我也可以放心的说出来了。）轻轻放下手中的竹杯，8051看了看被赶到一边的木晓，回想了一下，才对着空幻说道：“从现在的情况看来，这个白恶的信仰，完全是由那些信徒自行建立的，以负面情绪为火种的体系。”

　　撇了撇嘴，对此几人都有些郁闷，族群里累死累活建立的信仰体系，居然没有一个什么都不做的神建立的强大，这几位族群高层人士显然都不怎么好受。

　　“事实上，他的信仰体系火种应该是【恐惧】，也就是一种负面情绪。一般而言，负面情绪都比正面情绪更容易引导产生，说不上原因，应该是智慧生物的通病吧，所以，才会有很多制度来限制这些负面情绪。”

　　“那么，言归正传，相比起族群的【生命】、【战斗】和【火焰】三种火种情绪，显然【恐惧】这种火种情绪更普遍，也更容易理解，其主要目标就是当时的登云山蛹化体们和被抓来的劳工。”

　　说到这儿，8051对着木晓指了指，对方就是当初登云山的一员。现在重回故里，即便已经是亡魂，木晓却依然表现出了一定程度的恐惧，这让空幻几人都不知道该说些什么，只能感叹感叹还有感叹什么的，西奈。

　　“不管是有意还是无意，这位白恶显然在恐惧的散播上还是很厉害的。”

　　“虽然现在这种恐惧恐怕在信徒中已经不多，但那就是颗火种而已，在因为那次劳工事件之后，回到部落的人，在生活的压迫之下，需要一些精神寄托的他们，就开始将对白恶的恐惧，通过与恶图老头一样的自我催眠，变成了一个纯粹的畏惧对象【恶】。”

　　“事实上，这时这位白恶才真正算得上被信仰。时间上应该与白恶举行祭祀差不多，说起来，也不知道对他是幸运还是不幸，这主要看人了。”

　　“之后的事就不需要怎么说了，无非是扩散、扩散啊、还有扩散什么的，然后他的神殿领域就变成这个。”

　　拍了拍身下的地面，8051突然露出一丝笑容。

　　“说起来，这名白恶还算做了件好事，不知道你们有没有注意到那根图腾柱？8051微笑着说道。”

　　“那根看起来要断掉的拐杖？”小灵韵的话显然说出了众人的心声，连8051都愣了一下之后，才不自然地点头认同，然后又郁闷的揉了揉下巴。

　　（看来众人都是这么想的啊。）

　　“管它是不是拐杖，不过这样看来，你们显然都没怎么注意，那根所谓的拐杖，其实是一个便携式祭坛哦。8051调笑着说道。”

　　“啊，祭坛还有便携式？”对此空幻一阵无语，但突然，他又变得紧张起来：“如果那是便携式的祭坛，那么，白恶不就可以通过他传送到所有部落去了吗？那我们不是对他基本没办法了，因为又不知道那种图腾柱倒地有多少。”

　　“当然没那么简单，族群中的祭坛，无论什么等级的神殿，实际上都是一样的。而那个拐杖，才真正算得上是祭坛的简化版，或者说单人版。它没有神殿领域，只能让持有者获得通灵能力，亡魂束缚能力，和可能的愿望传达能力。”

　　“恶图老头能看到木晓就是这个原因？”

　　“对。不过，我们首先是为自己的族群考虑，所以我这里想说的是，现在族群不是有很多无法与神联系的初级神殿吗？正好可以将他们都改成图腾神殿。如此一来，就能让这些初级神殿区域内的人，在祈祷时握住图腾柱，也能将愿望传到神那里去，不是正好能解决了我们族群，初级神殿暂时无法被神控制关注的缺陷不是吗？”

　　“哦。”

　　虽然是这么说，但现在也只是个猜想，图腾柱的作用显然还需要进行试验才能确认，但能得到这一个可能有效的好方法，显然也已经不虚此行了。

　　“好了空幻，你好好休息吧，明天即便没有参战机会，但幽神的战斗，你旁观也是需要注意安全的，所以别因为睡眠不足而产生意外，那可就惨了哦。8051调笑着说道。”

　　“好吧，也有些困了。”

　　摇了摇头，空幻自顾自的坐到小屋一角，开始和衣而眠。

　　不过……

　　“我说，虽然小队现在只有我一个人需要睡觉，但你们也不要一直盯着我看好吗！”整个屋内只有空幻在睡觉，这显然容易引起另外三人的好奇心。

　　“害羞了？”灵韵冒出星星眼。

　　“害羞个头！”

　　“好了，我们出去走走，你乖乖睡觉吧，要听摇篮曲吗？8051一脸慈爱的说着。”

　　“去死吧魂淡！”

　　立刻转身将后背对着无节操的几人，空幻郁闷地闭上双眼，感觉应该没人了，他才渐渐地沉入梦境。


第071章 令人怀念的攻击

　　又是一个清爽的早晨。

　　空幻伸了伸懒腰，舒服地起床，整理了一下皱巴巴的衣服，才抬头望向阳光明媚的门外，高空的强风似乎正吹拂着门外的绿草，无法直立。

　　“吃饭了，空幻。”

　　伴随着一声清脆的童音，可爱的小灵韵萝莉端着一盘子的熏肉放到了空幻面前，然后小心地撕下其中一片肉丝，递给了正有些发愣的空幻。

　　“怎么呢？不想吃？”伸着略微发光的小手，灵韵黑宝石般的大眼显露出一丝疑惑的神情。

　　“啊，没，没什么。”张嘴一口吞下肉丝，熏肉的味道，对此时的空幻来说，到有些古怪，因为他好久都没有吃过这种未经过任何处理的熏肉了。

　　但似乎发现了空幻的疑虑，小灵韵笑了笑说道：“偶尔回味一下也很好啊。”

　　“也是。”疑惑地摇了摇头，空幻放开这个问题，起身向门外走去：“8051她们呢？今天可是要全力解决白恶的问题啊。说起来，按木晓的推算，再过十几天就是空幻的分身所在地方了，想来时间其实也不算太紧了。”

　　“她们啊，早上天一亮，她们就说是要去山那边看看，就以我小为借口把我给留了下来，可恶，不过，想来应该是有什么事吧。”

　　灵韵可爱的鼓气，但随后又摇了摇头，然后看着手中还剩大半的熏肉露出苦恼的神情：“呐，这里这么多，不吃了吗？”

　　（小灵韵今天脾气出奇的好诶？）

　　“我早上都吃的很少，你不记得了吗？”疑惑地看了看小灵韵，空幻露出一个爽朗的微笑（自认为）。

　　“可是多吃点不是更好吗？”话虽然是这么说着，但灵韵还是将手中的熏肉放到了一旁，然后跟上已经在向外走的空幻。

　　而这时，灵韵突然露出愤怒的表情，握拳在胸，恶哼哼地说道：“那些魂淡，等她们回来，看我不揍死她们，居然用我小为借口！”

　　“嗯？看天色都这个时候了，不应该还没有回来啊。她们该不会自以为是地冲上去，想独自消灭白恶吧。小灵韵，难道你没这么想过？”空幻突然有些郁闷的看着一脸呆像的灵韵，什么时候小灵韵从娇蛮萝莉变成天然呆了。

　　这时，灵韵突然想到什么似地，露出一个笑容：“我不是要等空幻你吗？现在你醒了，我们赶快追上去吧，8051她们的方向我可是很清楚哦。”

　　这一瞬间的转变让空幻有些目眩，但他很快清醒过来，点了点头表示同意，现在还是需要注意安全，8051和楚玲可都是很重要的人。

　　然后，两人就扇动着翅膀飞了过去。

　　飞行在登云山中，因为高度的原因，空气中弥漫着淡淡的云气，显得有些朦胧，但或许是风的原因，云层很薄。

　　而飞在前方的小灵韵看来真的很清楚8051她们前进的方向，一路上都是直线。

　　身子一转，小灵韵再次让过一块隐秘的岩石，对身后的空幻笑了笑继续带路。

　　而看着身前平飞的小灵韵，又看了看前方的道路，空幻的嘴角，露出了一丝名为邪恶的笑容。

　　“怎么了？空幻。”或许是感觉到身后的视线，小灵韵转头望向空幻。

　　“啊，没，我只是在想，如果8051她们已经把白恶给打的奄奄一息的时候，我们突然冲上去解决掉白恶，这行为是不是就叫做抢怪捏，嘎嘎。”说道这儿，空幻还摸着下巴做出很奸诈的表情，换来灵韵一阵无语。

　　“空幻，你变坏了。”

　　“你不是总叫我坏蛋么？嘿嘿。”这时候的空幻，脸皮似乎加厚了不少。

　　“哼，我看她们恐怕对付白恶还不够，再怎么说白恶也是幽神级，还是正神，所以我们还是快点吧，8051和楚玲可是很重要的，不能失去哦！”说完，小灵韵一马当先加速飞了出去。

　　“啊，慢点，你是幽神我可不是！”再次疑惑的看了看前方的灵韵，对方已经转过一座丘陵，消失在空幻的视觉之中。

　　奋力扇动翅膀，空幻却发现怎么也追不上去，只能郁闷的抱怨，为什么只是普通蛹化体的身体啊。

　　“切，幽神的速度果然快。”

　　就在这时，空幻突然发觉前方的丘陵一阵强光闪烁，似乎有打斗声传来。

　　心中一紧，空幻看着前方不断有雷鸣声传出，已经乱石飞溅的丘陵，急切之下再次使用能量刺激的方式加速冲了过去。

　　砰！

　　重重地踏在丘陵顶端，空幻刚刚抬头向丘陵背后的地方查看，就听到一声尖叫传来！

　　“出事了！”

　　越过几颗扩散倒伏的树木，出现在空幻面前的，是小灵韵惊恐的表情，以及在她不远处，已经倒在地上的楚玲和8051，事实上，此时已经分不清了，因为她们的肢体都散落各处，明亮的光彩已经成为过去，现在只是毫无生机的灰色。

　　看着这一幕，空幻眉头动了动，却没有多想什么，转头望向了不远处的小灵韵。

　　“她，她们都死了？”似乎看到空幻的到来，小灵韵立刻扑了过来，无法自控地说出了自己的所见。战斗、强光、雷电以及巨力……最终，8051和楚玲被奇怪的攻击消灭。

　　看着双眼含泪的小灵韵，空幻微微有一些失神，但又迅速恢复过来。

　　转过头，空幻严肃地看着倒地的8051和楚玲，用略带悲伤，充满愤怒的语气说道：“从生命感应上来说，的确已经没有任何反应了，白恶吗！”

　　“没看到木晓，难道他也被散掉了？小灵韵你刚刚又见到木晓吗？”

　　“木晓？”灵韵愣了愣，随后摇了摇头：“不知道他在哪儿，我来时，8051和楚玲刚刚死掉，连白恶我都没有看到。”

　　见到灵韵的反应，空幻双眼闪过一丝精光，随后转变为愤怒。

　　“该死，那个白恶也不过是个幽神，怎么可能有那么厉害！”愤怒地一脚踢飞眼前的石头，空幻打量着四周。整个登云山似乎都一片寂静，连一只虫子都没有，除了风的呜呜声，就只有树木的拍击声传来。

　　“我们必须离开，灵韵，这里看起来不安全了。”对着灵韵点了点头，空幻看着依旧毫无动作的小灵韵，伸手走上前去：“还愣着干嘛，我们必须快点离开这里。”

　　“后，后面！”这时，空幻突然看到小灵韵抬起了右手，然后用惊恐的表情指向他的身后。

　　“切！”

　　来不及转身，大惊之下的空幻，身体先于意识般的一个前扑，随后只感觉一道强光擦过自己的后背，扫向前方。

　　从泥土中抬起头，映入空幻眼帘的，是正在分崩离析的小灵韵，双眼中的恐惧和不可思议完全没有消失，一半对着空幻身后，一半，却似乎是在对着空幻。

　　“你个魂淡，白恶你出来！”

　　似乎无法承受队友的不断死亡，空幻一副咬牙切齿的样子，将略显平凡的面容扭曲的无比凛冽，强烈的杀意似乎正从空幻身体中散出。

　　但空幻知道，蛹化体虽然在物种中算是强大战力，但在经过了修炼之后两次成长，晋升为幽神体的人面前，蛹化体不过是小虫子般的存在而已。

　　但看着周围散落的同伴尸体，空幻的神情虽然愤怒，对自己的实力也很有自知之明，却就是没有一丝的恐惧。

　　转头扫向四周，依然没有任何身影存在。

　　“真是虚伪啊。”一个平淡的调侃声从空幻头顶传来：“她们不都是你的同伴吗？或者都是已经和你交配的个体，但对于她们的死，你却没有一点痛苦的情感，我很好奇啊，空幻。”

　　在声音传来之时，空幻立刻抬头看向目标，所见的，是一个身穿长袍，背生四翼的标准蛹化体形象，但在他身体四周，却散布着丝丝雷电，将皮肤布满血痕的蛹化体承托出强大的威势，让人不敢直视，但这对空幻而言却没有什么。

　　“白恶？”

　　“嗯哼。”空幻咬牙切齿的样子似乎让白恶很满足，飞到空幻面前不远处，他踢了踢地上灰白色的大腿碎块，似乎感到非常充实，连眉毛都完全上扬。

　　小人得志的表情让空幻嘴角抽搐。

　　“不过，我很奇怪，为什么你不恐惧了，只不过一个普通蛹化体，我可是连三名幽神都干掉了，而且虽然她们对你的态度不错，但很显然你的实力的确是普通蛹化体不错，那为什么？为什么不恐惧！”

　　说着说着，白恶似乎有些歇斯底里地盯着空幻，连之前还一片光明的天空也变得乌云密布，雷霆的震慑倒是让白恶显得摄人心魄。

　　但是

　　空幻突然冒出了一个想法，自己不是好演员，白恶显然也不是好导演。

　　想着想着，空幻就这样弯下腰去，身体颤抖起来。

　　看起来白恶能知道空幻的想法，因为在空幻那样想时，他愣了一下，但很显然他不知道导演和演员是什么东西，此时看着空幻颤抖的弯下腰，一时没感觉到其它想法，白恶自以为是的露出了微笑：“嗯？终于感到恐惧了吗？”

　　“不过你要知道，同样是幽神，你的三个同伴都已经被我轻而易举地杀掉了，而你也只不过是个普普通通的蛹化体，留下来好像没什么意思，所以，你说我要不要……”

　　但还没等这名自我感觉良好的白恶说完，他就诧异地看到眼前自以为恐惧的蛹化体，突然直起身子，露出的却是满脸嘲讽般的微笑，其中的调侃意味，让精神本就不怎么稳定的白恶，止不住地产生了无尽的愤怒。

　　“你！”不过，白恶还是暂时压制了自己的情绪，因为他感到有什么不对：“哦，同伴死亡，居然还会微笑，看来你也不过如此啊，难道是为自己即将到来的死亡而壮胆吗？”

　　“还真是杯具啊你？”空幻的话语打断了白恶的声音，“你真以为现在的你能杀得了我吗？”

　　“怎么，想用语言延长那么一点点的生存时间吗？不用担心，你也知道，死亡只不过是开始而已。等你死了之后，我会把你的身体一点点分割，做成各种各样的装饰品，等我看腻了，就会把它们封入漆黑的小屋，过着永无光明的日子。”

　　“而你的亡魂，我会留在这个亡魂不会自然消散的空间，一点点折磨，一点点吞噬，让你看着自己的亡魂慢慢步入真正的死亡，哈哈哈。”似乎说道兴起，白恶甚至大笑起来，而空间顿时震动了几下，普通人看不到，但空幻却能了解。

　　但此时的空幻却突然皱起眉头，神情严肃地看向白恶，他刚刚听到了什么，吞噬亡魂。

　　“你通过吞噬亡魂增加的实力？”这一次空幻是真的愤怒了，亡魂的自然消散，空幻等人都已经知道只是自然循环的一种，他们留下亡魂，不过是不想让众人在这些亡魂身上的努力重归于无，而当初空幻将亡魂收入编辑空间，会导致星球意识完全感觉不到这个亡魂，这才导致兽潮袭击。

　　但是，吞噬亡魂却让空幻感到出离的愤怒，因为那样的亡魂根本不能回归自然循环，特别是那样对亡魂意识的伤害，连空幻想像起了都觉得恐惧，那么，唯一的办法……

　　“本来看你还有点本事，想着是不是留下来为族群努力，但现在看来，白恶，你必须死。”（为了消散的亡魂。）

　　“哈哈哈哈，恐惧，你终于产生了一丝恐惧，更多，我要更多。”癫狂的样子再也没有之前的从容，说起来白恶看似正常的行为坚持了多久？几分钟？小半天？

　　其实也只有从空幻醒来到现在这么不到小半天的时间吧。

　　“果然，现在毕竟还只是原始时期，没有任何前辈的积累，我真不应该对你的能力抱有期望的，不过，能做到这种程度还算不错了，本来如果好好锻炼的话，甚至可以承袭我的事业也说不定，可惜了。”

　　“期望？”又一次被打断自我讲话的白恶，在癫狂了一会儿后又恢复正常，但对于空幻此时的反应，他却更是奇怪不已。很快稳定了自己的情绪，他眯起双眼，危险地盯着空幻：“哦，难道你还期望我放了你吗？这……当然可以哦。”

　　“额，这时候我难道应该表现出突然发现希望的情绪，然后你又突然说‘不过必须是死掉的才行’之类的话吗？”此刻空幻话语中的调侃意味已经更加明显，白恶已经感到了一丝不妙。

　　“你是什么意思？”之前表现出的从容又一次开始松动，他感到自己某些事上似乎做错了。

　　“你真的杀掉了8051她们吗？”

　　瞳孔急剧收缩，白恶不可置信地看着地面上散落的尸体，在空幻说出那句话时突然消失，而就在空幻身旁，重新漂浮着完好无损的8051三人。

　　“这，这怎么可能！”这次换白恶表现的惊愕了。

　　“怎么可能同时产生三个人吗？”

　　此时，从容的人已经换成了空幻，他微笑着撇了撇嘴，拍了拍前面的小灵韵。“我可是几十亿年前，就可以一次性控制三个非自身的个体了哦。”

　　（虽然那时候还是小细胞。）空幻在脑海中补充到，但白恶已经无法听到空幻的内心。

　　“你啊，说起来如果这种方法是你自己想的，看起来我还得表扬一下你哦。”

　　“影响梦境，认知自我，安排剧情，这几点上，你可是比族群很多灵魂级都做的好呢。”如是说者，空幻还不断拍着双手，但这在白恶看来，却是绝对的讽刺，完全不知道，空幻这次的赞赏的确是真心的。

　　整个族群，现在除了以前的他，还真没谁能对梦境干涉到这种地步，全部都停留在梦境影响的层面。

　　“也许你也是嘎嘎猿的一员，也或许是我有点反派的游戏心理，就让我来给你说说你的问题吧。”

　　本来有些慌乱的白恶，听到空幻的话便停下了动作，将怨恨的眼神投向前方的空幻同时，也感知着四周，无论怎么说，他也是幽神级，自己此时杀不了空幻，但空幻在梦境也是杀不了他的，所以这时候，白恶弱小的理智还算告诉他听一下也没什么。

　　“要总结一句话的话，就是，漏洞百出！”

　　“切！”

　　仿佛被耍了一般，白恶转身就想离开，但空幻却完全无视对方的动作，继续说道：“你的知识不足，所以无论在你看来多么高明的控制，在比你经验丰富的人眼中，也不过是漏洞百出而已。”

　　“你是说你比我经验吩咐？”好像听到很好笑的事，白恶看了看空幻幼小的身体，此时他也没什么紧张了，反正谁也奈何不了谁，想出去，空幻也拦不住他。

　　郁闷的摇了摇头，空幻不得不承认自己的身体的确没什么说服力，但真告诉敌人他的漏洞这种⑨事，空幻可不会干。

　　“算了，我没什么好说的，虽然很可惜你这么高的梦境控制能力。”

　　前方的白恶顿了顿，并非被空幻的话语惊到，而是他也感觉的到，已经被夺去控制权的梦境，正在排斥他。

　　戏谑地看着前方的白恶，空幻微笑着说道：“当然，你的漏洞无数，知道吗，我从醒来的时侯，就知道这是梦境出了。”

　　见白恶将探究的神情投向自己，空幻摇了摇头：“但我不说，你以为我是白痴啊。”

　　这句话差点将白恶噎死。

　　“你是什么人？哼，一开始就知道，我也不是白痴。”

　　很快，白恶又重新恢复了从容的表情，笑了笑说道：“不过，这里杀不了你，但那又怎么样。在外面你能对我做什么，之前你所看到的，未来都会发生的，我会让你知道真正的恐惧和绝望，嘎嘎。”

　　“哦，未来的事，谁知道捏？”摊开双手，看着白恶身形即将消失的身影，空幻才看了看周围的空间，微笑着说道。

　　“许多年前我有个称呼，现在，好久没有体验过了，梦神的梦境啊，呵呵。”

　　说完，梦境层层碎裂。


第072章 清早起床的福利

　　猛然间睁开双眼，空幻看了看周围，没有任何人。

　　“外面有人吗？”

　　起身理了理一夜睡眠变得有些皱巴巴的衣服，空幻掀开门帘走了出去。

　　对于自己睡觉的时候居然被侵入梦境，他还是很郁闷的。

　　与自己同行的可是有三个幽神，而且除了楚玲，另两位的精神力造诣可都不低，而自己被入侵时，白恶应该离自己不远，那为什么周围却没谁做出反应呢？

　　“这叫什么事儿吗？”但空幻还不得不庆幸，自己还能顺利地醒来，如果对方精神正常点不依靠梦境来让自己产生空幻，而是直接借机干掉自己，想来空幻现在也和木晓做朋友，甚至去找灵符玩了。

　　那这个团队可就完完全全不需要食物，不需要休息了，全身意识体。

　　（这么一来，会不会让寻找速度提升很多呢？）空幻再一次陷入诡异的走神之中，但这前提可是自己被干掉口牙，你能清醒点吗！

　　揉了揉脑袋，空幻静静地感受了一下这里的环境。

　　今天的风看起来并不大，只不过有些轻抚脸面的柔顺感，如同薄纱般舒适，而且力度刚刚好。

　　“这才是舒服的风啊，比梦里白恶弄的那个什么强风好多了。”

　　正在空幻腹议之时，楚玲却一头撞了过来。

　　“啊，空幻你出来也不说一声……啊！空幻，你，你没事吧。”

　　幽神级和阴魂级，那可是天与地的差距，这一撞受灾的也只能是空幻而已，所以此时的楚玲，正看着倒地眩晕中的空幻，慌手慌脚地将其扶了起来。

　　“额，没，没事。”（魂淡，你一定是故意的吧，就像以前用石头砸我一样。）

　　什么时候蛹化体居然成了连一撞都受不了的脆弱花瓶了，空幻郁闷地揉了揉脑袋，从墙角坐起，看着慌里慌张的楚玲，他的心中没来由的一阵气结。

　　“8051她们呢？”说话的同时，空幻还看了看四周。

　　这次居然也只出现了一人，不过，从感觉上来说，有清晰的凉爽感，也有刚刚冲撞带来的疼痛感，更有楚玲行为反应的熟悉感，想来，白恶应该不会这么短时间就变的如此厉害吧，那么……

　　“看来不是梦。”

　　“梦？”

　　“你先告诉我8051她们去哪儿呢？这次不会是真带着灵韵和木晓去刷boss了吧。”

　　大致确认自己的安全，空幻的精神也稍稍放松了一些，有心情开个小玩笑。

　　虽然也不排除白恶本来就是这么厉害，而之前的梦境也只是让自己松懈的前缀，但空幻宁愿相信对方并没达到这种程度，否者，自己恐怕随时都会活在怀疑与恐惧之中，这不正是白恶所希望的吗。

　　“刷boss？”

　　“额，好吧，实际上我是被留下来照顾你的。木晓昨天晚上乘8051她们不注意，不知道跑哪儿去了，因为需要向导，所以8051和灵韵早早地就出去找他了。”

　　见空幻不断按着自己的脑袋，楚玲眼睛闪了闪，几步上前学着灵韵给楚霞揉脑袋的动作，揉了揉空幻的头，看着空幻舒服地眯起眼睛，这才露出满意的笑容。

　　事情的经过是，在昨晚，因为知道神殿领域内不需要担心亡魂的安全，8051她们暂时放下了对木晓的束缚。

　　但因为这个神殿领域扩散了很大的范围，而且对8051她们的精神力居然有不小的压制，凭着自己对登云山的了解，木晓他毫无征兆地逃了。

　　但对此空幻也不好说些什么，因为换位想想，如果换成是从前的自己，甚至是不了解独立意识体与亡魂关系的初期分身，这一路上跟着对自己没有好脸色，而且能毫无压力地将自己干掉的人，也会感到不舒服，在这种好机会下，恐怕也和木晓一样会寻机逃跑。

　　“看来还是考虑的太少了。”

　　不过，这个木晓还真会选地方，空幻看了看四周，微风吹拂之下的登云山，在阳光的照耀之中显得有些神秘，而又神圣。

　　但是，就在不久之前，空幻才受到来自白恶的袭击。而身为原住民的木晓显然应该很清楚，这里可是白恶的地盘，他在这里乱跑岂不是找死吗？那为什么他还有胆子逃跑，以为凭着自己对登云山的熟悉就不会被发现？

　　木晓应该没这么笨吧？

　　回想了一下一路上木晓的表现，空幻郁闷地摇了摇头，然后随手将楚玲放在自己脑袋上的手牵了下来，无意识地回想起之前的梦境，却感到一阵后怕。

　　所谓的‘一开始就认识到这是梦境’，不过是误导白恶，让他高估空幻的梦境水平，以免再出现梦境袭击的。真实情况之下，谁会时时刻刻地注意自己所生存的世界，是不是虚幻的梦境啊。

　　实际上，当一开始‘小灵韵’端着熏肉出现时，空幻也只是奇怪，根本没向梦境这方面上想，因为他已经很多年没有进行过梦境交流之类的事了。

　　而当时的‘小灵韵’也很快解释了原因，‘偶尔回味一下也很好啊。’似乎这个解释也没什么问题。

　　但也正是这个解释，却让空幻自己感到有点奇怪。

　　以小灵韵的性格，怎么会做这种解释的事。

　　但对此，空幻也只是疑惑而已，并以‘今天小灵韵大脑抽筋了’这种可笑的理由作为解释。

　　长久的和平或者说死亡无压力，已经让空幻的危机感降到极点。

　　而空幻本就对生活保持了淡然态度，也不会在某些看似无害的细节上纠结很久，换句话说，就是最容易被梦境控制的几类人之一。

　　不过，之后‘小灵韵’飞行时扇动翅膀的行为，却让空幻的疑惑升级为怀疑。

　　要知道因为蛹化异常的问题，小灵韵最习惯的是滑翔，飞行时很少扇动翅膀，而进入幽神那么多年，她也早已习惯了幽神体的漂浮模式，意识体背上的翅膀完全成了装饰，平时都是收着的。

　　若非改变潜意识中对自己身体的记忆不怎么容易，她恐怕早将自己的翅膀给消除掉。

　　但有了之前熏肉的解释，当时空幻也只是以小灵韵今天陷入了对过去的回忆，此时正在满足自己无法自由飞行的愿望为理由，解释了小灵韵的异常动作。

　　而一开始就确立是小灵韵今天情绪不对，而非对世界的怀疑，导致连小灵韵明明在8051她们走了有一会儿之后，带路时居然能直线带到8051她们所在地这种bug，空幻也以‘她是用精神力感知到的吧’这种理由给解释了。

　　于是，白恶的导演漏洞百出，空幻的理由啼笑皆非。

　　这两个家伙，就在这样不断秀下限的情况之下，一个又一个的漏洞产生，又添上，又产生，再添上……

　　然后，这个早该被停止的梦境，就这样诡异地维持到了高潮部分。

　　不过，这时候白恶最大的失误出现了。

　　要知道，幽神体其实是意识体的一种，所以，死掉之后同样会和亡魂一样消散。

　　当然，因为幽神体核心转换到了能量核心，所以死亡时，更有可能是像灵符一样的大爆炸。

　　但不论是消散还是爆炸，都不可能会肢体乱飞，显然因为对幽神体认知不足，白恶这自以为能对空幻产生最大伤害，并进而导致对方恐惧的场景，却成了梦境崩溃的开端。

　　当然，空幻在看到那一幕时，被狠狠地雷了一下。而空幻当时的动作很可能被白恶误认为，是空幻被吓到了，这才有了白恶之后的行动。

　　（要是让8051她们知道自己的肢体乱飞，恐怕会暴走吧，绝对会吧。）如是想着，空幻有些紧张地用手中的东西擦了擦额角的冷汗，（暖暖的好舒服。）

　　不过，也正是因为这个超级bug，空幻终于对这个世界产生怀疑，于是，不信任爆发之后，之前被搪塞的各种疑点也瞬间被联系上，成为证明世界不正确的证据。

　　于是，再怎么说以前也是梦神的空幻，果断地发现自己现在是在做梦，而且是被影响的梦境。

　　（还真是辛苦啊。）白恶和空幻同时感慨。

　　再次用手中的东西擦了擦汗，因为感觉很柔顺，就顺便在脸上摩挲了几下，然后，空幻才继续思考着。

　　发现梦境出问题，当然是要寻求解决办法，而对于空幻而言，最好的方法就是重新控制梦境，这对梦神来说并非什么难事，即便现在的空幻意识量不足，也只需要一点点时间而已。

　　于是，此时已经不怎么能感知到空幻思想的白恶，就这样自以为得计地继续导演了小灵韵的误杀，自己的强势登场，和对空幻的语言压迫。

　　换了一个这个时期的普通蛹化体，恐怕就还真让他得手了，因为就算发现梦境出问题，不知道怎么下手的普通人也只会产生更加庞大的恐惧，让白恶更加兴奋而已。

　　不过，他遇上的是空幻。

　　看着白恶那自以为是的表情，空幻在将梦境基本控制，确定自己不再会有危险，但因为双方的意识差距有无法干掉对方之后，他就没兴趣再继续演下去了。

　　“所以，白恶啊，你的梦境控制路线虽然是强大滴，但可惜的是，你本身的经验严重不足，又正好遇上身为‘梦神·前’的咱，所以，你还是乖乖等死吧，南无三①。”留下这么一句结束语，空幻这才回过神来，而8051和灵韵她们居然还没有回来。

　　这时，他感到手中一阵颤抖，双眼一闪，空幻转头，正好看到脸红耳赤的楚玲亚御姐（应该是吧，或者说乙女？）。

　　“诶，楚玲，怎么呢？难道感冒了？这可不好办啊，灵韵这次好像没带清幽草，也不知道这里有没有？”不等楚玲说话，空幻就连珠炮般的将对方轰的头晕目眩。

　　很显然空幻这是在装傻，因为在他提问的时候，就以很自然的动作，将左手握着的，被自己连续几次当做擦汗工具的小手松开，然后用那只手捂上了楚玲额头，做查看健康状。

　　显然此刻空幻的演技，和梦境中比起来真是天与地的差别口牙。

　　“没，没什么，只是有点热而已。”迅速收回自己那只被当成手帕的手，然后不自然地晃了晃，楚玲正好看向空幻身后，脸上露出惊喜的表情，内心深处还松了口气地说道：“空幻，8051她们回来了。”

　　（又是身后？）

　　之前梦境也是身后，这次应该没问题吧，郁闷地考虑了一下，并没有感觉到危险，空幻还是止住了趴下去的打算，实际上如果真有白恶在后背袭击，他考虑的这段时间也够对方杀他几百次了。

　　眨了眨眼，空幻转身看去，而此时灵韵和8051两人正好降到坐在地面的空幻面前，映入空幻双眼的是两只闪烁着电光的大腿。

　　“……”

　　“空幻，原来你有这种嗜好啊。8051惊恐地后退几步说道。”

　　“喂！我又没看你的，你后退个什么劲，而且你现在用的可是我的身体啊魂淡！”突然反应过来，空幻郁闷地瞪了一眼8051，然后转头向灵韵露出一个‘你能理解我吧’的表情。

　　小灵韵狐疑地看了看空幻，然后又看了看8051，这才点了点头，重新走到空幻身前。

　　然后，她在空幻期待的表情之中，伸出小手拍了拍空幻的脑袋。

　　“乖，空幻神马的，我很理解哦。”

　　（如果你不拍我头的话，就更好了。）空幻示威地对着8051昂了昂头。

　　但这时，灵韵的动作却没有停止，她在将手收回之后，居然略带羞涩地将大腿伸了出去：“如果，如果是空幻的话，你想怎么看都可以哦。”

　　噗！

　　“魂淡，这绝对是梦，咱不用查找任何疑点，这乱七八糟的GALGAME剧情绝对是梦吧，白恶你个魂淡，给我出来！我要和你决斗！”空幻已经发狂了。

　　“那个，怎么呢8051，你不是说这么做空幻肯定会很高兴吗？切，居然骗我！”说完，灵韵迅速收回大腿，恼羞成怒地冲向了见势不妙，正转身逃跑的8051。

　　“不对啊，明明空幻记忆里都很喜欢这些东西不是吗？啊，小灵韵我真的没骗你啦。8051在内心狂笑着，但表情依旧淡然甚至带着疑惑地说道。”

　　“去死去死去死！”

　　看着一追一逃的灵韵和8051，又看了看旁边有些忸怩的楚玲，空幻疑惑的偏起脑袋。

　　“难道，不是梦？”

　　※※※

　　①：南无三：幻想乡圣白莲的口头禅。


第073章 地头蛇或地头蛟

　　“好了好了，说正事。”

　　按计划是在登云山再次经过分身可能所在的部落上空之前解决问题，那么算起来还有十几天时间。

　　而因为梦境袭击问题，对于白恶，空幻已经有了个初步的想法，所以也不怎么忙着战斗。但如果任由几人一直这么玩闹下去，似乎也不是件好事，而且：“说起来，木晓难道没有找到吗？”

　　这也是空幻看到灵韵她们回来之后的疑惑，因为在灵韵她们周围并没有看到木晓的身影。

　　听到空幻的问话，几人终于还是在停了下来。

　　不满地切了一声，8051转身盘腿坐回空幻面前，而灵韵和楚玲果断地坐到8051和空幻之间，四人围成一个标准的正方形。

　　这让空幻一阵恶寒，因为他再次走神时，正好想起了之前的四兄弟。

　　（恶灵退散）

　　“虽然很不可思议，但我们的确没有找到木晓，甚至连那个神殿也没发现。当然，对于神殿的具体位置，其实还是有几个怀疑地点的。8051沮丧地说道。”

　　算起来，让8051束手无策的事似乎的确不多，这里能碰到一件，空幻也不知道该幸灾乐祸还是表示遗憾。

　　“如果多花点时间，应该还是可以找到的，毕竟，虽然我们对这里不熟，但这里的地方也只有那么大而已。”空幻决定还是安慰下众人，同时调节一下气氛。

　　这时，空幻无意间看向远处，起伏地丘陵之间，正是梦境中‘小灵韵’的前进方向。空幻脑海中突然冒出一个想法，那里会不会就是神殿的位置所在呢？

　　“说起来也是，登云山也就这么点大，要找什么东西其实也并不麻烦。那个什么神殿显然是固定的，特别是，绝对处在神殿领域内是百分百确定的，那么，就算白恶用不可知的方法把它隐藏了起来，十几天时间也足够我们挥霍了。8051想了想心情重新变好。”

　　“嗯，至于木晓，只要不想完全挂掉，就肯定也在神殿领域内，而因为恐惧白恶，他应该不会离神殿很近。实际上我最奇怪的就是，这时候他怎么有胆子离开我们，要知道这里可是有白恶这个，对登云山蛹化体们都极度仇视的家伙在。”说道这儿，空幻也讲了讲自己居然被白恶在梦境袭击的事。

　　这件事对众人的冲击显然比木晓失踪这种事来的大。

　　灵韵和8051都转头瞪了留守的楚玲一眼，而楚玲则因为自知理亏，不情不愿地低头。但是，将精神力水平不怎么好的楚玲留下来，显然也是因为众人根本没有意料到会出现这种攻击，归根结底还是大家都太松懈了。

　　“好了，现在事情已经过去了，只要空幻没事就好了。而通过这次梦境的接触，空幻对这个白恶肯定有什么想法吧。8051觉得还是应该保持正题，不要偏离主线。”

　　回想了一下之前对梦境的总结，但空幻很不自然地想到楚玲的小手。

　　“……”

　　不过，这种自制力，对于已经活了几十亿年的他而言，显然还是有的（魔法师神马的，都是浮云的说，咱已经是魔法神了=。=），对着8051点了点头，一股精神力和念力混合的球形屏障瞬间将众人给围了起来。

　　“怎么说呢？第一点，这个白恶显然是拥有身体的幽神级，那么精神力的强度肯定强过我们这里的所有人，甚至加起来我们都比不上，而正因为这样，他绝对不会是疯子，因为真正的疯子精神力涣散，根本无法凝聚，跟不要提达到幽神级了。”

　　“所以，他最多也只是偏执而已。不过，因为你们这些幽神体可以碰触物质世界，他对于幽神体又没什么认识，所以显然以为你们也是实体。”

　　点了点头，空幻继续说道：“虽然楚玲当时大意，但从他能神不知鬼不觉地潜入，然后入侵我们的梦境，就表示他对神殿领域的运用水平显然并不低，在这一点上，我们极其要注意，因为这是我们的弱势。”

　　“族群中的正神都忙着传信或者实现愿望，平时也没多少时间试验神殿领域的功效，所以这个神殿领域到底有多少作用，实际上白恶恐怕比我们知道的还多些。”

　　“不过。”空幻抬头看了看8051：“说起来，8051，你从前的记忆之中有关于这种领域的说明吗？”

　　“这个，与这个最相近的，应该是某些修炼文明的‘洞天福地’、‘虚拟神国’、‘固有结界’等等，或者科技文明的‘空间技术’、‘物理环境’、‘力场领域’之类的东西，当然还有其他特质文明的，但这都和神殿领域有很大的差别，并没什么可比性。所以我觉得还是自行摸索最好，毕竟文明必须要有自己的特色，否则无法长久发展下去。8051略显抱歉的说道。”

　　摇了摇头，空幻也知道得不出多少有用的东西，这次8051没用‘哔——’来回应自己已经很不错了。

　　“没什么。那么，还有一点就是，他能在梦境中控制制造场景，这在族群中也只有楚琴等几个灵魂级能行（显然之前空幻同样对白恶撒谎了=。=），这表示，白恶在精神力的运用水平，甚至可能的念力和意识运用水平上，都非常厉害。”

　　说道这儿，空幻颇显无奈地揉了揉额头：“如果不是没有任何亲切感，而且年龄相差太大，我都怀疑他就是我的分身之一了。但既然不是，那么有些连我都不知道的东西，我的分身显然也不可能在那么早就交给他。如此一来，显然这些都是他自行摸索的，也就是说，他在这些东西上的水平，恐怕比我们还厉害。”

　　“虽然在某些方面看起来很幼稚，但不得不说，他是个天才。”空幻在这里也郁闷的评价了一句，承认敌人的强大，永远不会是错误。

　　而听到这里，灵韵三人都有些迟疑起来，这并非害怕，而是“如果他这么厉害，是不是考虑把它驯服成我们的人，毕竟也是空幻你这个物种的一员啊，一个天才经过更好的训练，在这种原始时期，是很容易变成伟人的。而一个伟人对文明的重要性，你应该很清楚吧。8051突然想到了这一点。”

　　（驯服= =）

　　空幻嘴角抽了抽，没去计较8051的用词，而是继续听了下去，但当8051说完，空幻却不得不直接拒绝。

　　“天才很容易在良好的教育与环境之下，发展成为伟人，但天才却更容易变成魔王。”

　　“这话怎么说。8051有些不满。”

　　犹豫了一下，空幻看了看周围的三人。

　　虽然性格都有点问题，但无论是按嘎嘎猿的标准还是人类的标准来说，她们都算的上是好人（地图炮=。=），而最主要的是，她们都是自己信得过，也信任自己的人：“之前的梦境之中，白恶无意间透露了一种他提升实力的方式，吞噬亡魂。”

　　深吸了口气，几人的神情由不满迅速转变为惊恐，继而又转变为震怒，这种反应让空幻感到欣慰。

　　嘎嘎猿这个物种，从一开始就拥有对自己同类尸体的尊敬，所以出现这种吞噬亡魂的情况，显然表示白恶已经不可能被众人接受了。

　　“是吗，这样一来，白恶就必须消灭了。而且，还需要注意他有没有告诉其他人这种方法。8051有些气恼地表达对白恶的失望之情。”

　　“对了，灵韵和楚玲，你们必须注意，无论是自己，还是别人，都不能知道这种方法。8051严肃地说道。”

　　转头看了看空幻，灵韵和楚玲瞧了瞧同样一副严肃表情的空幻，明白地点了点头。

　　“好了，这个话题到这儿吧。总之白恶必须死，而且是完全消散，但我们也要认识到双方的不同。走吧，现在就去找他算账。”

　　起身拍了拍身下的泥土，空幻转头望向了梦中的那个方向，从这里看去，那里的场景同梦境是一摸一样的，除了因为风的吹拂，而少了那些掩饰梦境缺陷的薄雾。

　　“空幻你知道神殿在哪儿吗？”

　　看着空幻的动作，楚玲不由地疑惑的问道，虽然有些失职，但她至少能确认空幻一直没有离开过石屋，那同样第一次来登云山的空幻，为什么看起来就像知道应该去哪儿一般。

　　“不知道，不过，梦境中8051你们死掉的地方，想来应该和神殿有什么联系。这是一个人的习惯心理，既然梦境中说你们去找神殿，而白恶并不知道我们是否知道神殿在哪儿，那么他很可能会安排你们死掉的地方，就在神殿周围，至少也应该是个关键点。”

　　“死掉！”×3

　　“那个魂淡，必须死。”×3

　　白恶你自求多福吧，我可是很好心的没有将8051她们四分五裂的情况也说出来哦。

　　如果想着，空幻伸手擦了擦汗，带头沿梦境中‘灵韵’的飞行路线飞去。

　　一脚踏上梦境中自己降落的丘陵顶端，看着陆续围在身旁的几人，空幻抬头望向了那片梦境之中，8051几人碎裂的地面。

　　“未来都会发生。”

　　脑海中突然回忆起梦境中白恶的狠话，而就在同一时间，因为梦境袭击，而稍稍恢复了一丝危机感的空幻，突然感到一阵心悸。

　　“散开！”

　　大吼声刚刚传出，空幻就感觉地动山摇，耳边同时回荡起众人的惊呼。


第074章 登云山惊现小强

　　“散开！”

　　剧烈的震动从空幻脚底传出，福至心灵地用力一踏，空幻张开翅膀，借着不错的弹跳力，在半空中扑扇翅膀升上高空，这才能看到身下的情况。

　　此时，那本以为是普普通通的丘陵顶端，正如同地震般地裂开，随后，不断有岩石从里面滚出……

　　“这是？”

　　看了看同样升空的几人，大家脸上都是满脸疑惑的表情，见此情景，空幻就知道无法从她们那儿获得更多的信息了，重新看向地面，这时候他才后怕地舒了口气。

　　如果刚才速度再慢上一点，自己恐怕就会被裂开的地缝，其中冒出的大量的岩石给夹死。

　　“好悬啊！”

　　但看起来这只是个开始，随着岩石的不断滚落，空幻几人惊讶地发现，这些形态大小各异的岩石，居然如同被超·强力胶（普通强力胶不够格）给粘了起来一般。

　　随后，无数的巨石渐渐合拢，如同堆积木一般，组成了一个简化版的嘎嘎猿，只有四肢+尾巴+躯干+脑袋。

　　我来组成头部

　　囧囧有神的空幻脑海中突然冒出一个念头，而岩石巨兽居然就这样站了起来。

　　“这是什么东西？”几人同时闪过这种念头，而8051则眯起双眼，似乎很是意外。

　　这时，看起来发现了天空的目标，巨兽一甩手，它岩石般……不，本来就是岩石的拳头，就这样向着貌似最好欺负的空幻砸了过来！

　　“我招谁惹谁了！”

　　险之又险地躲过这一岩石暴击，还没来得及松口气，空幻就突然感觉左侧被一股巨力推动，随后，一道黑影擦着自己的残影回到岩石兽的手臂之上，正是之前飞出的巨石。

　　心有余悸地摸了摸左臂被岩石擦过的伤痕，空幻警惕地看向下方的岩石巨兽，高至少有十米，重就不知道了，反正全是岩石组成：“这，难道是登云山的史诗生物，我靠，木晓那个魂淡居然没说，让我找到他，我！”

　　刚刚推动自己的巨力，想来是三位幽神同伴的念力救援，但空幻刚想到这儿，就发现这头巨兽的岩石拳居然又一次飞向空幻，（这可不像欺负弱小的表现，难道一开始的目标就是我？）

　　“有没有搞错，这石头飞出去还带收回的，这东西又不是回旋镖！”看着又一次突然转向回击的巨石，几乎无能为力的空幻只能郁闷地抱怨着。

　　“那是念力，巨石飞到一定距离，被念力拍回来的，而且，这个家伙也不是什么史诗生物！8051严肃地说道。”

　　之前一直没反应的8051此时接上了空幻的话，一个闪身飞到空幻身旁，再一次用念力拍飞飞来的岩石，8051的语气前所未有的严肃：“我们还是小看这个白恶了，这是【念力兽】。”

　　“念力兽？”

　　下方的岩石巨兽可不会像白痴一样，在几人讲解的时候在一旁喝茶等待，连续不断地发出可回收式的岩石巨拳的同时，巨兽还在不断地移动着自己的位置，即便有拳头被灵韵几人合力击碎，它也会从地面获得新的岩石补充。

　　而天空之中，8051一面带着基本上毫无作为的空幻，规避着这个比能量球威力小上不少，但擦着了依然是个死的岩石，一面讲解起自己所知的东西：“念力兽，顾名思义就是由念力支撑的怪兽。你看这些石头，其实都只是普通的石头而已，它的一切活动都是由庞大的念力将各个石头连起来，进行模拟控制的，并没有任何的自我思维。”

　　指挥小灵韵高速飞近念力兽后背，不等对方拳头砸过来，小灵韵便通过8051的精神力连接指导，对着岩石巨兽的腰部几块岩石结合处，发出了一道强烈的念力冲击。

　　顿时，岩石巨兽上半身反应不及，就这样一头砸入大地。

　　“呼，终于解决了。”看着空中消失的飞石，空幻重重的舒了口气。

　　到现在，他已经确认这东西的目标绝对是自己，但自己一个蛹化体的速度又实在是慢了点，所以在空中根本没法连续躲过这些行踪诡异的石头，要是被这些直径近一米以上的岩石砸中，不死也得瘫痪什么的，那可就悲惨了。

　　“不，还没完。”

　　似乎是为了回应楚玲的话，地上岩石巨兽散落的岩石，居然像是有意识般滚动着相互靠近，不一会儿，就重新变成一个完好的岩石巨人。

　　“不是吧！”

　　悲愤地看着敌人像小强般又一次站起来，然后继续瞄准很有反派气质的空幻发出巨石，然后，刚刚被躲过的巨石又一次转身砸过来，此时完全是被8051拉着到处飞的空幻，只能感到一阵深深地无力和眩晕感。

　　“这只念力兽应该只是最基础的念力兽，是由白恶亲自控制的。它们只需要用念力作为关节和韧带，就可以连接各个部位，组成自己能想象出的任何外形。它们的要害是那些充斥着念力的关节，但只是同样用念力冲散关节上的念力是不行的，因为只要它的控制者还在，念力散掉了再补上就是了，这也是为什么它能重新站起来的原因……”

　　“说关键，怎么干掉它！”看着再一次被灵韵冲击成两节的巨兽，对方这次居然在倒地时回击了灵韵一下，虽然被轻松躲过，但空幻却感到一阵担忧，如果能量核心被擦一下怎么办。

　　“三个方法：一个是磨，不断地干掉这个念力兽，直到对方的控制者念力完全枯竭为止；另一个，是让它没有石头可用，但那样它还可以用木头等等东西，所以无视；最后一个，留一个人牵制，剩下人尽快找到控制者，并干掉他，这个家伙就没用了。8051简洁地说道。”

　　看了看下方的岩石巨兽，空幻很自然地确定了最后一个选择。

　　既然对方已经发展出念力，那么以幽神级与幽神体的差距，这里三名幽神体的念力加起来恐怕都没对方一个多，磨只能磨掉这头巨兽，那之后与白恶的战斗怎么办？

　　“既然也是用念力控制，那么白恶应该不远，我……”

　　“不一定，正神的念力和感知可以投放到4级、及其以上神殿领域的任何地方，所以白恶很可能并不再这儿。那种巨石在空中转向也是因为念力干扰。8051郁闷地打断了空幻的话。”

　　这时，巨兽又一次被小灵韵击中，而这次但它居然在被击中的同时，身体的石头四散飞溅，如果不是8051和楚玲见机快，在小灵韵面前布下数到念力盾，恐怕这次小灵韵已经被砸中了。

　　这次的危机让空幻再次回忆起幽神体的缺陷，此刻面对这种到处飞溅攻击的敌人，要保护能量核心显然极耗念力，但念力却是幽神体的主要攻击力之一，而之前小灵韵最强大的雷击却显然对这个岩石怪兽毫无作用。

　　（不能让灵韵她们来对付这个家伙，几乎算是【不死】的属性，和巨石炸裂飞溅这种能力，很容易伤到幽神体的能量核心，虽然白恶现在不知道，但如果久了，谁又能保证他不会发现。）

　　“你们三个去找白恶，我来牵制住这个家伙，飞在空中很危险，那我就在地面上吸引它的注意力，而且从一开始它的目标就是我。”

　　说完，空幻转头看向8051。

　　虽然她们三人面对白恶也可能遭遇更多的问题，但至少面对的是boss，只要能干掉对方就万事大吉，而不像现在，即便费尽心理磨掉对方那又怎么样，白恶还活着，只要他恢复念力，就可以再次组成这种在神殿领域内，除了不能飞，拥有了【能量免疫】、【不死·伪】、【巨力】等属性，实力几近于幽神的怪物。

　　到这里，空幻已经对白恶佩服的五体投地，他到底是怎么想到做出这种东西来代替自己战斗的，难不成他其实是嘎嘎猿文明中后期来的远古穿越者？

　　女人在这种时候就需要相信男人。

　　虽然8051几人都对空幻的战斗力表示不信任，但至少在逃跑上，空幻应该没什么问题吧？几人是这么想的。

　　那些祥瑞的话空幻绝对不愿意说，所以面对又一次打倒了岩石怪，然后险之又险地回到众人身边的灵韵，空幻只是笑了笑，然后对8051说道。

　　“你们速度越快，我越安全，所以，尽快解决白恶吧。”

　　虽然还想说什么，但8051还是果断地拉住了灵韵和楚玲。

　　或许有些残酷，但空幻看着不情不愿地开始远离的几人，用只有自己能听到的话说道：“你们是独一无二的，但我还有两个，啊不，三个，就算我太倒霉挂了，不还有那么多吗。”

　　此时，8051已经带着灵韵和楚玲全面放开精神力搜寻敌人，现在是以空幻和岩石巨兽为中心，离得较近，所以刚刚站起的巨兽被再一次击倒，让空幻获得了稍稍调节战力的时间。

　　这时，空幻想了想，还是将精神力连上了8051。

　　“我知道就算我那具身体爆炸，你也不会有事，所以8051，尽全力保护灵韵和楚玲吧。危急时刻，即便抛掉这具身体，以爆炸干掉白恶也可以，我们不能再小瞧他了。”

　　“知道了。8051微笑着说道。”


第075章 嘴炮什么的西奈

　　“来吧，来吧。”

　　就这样漂浮在半空之中，空幻看着前方的【念力岩兽】，它再一次被逐步远离的灵韵她们远程击散，此刻正如同之前数次一样地，滚动着重新成形之中。

　　如果是从前的空幻，绝对会毫无后顾之忧地冲上去。

　　因为，对于从前的空幻而言，虽然已经对自己重复了无数次‘要重视生命，要减少死亡’的自我劝告，但当死亡真成为游戏一般，可以几乎无限的复活，那么次数一多，人就不可避免地失去警惕心。

　　但现在的空幻却知道，这个身体的生命是唯一的，死掉之后虽然会产生亡魂，但亡魂却不代表安全，这里是白恶的神殿领域，自己并不知道白恶对其到底有多深的理解，如果神殿领域能消灭亡魂呢？

　　（所以还是那句话，不能将希望寄托在敌人身上的说。）

　　而且，即便不能以神殿领域抹杀亡魂，白恶也只需要将那种让巨石偏转的强大念力，对着空幻的亡魂发动攻击，到时他也会毫无还手能力。

　　“果然还是楚玲说的对，我太弱了吗？”

　　全神贯注地盯着前方的念力岩兽，对方成形速度依然没变，而为了‘吸引’对方注意力，空幻则飞在里对方不远的低空。

　　8051她们三人的离开显然不是明目张胆的，精神力和念力罩可以隔绝正神对领域内部情况的了解，这是在楚易的神殿之中试验的东西，但石部落战神神殿只是3级，对于这个4级以上的领域是否有用还未可知，但有总比没有好不是吗？

　　当岩兽再一次起身之时，它依然没有任何犹豫地冲向了空幻，仿佛把8051几人都当成了空气。

　　（难道我的吸引力就这么大，说起来，为什么白恶总是逮着我不放？真的只是因为我是最弱的？但木晓呢？他没兴趣？哦，木晓已经消失了，难道是白恶的行为？）

　　之前再怎么说也躲了那么多次，经验什么的不就是在不断地重复之中积累起来的吗？所以，当岩兽刚刚举起手时，空幻就果断地下沉。

　　如果不是为了让对方确定空幻并没有离开，他也不会那样大刺刺地飞在空中，但岩兽，或者说白恶对空幻的执念到底是怎么回事？空幻无语地想着。

　　（难道是因为梦境我给他的印象太深，所以他把我作为首先排除目标？）

　　当岩石从远处再一次回旋之时，空幻已经降入了由高大树木组成的森林之中。

　　“为什么总是对着我啊魂淡，白恶，你听得到吧，这是什么意思，派一堆石头有什么本事，不过是对付我这么一个蛹化体，都不敢亲自出来，难道，你在梦里被我吓破胆了，哈哈。”

　　这里依然是在神殿领域，也就是说，森林阻隔什么的，对白恶和白恶控制的岩兽都没有任何影响，因此，伴随着一阵剧烈的风压从身后传来的动作，空幻果断地一个侧跃，随后，夹杂着树木断枝的岩石就掉在了地上。

　　（难道生气了，这个拳头看来他是不打算收回了。）嘴角抽搐的看了看前方的岩石，空幻泛起一个阴谋得逞的笑容。（越气恼越好，这样越不容易注意8051她们，等你被她们抓到……嘿嘿。）

　　的确，在空中躲避要比地面宽敞自由很多，但对于空幻而言，岩石的速度太快，更主要的是那种巨大石块扑面而来的威压，让人很难做出及时反应。

　　而森林中却不同了，这里有大量的高大林木，岩石即便砸下来，也会被树木消减速度。

　　并且，在岩石进入森林之时，狭小的环境导致岩石不得不与树木接触，其产生的声音，就可以给空幻很好的提示，在加上空幻被神殿领域压制到体外四米半径的精神力扩散，要躲起来反而比空中好了很多。

　　所以，空幻一开始就打算依靠这块不小的密林躲避来自岩兽的袭击。

　　但很显然，作为一直关注着这里的白恶，也很快就发现了这个问题。伴随着一连串沉重的脚步声，空幻知道，那头岩兽已经向自己冲了过来。

　　（这样更好，哼，在这种密集狭小的区域，对付你这种大家伙可是更加轻松些。）对于躲避岩兽的攻击，空幻显然自信满满。

　　而对付空中单位只能用飞拳，对付地面单位却有十几米高的庞大身躯的岩石巨兽，显然对抓到空幻也自信满满。

　　伴随着不断的冲撞和断裂声，所有拦路的树木都被撕裂推到，岩兽以一往无前之势向空幻从来。

　　而空幻，却还在思考着（只不过是梦境的问题，显然不可能对我恨得那么厉害啊？奇怪。）

　　而这时候的空幻，还依然停留在原地，一面关注着岩兽与自己的距离，一面思考着应对方法。

　　因为自己的位置对白恶而言毫无秘密，他也不能使用念力屏蔽，所以，躲避什么的，对白恶而言完全是无用功，还不如以保持距离来拖延时间更好，还能节省体力。

　　“突然想起了，白恶哦，你的那些语言啊、制度啊、算术啊之类的知识，好像都不是你自己想的了，实际上是从另一个人那儿学的吧？可到头来，你自己却被关在了这儿，哈哈，所以说……”

　　这些语言并不是空幻的自言自语，在这种领域内，白恶只要还关注着这里，就绝对能听到空幻没有任何屏蔽的话语，而对于白恶是否在关注这儿，那头跑动中的岩兽可就是最有力的证明。

　　果然，听到空幻这一次的话语，前方的脚步声突然变得快速起来。

　　（该死，难道说了什么不该说的？）空幻并不知道白恶此时的心情，但却从巨兽的行为上发现自己做了不好的事。

　　神情突然紧张起来，那头岩兽小强可不是空幻此时能正面对抗的。

　　以刚刚蛹化的实力，面对这头岩兽，空幻很清楚自己只有两个选择：战、逃。

　　但这两个看似很平凡的选择，对于空幻而言却麻烦多多。

　　战？空幻此时只是普通的蛹化体，即便对能量的控制上稍稍有点自信，但先不说岩兽对电力攻击的免疫，即便只拿来增幅自己，空幻费尽心机能干掉对方一次，那头岩兽也能轻松地活过来，继续调戏你。而那时，空幻恐怕已经精疲力竭了；

　　逃？以空幻的经验，在其它地方要逃过这头地面速度，感觉起来比飞行的蛹化体还慢些的家伙，并没有任何难度，但先不说这里是神殿领域，白恶能清楚地知道自己在哪儿。如果空幻离岩兽太远，也许白恶心情好，就散了那个岩兽……然后嘛，在空幻面前再组合一个就是，而而最关键的是，空幻的目的可是要拖住对方啊。

　　（这还要不要人活了！8051你们可要速度啊。）

　　纵身跳入一旁的密林之中，然后向一侧高速跳动，嘎嘎猿时期的奔跑技巧在精神力扩散之下，即便背上带着翅膀也能较好地施展。

　　身后传来一阵阵的树木倒塌之声，空幻知道那是岩兽站在了自己刚刚所在地方，而那里，现在恐怕已经变成一片平地。

　　心中一阵警兆，空幻立即向一旁跳跃，猝不及防之下，一头扎入泥浆之中。

　　而他之前的所在地，则正被一块巨石给压塌。

　　（额，咱的脸……）

　　心有余悸地看了看那块碎裂的石头，空幻在沾满泥浆的脸上抹了抹，让眼睛恢复视觉。然后，他深吸一口气，不做任何休息地拔腿就跑。

　　果不其然，刚刚所在的泥坑再次泥浆飞溅，不过这次是岩兽的大脚踏入其中的原因。

　　（仔细想想，重视逮着我不放的原因肯定有梦境的原因，但是……难道？）想到这儿，空幻突然一惊。

　　“怎么了，白恶，难道我说中痛楚了，所以要对我发泄？对了，对那个教导你的嘎嘎猿，你有没有点感恩的想法呢？”

　　这时，空幻突然灵机一动，仔细想想，他似乎发觉了为什么自己会被特别关注的原因：“原来如此，白恶，你也看出来了吧，我和那个嘎嘎猿很像，无论是体型、年龄、声音……不对，最像的是操控梦境的能力吧。我说嘛，不过对方还没有蛹化是吧，难道，你是因为害怕他，而弄的对我也感到害怕，所以不敢出来吧。”

　　轻笑几声，空幻看了看四周，空气中似乎都弥漫着一种诡异地气氛。

　　前方岩兽的脚步声似乎停了停，但还没等空幻松口气，他就发觉两颗巨石从前方飞来，甚至在飞行途中被念力影响着躲开了树木。

　　“我靠！你这是吃果果的作弊！”

　　已经沾满泥浆和树叶的空幻，再一次狼狈地躲过这两颗巨石，突然感到身后传来一股劲风。

　　爆发出全身的电力，不顾其带来的痛苦，刺激着身体以几乎原地横移的姿态险之又险地避开，但还没等空幻做出下一步动作，这块巨石拳头所连接的手臂，就将空幻如同拍苍蝇般拍出十几米远。

　　然后，空幻一头撞在一棵傲然挺立的大树上。

　　噗！

　　喷出了好一口老血，空幻郁闷地调节着身体，（内脏受伤了，还好不重，不过，好像停下来休息一下啊。）

　　但这时候，就算不能动也必须动。

　　他不能忘记自己的任务，拖延。

　　如果空幻只是这样一味的躲避，恐怕过不了多长时间，白恶感到厌倦了，就会将注意力转到其他地方。比如说，到现在还没出现的另外三人。

　　不过要让空幻不顾小命地冲上去战斗显然不行，对方可是一拳就能让自己挂掉的岩石巨兽，而且，空幻的目的又不是干掉对方，何必和自己的小命过不去呢？

　　所以，为了让白恶不至于失去兴趣，空幻就想到了语言，用语言抓住对方的心理，然后吸引对方。

　　（想来，主要原因就是我和我的分身很像……喵的，分身那家伙到底干了什么，白恶下手这么狠！）

　　据说很多主角，最强能力其实都是无敌的嘴炮，空幻不知道自己是否拥有这样的能力，但他百分百肯定，自己的语言绝对有高等级的嘲讽作用。

　　看看自己的话都产生了什么作用吧。

　　第一句话，对方没反应，应该是无视自己，但实际上，当时岩兽正向空幻靠近，至于那颗飞下来的石头，貌似和之前没什么差别（从一开始就被盯上的空幻泪目）；

　　第二句话，岩兽冲锋速度加了一倍多，让空幻极度怀疑对方被施加了加速光环，然后暴走；

　　第三句话，岩兽停了下来，然后，非常给力地将整个手臂都砸了出来，要知道之前那可都是只飞拳头啊魂淡。

　　（要不要继续说话捏？）这时候，空幻犹豫了，如果不继续说话，好像就需要冲上去，英勇就义，和等一会儿再英勇就义……

　　（这个，说实话，咱对之前的猜想感到很好奇的说，还是多说几句吧），于是，他忍不住再次张嘴，这种行为，理论上被称作M。

　　“白恶，告诉我吧，你和那人的关系，我和他可都是一个人的分身哦，也许大家有什么仇恨啊，孽缘啊什么的，我可以帮忙解决啦。”

　　不过，刚刚说完这句话，空幻就察觉不对，心中顿时紧张起来，因为，他感觉前面的巨兽又一次停了下来。

　　（这次不会暴走吧，对了，如果他和我的分身有恶，我这说出来不是找死吗！我个⑨）OTZ

　　这时，空幻听到了一阵岩石跌落声，透过因为被砸倒了很多，而变得稀疏的林木间隙，他看到了散落的岩兽。

　　（诶，难道他良心发现，所以不追我了，这可不行啊！我的目的可是……）

　　但很显然不可能这样，因为在岩兽消失的同时，空幻突然发觉一股铺天盖地地危机感充斥全身，让空幻几乎不敢活动。

　　冷汗已经流了出来，这时候的空幻才发现，即便打分已经很高，但自己恐怕依然小瞧了白恶的能力。

　　“会死！”


第076章 白恶的死神空间

　　直到现在，空幻才猛然间发觉，之前的战斗（单方面逃亡），不过是白恶在和自己玩耍（白恶单方面玩）罢了。

　　明明双方差距这么大，对方的石头却总是被自己躲过，每次都是貌似险之又险，却就是砸不中自己；

　　明明有很多灵活运用的方式，对方却一直用一个固定形态的岩兽来与自己对战，不，追逐。

　　（原来，不过是把我当成玩具么？）

　　空幻并不想表达出惊恐的情绪，因为这应该就是白恶所期望的，但是，他发觉现在已经快控制不住了。

　　“在4级、及其以上的神殿领域内，正神可以将念力投放到任何地方。”

　　一开始空幻对这句话的理解，不过是白恶能够远距离控制念力兽，并用念力扭转岩石飞行方向，这种普普通通的地步而已。

　　但此刻他才发觉了这句话的恐怖。

　　（我怎么有种看《死神来了》的感觉。）

　　现实就是这样，虽然比不上电影中的死神那么，蛋疼弄一大堆复杂的‘意外’前缀，但这位正cos死神的白恶，却更加直接，只一个字。

　　杀！

　　砰！

　　一个跳跃，空幻奋力让开突然摆动起来的树枝，然后用从岩兽散掉之后，就没有停止过的能量流动刺激身体，将翅膀当成另一只手，撑动四翼，重重地拍在精神力感知中暂无异常的树干，从而推动空幻的身体躲过突然从天上插下来的断枝。

　　此刻的空幻已经完全闭上了双眼，因为眼中所见的东西，会因为‘常识’的影响，而让空幻在此刻做出错误的反应，现在最不需要的反而是‘常识’。

　　空幻如今的精神力扩散只有四米多点的半径，而为了让身体反应更加准确快速，他甚至还将这个半径减到三米，剩下的精神力则完全充斥入大脑，以提升思维的清晰度和速度，让其达到极限。

　　然后，再配合无时无刻不被电流刺激的身体，做出超快速的反应，但肌肉已经有些撕裂了。

　　（从岩兽散掉到现在过了多久了？）

　　一分钟？三十秒？

　　对此空幻已经没有了概念，这不仅是因为长时间没有对时间精确感知，而导致无法感觉出具体的时间，更多的则是因为这段时间太过紧张，根本没那个机会。

　　当时，岩兽散掉。

　　察觉到铺天盖地的危险，空幻就立刻将精神力扩散到极限，并随即，发现周围的空间中似乎完全充斥着念力。

　　“这才是和楚霞一个级别的幽神级，应该拥有的念力啊。”

　　如果这些念力就这样压下来，空幻是必死无疑，甚至连亡魂都留不下。

　　但白恶看起来更期望让空幻感到恐惧而非死亡，所以，在发现空幻只是凝重而非恐惧之后，这些念力很快便分散开来。

　　这些之前似乎用来组成岩兽的念力，因为空幻无法感知更广，所以并不知道具体飘向何处，但噩梦就此开始。

　　首先变化的，是缺乏关注的地底。

　　突然冒出的树根，从泥土之下伸出，卷住了反应不及的空幻。

　　随后，没等空幻条件反射般地看向脚面，视网膜中就出现了树根飞射而来的断裂树枝，这东西现在到处都是，全是之前岩兽的杰作。

　　断枝突入精神力范围，只要愿意，空幻能清楚地知道断枝前段的尖锐度，上面的毛刺数量，甚至毛刺的粗细。

　　但这种时候怎么能将宝贵的运算思考能力，放到这些无关紧要的东西之上了。来不及扯开脚下的束缚，空幻一个后仰避过上方的几根断枝，但右脚却立即地被一根避无可避的断枝插上。

　　剧痛比空幻反应还快的速度传入大脑。

　　不过没时间骂娘，痛呼一声之后，空幻将这根被肌肉夹住的断枝拔出，散发着荧光的淡蓝色血液一点点流了出来。

　　（只是小伤而已。）空幻庆幸着。

　　或许是空幻速度很快；也或许是白恶对空幻居然躲过去感到一丝意外；当然，更可能是白恶本来目的，就不是要这么早就干掉空幻。

　　所以，一阵微弱的电流闪过，空幻顺利地扯断了树根，然后借着树木向上弹跳。

　　如果能撑开翅膀当然是最好的，至少空中不会出现这么多诡异的东西。

　　但翼展即便从双翼变成四翼也有五六米，这里展开的唯一后果就是拍到树干上，然后被突然飞出的断枝钉在上面。

　　（这难道是作茧自缚？）空幻郁闷的自嘲，密林阻难了岩兽，现在也阻难了自己，（还真是公平啊。）

　　（如果这次能活下去，回去后一定要族群那些正神就算怠工，也得给我发觉出神殿领域的全部能力，他喵的，情报优势啊，咱居然也有出于弱势的一天。）

　　此时没有多少时间给空幻哀叹，还没过去不到一个呼吸的中场休息时间，空幻就突然感觉自己蹬树的脚一滑，上升势头在略微拔高了不到半米就停住。

　　（离地面七米左右，周围无受力物，翅膀无法张开……结论，直线下坠，无法控制。）

　　（这种时候似乎只有认命地摔下去，而对于蛹化体而言，不过七米的高度，最多也只是内脏受到轻微冲击吧。）

　　空幻在心中安慰到，但他也知道，白恶怎么可能放过这么好的机会呢？

　　多以，下坠前一刻，空幻转过身体，所见的就是那密密麻麻直立在地面的木刺。

　　看起来就像是自己跌落猎人的陷阱一般，只不过，这个陷阱是在空幻自己腾空到下落这短短一个呼吸间，或许只有两三秒时间内突然出现的。

　　（难道这具身体就这么挂了？）

　　这就是死亡数次后的后遗症，空幻在这时还在思考白恶是怎么想出这些方法的。

　　然而，此时可以算是绝境了，回想了一下之前的考虑，空幻突然大吼：“你这样做，带给我的是绝望，不是恐惧！”

　　天知道他为什么会喊出这句话来，但效果却立竿见影。

　　只见伴随着空幻的那句大吼，地面上那些被念力支撑着的木刺，突然像是摆放在桌面，然后因为发泄而被扫落的文具般抛离空幻坠落区域。

　　然后……

　　砰！

　　空幻又一次摔在地面，不过“是平整的地面真好。”

　　这种劫后余生的感觉，让空幻几乎不想再活动，但很显然白恶不可能让空幻这么轻松，而且，看起来，他玩的也很开心。

　　一股巨力从地面冲出，将空幻再一次砸向天空。

　　幸运地撞上一棵大树之后，空幻立刻用触手将自己束缚在上面，然后双脚一蹬将身体再一次腾空。

　　不过，前方又一次出现大量断枝直直地插向空幻，甚至飞散的树叶还阻挡了空幻的视线，这时候，视觉的作用已经不大，一切都只能靠精神感知的全面性。

　　而此时，显然再说一次之前句话也是没用的，而且空幻也无法确认，对方到底想让自己变得恐惧的心思多一点，还是直接杀掉自己的心思多一点，很明显着两个心思是在不断变化的。

　　如果自己表现的太好，会不会被认为无法产生恐惧，而直接杀掉；

　　但如果自己现在就不压制自己内心的恐惧，那会不会被认为已经体验了自己的恐惧了，所以还是杀掉吧。

　　（啊！魂淡，我快疯了！）

　　再次躲过前方的断枝，身上又添了几道不足为虑的伤口的空幻，却产生了一种，自己完全无法把握自己的生命的无力感。

　　（不行，8051，等8051她们成功，我只需要坚持到那个时候就可以了。）

　　这个时候，希望是唯一能压制恐惧的东西，而空幻必须庆幸这个希望是有前途的，而非猎手弄出来调戏猎物的道具。

　　（8051，你们要快点啊！）

　　狠了狠心，虽然不知道为什么这个白恶对自己那位分身的反应这么大，但空幻此时也找不到能转移对方注意力，以减弱自己遭遇各种环境攻击的东西，所以，（也只能饮鸩止渴了。）

　　躲过突然滚到脚底的圆石，空幻轻声笑了笑，谁都能听出其中的无力和劳累，但这也正是白恶所希望的吧。

　　看着周围如同牢笼般控制自己，看似很近，实际上却是被白恶作为希望道具的天空，空幻再次闭上双眼，然后大笑起来：“白恶，你该不会是因为害怕吧！”

　　攻击果然顿了一下，那些被念力控制引导的攻击，能出现在空幻此时三米内的攻击都顿了一下，而此时的空幻还不敢做出反应，因为他怕刺激到此时恐怕在思考或者剧烈情绪变动的白恶。

　　“的确是在害怕吧，不然，你为什么总是想让我恐惧。”

　　“对了，实际上你是在恐惧他吧，所以，为了让自己不再恐惧，你把我当成他，觉得只要让我对你产生恐惧，你就胜利了，是这样吧！”

　　“原来，一个上百蛹化体的头领，还在恐惧着一个恐怕还没有蛹化的嘎嘎猿！”

　　“讽刺啊！可笑啊！弄出这么多东西，弄出那个岩兽，弄出这种攻击，费尽心机地分析神殿领域，实际上就是让自己能感到安全。”

　　“为什么，为什么你会这么恐惧呢？恐惧到连亲自出来见我都不敢，恐惧到那么久没见了依然无法解脱！”

　　“悲哀啊！”

　　“你去死吧！”纯粹暴力般的精神力波动，传来的巨吼声如同按动了播放键一般，在空幻说出最后一个字时，突然让所有攻击继续。

　　但显然对方昏了头，这一次的攻击被空幻轻松地躲过。

　　但当空幻重新抬头，脸上还带着自以为得计的表情之时，映入感知范围的，却是呈半球形，将他完全笼罩的木刺，已经突入了自己的精神力扩散区域之中。

　　无处可躲


第077章 碎裂的神殿祭坛

　　当空幻还‘轻松地’与岩兽玩着追逐游戏之时，8051也带着正灵韵和楚玲游走于各处建筑之间，寻找着那只不喜欢露头的老鼠。

　　当然，此时她们三人都是被精神力和念力团团包裹，并小心隐藏着行动的，以避免被发现。

　　“空幻不会有事吧。”

　　这里三人说不上谁最关心空幻。

　　8051关心的看起来应该是主意识空幻，也就是说，只要还有一个空幻存在，她就无所谓。

　　但事实上她也有自己的感情，所以，心中对这里这位空幻也很是担忧，不过，这些表情都不会表露在那张无法表露感情的脸上。所以不得不说，她是此刻几人中最冷静的一位；

　　小灵韵关心的，则是关心她的空幻。也就是说，只要是关心她的空幻，她都认为是与自己顶下约定‘一直在一起’的那位，何况这本就没什么区别。

　　所以，此刻虽然在不断寻找，但焦急已经写在她的脸上。而这种情绪之下的小灵韵，已经被8051划入后备武力，而非帮手了；

　　楚玲呢？她所关心的空幻，是那个让她追逐并期望引起注意的大头领。当初用生命拯救对方，虽然更多的是下意识的行为，但也来源于她对空幻的重视。

　　但现在的空幻，实力却远远弱于楚玲。不过，她并不会因此就将其当成两人，生活了这么久，她也早已认同了这位。事实上，自从苏醒之后，她所面对的空幻也就这一位，没得挑。

　　“8051，那个白恶到底在哪儿啊？现在的空幻应付起岩兽恐怕很危险！”

　　“你不说我也知道，但要找一个随时可以移动的人根本不容易，何况这个神殿领域还压制了我们的精神力！8051同样焦躁的说道。”不满地晃了晃触手，似乎想让心理上的热度消散一下，但是突然间，8051停下了动作。

　　“你停下来干嘛，敌人找到了！”灵韵和楚玲顿时做出戒备姿态，但8051的声音随即传入几人脑海。

　　“我觉得我们现在的目的不对。8051突然惊醒般地说道。”她想到了一些关键性的问题。

　　最初，众人的目标是‘消灭白恶’，而直到空幻留下来牵制敌人之前，目标依然是这样。但之后，在留下空幻对付岩兽之后，她们的目标却变成了‘尽快消灭白恶，以救援空幻。’

　　虽然只是增加了几个字，但任务目标却发生根本性的变化。

　　粗看起来，似乎都是消灭白恶，但结合实际情况，8051却发现，因为任务目标的变化，几人此时面对了一个选择，而这个无奈却又必须做出的选择，却让想到这里的8051有点骑虎难下。

　　寻找白恶，看起来一劳永逸，也是一开始的目标。

　　但白恶在神殿领域内可以随意移动，众人根本不知道在达到4级的领域内，白恶会躲到哪儿，或许下一刻就可以遇上，也或许他正主动地躲着众人也未可知，那恐怕等空幻被消灭了无数次了，她们也找不到对方；

　　但现在，却开启了另一种路线，将寻找白恶，转变成寻找神殿。

　　只要破坏了神殿的祭坛，那么这个神殿领域就会消失，而白恶也会受伤，同时通过神殿领域对空幻发起的攻击就能停止。

　　而看起来，固定的神殿显然比移动的白恶要好找多了，之前没找到，不过是因为几人的目标是木晓，而非神殿而已。

　　但必须面对的问题是，如果将目标转为为了赶时候救援空幻，而首先消灭神殿祭坛，由此破掉白恶通过神殿领域对岩兽的控制，空幻是能够得救，但同样失去神殿领域的束缚，白恶就很可能因为神殿领域的消失逃离登云山。

　　如果真成那样，那么救了空幻，白恶逃跑，相比于初始情况，众人所做的除了毁掉一个神殿祭坛，几乎一无所获，作为最主要目标的白恶，却根本没有伤到，这不是白来了吗？

　　自己想不出，或者不好做出选择的8051，向灵韵和楚玲提出了这个选择：是依靠神殿领域的束缚，先找出并干掉白恶；还是先毁掉神殿领域，救出空幻，在寻找白恶。

　　但选择一提出，让8051意外的是另外两人，都没有任何考虑地选择了后一种。

　　不过8051想了想还是释然了，因为对于小灵韵两人而言，她们站在自己立场，最多站在族群立场上考虑，空幻才是最重要的，就算让白恶跑了又怎么样，不过是花更多时间而已，她们根本不会认识到让白恶离开的危害。

　　（那我的选择呢？）作为站在物种甚至宇宙立场上的8051，她的内心如此考虑之时，三人却已经飞向了之前确定的，疑似神殿的地方。

　　愕然发现自己的下意识行动，8051解脱般的笑了笑，（看来，我其实也作出选择了吧，不过，这肯定是因为这具身体的原因，嘛，也没什么。）

　　如是想着的时候，几人已经稳稳地站在了一处废墟之上。

　　这里是一间与建筑群连接的大屋子，看起来和其它屋子没什么两样，但一方面它处在神殿领域中心区域范围内，另一方面，所有建筑，就它的大门被巨石堵住了。

　　“把碎石移开！8051一边打量周围的情况，一边吩咐道。”

　　三个幽神，虽然都是能量偏精，但所有的念力也足够做这些工作，不一会儿，挡在房屋门口的碎石就飞到了一旁。

　　就在这时，三人心中同时警兆响动，瞬间散开。

　　伴随着剧烈的轰鸣声，无数碎石乱飞，不过都在三位幽神的念力盾下止步。

　　“原来你们跑到这儿来了，我说为什么那个空幻都被杀了，你们却还没有什么反应，让我还以为真的是像梦境一样，你们的关系其实都不怎么样呢，嘿嘿。”

　　敌人主动出现，表示空幻那里没有在被他关注，对此众人本来都露出了一丝庆幸，但伴随着白恶的话，几人的心却沉了下去。

　　“怎么可能！空幻才不会那么容易就被你那个笨蛋岩兽干掉！”

　　（空幻怎么可能这么快就死掉，一个岩兽根本不可能消灭空幻吧。）几人的心中都是这么想的，并选择相信空幻的实力和幸运，那么，对方显然不过是在虚张声势，以让己方内心动摇而已。

　　“哦，这么相信那个蛹化体吗？不过，被上百根木刺插入，又被念力来回扫了无数次，怎么也不可能活着吧，亡魂也不行，呵呵。”

　　“切，别以为我们会相信！”

　　“本来还想怎么找到你，但看来现在是不用担心了。”8051不等对方反应，就挥手砸出一道雷击，然后迅速通过连接通知灵韵和楚玲：“空幻不可能有事，到现在也只过去了那么一会儿。”

　　“知道，接下来怎么对付这个家伙？”

　　“等会我和灵韵去应付这个家伙，楚玲你去破坏祭坛，现在他出现了，我们也就不需要顾虑领域坏掉后他跑掉。等祭坛碎裂的同时，我们乘着短时间的虚弱冲上去干掉他！”

　　“知道了，你们小心！”

　　说完，楚玲对着刚刚用念力壁挡住雷击的白恶再挥出一道雷击术，随后在8051和灵韵的掩护之下，隐蔽地转身进入神殿。

　　而8051和灵韵也一面仔细保护能量核心，一面高速牵制在飞行上不如幽神体灵活的白恶。

　　对于登云山的神殿，众人的想法应该只是普通的小屋，毕竟它的产生都有一定的偶然性，但在进入其中之时，楚玲却发出一阵冷战。

　　“这就是登云山神殿。”

　　几名蛹化体的尸体早已经干枯，他们的肢体被分割成无数块，做成各种各样的形状，然后像是被玩腻了一般，毫无规律地堆放在角落中。

　　其中一些器官则被整齐地摆放在地面，整个平凡的小屋，因为这些‘装饰品’而显得血腥而邪恶。

　　淡蓝色的血液已经凝结在石砖之上，几乎涂满了这个神殿，让神殿内弥漫着一股让人恶心的气味。

　　神殿深处，似乎有什么东西在飘动，但回过神来的楚玲，终于回想起了自己的目的，开始寻找起目标。

　　虽然被堆了很多骨头，显得有些杂乱，但楚玲依然能看出那对骨头下的东西，看起来像是圆形石台上，摆了一块用石头的地方，应该就是传说中的登云山祭坛。

　　“所以，死吧！”

　　最拿手的雷击术劈出，祭坛上方的骨头全部飞溅四射，但祭坛却毫发无损，皱了皱眉，楚玲冷哼了一声，继续挥手。

　　“再来！”

　　就在楚玲想要对着祭坛再次发出一道雷击，并打算加上念力攻击之时，她却突然发现神殿内所有能移动的东西都悬浮起来，然后向自己砸来。

　　“哼哼，垂死挣扎吗？晚了！”上前一步躲开几块石头，然后两道雷击术劈碎几团骨头，楚玲用全部的念力在身体周围布上一层念力球，随后无视被念力球阻隔在外的细小杂物，开始用连续不断的雷击攻向祭坛。

　　轰隆！轰隆！……

　　在无法突破念力球的情况下，所有小东西都向祭坛上方扑去，似乎打算阻挡雷电的轰击，但白恶显然小瞧了幽神体的雷击，那可不是蛹化体的电击所能比拟的。

　　一道轻微的碎裂声响起，神殿中本因为祭坛破裂而失去目标的悬浮物，下雨般地跌落，身处神殿内部的楚玲似乎都能听到外面白恶的怒吼声。

　　但不过几个呼吸之间，怒吼声却渐渐减弱，直至完全停止。

　　重重地舒了口气，楚玲双脚一软坐了下去。

　　但是这是，伴随着一股心悸的感受，剧烈的爆炸声响起，头顶的瓦片顿时间小屋内的楚玲掩埋。


第078章 登云山战事终了

　　登云山的麻烦算是解决了。

　　至少在空幻几人看来应该是这样的。

　　当再一次睁开双眼看世界，注视着眼前漂浮的云朵，空幻才发觉，这个世界是多么的缤纷多彩。

　　第一次，他有了种‘活着真好’的感觉。

　　“等等！还活着！”

　　突然反应过来，自己在万箭穿心之下居然还活着，现在可不是走神的时候。

　　背后的四翼瞬间一撑，空幻的身体就从地面直直地跳了起来。

　　然后，在之前紧张躲避危机的情绪影响之下，空幻也不管周围的情况，噌噌噌几下，如同武林高手一般跳到了树梢尖端。

　　再然后，他完全展开四翼，飞到了半空，这才敢重重舒了口气。

　　而这时，他似乎才完全清醒过来。

　　“诶！好顺利，怎么没有攻击？”

　　脸上的神色一僵，他这才发现，自己之前居然没受到任何阻拦，轻轻松松地就重回宽广的天空。

　　“难道，我被放过呢？”

　　“不，不可能吧。”空幻很快反应过来，这应该是8051她们成功了，所以白恶已经被转移了注意力。

　　重重地舒了口气，但这时候依然不能放松，空幻在心中这样提醒着自己。

　　细细地感受了一下身体，大部分被擦伤了的伤口，都已经在蛹化体较好的愈合能力之下，止住了流血。但其中还是有很多在隐隐作痛，刺激着空幻的精神。

　　但对此空幻没有任何难过，反而让他感到放心，因为这至少代表了，现在自己并非处在梦境。

　　“哎，被白恶的梦境袭击，都给弄的精神紧张过度了。”突然反应过来的空幻一手捂额，不住的叹息。

　　但此刻的空幻也不会认为这种行为是无用的，万一要真是梦境呢？不注意的话，可是很悲惨的。

　　晃了晃翅膀，空幻没有留意此时周围环境的情况，在确定没有再被白恶攻击之后，空幻感受了一下，向可能存在8051她们的地方飞去。

　　而也因此，他没能看到地面上，之前所在地的周围，那密密麻麻地插了一地木刺区域，却就是没有一根能击中其中那个人形轮廓。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声吸引了飞行之中的空幻，身子不自然的一僵，空幻转头望向声音传来的方向。

　　“爆炸？应该不会吧。”

　　灵符的爆炸威力空幻并不知道，因为那时他还在蛹化。但这种剧烈的爆炸声，空幻还是第一次听到，心中不断地重复着‘她们没事’，但空幻的心却渐渐沉了下去，最后只能说着‘希望是我的身体产生的爆炸吧’来安慰自己，同时急速赶路。

　　渐渐接近了。

　　远处的天空中漂浮着两个球形身影，因为爆炸而产生的冲击波所带出的粉尘，正被球形的念力罩所阻隔，导致本来无形的念力罩此刻也得以显现出来。

　　（两个！）

　　空幻再一次加快了速度，“为什么只有两个啊魂淡！”

　　“8051！灵韵！”

　　看清了前方的身影，空幻发出一声惊呼。

　　而因为过于专注战斗，反而没有注意到空幻接近的两人，这才转过头来，脸上顿时露出惊喜的表情。

　　“空幻，你没事？”沉重的撞击感从腹部传来，对此只能报以苦笑的空幻，轻嘶一声将怀中的小家伙拉了出来。

　　“我怎么可能有事呢？都不小了，还这种样子。”伸手揉了揉小脑袋，空幻看了看8051和灵韵，露出一个苦涩的笑容。

　　“楚玲……”

　　砰！

　　还没等空幻说下去，正下方突然飞出一块巨石，高速的石块擦过空幻鼻尖，让他顿时冒出一阵冷汗：“可恶，难道……难道白恶还没死！”

　　“没死你个头！你们到底在干嘛啊！我好不容易才把祭坛劈碎，居然就被埋了。幸好我有先见之明，提前使出了念力球，不然还不给弄的全身是灰，切！”英气十足的抱怨声音从下方传来，几人同时将视线转了过去。

　　刚刚从神殿废墟中爬出来的楚玲，刚刚完成抱怨的发出，正抬头之际，就看到三双探究的眼睛，顿时变得手足无措起来。

　　“那，那个，怎么呢？白恶挂了吧！”这时，似乎刚刚才发现和灵韵位置差不多的空幻，楚玲顿时露出惊喜的表情：“诶！空幻你没事，太好了。”

　　但随即，这个表情就转变为自傲：“也是了，我就说白恶在撒谎嘛，啊哈哈。”

　　甩了甩尾巴，楚玲一个跳跃飘上半空。

　　见楚玲感慨完毕，不了解战场情况的空幻将视线投向了另外三人；不了解外部情况的楚玲将视线投向了另外两人；而想了解空幻情况的灵韵将视线投向空幻；想了解神殿内部情况的8051则将视线投向了楚玲。

　　“你（你们）那里……”×4

　　“……”

　　短暂的沉默之后，四人却开始大笑起来。

　　如同劫后余生一般，众人用微笑释放出了不过短短半天，就几乎将几人压倒的庞大压力。

　　“白恶，还真是厉害啊。”

　　“对啊。”

　　直到这时候，众人才能轻松地以一种过来人的口气，对白恶的能力进行赞赏与评价。

　　“空幻，你的脸上好花哦，难道为了躲避岩兽，你躲到泥浆里面去了？”

　　离空幻最近的小灵韵，看了看全身都是泥浆、树叶之类东西的空幻，突然撑开对方跳了出来，漂浮在半空中可爱地皱起眉头说着。

　　（虽然不是主动，但也差不多了吧。）空幻苦笑一声。

　　因为急着赶过来，也不可能有时间和心情去打理身体，此刻他的衣服早已经破破烂烂，没有完全爆掉还算是好的了。

　　但他此时全身上下，几乎只有眼睛处，因为之前为了看清东西抹了一下，而稍稍干净点，其它地方都被各种纯天然物品给占据了。

　　“泥浆到是真掉进去了的，不过岩兽什么的，根本无足为虑啊，到是后面岩兽散掉之后……”即便此时已经确认安全，但回想起当时几乎整个世界与自己作对的感觉，空幻就心有余悸。

　　对自己之前是怎么躲过那些木刺，空幻的好奇心随着对那种恐惧感的释放，而变得极为强烈，但现在的他，更想知道的，还是之前的爆炸。

　　“说起来，刚刚的爆炸是怎么回事？难道我猜测错误，白恶其实是幽神体？”

　　“不。”8051摇摇头，颇为感慨地看了看周围的地面。

　　此时几人身下几十米范围内的植物，都被一股庞大的冲击力扫过，成环形辐射状倒伏。

　　“那的确是白恶自杀时的爆炸，不过他是有身体的幽神级，但应该是通过某些情况，知道了能量核心的一些情况。”

　　“当时的他，恐怕是在发觉神殿祭坛被毁，又确定已经逃不过我和小灵韵的包围之后，就用我们所不知道的方法，自主地引爆了体内的能量核心。8051想着没从白恶那里知道他所总结的东西还真是可惜。”

　　“他有说什么吗？说实话，我现在都没想清楚，他为什么这么针对我。虽然对此我也有些猜测，但并不确定。本来还以为你们将他身体干掉之后，还可以对他的亡魂进行点拷问什么的，谁知道……嘶！”

　　空幻正说得兴起，突然感到腰间传来一阵绞痛。

　　忍不住痛呼出来，空幻恶狠狠地盯了身旁的小灵韵一眼。谁知对方却对着空幻摇了摇头：“算了空幻，白恶死了就死了，他活着也真是辛苦。”

　　“怎么呢？”看着神情有些哀伤的灵韵，瞬间忘掉自己被掐的事实的空幻，对小灵韵的反应大感意外。

　　（小灵韵居然会对一个敌人感到哀伤，有隐情。）

　　“的确有隐情。8051毫不介意地查看着空幻的思维。”

　　“……”

　　8051挥了挥手让几人降下去，经过了这么高强度的战斗，无论是空幻还是另外三位都已经劳累不已，而现在的登云山，对这里几人而言应该也已经没什么危险了。

　　从小灵韵腰间的小包中掏出竹筒和竹杯，8051给每人倒上一杯，然后端起来轻轻地夹了一口，又重重的舒了口气。

　　（话说，小灵韵这个小包为什么还活着。）

　　因为忍受不了8051吊胃口的举动，空幻转移注意力，正好看到明明身上衣服有几处破裂，但腰间却依旧完好无损的小包。

　　（话说，小灵韵她们的衣服好像是精神力产生的幻想呢？连恢复的想法都还没产生么？）

　　（不过腰间的小包都没事，也表示她的要害也被保护的很好吧。）空幻欣慰的想着。

　　这时，8051放下水杯，眯起双眼，抬头望向了远处的天空。

　　（你还要赖到多久啊？魂淡。）

　　从小灵韵沉默的表情之中，空幻就知道无法从小灵韵处得出什么情报，而能够讲述的8051却还在远目，空幻只感觉自己的耐心正一点点接近临界点……

　　“也没什么……”（终于开口了= =）

　　“这个白恶，活着其实也很痛苦，吞噬亡魂可不是件好事。8051吐槽着即木有技巧、又木有实力，就胆敢吞噬亡魂的白恶，也活该受苦。”

　　眼见空幻和身旁的楚玲都露出愤怒和疑惑的表情，而灵韵则一脸期待，8051顿了顿说道。

　　“实际上，最开始他只是个普普通通的蛹化体吧，最多也就是准祭司级别，抱着扩大文明的念头，在这里作了头领，改了革。然后，他却迷失在了舒服享受之中，不想、或者说害怕回去后会失去这种生活，也不再拥有最初的热情。”

　　拍了拍坚实的岩石，8051转头瞄了眼空幻，然后感慨了一下继续说道。

　　“实际上，若非有我们这些实力强大的高层，和族群庞大的实力，族群中那些准祭司也说不定会这样了。”

　　“这些都是一个普通人的表现，但之后，他恐怕也是自己吓自己。为了保住此时的生活，而在对自己实力的不自信之心的影响之下，开始寻找各种提升方法。或许是机缘巧合，他发现了吞噬亡魂可以高速提升意识量，所以，就这么做了……”

　　“但是，他却不知道，亡魂也带着那人的记忆和思想，混杂的思想融合在一个最初并不强，应该只是不到灵魂级的意识之中，结果就是，白恶陷入精神分裂。”说到这儿，8051微微笑了笑，不过那无波动的声音怎么听怎么恐怖。

　　“即便白恶自己的意识，因为一开始的坚定和顽固而稍稍获得了点指挥权，却在之后，因为对自己行为的后悔，对未来的迷惘，以及被突然束缚在神殿之中的恐惧，而导致白恶这个人，完全陷入了痛苦之中。”

　　“他或许每天清醒时想的最多的，就是‘要是当初改革完成之后，我就回去该多好’吧。”

　　“当然，我所能得出的也就这么多，还都是因为白恶的表现和最后那句话，加上一点自我分析罢了，事实是否如此，我也说不准。8051真是感慨对过去不满足的人还真是多啊。”说道这儿，8051再次意味深长地瞄了瞄空幻。

　　“看，看什么，我过去过的也不错啊。”对于这种让自己发毛的眼神，空幻很自然地避开，但这种表现却成了另外几人眼中不自信的行为。

　　叹了口气，8051露出一种落寞的表情：“这世界上，几乎每个人过去都有遗憾，所以也没什么好否认的。”

　　“不过，现在白恶已经死掉了，也就是说，登云山的问题已经解决了，空幻你是怎么想的。8051看着有一个初级区域大小的浮空山，心中充满着喜爱。”

　　“……”

　　“呐，浮空山什么的，暂时没有想法，反正留着总有用吧。”

　　“不过，再过几天就到那个地方了，还是想想怎么找到我的那位分身吧。”空幻很自然地无视了8051的索求，虽然也不是不能交给8051安排，但此时的空幻就是想调戏一下对方。

　　但是，他显然忘了自己的思维，根本无法躲避对方的探查，而对于观察空幻的想法这种行为，8051做的也是毫无压力。

　　虽然依旧面无表情，但8051的双眼此刻却充满着戏谑。

　　“你的分身不用担心找不到，感觉上已经很近了。既然这个白恶都能做的这么明显，那显然那个部落甚至周边部落的改造都不会差到哪儿去，到时候随便找个人问问应该就知道了。8051对此毫不担心，一想到这个分身之后就只有一个了，就对自己的未来也感到期待。”

　　“好吧。”觉得也问不出什么，空幻转头望向楚玲：“神殿里面怎么样？”

　　“没什么。”楚玲的声音很平静：“进去，参观，发现目标，攻击，受到反击，无视，继续攻击，解决。就这样。”（茶～～）

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“好简单，一点也不啰嗦。”空幻一阵无力地吐槽。

　　“是啊，完美的典范。”

　　点头×3

　　“那空幻你那边呢？”这时候似乎就剩下空幻没说，于是众人都关切地转了过来。

　　“我吗？”

　　回想起自己的情况，空幻的身体不自然地颤抖一下，直到此时，他的恐惧才稍稍得以释放：“我那边，就说来话长了……”


第079章 解释一下吧8051

　　登云山的浮空原理，灵韵和楚玲都没兴趣，有兴趣的空幻不知道，知道的8051明显不想说。

　　于是，就在空幻阵阵无力地叹息之中，几人回到了最初登山时的小屋。

　　虽然登云山上有不少的建筑群，其中更加舒服的房屋也有，但即便曾在这里遇袭，空幻几人还是对这间只住了一天的小屋充满感情。

　　“说起来，我们是不是忘了点什么东西？”

　　降落到地面的时候，在山脉中间的小水潭中舒舒服服地洗了个澡的空幻，端正地坐好。此时，他正在接受小灵韵和楚玲的伤口处理。

　　（所以说，有身体还真是麻烦，又要担心伤口发炎，又要被伤口的痛苦干扰。）

　　看了看另外三位衣服都有些破烂的幽神体，身体就完全看不出受伤的痕迹，空幻就只能羡慕地抱怨着。不过，他还是好心地提醒了几位大大咧咧的幽神，该修修衣服了。

　　“忘了什么东西？什么？”疑惑地看了看空幻，小灵韵一个念头就将衣服变好，然后伸手重重地一拍空幻的手臂，将药膏较好地粘合在上面，随后开始揉碎手中重新取出的药粉。

　　对于‘被忘掉的东西’，小灵韵几人显然都没有什么印象。

　　空幻顿时满头大汗，这一半是痛的，还有一半是郁闷，看了看若有所思的8051和楚玲，心中为这位‘被忘了的’童鞋哀叹（你的存在感果然太低了，怪不得会被提前退场。）

　　“是木晓啊！他不是逃跑了，而你们没找到吗？”

　　“哦，那个家伙啊。”（你恍然大悟的表情一点说服力都木有！）

　　似乎想到了什么，楚玲抖了抖正挂在火堆边烤的空幻衣服，然后才犹豫了一下，才用遗憾却并不哀伤的语气说道：“神殿领域已经破碎了这么久，无论木晓之前逃到哪儿去了，以只有阴魂级的他，精神力根本保护不了自身，现在恐怕已经完全消散了。所以，他已经可以被确定完全死亡了。”

　　这话让几人心情复杂地摇了摇头，对于这个木晓的死亡，众人的情绪反应完全没有灵符死亡，甚至白恶自杀来的强烈。

　　怎么说，木晓也只是一个众人眼中的罪人，虽然，木晓他的观念中自己并没有错误。

　　（这就是亲疏有别么？）见此情况，空幻不由地感叹着，但他自己何尝不是呢？

　　不过很快，空幻就将其放下。

　　不顾小灵韵的不满，空幻摊开翅膀仰躺在草地上望天：“说起来，我们都已经好久没有这么悠闲了，在这里，我们可是获的了将近十天的假日哦。”

　　无论是当初的空幻，之间的灰理，还是现在的空幻，在此之前，似乎都或者就是四处本走，或者就是考虑这儿考虑哪儿，根本没有像现在浮空山一样较长的闲暇机会。

　　看着不远处上空飘过的朵朵白云，感受着就在耳边吹拂的微风，空幻的舒服地眯起双眼。

　　阳光透过眼缝流入，轻轻滴刺激着空幻的神经。

　　这时，他偶然间又一次看到了那时隐时现的，分布在天空的画板之上的月亮们。

　　“三个？”

　　“三个？什么？”同样对这种闲暇生活感到满意的另外三人，都一致地看向突然发声的空幻：“叫我们三个吗？笨蛋空幻，我们有名字啊。”

　　“想死一次试试吗！”

　　“不是。”忍不住笑了出来，空幻戏谑地看了看小灵韵和楚玲，直到对方快露出恼羞成怒的表情，空幻才移开视线，赶紧说道：“是月亮，你们看的到吗？月亮有几个。”

　　“现在可是白天啊，笨蛋空幻，怎么可能看到月亮，而且，月亮看起来不是三个吗？”来自灵韵的回击很快便被空幻接收。

　　“你们仔细看看哦，不要被某些‘常识’给误导了，否则很危险啊，谁说白天看不到月亮。”

　　虽然对空幻的话有些不以为然，但灵韵和楚玲都仔细地躲避着阳光，搜索着天空。

　　转头看了看面无表情的8051，空幻却从对方的眼神之中看出了一丝凝重，这也是双方几十亿年交情带来的好处吧。

　　“怎么呢？8051，在想什么？”

　　收回视线，8051的眼光有些闪烁，只是偏头专注地看着眼前的火堆：“不，没什么……”

　　“不可能没什么，8051，有些东西你我都知道，几十年前，天上明明还只有两个月亮……”

　　“两个，明明有三个啦，笨蛋空幻，连数数都会错。”刚刚回神的小灵韵打断了空幻的话语。

　　而一旁的楚玲正好也收回视线，但她却是疑惑地看着空幻：“白天原来真的可以看到月亮，但是空幻，为什么要说两个呢？”

　　而空幻却转头盯着8051：“这第三个月亮，按我的记忆也出来了几十年了，但对于天体来说，是不是有些不正常啊。8051，这些应该是时候说明了吧。”

　　这时，空幻神情动了动，下定决心，还是继续说了出来：“当然，还有编辑空间的问题，其实我也很想知道，现在，看起来也是该说说了。”

　　这些东西，自从苏醒之后，空幻都在自行考虑，而且忙来忙去，空幻也不想影响忙碌的生活。

　　所以直到现在，有了这么一丝闲暇时光，空幻才向8051寻求解释。

　　表面上看起来，空幻对之前的事似乎一点也不介意，但这又怎么可能呢。

　　编辑空间在空幻看来，可是一大利器。

　　特别是时间稳定之后，编辑空间的作用更大，但是，它就这么突然崩溃了。

　　虽然第三个月亮的出现，还在编辑空间崩溃之前，但此刻空幻却也一并提了出来。

　　有些问题，他想现在就解决，然后几天的闲暇，就可以舒舒服服地过去了。

　　感觉气氛有点沉闷，灵韵和楚玲小心地对视了一眼，都从对方的眼中感到了疑惑和探究，于是同时叹了口气，转头望向‘深情凝视’着8051的空幻，以及偏头盯着火堆的8051。

　　沉默了有一会儿，8051才叹了口气，将头重新转了过来。

　　“事实上，早就该知道你会问的，只是你不提出来，我还在侥幸。8051对自己这种可笑的自我逃避心理叹息着。”

　　而此时，灵韵和楚玲也都感觉到不对了。

　　反倒是空幻对此松了口气，伸手将一块干柴送入火堆，他将手中的杯子递给小灵韵，示意再来一杯。

　　“其实了，8051你总是神神秘秘的，我也习惯了。而编辑空间什么的，在嘎嘎猿发展到现在的程度，最多也只是进行细节修改，除非出现非常合适的组件，否则基本就不会去动用编辑空间了。”

　　“所以，没了也没多大问题。”

　　“但是！”

　　空幻叹了口气，从草地上坐了起来，抬头看着那三颗月亮，或者说最异常的那颗：“这种事关我自身的事，我不希望你隐瞒，好吗？”

　　“而且，对于那第三颗月亮，我总是感觉不对，仿佛有一种很大的压力从那里传来，让人窒息。”

　　“对不起。”

　　8051叹了口气，摇摇头坐在地上，但却没有任何反应。

　　不过，一会儿之后，一阵七彩的光芒从空幻的这具主意识幽神体之中流出，随后凝聚成了一个淡淡的人影。

　　而见此情况，几人反应各异。

　　空幻和楚玲都是第二次见到这种情况，知道8051是调用真身，虽然这没什么实际意义，但这至少表面8051有了一种态度，一种真诚的态度，这其实已经很不错了，对此，空幻还是很欣慰的。

　　反倒是小灵韵的反应这让空幻大感奇怪，他像是突然见到了天敌一般，在七彩意识出现的同时，就瞬间躲到了空幻身后。

　　（这就是8051的本体吧，为什么小灵韵会有这么大的反应。）

　　但很显然，空幻是不会知道原因的。

　　一阵轻灵的声音通过振动传出，无法看清面容，或者说根本就没有清晰面容的8051，就这样似缓实急地飘到了空幻身旁，然后坐到空幻面前。

　　“说起来，编辑空间的毁灭，元凶可是我哦。”很平淡的语气说出这句话，但带来的冲击却让几人有些无法承受。

　　“什么！”×3

　　三人的认知中，可都没有编辑空间是被8051毁灭的这种概念。

　　“那里可是你生活了那么久……”

　　忽然，空幻止住了自己的话语，若有所思地看向8051。

　　而对于空幻的反应，8051微笑着点了点头：“你也想到了吧，对于你而言，只是在外部世界过了几百年而已，编辑空间也只是个休息中转的地方；但对我而言，那里却是一个囚笼，一个囚禁了我上百亿年的囚笼！”

　　（百……百亿，不是几十亿……额，也够多了。）空幻不自觉地想着。

　　“是厌倦了，所以才想出来吗？”

　　此时的空幻已经理解了8051的话。

　　事实上，在这种事情之上，空幻并不认为8051会欺骗自己，因为那是没什么意义的。

　　而且编辑空间已经毁了，她也承认了元凶就是她，本就已经没什么想法的空幻，显然也没心情去追究更深层次的原因，他只想自己和自己的物种能平平静静地发展下去就可以了。

　　（一个人想打破囚禁自己几十亿年的囚笼，如果是我自己，可能会更加疯狂吧。）

　　“但是，为什么不告诉我呢？”唯独在这上面，空幻感到不满，“你应该很了解我吧，难道，我还不值得信任吗？”

　　“当时的你的确不能信任。”


第080章 这个世界的作用

　　“当时的你，的确不能信任。”

　　“你！”

　　突然产生了一种自己的好心被践踏的感觉，空幻愤怒地看向一脸……嗯，看不到表情的8051。

　　“冷静，听我说完。”

　　如同拥有魔力一般，8051的话语让激动起来的空幻，以及困惑的灵韵和楚玲都平静了下来。

　　伸手在脸上一拂，似乎是在整理头发，但这个动作却让空幻不自然地抖了抖脑后的触手。

　　（都这时候了，还吊人胃口，8051你这个可恶的性格到底是从哪儿学的。）

　　“呵呵，很久以前的一个人教的哦，骗你的啦。”

　　一声轻笑传入无奈的空幻耳中，揉了揉脑袋，也发不出什么脾气的空幻，只能一口喝掉手中的清泉，然后重重地将竹杯顿在脚上。

　　“轻点。”小灵韵大萝莉轻柔的关切之声，让空幻心中一暖。

　　（果然，这时候还是小灵韵对我最好。）

　　“那个杯子上面的花纹，可是我花了三天时间才一点点磨出来的啊，被擦掉了怎么办！”

　　“……”

　　“哈哈哈哈”×2

　　看着笑地倒地不起的楚玲和8051，空幻脑门上布满了黑线，青筋直冒。

　　“8051，说正事！”此时也不能找小灵韵算什么账，但这时候，理亏的8051正是空幻最好的发泄目标。

　　“切。”

　　“实际上这很简单，因为身处编辑空间之中的时候，我倒还能稍稍保护我的深层次思维，但你的思维却连我都能听到，你认为系统能听不到吗？而我要做的，可是毁灭系统设置在这里的节点，编辑空间啊！”

　　“……”

　　（这种杯具的无力感，啊！为什么咱不是智商250的高人啊！）

　　“好吧，这个算你过关。毁灭编辑空间也是为了你自己的自由；三意识的分身也可以说是为了那三个，啊不，现在已知两个目的。那嘎嘎猿呢？我们这个物种呢？没有了编辑空间和以后文明之后可能出现进化的空间，我们这个物种怎么办？”

　　越想越气，空幻才突然发觉，自己物种失去了编辑空间这一大优势，以后岂不是只能靠自力更生了呢？

　　而对于空幻这种懒人，这可比将自己杀掉，然后拆成四分等着重新揉在一起还要可恶。

　　“额。”一手捂额，8051郁闷地摇了摇头：“空幻你就不能对自己的物种有点信心吗？”

　　“信心什么的，我有很多，我也相信我的嘎嘎猿是优秀的智慧生物。但是，现在的问题是，明明有可以偷懒的机会！却突然飞掉了！”

　　面对对自己知根知底，甚至比自己还了解自己的8051，空幻一点顾及脸皮的想法也没有。

　　咱就是想偷懒，怎么样！

　　而一旁可怜的小灵韵和楚玲已经目瞪口呆了。

　　“嘛，空幻冷静，冷静下来。”8051囧然地擦了擦额角的黑线。

　　“你要我怎么冷静，一个虫族就出这么大问题，还折了灵符，他可是嘎山，不，是整个族群近战实力最强的。这次我蛹化一下醒来，就居然告诉我他没了！”气愤地将竹杯重重地放到地上，空幻一想起当时听到失去灵符时，自己的心情，感觉就很不舒服。

　　“虫族的问题，你以为有了编辑空间就能有什么改观吗！”

　　8051的声音也有些恼怒，或许是对自己，也或许是对空幻：“而且灵符的事件也只是个意外，那是幽神体的缺陷问题，需要的是物种自身的努力，编辑空间根本不能处理！”

　　涉及到幽神体的缺陷，灵韵和楚玲都沉默了下来，正因为这个原因，在之前的战斗中，她们才会有束手束脚的感觉，否则一个同属幽神的白恶也不会这么麻烦了。

　　“一门心思地把发展的希望寄托在编辑空间，寄托在系统上，这就是你们这些穿越者文明，为什么总是成长不起来的原因！”8051发泄般地吼了几声，才突然反应过来，自己似乎失态了。

　　“我难道不知道编辑空间的作用吗？你以为我没有给你们考虑，就自私地毁灭了编辑空间吗？”似乎压制了心中的情绪波动，8051的声音重新恢复平静。

　　但就是这种平静让空幻感到不满，因为这表示对方显然在某方面占了上峰，而空幻却没有发现。

　　“难道不是吗？”

　　空幻的声音没什么底气，既然8051提了出来，那显然对方也有所准备。

　　而如果真的有理由，能让自己无法追究8051，那自己该怎么办，就这样放过对方？

　　总感觉不甘心，但自己到底对8051生什么气？空幻有些迟疑了。

　　“当然不是。”8051的语气完全恢复了平静：“空幻你怪我的原因，是因为失去了能够不断成长的编辑空间的原因吧。”

　　仔细想了想，再不断拷问了自己的内心之后，空幻发觉，似乎的确是这样。

　　能够成长的编辑空间，即便已经知道在进入文明后会失去编辑能力，但它肯定会在文明之后进化出相应的好处。

　　可是，这种未知的、神秘的、吸引人好奇心的好处，换种说话就是穿越者福利、金手指一个等级的东西，却就因为8051的逃离而永远的失去，对此空幻显然无法接受。

　　但换个方向考虑，8051也是为了脱离几十亿年牢笼才做的这些，如果空幻换到那个位置，或许做的更过分，所以，空幻此时才没有完全与8051翻脸。

　　但是，这种不满依然如鲠在喉，无法释怀。

　　在心中确认了8051的提问，空幻犹豫了一下，还是点了点头。脾气是一方面，真实情况又是一方面，空幻不想因为自己的小脾气而掩盖了真实情况，导致错误的事情发生。

　　但这动作，依然让空幻有一种‘自己又被算计了’的感觉。

　　果然，从8051处居然传出了松气的声音。

　　“知道三意识分身的那三个愿望吗？”此时，8051的语气已经很轻松，有一种胜券在握的成功人士所特有的骄傲，不过她掩饰的很好，才没有让空幻暴走。

　　“其中进化到哺乳生物，和蛹化组件升级两个愿望我们都知道，但第三个你耍神秘。”想到这儿，空幻又一次郁闷起来，8051的性格让他很无力。

　　“嘛，第三个可是好东西哦，如果说，编辑空间进入文明之后，进化成的是网络版的文明控制中心，那这个就是单机版、便携式的、可升级的文明控制中心哦。”

　　“又是便携式。”这次吐槽的可不是空幻，真的不是他。

　　意外的看了眼小灵韵，空幻想了想还是伸手摸了摸对方的小脑袋，才复杂地看着8051说道：“就算有一个单机版便携式的什么控制器……”

　　“文明控制中心。”

　　“哦，控制中心，啊，小灵韵你别打岔，就算是有，一般来说，网络版不是都更好吗？文明交流不是能更好地促进嘎嘎猿文明发展么？”

　　“可这些交流的却都是穿越者哦。”

　　“我本来就是穿越者，和他们交流又什么不好的？”对8051的说法，空幻感到很奇怪，有穿越者交流，对自己而已似乎也不错，但8051既然这么说，显然也有她的一套看法。

　　此时连这东西到底是什么都不知道的空幻，却开始与8051讨论起两种东西的好坏，不过只能纠结在从名字就能听出的唯一差别：单机vs网络。（远目=。=）

　　8051静了静，突然看向头顶的天空：“空幻，你所认知的穿越者文明，只不过是多重宇宙为了处理穿越者问题而弄出来的，是这样吧。”

　　“难道不是吗？”这些都是最初来到这个世界时，那个简介中所说的。

　　不过根据阴谋论，空幻也能想到应该不会这么简单，但他的思想并不复杂，也不想将问题考虑的太复杂，所以只不过想了一下就没有纠结在此，空幻不想活的太累。

　　但这时被8051提出来，空幻倒有些疑惑了，难道其中的隐情很重要。

　　“当然很重要。”又一次毫无压力地查看了空幻的思维，8051一点自觉都木有地继续说道：“你们这些文明的目的是什么？”

　　“进化。”

　　“对，你认为一个简简单单的‘穿越者处理’，就需要特别弄出一个完整的，拥有核心规则、多重宇宙的世界吗？这怎么可能呢？”

　　“难道不可以吗？对那些人来说，应该没什么麻烦吧。”空幻没什么底气地说道。

　　“因为你并不了解建造一个完整世界的复杂度，如果不是有更深层次的目的，根本没谁会花那么大心思去建立完整世界。真只是想处理穿越者，随便建一个充满幻想色彩的小世界，然后不断把人扔进去不就行了，恐怕还更受穿越者们欢迎了。”

　　（的确，在这种高端层面，作为一个普通人的我没啥话语权。）很是苦恼的叹了口气，空幻静静地等着8051的解释。

　　“那些人的目的，同样是为了进化。”

　　“就像越有钱越想要更多的钱一样，对于进化到高端的那些人来说，他们就更想进一步进化。”

　　“进化，几乎已经成为他们的一切。”

　　“但到了他们那种程度，根本不是实力、高度、阶级之类的能说明的，要更进一步，他们找不到头绪。”

　　“于是，如同为了找出好用的药，你们不断试验一样，他们为了找出进化的途径，也在不断试验。不过，他们的试验品……”

　　“就是我们穿越者吧。”


第081章 恶之月强敌猜想

　　“就是我们穿越者吧。”

　　没有任何被打断发言应有的不满，8051只是这样满脸平静地看着空幻。

　　因为，她很了解空幻。

　　对于这种事情，大多数穿越后就认为自己是主角的穿越者，或许会恼怒，痛苦，不甘，然后很有气势地下定决心解决那些把他们当做试验品的人，于是神挡杀神，佛挡杀佛，QB挡路照样灭掉，然后主角获得成功，配角收获失败。

　　但是，空幻不会。

　　看起来是因为空幻的懒散和淡漠。

　　但实际上却并非如此，因为，他是个能认清差距，能无视遥不可及的烦恼，让自己过得轻松的人。

　　所以，他绝对不会自以为是地，认为自己就是最伟大的，不能受任何非正常对待的主角。

　　这也是8051选择相信空幻的原因，或许这样的空幻达不到多大的成就，但却很安全，活的也会很快乐，而即便是8051，最大的愿望，其实也只是快快乐乐，舒舒服服地活着而已。

　　然后，空幻继续发言：“双方差距很大，就算我们被作为试验品，但也因此拥有了那么久的生命，这算是等价交换吧。”

　　果然

　　8051不知道该怎么表达自己此时的情绪，虽然自己就是对这种性格感到舒服，但如此没有干劲，她也很困扰吧。

　　看着眼前一脸平静的空幻，她想了想后还是说道：“的确，那可以当成是等价交换。但有机会获得更好的生活，更安全的生活，为什么不去追求一下呢？”

　　事已至此，此时此刻8051和空幻所做的，其实都只是在弥补双方的关系而已。

　　“就是那个单机和网络带来的差距吗？”此时，话题终于又回到了一开始的关键。

　　点了点头，8051说道：“的确，失去了网络所能带来的高速成长机会，但你的物种却因此得以洗白，成为原住民，不再属于那几批穿越者文明。事实上，第三批穿越者，编号14939的空幻，在系统那儿已经死了，我也一样。”

　　说道这儿，8051的心情似乎变的好了起来，连语气都轻快了很多。

　　“以原住民的身份发展，你不用担心被系统时时刻刻地惦记着，今天来个虫族，明天来个人族，后天有来个魔法种族，大后天又来个机械种族，再后来又是宇宙生物等等，这种刺激你不进步就毁灭的非自然情况，将不会在出现。”

　　“现在，你的文明可以安安心心地自行发展，几千年、几万年、甚至几十万年都没问题。”

　　“基本上，你做的好，系统可能会表扬你；你做平凡，系统最多无视你；但如果你还是穿越者文明的话，你做好，系统觉得是应该的；你做的平凡，那唯一的结局就是系统将你毁灭。”

　　“这世界上没有绝对的金手指，做什么都是要付出代价的。”

　　“所以，这其实也算是一种等价交换吧。”

　　“你自愿抛弃穿越者文明带来的高速成长福利，和以后进入文明之后的直接拥有的高等级地位，却换来了自我的相对独立……”

　　8051依旧在侃侃而谈。

　　看着眼前越说越兴奋的8051，说实话空幻因为视角的范围问题，对有些东西并没有听懂，但他很喜欢8051这种详细解释的声音，这或许是因为在空间被8051玩了很多次【请自行探索】和【哔——】什么的，而留下的后遗症吧。

　　而实际上，空幻是个跟着感觉走的人，他没有感觉到8051有恶意，相反，这其中他感到的是善意，所以，他选择接受。

　　虽然这些善意，是建立在首先解放了8051她自己的前提之下，但至少这是真诚的，而非虚假的。

　　所以，空幻笑了笑，心中其实已经完全原谅了8051。

　　毕竟，自己这些人，不能总纠结于过去，未来才是众人需要直接面对的，而8051的能力，在这上面绝对是空幻所需要的。

　　“好了，说说那个单机版便携式的可升级文明控制中心是怎么一回事吧，这名字还真长，不会是骗字数吧？”

　　“暂时保密，以后你就会知道了。”同样感觉到空幻的原谅，8051松了口气，心情也重新好了起来。

　　但8051的好心情，显然对空幻而言可也不是件好事。

　　因为，这代表他就得忍受8051那令人发指的腹黑性格。

　　不过，说起来也奇怪。

　　对于8051明目张胆地查看自己的内心，空幻看起来却已经连一点反抗的心思都没有了，为什么捏？

　　应该是因为即便反抗了也根本没用吧。

　　从这点看来，他已经被调（喵）教的很好了。

　　而旁边听得云里雾里的灵韵和楚玲，此刻已经双眼蚊香，眩晕着坐在地上一动不动。

　　小灵韵手中，正托着被空幻顿在地上的竹杯，幸好地面是柔软的泥土，所以竹杯毫发无损。

　　微笑着摇了摇头，空幻从小灵韵手中夺过竹杯，重新喝了口清泉，然后才思考着自己的问题。

　　文明控制中心，听起来应该是个好东西。

　　但现在没有，8051又恶劣地保持神秘，所以，为了不陷入8051的圈套，空幻很快将其放到了一边。

　　至于穿越者和原住民的身份问题，对于怕麻烦的空幻而言，如果能少了穿越者那种可能的受虐性质的麻烦，也很不错。

　　而且

　　进化，对于普通人而言很遥远，他们只需要能好好地生存下去就好了。

　　真正会考虑的，也只是自己这些控制者而已，而这种事，需要的却是大量时间。

　　（说起来，系统那种做法，不会揠苗助长么？）空幻如是想着，不过，那些人物的想法，又怎么是现在不过阴魂级小虾米的空幻所能了解的呢？

　　所以，慢慢来吧。

　　那么，现在还需要解决的麻烦就只有一个，解决之后，自己和8051也能恢复正常吧。

　　“那么，8051，月亮又是怎么回事？”

　　“那个，其实我也不知道。8051对于突然出现的月亮也是一头雾水。”

　　噗！

　　刚刚喝进嘴里的水就这样被空幻给喷了出来，飞溅的水雾，由液态变为气态，均匀分布在空间之中，在高空的阳光照耀之下，水雾中显露出一道彩虹。

　　“好漂亮！”

　　完全听不懂8051和空幻的对话，灵韵和楚玲两人自我逃避般地借机转移了注意力。

　　于是，学着空幻的动作，两个幼儿一般的家伙，在一旁借着阳光，开始制造人工彩虹……

　　噗！哈哈

　　噗！哈哈

　　噗！……

　　“嘛，无视她们俩吧。”擦了擦冷汗，空幻转头看向8051，结果发现8051居然露出羡慕的神情，顿时被黑线缠绕。

　　“那个，8051，想玩以后再说吧，不要岔开话题，你也不知道是什么意思？”

　　“就是那个意思咯。8051叹息着感慨自己也不过只是一个小小的辅助意识，不是神。”

　　“小小的……毁灭编辑空间的家伙是小小的？而且，这里几个人可都可以称神了。”

　　转头看着正像幼儿般利用喷出的水雾，借着光的折射制造彩虹的两人，空幻的眼角不怎么自信地抽搐着。

　　“族群现在几个正神其实根本算不上【神】，真正的神是在某方面有‘绝对’权威的个体，不是实力所能对抗的，也不是信仰什么的所能束缚的，对他们唯一的描述，就是【绝对】。”

　　“而现在族群中的神，无论灵魂级、幽神级，不过都是在增强力量而已。所谓的信念也只是她一个人的前进目标，和发展方向的确定。要真的谈神，她们至少要到达灵神级才行。8051满脸不屑的说道。”

　　对此，空幻无能为力，谁叫自己不是权威了？

　　“好了，族群里面神这里先不谈，话题回归，还是说说第三个月亮吧。注意，现在只是交谈，不是询问，那么，你有什么猜想吗？”空幻期待地看向眼前的8051。

　　她说不知道，但从她看向月亮的神情，空幻能确定8051至少已经有了自己的猜想。

　　果然，8051点了点头，顿了顿，这才继续说明：“还记得之前那个虫族基地吗？我其实希望自己的猜测是错误的。8051对自己的猜测深感不安，因为这是超出自己计算的东西。”

　　“那可能是虫族基地。”

　　“在开玩笑吗？”空幻嘴角抽搐，“这么大的基地，就算他随便扔点东西下来，我们也早完蛋了。”

　　“这也是我所疑惑地……”

　　在空幻的追问下，8051叙述了她会这样想的原因。

　　之前遭遇的虫族基地，实力实在是太弱了，居然只有最低级的狗狗和战蜂。

　　虽然空幻对这种结论表示不满，因为自己族群几乎倾全族之力，还赔上一个高端幽神、几百蛹化体，才干掉的基地居然被评价弱。

　　但当8051说出双方的文明评级之后，空幻就被击沉了。

　　这个虫族不是双月星的物种，当时几人都看到了从天而降的虫族基地，那么，这个虫族至少也是初级文明后期，甚至中级文明。

　　而嘎嘎猿，此时连原始文明都还没评上，这看起来就和开着航母坦克，带着原子弹的现代军队，去打山顶洞人没什么两样。

　　但山顶洞人赢了。

　　那么，只要有点理智的就不会认为军队是倾巢而出，然后被山顶洞人拿着石头砸死。

　　所以，山顶洞人遭遇的，应该不是主力部队，最多也只是一个小队大意的士兵而已，最可能的是‘宇宙第一大国’的侦察兵。

　　那么，这个虫族境地，会不会真就是一个试探了？

　　但文明的差距，带来技术的全面压制，让在座两人（玩彩虹的两位无视之）根本无法猜出对方有什么手段，空幻离开时，人类文明也不过初级文明中后期而已。

　　而8051，她说她也只见过中级前期的文明，对此空幻也看不出是否属实，只能选择相信。

　　而对于第三颗月亮的猜想，是因为在那颗月亮出现之后，8051就有种星球被窥视着的感觉，而且在不久之后，星球就开始连续不断地出现流星事件。

　　实际上，很多事是8051扫描云水母的记忆得知的，但她并没有说出来，或者说她大意地没有发现期间的差别。

　　将其和最近的虫族基地这种入侵者结合起来，再考虑系统对进入宇宙前的穿越者星球的保护措施，8051就认为，这个第三颗月亮，应该是一个虫族大基地。

　　结论很吓人。

　　看看那个小虫族基地给嘎嘎猿带来的危害，再对比一下双方的大小差距，空幻就突然感觉前途无光。

　　然后，他看着8051说道：“这不会就是系统安排的所谓挑战吧？它正好是在编辑空间崩溃之前，我们即将进入原始文明时出现的不是吗？”

　　“这我也说不准，因为看起来这个挑战似乎过度了。但也许系统对第三批穿越者特殊照顾也说不定，否则系统在穿越者文明所在星系外的保护层，居然能让这种中级文明过来，我自己都不信。8051哀叹着自己似乎还是慢了一步。”

　　“算了，兵来将挡水来土掩，现在我们也对他们做不了什么，那么就努力发展自身吧。但你认为它们什么时候能进来？”对此空幻必须注意。

　　如果虫族明天就会进来，那空幻可就只能骂娘了。

　　“这个不需要担心，他们之前能放个小基地进来，应该是因为四级大脑任务完成时带来的动荡（恐怕还有我毁灭最后节点的原因，不过8051不想节外生枝），让它们转了空子，毕竟系统保护不是说着玩的。想来，等你的三意识愿望全部完成之时，它才能进入了，因为那时系统保护会消失。8051拍着胸口重重地舒了口气。”

　　“好吧，现在看来至少还能掌握好这个时间，只需要第三个愿望控制着不要急着完成，拖个几千年努力发展内力，想来也就木有问题了。”

　　“不，实际上，最多四百年时间，因为系统保护失去了节点，就无法从系统处获得支撑，正在缓慢消失。8051弱弱地说道。”

　　“……”

　　（结果不还是得被迫发展么。）空幻似有似无地哀叹了一声。

　　（事已至此，只能接受。）

　　然后，他将对虫族基地的担忧放到内心深处，转头看向因为缺水，而跑到中心雪山中取雪的两人。

　　“现在才发觉，只需要为自己的生存考虑的日子还真好。”

　　“那么，8051你有什么打算呢？”看了看8051七彩的意识体，空幻已经发觉，那与嘎嘎猿的体型似乎有点差别。

　　微微笑了笑，8051突然问道。

　　“空幻你，愿意帮我吗？”

　　“嗯……虽然你的记录不怎么好，但咱们再怎么认识了几十亿年了，我不帮你谁帮你。”空幻笑了笑，做出一副好兄弟的姿势，借机拍了拍8051的肩膀。

　　“呵呵，那么，你就拭目以待吧。”


第082章 小部落腹黑少女

　　这里是一个小小的部落。

　　零零散散地分布着几十间砖瓦小屋，大人小孩穿梭其中，却毫不忙碌，而是满脸悠闲，全无此时这个星球其它生物那种‘为生存而努力挣扎’带来的艰辛。

　　沙沙的藤条碰撞声之中，一个女孩满脸幸福地将手中编好的藤框放到地上，然后抓起一条肉丝递到身旁的一只毛茸茸的小动物嘴边。

　　但小动物看起来心情很不好，只是无力地动了动可爱的小鼻子，然后就毫不领情地偏过头去，无视了女孩恼怒的眼神。

　　但似乎认识到自己的行为不好，小动物又敷衍性地摇了摇尾巴，这才闭上眼睛，不一会儿就传出了平缓地呼噜声。

　　无奈地垂下脑袋，女孩哼了一声，将肉丝直接扔到自己嘴里，还重重地嚼了几口。

　　然后，女孩背起一个藤框，恶作剧般地拎起小动物脖子后的皮毛，重重地一下扔进背后的藤框之中，然后封闭开口，不顾小家伙不满的嘶叫和挣扎，就这样得意洋洋地哼着充满韵律地曲调，蹦蹦跳跳地出门，向小部落中间的一间大房子跑去。

　　“白敏，又去看白农吗？”

　　行走在部落房屋间的平整土路之上，一个友好的声音吸引了女孩的注意。

　　她微笑着向对方点了点头，然后用力鞠躬，浑然不顾背后因为自己的大动作，而被摇晃地头晕眼花的小动物，展开了她轻灵的嗓音。

　　“是啊，爷爷，他已经结茧四十多天了，最近应该要破茧了吧。”

　　“呵呵，真想看看小白他背着两对翅膀的样子了。他可是说过等蛹化之后，就带我从天上看看咱们的部落了。”

　　说道这里，女孩露出向往的表情。

　　而前方的老人，此时则满脸慈爱地看了看女孩，又转向女孩背后藤框内似乎在发泄的小动物，忍不住笑了笑：“算起来也快成功了吧，他恐怕是我们这里最年轻的蛹化体了吧。不过，说了多少次，你要叫他哥哥，怎么就是不改呢？”

　　看着老人责怪的眼神，女孩骄傲的昂着头，还在自己的耳边比了比，这才说道：“哼，那还不是小白自己弄出来的。而且我们明明是一个时候生的，也是一个妈妈，但我却比他还高些，他应该叫我姐姐才对，更别说他还是最后一个破壳的，哼哼。”

　　“你啊。”哭笑不得地看着眼前双眼冒火的小女孩，老人摇了摇头，似乎从中看到了一些影子，随即神情黯淡起来：“哎，要是那个丫头还活着就好了。”

　　似乎想起了什么悲伤的事，老人揉了揉干涩的双眼，然后指了指女孩身后。

　　“你还是对毛球好点吧，不然白农醒了后可能会说你哦。好了，我这把老骨头也做不了什么事了，过段时间大家又都要忙了，就先去休息休息，积累点力气。”

　　说完，老人锤了锤有些微陀的后背，背着双手一步一步向身后的小屋走去。

　　“知道了，爷爷。”

　　复杂地看着老人的身影，女孩似乎也想起了什么，神情有些哀伤。

　　但背后传来的震动很快吸引了女孩的注意力，将藤框从后背取了下来，女孩看着对自己呲牙裂嘴的小动物，可爱的眨了眨眼睛。

　　“毛球，你是不是想出来啊？”

　　很有灵性地点了点头，小动物似乎能听懂女孩的语言，只是不能说话。

　　在女孩问话之前，它还在沿着藤框的缝隙向开口处攀爬着，可惜那里已经被女孩用藤条封闭，小动物根本出不来。

　　“呵呵，谁叫你不听话呢？”

　　带着可爱的笑容，女孩小心地看了看四周。

　　确定四周无人，女孩突然露出恐怖的表情，盯着被吓得瑟瑟发抖的小动物说道：“谁让你居然和我抢小白，嘎嘎。”

　　“等着吧，只要小白不喜欢你了，我就把你用我最擅长的炖汤技巧，先把你的皮拔掉！内脏清洗干净！再在里面加一点豆子！锅里放上谷米！再添上辣椒、六叶草、绿谷菜等等，哦，当然，盐是绝对不能少的了。最后嘛，一定是用小火慢炖……然后，哦吼吼吼。”

　　女孩每说一句，小动物就颤抖一下，似乎正在曾受极大的精神压力。

　　当女孩的轻笑声传出之时，小动物已经眩晕着倒在了藤框中，下肢还不自然地抽动着。

　　不过，这种行为女孩已经做过很多次了，对此毫无所觉。

　　只不过轻轻地摇了摇藤框，小动物就无奈地再次清醒过来，然后在女孩的注视之下，安分地蹲在藤框一角，用可怜中带着一丝反抗的眼神盯着女孩。

　　而这时，恢复可爱、清纯善良小女生外貌的白敏，很是俏皮地向小动物眨了眨眼睛。

　　然后，她就无视被吓得全身发抖的毛球，轻轻一甩，将藤框重新背上后背，在美好纯真的音乐声中，向着部落中心前去。

　　小毛球啊小毛球

　　可爱的白毛一根根掉

　　掉到整个身子都秃了

　　去了皮啊，做衣袍

　　剔了骨啊，架小桥

　　留下肉啦，烹制佳肴

　　……

　　※※※

　　“白谷大叔，今天小白有什么动静吗？”

　　很是礼貌地对着正在忙碌的蛹化体点了点头，女孩静静地站在院门，但眼睛却不时地望向屋门。

　　伸手拍了拍自己正在喂养的驼龙，蛹化体稍稍扇了扇因为有一会儿没动而变得僵硬的四翼，微笑着向女孩方向走去。

　　对于为什么这些动物每次见到女孩进来，就会突然安静下来，部落中人们，已经像‘明明可爱纯真的小女孩，却总喜欢唱恐怖的歌’这种事一样，见怪不怪了。

　　就像她的哥哥白农，做了那么多让这里所有部落都能过得更好的事，却就是不吃肉一样，小女孩的一些奇异行为，也被认为是理所当然，更多时候还是归结于他们的母亲那调皮的性子影响了她俩吧。

　　而对于礼貌可爱的小女孩，和她善良温和的哥哥，大家都非常喜爱。

　　“今天也没什么动静，不过应该快了。大叔我当初蛹化的时候也才三十多天而已，也许是白农年龄小，所以花的时间稍长一些吧。”微微笑了笑，这位蛹化体将手中的杂草扔到了一旁的草堆，然后看着一脸期待的小女孩，这才拍了拍手，向屋门指了指。

　　“进去吧，不过还是要说一下……”

　　“不许乱碰。”

　　虽然被打断，但小女孩温和的声音，却让蛹化体一点不满也无法产生。

　　微笑着点了点头，小女孩欢呼一声，掀开门帘走了进去。

　　不过还没等蛹化体转身去做其它的事，从还未落下来的门帘中就突然飞出一个物体。

　　敏捷地伸手接住，蛹化体疑惑地一看，发觉正是装着摇摇晃晃的毛球的藤框，无奈的笑了笑。

　　“毛球就麻烦大叔了。”

　　吱吱！

　　看着藤框中不满的毛球，蛹化体苦笑了一下，将其放到之前所喂的驼龙旁边。

　　于是，小家伙立刻安静了下来。

　　不过，这可不是因为害怕哦。

　　此刻，只有手臂大小的毛球，和两米多高、四米多长的驼龙，却正如同患难兄弟般对视着，然后同时打了个响鼻。

　　难友啊

　　日进中午，高高的太阳照耀着部落中心的小屋。

　　蛹化体白谷小心翼翼地将几头脾气暴躁的驼龙，拉到拥有茅草屋顶的兽栏之中，数次确认已经绑好之后，这才提着装有毛球的藤框向小屋走去。

　　他有些奇怪，女孩进去了这么久，怎么还没出来。

　　掀开门帘，他正好看到正靠着巨茧，将耳朵抵向巨茧外壳的女孩。

　　“白敏，你在干什么！”

　　声音中带着有些许责备，因为相比给大家带来欢乐和平静的小女孩，身为头领的他，却更紧张带给大家稳定和未来的白农，以至于一时之间居然有些急躁。

　　但很快，他还是平复了下来。

　　“啊，大叔，那个，我只是听到里面好像有动静，想听清楚一点。”白敏的小动作被人发现，很快慌慌张张地站了起来，做出一副诚恳认错的表情，低头站在蛹化体面前。

　　但以往成功率百分百的动作，此时却没有任何作用，这让她有些奇怪。

　　小心翼翼地抬头一看，她却囧然地发现，那位刚刚还责怪自己的大叔，居然自己也凑了上去。

　　嗯，这么说，是不是我其实也可以呢？

　　如是想着，白敏再次将小脑袋凑了上去，却很快被那位大叔按住。

　　盯～～

　　白敏的表情，显然是在控诉大叔的不公平行为。

　　但此时这位大叔却满脸欣喜，白敏的百分百成功率的商业表情再一次失败。

　　“哈哈，快，我们快把它搬出去，白农要成功了！”

　　顾不上说明什么，白敏被慌慌张张的大叔催促着冲了上去，和蛹化体大叔一左一右地抬着庞大的巨茧走出了小屋。

　　阳光的照耀之下，巨茧正散发着越来越明亮的光芒，似乎是内部的蛹化体正向世界宣告着自己的新生。

　　“快走，我们散开！”

　　似乎很有经验，蛹化体大叔在放好巨茧之后，就拉着茫然无措的小女孩，迅速躲到了院墙外，然后才小心翼翼地躲藏着观察前方巨茧的反应。

　　神情专注的女孩，同样期待地注视着前方的巨茧。

　　而因为过于专注，他们两人完全没有注意到，在视线边缘的天空之中，那正不断变大的小黑点。


第083章 苏醒的第二空幻

　　登云山静静地前行着，带着无法阻挡的威势，巡视着自己的领地。

　　数千米高空的微风，静静地吹拂着山中的生物，带出阵阵沙沙声。

　　由于向导木晓的失踪（其实是死亡），山中的几位乘客，只能按一开始的记忆，小心地计算着距离目的地的时间。

　　不过为了保险，每天几位幽神都会向下飞去，以巡查各个部落，查看可能的目标。

　　而作为普通蛹化体的空幻，理所当然地留在了小屋内，很悲剧地做起了家庭妇男。

　　“哎，人生啊。”

　　不过空幻对此似乎毫无怨言。

　　此刻，已经习惯了这个高度的他，正坐在登云山边缘，一边喝着来自山顶雪峰中的冰水，一边不时地扫向地面，这种平淡安宁的生活，似乎就是他的一切。

　　这时，空幻突然神情一动，双眼中流过一丝精光。

　　“嗯？你醒了。”

　　周围完全没人，但空幻却好像在和谁交谈一般：“哦，我是谁，我当然是空幻。”

　　“当然，你也是，我们都是。”

　　脸上带着发现了长久以来目标的欣喜表情，快了的情绪似乎也感染着周围的一切，让周围充满着欢乐的气氛。

　　“是啊，我们都是空幻，只不过，是三分之一。”

　　点了点头，空幻轻轻夹了口清泉，随后望向远处。

　　穿过重重大地阻隔，他似乎看到了一个蛹化体，正疑惑地和自己一样做着自言自语的行为。

　　“不用这么疑惑，我们的交流只是属于心灵感应而已。”

　　这时，似乎感觉到什么，空幻摇了摇头。

　　然后，他闭上双眼，但很快，他就不舒服地睁开眼睛，擦了擦额角的冷汗，最后无奈地叹了口气。

　　“看来现在只能一次性交流这么点东西。其实，想知道更准确的，还是等我们见面再说吧，虽然心灵感应很好玩，但直接说看起来要轻松很多吧。”

　　再次摇了摇头，空幻向远处望去，正好看到接近中的8051三人。

　　于是，他放下手中的竹杯，起身拍了拍泥土，向飞来的几人迎面走去。同时，他还在继续自言自语着。

　　“我也能感觉的到，我们很近了，我说个关键词吧，登云山。”

　　重重地摇了摇头，似乎对方的反应让他感到奇怪，空幻微微笑了笑说道：“不，不，我可不是登云山的那些可恶的蛹化体，你难道不知道登云山已经散了吗？”

　　“哦，白恶？果然和你有关吗？不过，他已经死了。”

　　此刻，8051三人已经飞到了空幻身旁，都在摇了摇头表示各自都暂时没有发现，不过几人也没什么遗憾的，看起来本就没报多大希望。

　　这时，空幻又一次笑了笑，让几人顿时疑惑地看向空幻。

　　“是这样啊，那么我就放心了。”

　　对于空幻突然的自言自语，灵韵和楚玲都摸不着头脑，反倒是8051眼前一亮。

　　而见到8051的反应，空幻认同地点了点头，让对方更是松了口气般地拉住了另外两人，向一旁走去。

　　然后，空幻又笑了笑，对着登云山前进的方向说道：“虽然他是自杀，但也可以说是我们杀的他吧。不过，我们见到他时，他已经疯了。”

　　“目的？目的当然是找你了，既然你也觉醒了，当然应该知道我们的身份吧。”

　　“嘛，三个，8051和我在一起，到时候你问她吧。”

　　“好了，好了，这些东西现在说不清楚，你一下问那么多我也忙不过来不是么？而且我们现在都在登云山，应该快要到你那儿了，到时候再说吧。”

　　似乎是挂掉电话般，空幻咋了眨眼睛，这才满脸欣喜的看向风尘仆仆的几人，然后对着几人露出了戏谑的表情。

　　“是联系上一个刚刚蛹化成功的分身吗？8051很快从空幻的表情和动作中分析出结论，并立刻打断了空幻炫耀的意图。”

　　对此，8051毫无压力的笑了笑。

　　但这种可恶的笑容，却让空幻恨得牙痒痒。

　　“切，是白农，他说他还没有破茧，不过现在正打算开始。”

　　“他有说他们在哪儿吗？这么找可不怎么好，每天都飞来飞去，累死了。”

　　灵韵显然不满意这种劳累的生活，明明说好是近十天的休假，却因为突然想起没有了向导，根本不能确定哪里才是那个分身所在部落。

　　于是，每天几人都不得不跑上一趟。

　　而更让几人郁闷的是，由于登云山蛹化体恶名远扬，一见到从登云山飞下来的几人，那些部落不是胆战心惊地奉上食物；就是骂骂咧咧地聚众反抗；或者就是举家逃亡。

　　这让8051几人，很是顺利地体验了一把强盗的待遇。

　　而为了顺便将这些同类部落收编入族群，几人又是苦口婆心的说明，又是帮着狩猎显示亲民，又是帮着医疗某些伤病员，甚至用上了精神力影响，才大致收编了大部分的族群。

　　但即便如此，依然有些部落顽固不化，或者说对登云山的印象过于黑暗，而完全拒绝了几人的收编。

　　这让8051几人大叹失策。

　　如果几人派出的是嘎嘎猿，而且是走陆路而非登云山，恐怕也只不过是上去说几句话就能成功收编了吧。

　　同时，在这一路上，几人还惊讶的发现，虽然图腾样式乱七八糟，宣扬理念各式各样，甚至连名称都稍有差距，但对白恶的恐惧信仰，却远超几人最初所想的几个小部落，而是大部分沿途部落都有。

　　不过，现在主要目标白恶和登云山祭坛，都已经被毁了，想来也不会造成什么麻烦了。

　　就这样，真正享受了悠闲休假的，似乎也就只有因为速度不快，加之有伤在身而行动不便的空幻。

　　但空幻就这样悠闲地休假就能找到目标，8051几人累死累活到处跑却还没什么收获，显然让几人都有点心理不平衡。

　　意味深长地看了看登云山前方，空幻看着几人的表情，顿时打消了借此调侃几人的计划，他可不想变成群殴对象。

　　向前进方向指了指，空幻才幽幽地说道：“这个分身可不简单，我的感觉上，他似乎已经接近灵魂级了，而且，他很自信。”

　　“很自信？”

　　“对，当我想让他在登云山经过时，给我们点提示以确定位置的时候，他说‘只需要从天空往下看，当经过这里时，你就知道我所控制的部落是哪些了。’”

　　想到这儿，空幻就抑制不住好奇。

　　这个自己，到底做了什么事，居然能从天空看下去就知道了。

　　难道他的部落很大，所以分布广阔，一下就看的清楚；又或者他所在部落的建筑有什么特色，能在天空中察觉出来……

　　“这个白农可比你有信心多了。8051对比了一下灰理和白农，只能掩嘴偷笑。”

　　满头黑线地看了看8051，空幻郁闷地摇了摇头。

　　自己这个灰理可是改革了部落那么多制度，现在更是在考虑几万嘎嘎猿的统和，之前瞬间深层次心灵感应，让双方都有了个基础的了解，但是……

　　这个白农到底做了些什么呢？

　　这个灰理到底做了些什么呢？

　　同一时间，另一位空幻分身白农，正从巨茧中苏醒，也这样思考着。

　　然后，他睁开了双眼。

　　（白农，灰理，空幻，不知怎么的，似乎有点不舍得白农这个身份啊。）

　　（不过，都是一个人吧。）

　　（仔细想想，在融合之前，我既是空幻，也是白农。即便融合之后，我也是白农，不过同时也是灰理、空幻、还有第三位……吧。）

　　（三意识的分身，还真是奇怪的东西。）

　　如是想着，白农终于回过神来。

　　因为与早一步蛹化的灰理产生心灵感应，所以他已经有了一定的飞翼使用经验。

　　蛹化成功时闪出的亮光，很快被白农收回。

　　熟练地一撑四翼，巨茧被强行破开，新生的阳光重新照射在白农的身上，发出耀眼光芒。

　　一震翅膀，他向天空冲去。

　　虽然已经从灰理那里获得了飞行的感受，但又怎么比得过自己亲自试验呢？

　　“真舒服了，没想到这么快我就蛹化了，还真是得多谢这个任务模式。”

　　在低空几个盘旋，感受着体内充沛的生命活力，白农大笑着扫向自己为之努力的部落群。

　　这时，他的脑海中突然闪出一个属性框。

　　【姓名：？？/白农

　　力量：13

　　能量：51

　　意识：291

　　精神：8001/8730

　　控制物种数：2102

　　当前目标：

　　一、将意识提升至300；

　　二、将农牧业推广至三意识所在族群，使族群进入农耕时代。

　　收获：记忆片段、《精神力基础控制理论》。】

　　“嘛，除了意识，力量和能量都只是普通值。不过，也没什么好的锻炼方法，战斗什么的，最讨厌了。”

　　想到这儿，白农皱了皱眉，一个俯冲向自己蛹化的院子降落。

　　刚刚触地，还没来得及进一步查看周围的情况，白农的脑海中突然融入一份信息。

　　“《识想法》，呵呵，任务奖励收获，这下就不用使用冥想术这种精神力修炼东西来修炼意识了。嗯？熟悉的感觉。”抬头看向周围，白农这才看到满脸欣慰的蛹化体和激动的女孩，发觉自己又一次因为过于专注而忘了周围，他尴尬地笑了笑。

　　“早上……嗯，中午好啊，头领大叔。哦，另外还有我的妹妹。”

　　“什么叫另外还有！要叫姐姐！”


第084章 白农部落初体验

　　农耕，是一个文明走向稳定的关键。

　　为了辅助推行族群的统和计划，以期将受限于狩猎，而无法扩大聚合数量的族群各部落，从动荡的原始狩猎文明，推向下一步的稳定的农耕文明，族群的高层已经在双镰部落开展了第一期的农作物试验。

　　但由于时间关系，现在也刚开始了初期的选种而已。

　　上百种植物正分布栽种在双镰部落，四百平方公里的小平原上，使得那小平原几乎变成了五颜六色的调色板，但要见成效，却至少还得等到四五年之后。

　　而族群同时开启的，还有冥狱部落的动物驯化的初期撒选工作。

　　这都是让空幻（灰理）感到骄傲的事，因为这其中有很多，是空幻为了进一步推行自己的制度才展开的。

　　但当登云山翻过地面最后一座高山，正式进入平原地区之时，映入眼帘的东西却让空幻深刻地认识到，白农的骄傲所在。

　　“的确，比起已经将族群推行到农耕，释放出被无止境地狩猎所束缚的生产力而言，我那些小打小闹的制度改革，似乎还真没什么可骄傲的了。”

　　虽然说着很可怜，但空幻却没有一丝不满或者嫉妒。

　　因为，他很清楚的一点就是，对方也是自己，也是空幻。

　　那么，同样是自己做的，多赞赏几句，不也是在间接表扬自己吗？嘎嘎

　　空幻如是的想着，而一旁随心所欲地查看着空幻思维的8051，显然被雷了一下，难不成她之前还想赞赏空幻的谦虚行为。

　　“啊，算了。”8051似乎自暴自弃地摇了摇头：“农耕是你的文明发展的基础，农闲时候解放了大量劳力，可以促进你的物种对文明进一步的发展，但你所做的也同样重要，不要小瞧了。”

　　似乎很意外8051居然会认同自己，空幻斜眼看了看对方。

　　但此时的8051却没有如同另外几人一样，注视着平原上那一片片农田，此时反而专注地盯着天空。

　　不需要读出思维，就能了解对方在想什么的空幻，心中也稍稍叹了口气。

　　这时，8051的声音再次传来：“空幻你的制度改革，在农耕的基础上，所需要注意的，就是要引导那些闲下来的个体向正面的方向发展。不要让他们走向登云山蛹化体一样的道路，没了管束，一天到晚就知道单挑。8051一想象着一个族群从东倒西，从南到北几万嘎嘎猿，一到农闲就到处斗殴的情景，就浑身不舒服。”

　　“这我当然知道。”空幻嗡嗡的声音传入几人耳中，却没有引起丝毫的同情。

　　几人都知道，对于空幻而言，就是需要给他一点动力，才会好好做事。

　　此时此刻，几人都趴在登云山的边缘，遥望着下方一块块大小不一的田地。

　　其中每隔几块田地，就会有一个蛹化体翼展大小的水塘，上方盖着盖子，似乎是用于阻挡阳光的照耀。

　　而水塘边，一些嘎嘎猿正在用藤壶加防水兽皮做成的水桶，担着一桶桶的清水浇灌着田地。

　　田地之中生长的，主要是两种：一种绿色类似豆类的植物；一种是金黄色类似谷类的植物。

　　不过除了这两种，还有一些小田地，上面种的东西就很有特色了：有长着宽大树叶的矮树；有看起来就是普通青草的植物；也有看起来像是打卷的蔓藤的植物……

　　各块田地之间，有两人宽的田坎相隔，偶尔可见一些嘎嘎猿或匆忙，或悠闲地行走其上。

　　而在外围，还有些蛹化体在飞行环绕，似乎是巡逻驱赶着某些骚扰田地的动物。

　　在大块田地的边缘，还有用树枝和藤条连接而成的栅栏。

　　不过这东西的作用就不得而知了，因为这时候的动物大多都是体型两米以上的恐龙，这种一米多点的栅栏能栏住恐龙的突袭，恐怕没人会相信。

　　当登云山到来之时，那些嘎嘎猿并没有如同其它地方的嘎嘎猿一样反应激烈。

　　他们的反应似乎只是看到一片普普通通的云朵经过一般，偶尔空幻还能看到某有悠闲的嘎嘎猿，在指着天上的登云山对身旁的人讲述着什么，但由于距离太远，空幻也听不见。

　　至于那些蛹化体，依旧该干嘛干嘛，似乎登云山的吸引力，还没有那些冲入农田的植食恐龙来的大。

　　“8051，要说管束，这些嘎嘎猿似乎就需要啊，一个个都是悠闲地在道路上闲逛。”

　　对于这里的发展，如果只是农田的话，空幻会惊讶，甚至惊叹，却不会像现在这么惊喜。

　　那么，他看到了什么？

　　陀兽

　　“空幻，你看你看，那个恐龙背上居然背着那么多东西，还被牵着走，好好玩！”

　　这是正被一块块充满希望的农田所吸引的空幻，在感到自己的触手被狠狠地扯了一下之后，才听到的话语。

　　心中一惊，空幻顾不上对小灵韵的教育，转头顺着她指向的方向，顿时眼前一亮。

　　他看到了两名嘎嘎猿，正牵着三头认不出名字的四脚恐龙，沿着一条四人宽的坚实土路行走着。

　　这三头四脚恐龙明显能看出野性未消，但看起来脾气还是很温顺的，所以，虽然时不时扯动绕在他们头角上的藤绳，却还是在嘎嘎猿的不断拉扯催促之下，一步一步慢悠悠地沿着道路行走着。

　　而因为登云山的到来，这些陀兽似乎变得更加焦躁，其中一头甚至驻足不前，引来一名嘎嘎猿的怒视。

　　不过，这名嘎嘎猿怒视的居然不是这头陀兽，而是登云山。

　　这让现在身在登云山上的几位乘客哭笑不得。

　　这一路走来，对登云山反应最大的，似乎就是这位嘎嘎猿了，原因居然是登云山将对方的陀兽给吓住了。

　　“突然觉得，登云山活着好失败。”空幻在一旁无力地吐槽，几位无节操同伴赞同地点头。

　　“好了好了，现在我们还是快点下去吧，登云山在这儿也不会逃掉，我们的主要目的还是找到白农。8051打断了众人对登云山的伤害心思，觉得还是尽快获得这里的农牧资料并扩散为好。”

　　说完，8051就一马当先地飞向山下那个嘎嘎猿处。

　　登云山的经过导致陀兽不敢行动，这位嘎嘎猿也知道暂时没办法，索性叫上同行者一起坐下去休息。

　　此时，他们正悠闲地靠坐在陀兽高高的身体边，相互聊天，似乎正在表达着对登云山的不满，却没有一丝恐惧。

　　这样的陀兽队伍，空幻几人在空中还见过数支，不过这两人三兽的组合给几人影响显然是最深的。

　　于是，在两个嘎嘎猿警惕的眼神之中，空幻带着三名幽神平稳地降落到两人面前。

　　“哟，大家好啊，工作辛苦啦，天气还真是热……啊！”

　　砰！

　　耍宝的空幻很快被8051一拳头解决，然后，作为外交人员的小灵韵，这才上前向两名嘎嘎猿点了点头。

　　“你们好，请问白农在哪里？”

　　就小灵韵来说，她的态度已经很诚恳了，很友善了，但在两个对登云山抱有警惕的嘎嘎猿眼中，对方却依然是盛气凌人的表情。

　　毕竟据木晓所说，登云山不再与白农所在部落联系也只有二十几次，算五十天一个周期也才一千多天。

　　而空幻所感觉的，一年时间在三百到五百天左右，也就是说才两三年的时间。

　　而这两名嘎嘎猿，怎么看也是三十多岁的大叔了，不可能没有对登云山的恶感。

　　但是，本来因为几人是从登云山下来，之后又是‘盛气凌人’的态度，让有所依凭的两位嘎嘎猿神情不满，其中一名嘎嘎猿却偶然间瞄到，刚出现就被8051砸到在地的空幻，然后，他神色一变，突然拉住了身旁的同伴。

　　随后，两人完全不理会小灵韵几人，冲上去扶起了倒地的空幻。

　　“白农，没事吧，前天才看到你蛹化了，今天怎么会跑到登云山去了。”

　　很显然，这是个误会，但对空幻几人而言却是减少麻烦的机会。

　　解释什么的，几人当然不会去做，有白农一定记忆的空幻，直接借着白农身份的伪装，从两名嘎嘎猿口中套出了白农所在部落位置。

　　然后，几人就告别两位嘎嘎猿，向远处飞去。

　　一名嘎嘎猿看着消失的空幻和几位幽神，脸上这时候才显现出了一丝疑惑的表情。

　　“那个，她们刚刚好像是在问‘白农在哪儿？’，但白农不是就在哪儿吗，怎么还会这么问呢？”

　　“额，我也不知道。”

　　同伴显然对这种事不擅长，见‘白农’带着他的朋友飞远，这名嘎嘎猿直接无视了同伴的问话。

　　微笑着蹲在一头倔强的陀兽面前，从陀兽后背的一个小藤框中取出几颗青草，递到陀兽嘴角，然后，这名嘎嘎猿就开始逗弄起来。

　　这个动作让同伴顿时满头黑线。

　　“我说，白农之前不是说过，这是陀兽，不是宠物，要区别照顾不是吗？”

　　“嘛，那有什么，我不是找不到像毛球那样的宠物吗？全部落就只有那么点，还不够头领们分的，那轮得到我啊，可是这个陀兽也好乖了，你看。”说完，这个嘎嘎猿还故意拍了拍陀兽的脑袋。

　　可怜的陀兽，此时完全被登云山的阴影笼罩，一点也不敢行动，只能这被无良主人这样肆意玩弄，以呜呜声反抗着。


第085章 镜中空幻的会面

　　“快到了，就在那个方向。”

　　或许是因为同属一个意识，而且本就是临时性存在的个体，所以当两人的意识已经达到了一定的同步，在之前又产生了一次心灵感应之后，空幻就对白农的位置有了冥冥中的感应。

　　这和8051利用空幻的身体感应不同，8051的感应是宽泛性的，只能确立大范围的方向，而当接近之后，反而会被众多嘎嘎猿同类的感应所混杂，导致对白农的感应变得模糊不清；

　　而空幻对白农的感应，却是离得越近，感知的越清楚。

　　一路飞来，几人已经对白农完全服气。

　　族群几十年来，努力推行族群联系，先后弄出了高级神殿特级通信、蛹化体二级通信、建立道路形成常规一级通信制度，实际成果却寥寥。

　　因为族群中各个部落，至少都是五十多人以上的小型部落，各个族群为了保证狩猎范围，相隔最少也有八九公里，大部落之间相隔几十公里也不是特例。

　　而由于各个部落都以狩猎为主，平时部落的人口都忙着狩猎，除此之外就是发展原始的工业（制陶、制衣、制书、制皮……）。

　　这些产品由于速度和生产时间问题，大多只能自产自销，所以平时要交流，部落内部人口也足够了。

　　因此，族群中各个部落之间，几乎都没多少时间和心情与其他部落展开交流。

　　有通信也大多局限在头领祭司以上的高层之间，或是蛹化体间的通信，或者就是直接在区域内高级神殿聚会之类的模式。

　　这导致族群内部，各部落到现在还只有在族群统一规划之下，才建起来的五大部落石路，以及正在建设的中型部落以上的土路网。

　　而且即便已经建立的土路，使用率也不高，因为现在各个部落底层嘎嘎猿之间，都没什么心情跑上十几公里就为了闲逛，他们可没有那个闲工夫。

　　“有那个时间，还不如多打点猎物，看着仓库渐渐满起来来的舒服。”这就是此时族群大部分外围部落的真实写照。

　　相比起来，这里的部落大都是五十人以下的微型部落，而且由于并不以狩猎为主的关系，他们相互之间间隔也只有三四公里。

　　更由于以农耕为主，他们拥有了农闲和农忙之分，闲下来时间较多的嘎嘎猿们，在人口较少的部落内部无法满足自己的休闲心理，同时各部落相隔又不远地情况之下，就会自行到离得不远的部落闲逛，从而大大地促进了各部落的交流。

　　因此，在这些部落内部，通过陀兽的辅助搬运，一条条‘被’走出的道路，就这样连接起了所有部落。

　　这还只是初步了解，却已经让空幻四人受益匪浅。

　　比较起来，统治了几万嘎嘎猿的族群，似乎是一种以上至下的模式，劳心劳力，事倍功半；而这里，却是以一种由下至上的模式，给人一种事半功倍的感觉。

　　总结起来，就一句话：【需求】推动【发展】。

　　族群中各部落底层对跨部落交流的需求，没能高于对食物生存的需求，所以依然在部落内部维持着一种独立；

　　而这里各部落底层，对食物已然无忧，而对跨部落的需求又在内（自身+部落）、外（距离不远）的推动之下，自行促进了相互间的交流。

　　和8051一起的空幻，更偏向灰理的理论分析。

　　在说出自己的分析总结之后，空幻才这样感慨了一句：“如果好好融合起来，我们的族群，应该可以获得更好的发展吧。”

　　这时，前方的部落突然从中飞出一个嘎嘎猿。

　　只是一看，灵韵几人就已经知道，对方一定就是白农。

　　因为，太像了。

　　当初白恶在看到空幻的时候，只是认为空幻与白农有点像。那是因为在白恶的记忆中的白农，还只是一个十几岁的少年嘎嘎猿，而空幻却已经是蛹化体。

　　即便双方年龄其实相同，但蛹化体和嘎嘎猿的差距毕竟不小。

　　但当两人都蛹化了之后，同属空幻分身的两人，恐怕除了衣着和性格举止，也只能仔细对比，才能从那生活习惯上，产生的细小外貌差距之中，将两人分开吧。

　　“灰理脸要紧一些，而且偏向菱角，但白农脸要柔和些。8051仔细扫描对比之后得出结论。”

　　“看起来，这个白农如果不是为人圆滑，那么应该在脾气上要比空幻好上很多。8051嬉笑着掩嘴说道。”

　　“……我脾气不好还真对不起啦。”

　　一旁的楚玲听了8051的话，小脑袋在两人之间转来转去，带动着脑后的触手晃来晃去。

　　但即便头都晃晕了，也没能看出8051所说的‘菱角’和‘柔和’之间那细微的区别，只能对8051的观察力佩服地五体投地。

　　正在这时，从一开始见面就相视无语的两人，突然同时转头看向身下的房屋。

　　嘿咻！

　　一声号子，在在场两个蛹化体、三个幽神古怪的神情之中，一个小女孩也不知道用什么方法，突然从下方砖瓦房边缘爬了上来。

　　然后，她旁若无人地拍了拍身上的灰尘，再将背后的藤框放到屋顶，这才抬头看天。

　　“啊咧？两，两个小白！”

　　少女似乎这才发现不对，在两个空幻之间转来转去，不一会儿就步了楚玲和灵韵的后尘，双眼蚊香。

　　“小，小白，哈哈哈！”

　　沉默终于被空幻打破，抬头看了看前方一脸尴尬的白农，空幻忍不住笑了起来。

　　但很快，他又听了下来，因为他想起来自己也算是白农吧，那么，自己难不成也是被叫做小白……囧TZ。

　　转头看向下方摇摇晃晃的女孩，空幻的心中突然产生一股奇怪的亲切感。

　　难道是被白农的记忆影响了。

　　虽然这么想着，空幻却下意识地飞了下去，伸手扶住快要倒地的女孩，却发现自己的手和白农伸出的手同时撞到一起。

　　在天空中的三位幽神看来，如果摸消周围的景色，两个空幻此时的动作完全就像镜子中的两面一般，毫无二致。

　　“不愧是同一个意识啊。8051看着眼前恶搞般的一幕，忍不住吐槽。”

　　点头×2

　　摇了摇头，空幻看着有些尴尬到腼腆的白农，心中不由得生出一丝古怪。

　　但他还是很快收回自己的手，然后向对方友好地点了点头之后，就回到自己的三位幽神同伴身旁。

　　而白农则同样点了点头，然后扶起女孩，想了想之后，还是伸手将藤框提了起来，然后转身向下方的小院子降落。

　　“下来吧，大家。”

　　院子里没有其它人，看起来似乎是单独给白农和小女孩一起住的，这让8051和空幻都有些神情古怪。

　　难道这个白农已经下手了？两人应该都才十六七岁啊。

　　想到这儿，8051下意识地看了看空幻，他似乎连那方面的心思都还没有，可从自己在空间中的记忆中知道，空幻可是完全是正常的、普通的雄性。

　　似乎被几人古怪的神情看的不舒服，白农埋怨了小女孩几句，在被恢复活力的小女孩顶了回来之后，无奈地将其放下，然后向着几人指了指身旁的女孩说道。

　　“白敏，我妹妹。”

　　“是姐姐！”

　　“原来如此，空幻是妹控啊，怪不得。8051恍然大悟的说道。”

　　空幻瞬间倒地，而他面前的白农也郁闷地揉了揉鼻子，这才将好奇的目光看向几位幽神。

　　“听这个口气，就是8051了吧，但为什么感觉和我这么像；另外这个是小灵韵吧，虽然变成幽神体了，但还是能看出来，还真是努力啊；这个是？”

　　一个个指认，视线落到楚玲身上，白农能感到一股熟悉的气息，却种感觉有些不清楚。

　　这时，脑海中突然传来一种思想，眼神一动，白农立刻露出幸喜的表情：“楚玲！没想到你也成幽神体了。”

　　神情一松，楚玲看着认出自己的白农，顿时充满笑容地看向白农，然后微笑着点了点头：“那个，幽神体什么的，其实也没什么啦。”

　　但刚没说几句，几位幽神就同时感到一股敌意从白农处传来。

　　不对，在迅速而又仔细的确认之后，众人恍然发觉，目标是白农身后的女孩，也就是据说是妹妹，自称是姐姐的白敏。

　　“呐，空幻，这个白敏不会是个兄控……嗯，也可能是弟控。8051小声地在空幻耳边嘟噜着。”

　　“喂，现在明明是精神交流，有什么小声不小声的。”听到脑海中的声音，空幻顿生无力。

　　对于这个白农的私生活，他也好奇起来，因为之前的深层次心灵感应并没有这方面的信息。

　　而这时，似乎从8051和空幻的表情中看出不对，精神力水平绝对超过空幻的白农，也直接连接到两人的交流网中，更不用提同属幽神的灵韵和楚玲。

　　结果，可怜的疑似兄/弟控的女孩，只能看着在场几人眉来眼去，却毫无头绪。

　　于是，更可怜的毛球，就这样待在藤框中，瑟瑟发抖地看着将注意力转向自己的女孩。

　　以及，那随着脑袋的转动，从纯真可爱的商用表情，向黑暗恐怖的威慑表情转变的白敏。

　　为什么受伤的总是我。

　　宠物的哀怨没有任何人知道。因为此时，白农正面红耳赤地在精神力网络中，解释着自己不是妹控的可能性，但却被8051以记忆中东西做证据一条条击溃。

　　至于空幻，在看到众人暂时没有注意自己，就果断地抛弃白农退出精神链接网络避难。

　　而正因为这样，闲着无事的他，也正好看见了因为惊恐而毛全部竖起来了的小动物，以及背对着几人看不到表情的白敏小女孩。

　　“白敏在做什么？”


第086章 十六年功勋统计

　　初见的融合期，也只过去了短短几分钟，就被白农的一声大叫给打断。

　　几个聊得兴起的人倒是没怎么注意，但早早出局的空幻还是看的清清楚楚，那位看起来可爱、纯真、音柔的标准妹妹，正是这一切的罪魁祸首。

　　被蒙上了眼睛的毛球，在小女孩借着白农的身形阻挡之下，被放到了白农脚边。

　　然后，她突然一掐毛球的尾巴，吃痛的小家伙也不管不顾，对着身旁就是一咬。

　　让空幻惊讶的是，普通攻击根本伤不了的蛹化体皮肤，居然被这个小家伙咬破了一个小口。

　　（这得要多大的咬合力，不愧是白农啊，居然能收获这么特别的宠物。）

　　当然，空幻是不会将这些说出来的。

　　于是，在白农向小女孩解释了灵韵、楚玲和8051都是一个很大很大的部落的高层，空幻（灰理）则是另一个自己，最主要是每人发张好人卡之后，显然对此依然抱有疑惑的小女孩，却完全接受了白农的解释，没有再追问。

　　这时，白农才得以开始详细说明这里的情况。

　　首先是位置情况。

　　现在白农所处部落，基本上都位于一大片平原之中。

　　这个平原被他们称之为【水蓝平原】。

　　如此取名的原因未知，据说是在学会语言之后，部落中自行流传起来的，而白农也没去找出是谁起的心情，就果断地拿来用了。

　　整个水蓝平原面积广阔，在白农从屋里拿出的小皮卷地图上显示，这个平原粗略看起来很像一个葫芦。

　　葫芦嘴斜对北面，略偏西；

　　葫芦西面临海，东面靠山。

　　在这样的地形之下，这个看起来更应该叫葫芦平原的水蓝平原，则几乎被东面的山脉群，从大陆上完全地隔开。

　　但白农现在看似极大的部落，也只不过占了水蓝平原葫芦上半部的一小块，差不多就是水蓝平原葫芦口边这2千多平方公里的区域而已。

　　对于没有扩张的原因，白农的解释是人口和种子数量限制，但实际情况应该更复杂，例如管理。

　　而按白农自己的预计，如果种子数量足够，以一个蛹化体换算成三个嘎嘎猿的比例，水蓝平原全部采用现阶段的农耕，将可以容纳五到六万的嘎嘎猿。

　　听到这些，空幻甚至产生了一个念头（如果，将现有总人口才三万多的族群，整个迁移到这里，是不是能更好地集中发展呢？）

　　但此时，这还只是个想法而已。

　　然后是部落的情况。

　　白农现在所在这个部落，被大家称为【山部落】。

　　“明明连个土坡都见不到。”这是楚玲的吐槽。

　　对于这个部落，白农主要讲了人口分布、制度以及生产三方面。

　　人口分布方面

　　整个部落人口，具白农最新统计，有1212人。

　　当然，他们并非集中在一起，而是分成了单位数量不超过四十人的32个群落。

　　而因为农耕模式之下，不需要宽大的狩猎领地，所以，每个群落的间隔都不大，只有三四公里而已。

　　在基本按白农现在这个群落为中心，呈环形地扩散分布模式安排之下，整个部落在白农的小地图上看来，这就像是葫芦上半部被画了只眼睛一般。

　　据说这里曾经有大片森林，现在都被部落给移除，里面的动物也大多被赶到了山脉群和平原其它地方去了。

　　制度方面

　　这个超级部落的制度相对落后，并没有多么统一的管理组织。

　　在白农回忆中，最初部落内部是靠着同样的语言，同样的生活方式才聚合起来的，当时各群落的分布极其分散。

　　直到在这两年，白农开始扩散农作物的种植范围之后，部落内部才算真正统一了起来。

　　此时的部落内部，采用的是【群落私有】模式，也就是各个群落种植的食物和出产的物品，都是对群落内部共有，对其它群落私有。

　　实际上，各个群落现在依然有各自的头领，各自的仓库。

　　在小的方面，他们平时负责食物的统计分配、对群落内部小孩的管理、农忙时对群落内人员的安排等；

　　大的方面，群落则接受白农对作物的分布分类安排，组织蛹化体对整个大部落外围的动物驱赶，以及预想中敌袭出现之时安排带领部分成年体参战。

　　事实上，可以将这些群落看成一个个在农耕模式之下，悠闲自得地生活的半独立小村庄。

　　而白农所在的中心部落，则是大家推举所出来的，一个作为名义上管理者，实际上却并不怎么管事的中心小镇。

　　生产方面

　　由于白农不断地回忆，加上他自己的思考，也弄出了不少的东西。

　　至于嘎嘎猿和蛹化体们，他们才刚闲下来，还没来得及开发出各自的创造力，至今也只出现了些远古艺术品而已。

　　在这样的情况之下，部落中的群落，大都掌握了陶器等嘎山标准的技术。

　　不过，因为各个群落的手艺高低不平，群落之间已经渐渐有了点商品交换的萌芽。

　　但对此，白农还没来得及加以引导。

　　因为，并不怎么擅长制度制定的他，如今也一直在忙着其它的东西。

　　这就是白农的主要功绩：【农耕】、【驯养】以及【历法】。

　　首先是农耕，这是白农所花精力做大的地方，到现在已经分出了四个阶段。

　　第一个阶段，是初选。

　　从五岁觉醒第一段记忆开始，在大力发展素食，追求稳定生活的心理推动下，他借着外出的机会开始寻找一些植物。

　　这些植物的要求是看起来生长周期较短、产量较多、无危害、对环境要求不高等数项。

　　在之后的四年间，他更是凭借着自己发展语言、算术、陶器和熟食等建立起来的名气，在某些蛹化体的带领之下，游走了当时还属于分散的几十个中小型部落，收集寻找不下上百种看起来顺眼的植物。

　　然后，在两到八个周期的试验之下，初步筛选出二十多种可用植物。

　　然后，试验进入了第二个阶段，筛选。

　　为了进一步确认效果，随后的四年中，他通过试验，又将这二十多种植物消减到了七种。

　　事实上，短短八年周期，还不怎么能完全确认这七种植物是否就是合适的，甚至被消去的几十种植物中，是否有被漏掉的也无法说清楚。

　　但白农还是以这七种植物为基础，在周边四个他稍稍能影响的部落之中，进行了初步的扩大种植。

　　这就是第三阶段的扩大种植。

　　然后时间到了一年前，经过从五岁开始到现在十六岁，十一年三个阶段的试验。

　　白农终于确立了两种主要的农作物，和四种其它作物。

　　随后就是去年开始的第四阶段，正式扩大种植，以四个群落产出的种子，供应了周边所有群落，同时对这些群落进行整编，到今年已经是第二年了。

　　这两种主要农作物分别是：生长期八十天左右的【豆藤】、生长期一百多天的【谷米】。

　　经过估算，标准三十人的群落，只需要每年将半径四公里内的地区种满豆藤或谷米，一年的食物都可以基本无忧。

　　而四种其它作物则分别是，【卷藤草】、【曦树】、【白菜】和【长青草】。

　　其中，卷藤草地面部分长出的微卷的纤维藤条，质料坚韧细长，可以用作编制藤制品的原料，制作出如【藤框】、【藤甲】、【藤桶外壳】之类实用物品；

　　曦树生长的绿叶可以作菜，也可以喂养陀兽。

　　而它每年长出的果子，则是部落成员们最喜欢的零食，因为它拇指大小的果子味道很甜，虽然干了点，但泡水之后却成为众人极为推崇的饮料。

　　可惜现在空幻几人来的很不是时候，上一季的曦果已经没有存货了，而下一季的据白农所言还得过上二三十天，但咱们有时间等不是吗？

　　至于白菜，听名字就知道是什么东西了。

　　虽然在看了实物之后，空幻和8051都表示这东西，怎么也无法和记忆中的白菜联系起来。

　　但白农却认为，这个植物生长周期只有四十多天，而且产量大，最主要是叶子也是白色的，所以就可以叫白菜，对此众人表示无语；

　　至于长青草，这可就是百分百的驯兽食物了。它和普通的青草比起来，唯一差别就在于量大、味美，但生长不易。

　　可是这种植物却是植食性动物们的最爱，为了防止大量种植而吸引素食恐龙的袭击，对已经建立的部落农田产生伤害，这些长青草今年都被白农规划种植在了中央几个群落。

　　为此，中央几个群落在白农的推动下，与外围群落达成了交换作物产品的共识。

　　那就是，中央群落大面积种植长青草，而外围群落大面积种植豆藤和谷米，到收获季节，中央群落就以长青草交换豆子和谷米。

　　这就是白农农耕方面的成就。

　　其次是驯化，对此白农只开展了不到四年时间，但相比还在初步大筛选的冥狱领地，这方面他依然处于领先地步。

　　驯化中的动物有五种：驼龙（素食）、迅疾龙（肉食）、坚甲龙（素食）、比骨龙（素食）、毛球（吃肉）。

　　到现在为止，有点成效的只有两种。

　　其中之一，就是作为陀兽的驼龙。

　　它已经被族群繁殖了三代，当然，现在在使用的依然是初代，它们还带着大量原有的野性。不过因为性格本就温和，如今已经在族群中被大面积使用。

　　此时人口不过1212的部落之中，驼龙就有67头，几乎每个群落都有一到两头不等。

　　它们成为了最好的陀兽，农忙时期的运输能手，让无数嘎嘎猿爱不释手。

　　空幻他们之前遇见的两人三兽队伍，按白农所说，应该就是中央群落运输长青草，与外围群落交换谷米和豆子的队伍之一。

　　而对于每年新生的小驼龙，各个群落都会细心照顾。

　　不过新生小驼龙要成长起来，至少需要六年时间，而这段时间，正好可以让嘎嘎猿们对其进一步驯化。

　　另外一个，就是最初只是被众人作为宠物的毛球。

　　别看这小家伙看起来除了好看可爱之外，似乎没什么特别的，但在白农的讲述之下，它却成了最好的报警器，它拥有比嘎嘎猿还灵敏的危机嗅觉。

　　就是现在正被装在藤框之中，看着白敏瑟瑟发抖的小家伙，曾经帮助最初同样将其当成宠物，又经常性外出的白农躲过了数次危机。

　　（不过这么看来，难不成白敏是极其危险生物？）看着此时的小家伙，几人同时冒出了这个想法。

　　现在，小毛球的族群，在部落中也只有十几只毛球一般的成年体，而且看起来似乎是繁殖率不高，发展了六七年时间，幼儿也才只有不到十只，这让白农很是困惑。

　　除此之外的迅疾龙，本打算是作为坐骑，但它野性太高，虽然速度很好，直线奔跑速度，甚至能比得上蛹化体的普通飞行速度，但到现在也没谁能坐着它跑上一百米。

　　对此白农也有些无奈，似乎有放弃的打算。

　　但看看一旁听到白农打算的白敏，她似乎大有白农只要一放弃迅疾龙驯养，就立马上去将部落五头迅疾龙宰了吃掉的打算，这让8051几人赞赏不已。

　　“很好，不浪费粮食。”这是8051在精神力连接中对空幻所说的，自己对白敏的看法。

　　对此空幻和白农都无言以对。

　　至于坚甲龙和比骨龙，都是打算作为陀兽的，因为相比起驼龙，它们的速度、耐力、胆子和防御力都好上很多。

　　但问题是，坚甲龙饭量太高，是普通驼龙的四倍，而普通驼龙的饭量换算下来也才和蛹化体差不多；

　　而比骨龙体型上则小了点，运输量不大。

　　听到这儿，空幻突然发觉一个问题。

　　“怎么没有作为食物的畜牧动物呢？”

　　“那个，那些动物，要杀掉看起来不是很残忍么？每次看到那些动物的眼神，我就下不了手。”

　　对于眼前一副动物保护主义者姿态的白农，8051几人默然无语。

　　盯了盯一旁的空幻，8051揉着额头无奈地说道：“明明记忆里的空幻，只是柔弱点，容易换位思考而已，对于杀动物似乎也没什么抵触啊。难道这个白农强化的不是植物种植方面的情绪，而是爱心，我去。8051忍不住吐槽。”

　　“……”

　　看着扭扭咧咧的白农，空幻突然想起8051以前所说的话：‘说不定，你后面的两位空幻都是女的哦。’

　　心中顿时一惊，空幻盯着白农不住扫视，又仔细看了看，这才疑惑地问道。

　　“那个，白农。”

　　“嗯？”

　　“你是男的还是女的？”

　　“额。”

　　（他还在介意啊。）8051忍不住吐槽。

　　（怎么看都应该是男的吧。）灵韵和楚玲如是想着。

　　（这个小白连自己是男是女都不知道么？）白敏甩了甩尾巴，似乎无意间将装着毛球的藤框砸倒的同时，如是想着。

　　话题在这儿似乎有些偏离了主线，为了引起不混乱，咱们果断地跳过去。

　　然后，在一阵沉默之后郁闷地想跳海的白农，终于松了口气。

　　“这个我，连男女都分不开吗？看来还是需要哺乳类的身体系统啊。”


第087章 历法建筑时间阵

　　最后一点，则是重中之重的历法。

　　当说到这里的时候，空幻几人明显能看出白农的犹豫。

　　“怎么回事？难道有什么问题吗？”在这方面空幻几人也发不上言，所以只能等待白农做出决定。

　　所幸对方只是略微迟疑了一下，似乎就想到什么兴奋的事，脸上突然显现出一片红光。

　　然后，白农起身招呼几人跟上，也不管对方是否明白，就自顾自地抱住白敏，然后让白敏抱住毛球，风风火火地向天空飞去，完全与之前温和的态度判若两人。

　　（千万不能乱动，否则会被扔下去！）还没有适应天空飞翔的白球，看着下方逐渐远离的地面，浑身僵硬着想着。

　　……赶路中……

　　这是一片被几十米长宽的茅草大棚所盖着的地方。

　　降落到地面，几人这才大致看清了内部的情况。

　　在茅草大棚所掩盖的内部，是一面又面高两米、宽五米左右的长方形墙壁群。

　　它们分布成两列七排，整整齐齐地彷如军队列阵般，虽然上面已经有很多斑驳的痕迹，看起来已经建成不是一年两年了，却历经风雨而不倒。

　　骄傲地拍了拍身旁一块墙壁，白农遥指了一遍所有的墙壁说道：“这是我七岁的时候，在一些好心的大人们帮助下，用建房子剩下的砖块垒起来的墙壁。”

　　“你们看，是不是有点像一页页书册呢？”注视着这些墙壁，白农兴奋地说道。

　　“我叫他们【时间阵】，是我用来计算历法的大阵。”

　　兴奋地穿梭其中，白农带着大家游走了一轮之后，才回到最前方的一面墙壁。

　　仔细查看着墙壁的情况，虽然空幻几人都还只是粗看，却已经被其吸引。

　　一面面墙壁上，密密麻麻地写着大量的文字，而这些文字都对应了一个编码，让空幻几人很轻松地找到了第一面墙壁。

　　然后，几人开始一点点地查看。

　　1：晴，微风，天气凉爽，从一些树木开始枯黄，果子也在前段时间掉落看来，这应该是深秋了吧。选在这个时间开始积累，希望是一个美好的开端了。嘛，顺便用来当日记似乎也不错，比如，今天几位大叔都很努力，现在已经垒好六面墙了，不过还不够，慢慢来吧。

　　……

　　252：晴，天气湿热，根据最近几十天的天气变化，现在应该是夏天。不过昨天晚上的雷声还真是吓人了，但今天和昨晚似乎都没下雨，这真是让人无语，要知道小丫头都被吓着钻到我衣服里来了。另外，今天又找到了两种植物，希望是有用的吧，在确定有用前，咱就暂时不给你们取名了，就用编号吧，嘿嘿；

　　这里似乎被擦掉了一些东西，然后又被补上，但此时空幻几人并没有注意。

　　……

　　480：雪，寒风，一看就知道是冬天。上一个冬天的最后一次雪还是编号127来着，那么看来，一年应该是300到500天吧。不过今天小毛球居然救了我一次，要不是他在那儿大喊大叫还咬我，我恐怕会被一群暴走的恐龙给踩成碎片吧，想想就觉得恐怖。

　　……

　　2112：小雪，如果不是六月飞雪，那么现在肯定又是一个冬天吧。仔细看来，似乎一年可以精确到370到450天。啊，说起来为什么白敏那个丫头居然会唱那么恐怖的歌，明明教她的都是很普通的儿童歌曲啊？吓死咱了，看来以后必须教一些礼仪，对，就是这样，比如要叫我哥哥什么的，哈哈哈。

　　……

　　2501：小雨。白恶回来了，虽然说不上什么好坏，但总感觉他不再想以前那么畏畏缩缩了，这样才好嘛，身为蛹化体怎么能那么胆小了。但是，他只是回来说了句‘以后登云山都不会再收大家食物’，然后就走了，虽然有什么感觉不对，却又说不上来，但至少对大家是个好消息吧。

　　……

　　3013：晴，微风。果然飞的高就是好，被头领大叔带着飞高点，都可以看到地面的轮廓了，这样一来，地图可以很快弄出来吧，虽然不比地面仔细丈量的来的精细，不过暂时拿来分配大家的种植区域应该也不错了。不过，水蓝平原怎么是葫芦形的，可惜没见过葫芦样的植物，不然就可以改名了，呵呵，咱才不会那么麻烦了。

　　……

　　3762：晴，杯具了，谁能想到居然因为蛹化而耽搁了几十天，幸好这段时间都让白敏丫头来添了个编号，又让头领大叔核对，否则就惨了吧。不过今天终于蛹化了，还和另一个我进行了神奇的心灵感应，说起来大脑什么时候升级的，我怎么不知道。啊，真期待他们的到来。

　　这样的东西密密麻麻地从第一面墙上的编号‘1’，一直到最后的编号‘3762’，看起来就是一个普普通通的日记，除了没有日期而全是编号。

　　由编号看来，前几面墙的编号加减都不怎么整齐，基本上写满了就换下一面。

　　但在后面几面上，就逐渐将编号缩减到370—440左右，每面上的前几个编号和后几个编号都能明显看出调整的迹象。

　　并不是修改。

　　而是，比如前一面墙前几个编号中出现下雪，那么这面墙的编号就会多一点，使得下一面墙上前几个编号中出现类似天气的编号少很多。

　　由此能看出，历法正在逐步完善之中。

　　而就在刚才，才刚赶到的白农，就找出了一根看起来像是骨刺的物品，在坚硬的墙面上，那最后的编号之后写上‘3763：晴，另一个我到了，随行的居然还有只能在编辑空间见到的8051，嘎山的小灵韵和楚玲，不论是从任务上，还是从他们的到来上都能看出，我以后恐怕会很忙碌了吧，烦恼啊。’

　　“的确是这样，不过，忙啊忙啊就习惯了。”郁闷地看着此时的白农，要说忙，似乎空幻自己也没什么轻松啊。

　　但此时白农却没有停下来，对众人进行什么讲述，刚刚蛹化后依然幼小的身体，似乎正在爆发着强大的动力，以至于空幻几人都不敢直视（夸张=。=）。

　　他从时间阵旁边那唯一不是墙壁的格子之中，取出了一本皮册子，然后翻开其中的书页，开始细细对比着，将空幻几人完全给抛在了一旁。

　　这种认真的态度感染了周围的人们，而白敏早已经顶着星星眼专注地蹲在一旁，双手托着小脸一步也不想移动。

　　见此情况，空幻几人也知道一时间恐怕转不过来，便继续将注意力放在了之前的时间阵上。

　　从时间阵上这些新旧深浅不一的记录痕迹之中，众人都能细细感受出白农所做出的努力。

　　“除了蛹化的那几十天，没有一天落下，太厉害了。”通篇对比了编号，此刻的几人，已经无法用其他的言语来表达自己的情绪，甚至连空幻自己都感到诧异。

　　“原来，我还可以做到这种程度吗？”这让他陷入了沉思。

　　一面面墙壁之上，编号的多少并不确定。

　　它主要的作用是计算历法，但在如今看来，却像一张张厚重的历史书页，记录了名为白农的成长；记录了山部落的发展；也记录了嘎嘎猿农耕的演化，以及他们驯养动物的过程。

　　这四百多平米的小地方，完全是嘎嘎猿从原始狩猎时代，走向农耕时代的标志。

　　“如果换在那些幻想小说中的远古，这东西恐怕是绝对的功德【哔——】之类的吧。”空幻忍不住开着玩笑，因为他此时激动的不知道该怎么表达了。

　　（历法啊，这可是真正的开始。而且还不止如此，通过这些气象记录，甚至可以分析出这里的一定的气象变化，可惜我没这方面的知识。）

　　一旁的8051在听到空幻的讲话之后愣了一下，然后转头看了看正仔细核对着书册和墙壁上记录的白农，点了点头说道：“这个世界虽然没有那种说法，但，如果有上亿蛹化体对这个时间阵表示敬仰的话，它也许真会变成真正的神器也说不……”

　　但是，空幻却突然间神情肃穆地打断了8051的话。

　　“不，我刚刚只是开玩笑而已。”

　　摇了摇头，空幻伸手轻抚了一下面前的墙壁，然后微笑着看着8051说道：“对于这些承载了历史厚重的东西，最珍贵的还在于它上面记录的东西，不只是文字，还有这些痕迹的深浅，墙壁的组成，泥土的干燥层度等等细节。”

　　“而将它们变成所谓的神器工具之类的东西，来炫耀持有者的固执，不过是对它们的一种亵渎而已，我不想让它变成那样。”

　　“当然，这只是我的想法。”

　　“时间就是时间，历史就是历史，无论是以何种形式存在，它唯一的作用，就是记录。”

　　“结果出来了！”

　　这时，一旁的白农似乎暂时结束了自己的工作，抬头看向正在讨论的几人。

　　显然他并没有听到，或者说并没有去注意空幻他们的交谈。

　　将手中的书册放好，然后指着地上的计算公式，白农重新恢复了微笑。

　　他抬头看着另一个自己说道：“我花了几年时间，进行记录对比以及细节调整，不过直到现在，精确的历法显然还是不行，即便误差减少到个位数也还没有办法，因为我们都没有那种历法计算经验。”

　　不过，白农的脸上没有任何失望的神情。

　　“但没有经验又怎么样，谁不是从无到有，人类第一个历法的计算者，我肯定不比我现在好上多少，所以，我还是可以计算出来，哈哈。”

　　似乎说道了兴奋处，白农拍了拍地上临时写出的公式，脸上充满着自豪。

　　“所以，我通过季节气候的变化，再配合农作物的生长，以及登云山的规律移动，对时间进行统计分析。”

　　此刻，白农那强烈的信心和自我认同几乎感染了周围每一个人。

　　大笑着将地上复杂的公式擦掉，白农在地面上重新写出几行简单的数字：

　　410—421

　　51—53（8）

　　25—27（16）

　　看着地面上的数字，白农的脸上充满着激动的神情，就像小孩子正在向其他人炫耀，自己花了数天时间努力，终于做出的模型一般，但白农的眼中，其却还有一丝遗憾。

　　“实际上，我本打算再对比上几年，确定了更加完善的，至少将【年】的误差缩减到个位数的数据之后，再说出来的。”

　　“但是今天说的兴起，没想到就这样不知不觉地弄出来，可惜，要是有更完美的数据该多好啊。”似乎很是遗憾地摇了摇头，白农动作有些犹豫，大有上去把它擦掉，真的再等上几年的打算。

　　但8051几人怎么可能这么等呢，虽然误差在11天是有点大，但也可以初步使用了，以后可以慢慢调整不是吗？

　　“白农，现在说出来又不代表以后不能继续，还是先告诉我们这些数字的意义吧。”虽然对这些数字已经有了想法，但空幻几人显然更想从统计者口中知道具体的数据，这是对编制出历法的白农的尊重。

　　仔细想了想，白农赞同的点了点头。

　　看着身旁白敏鼓励的眼神，他微微笑了笑，重新恢复了之前的温和，看起来同统计和说明时那种兴奋狂热的样子完全判若两人。

　　（两兄妹的性格……）

　　“第一排，是我现在最精确的一年时间，更准确的时间还需要进一步统计，那恐怕需要几十上百年来不断完善，甚至几百年也无法精确。现在我的能力不足，暂时也只能到这种程度了。”

　　说到这儿，白农指了指最近的两面墙壁：“实际上，这两年我都在试用这部半成品，所以才能精确到现在的程度。”

　　“第二排和第三排是两种分月方法。其中第二排，我将一年分成八个月，每月51到53天。一样分四季，不过一二月是春季；三四月是夏季；五六月是秋季；七八月是冬季。”

　　“一般二月中种豆藤，三月末收获，四月初种谷米，六月中收获，七八月过冬，一月则是春暖花开。”

　　“但这种分法，一个月看起来长了点，所以我又有了第三排的分法：一年十六个月，每月25到27天的分法。依然是1到4月春；5到8夏；9到12秋；13到16冬。”

　　“但现在一年的时间还没有精确，无法稳定，几乎每年都在调整，所以这种历法只能算半成品。要真正能用，恐怕还得几年。”

　　“但，如果临时使用，也不是不可以，不过必须保证每年的修改都能通知到所有使用者才行。”

　　这是空幻几人最希望的，因为一部历法，可以让族群进入正规化，更利于农耕的开展。

　　不无遗憾地看了看地上的三排数据，白农的脸上重新恢复了斗志。

　　“慢慢来吧，就算把任务放一边，我也要把这个历法完成，至少精确到五天以内。”回头看了看空幻，白农笑了笑说道：“这是我，身为白农的意识，最后的愿望吧。”

　　这一刻，身为白农的那略微独立的意识，已经正式将自己完全地融入了空幻的意识之中。

　　虽然他也给空幻这个意识上了枷锁，那就是‘完成这部历法’。

　　无论多久，只要不能成功，空幻就无法完成三意识的融合。

　　对此，8051和空幻也说不上好坏，但完成历法本就是众人的目标，所以也没有任何的冲突。

　　“小白好厉害。”

　　沉浸在伟大的气氛之中的众人，很不情愿地被白敏的一句话给拉回了现实，看着神情有些僵的白农，另外几人都偷笑了起来。

　　“果然还是妹控。8051鉴定完毕。”


第088章 第一项改革指示

　　历法的事不急于一时，虽然已经确定从明年开始，就在族群初步推行历法。

　　但即便暂时不设置年号，调整，设置月份，确立1月1好，就需要花费白农几十天时间。

　　在山部落休息了五天之后，睁开双眼的空幻第一眼看到的，就是趴在自己胸口的毛球。

　　“幸好不是白敏那个丫头。”如是般松了口气，空幻重新注视着胸口的小家伙。

　　此刻，它正像一只小猫似的呼噜噜直叫，双眼让人微眯着，让人忍不住像用手去抚摸一下它那柔顺的毛发。

　　对此，空幻只是笑了笑，却没有做什么动作，因为他很担心一不小心，这个警惕的小家伙就反口咬自己一下。

　　因为住在白农的小屋，空幻和白农又除了8051以外居然没谁能分辨出来，导致这几天无论是白敏还是毛球，甚至灵韵和楚玲都经常性认错人。

　　特别是那天参观了时间阵，白农发表了自己的最后宣言以后，灰理与白农就进行了一次长时间完全性的心灵感应，完全互通了大部分的记忆。

　　当然，记忆的融合也是需要时间的，而且两人的性格也有些许差异。

　　但即便如此，此时此刻，除了空幻（灰理）偏向理性分析，擅长制度改革；而空幻（白农）偏向稳定追求，擅长历法制作外，两人在其它方面已经完全一致。

　　所以，此时走在大街上的两人，带给这个群落的成员们的震撼是极大的。

　　“灰理，山部落的制度方面的事，就交给你了，我还是忙我的农耕、驯养和历法吧。”

　　微笑着说出这些话，白农向一旁的白敏点了点头，就向远处飞去。

　　“那个，到底，谁是小白？”白敏犹豫地看了看空幻，又看了看飞远的白农，神情显得很是迟疑。

　　拍了拍这几天被两个白农的事，给弄的有些神情委顿的白敏，空幻笑了笑说道：“我们两个都是，不过真要说谁更是的话，应该是那个吧。”

　　说完，空幻指了指白农飞离的方向：“去找他吧，毕竟在身体血缘上，他才是你的哥哥，而我，只是在意识上算是……”

　　说到这儿，空幻突然停了下来。

　　他忽然间想起，如果按8051所说，真以意识来计算辈分的话，无论是自己还是白农，可都是这些嘎嘎猿们的老祖宗了。

　　OTZ

　　空幻顿时一阵无力：“可恶的8051，为什么要让咱想起这些东西！西奈。”

　　“怎么呢？咱可没记得我有做什么坏事啊。8051对空幻这种诬告甚是愤慨。”

　　一旁刚刚带着楚玲去查看了山部落具体情况的8051，才回到空幻身旁，就听见了空幻的抱怨，顿时凑上来表达自己的不满。

　　但这时，空幻却突然用一种恐怖的死鱼眼盯着8051，让对方浑身一寒。

　　“你，你想干什么！先说好，劫财木有……”

　　“劫色也不可能啊，魂淡，你现在可是用的我的身体，西奈！”

　　又一次被8051耍了，空幻无奈地揉了揉额头。

　　（看来还是说正事吧。）

　　“怎么样了，你这几天忙碌的结果。”

　　“哦，小灵韵被我派去到最近的高级神殿联系嘎山了，预计还有两天才会回来。这是山部落的检查结果。8051觉得说和写都很麻烦，所以直接在空幻脑海中，用类似系统的方法设置了信息框。”

　　【山部落

　　领导人：白农（领导者）（无具体职务）

　　政权：群落联合（群落数32）

　　语言覆盖：100%（嘎嘎语（调整版汉语））

　　人口：1212（总）

　　【嘎嘎猿】（未成年）X（150（男）+190（女））

　　【嘎嘎猿】（成年）X（470（男）+342（女））

　　【蛹化体】X（33（男）+27（女））

　　领地：2—3千平方公里（海岸平原）

　　气候：温和

　　文明类型：农耕驯养

　　种植植物：【豆藤】（主）、【谷米】（主）、【卷藤草】（生产）、【曦树】（副食）、【白菜】（素菜）、【长青草】（驯养）

　　驯养动物：

　　【驼龙】（陀兽）X（47（可用）+20（不可用））

　　【毛球】（预警+宠物）X（16（成年）+7（幼儿））】

　　“这就是具体情况了？”8051点了点头。

　　“郁闷了，山部落居然连个具体的组织结构都没有，说起来白农还真是不擅长这些啊。那么，剩下的就靠你了空幻，我需要为那件事而努力了。8051很自然地将责任完全移交给了能者。”

　　苦笑着摇了摇头表示无奈，空幻看了看犹犹豫豫的楚玲，思考了一会儿之后还是对其点了点头：“楚玲，记得好好帮8051的忙，她做的事可是事关我们这个物种，不，事关整个双月星生物们的未来，不可懈怠啊。”

　　说完，空幻不顾楚玲迟疑的神情，直接转头跑掉。

　　见空幻离去，没什么事的白敏想了想，就这样背着装着毛球的藤框，向时间阵方向跑去。

　　“切，都跑的这么快。”楚玲不满地瞪了空幻的背影一眼，然后闷声闷气地向8051问话：“说起来，8051你到底要干些什么，弄的这么神秘？”

　　“秘密哦，不过作为协力者，等我成功了，你也能获得很大的好处，甚至……”

　　8051的语气突然变得轻微却又充满诱惑力：“连赶上空幻，拥有和空幻一样的地位，从而让空幻对你另眼相待，也不是困难哦……”

　　“赶、赶上空幻，空幻可是物种主意识！”虽然语气充满着不信任，但性格单纯的楚玲却已经相信了8051，一想到自己以空幻相同的地位站在他身旁，就已经满脸通红，身体也充满了干劲和期待，让人不得不吐槽其反应。

　　“当然了。不过，前提是你要乖乖地听我的话哦。8051对自己的能力很有自信，只要能成功，这不过是一个念头的事。”

　　“请尽情吩咐我吧，8051大人。”

　　※※※

　　再过十天就是收割谷米的时间了。

　　此时的山部落各个群落之间，通过小路走街串巷的人少了很多，各个群落中忙着做事的人却多起来。

　　此时此刻，几乎每个群落中的头领，都在忙碌地对自己群落的成员们进行着收割时期的工作进行分配。

　　“白行，你这次还是负责带大家进行收割，从北面那块地开始。”

　　“白政，你要多烧些【陶镰刀】，上次你弄的那些陶镰刀质量太差，如果实在不行，你就多烧点那种好看的陶碗，大不了我们到白丝的群落换点过来，她们的陶镰刀质量可比你的好多了。”

　　“白能，你记得每天早晚的米饭和肉汤，最主要还是中午时候的曦果水。啊，虽然现在就想喝个饱，但再等上一段时间吧，到时候曦树的果子又要成熟了，就可以尽情享用了。”

　　“白力，现在你都学会写字了，那么就继续由你管理仓库，一定要安排好，别把新米和旧米放一起了。”

　　……

　　这种安排，如今的每个群落都在进行着。

　　不过，由于很多群落对这种大面积收割采摘，也只是第二次，所以混乱是不可避免的。

　　而就在一切都在紧锣密鼓地进行之际，从中心群落中突然传出了来自‘白农’的一道指示。

　　“中心群落将在今年的收割前后，举办【丰收祭】初祭和正祭。”

　　【丰收祭初祭

　　时间：谷米收割的前一天（九天之后）

　　地点：中心群落

　　参与者：所有山部落成员

　　要求：带上各自群落人员四天的旧米和熏肉消耗量

　　内容：丰收祈愿、在中心群落聚餐

　　意义：表达对美好生活的向往，以及对丰收的渴望，同时，大家以旧米熏肉为食，以表示去旧之意。】

　　而在初祭结束后，个群落人员返回各自群落，正式开始收割，预计需要十五天时间，然后是丰收祭正祭。

　　【丰收祭正祭

　　时间：谷米收割完成的第二天

　　地点：中心群落

　　参与者：所有山部落成员

　　要求：带上各自群落人员四天的新米消耗量，鲜肉则交由巡逻队负责

　　内容：中心群落的聚餐、中心群落准备的各种娱乐活动

　　意义：表达众人生活的美好，同时以新米和鲜肉做饭食用，表示迎丰收之意。】

　　这一道指示可谓是突兀，但仔细看了看之后，似乎对众人都没有什么麻烦而言。

　　而且收割完成之后，就要过冬了。

　　以前众人或许要忙着储备过冬食物，但现在因为刚刚收割了大量食物，所以闲着也是闲着。

　　遇上这种聚会，大家正好可以无忧无虑地聚在一起聊聊天，热热闹闹地玩上它几天，如此看来，这个丰收祭似乎也是一件很新鲜的活动。

　　对于平时就有些闲着无聊的大部分嘎嘎猿而言，这都有很大的吸引。

　　同时，即便是离中心群落最远的群落，距离上也才十几公里而已，走上小半天就到了。

　　要求带的新米和旧米也都可以用驼龙托运，也毫不费力，至于鲜肉，通知的蛹化体说是交给巡逻队负责，众人也乐得偷懒。

　　因此，所有群落的成员们，都以一种简单而又期待的心理，接受了这项指示。


第089章 神殿什么的不好

　　“要你制度改革，怎么一开始就弄出这么个东西来了？”

　　晚上回到家里的白农，在途中听到兴奋的白敏讲述之时，就有些奇怪。回来之后，正好看到在泥沙地上写来写去的空幻，于是立马询问起来。

　　“哦，不好吗？”

　　笑了笑，空幻将手中的木棍放下，然后检查了一下泥沙地面的文字，再让一旁白农找来的会写字的嘎嘎猿，将其一一记录到恐龙皮册上，最后才拍了拍手迎上白农。

　　“也不是说不好。”被噎了一下的白农，有些埋怨地瞪了空幻一眼。

　　进屋时他没有仔细看，现在扫了地面的文字一眼，他也知道空幻并没有偷懒。

　　但对于为什么一开始就提出举行那个丰收祭，他的确是感到很奇怪，先弄出组织制度不是更好吗？

　　“我只是很好奇，为什么不先推行制度，却首先提出那个看起来除了热闹，毫无用处的丰收祭。”

　　“制度哪有那么简单啊，而且你这里可是农耕文明，和嘎山那些【领地狩猎】①的部落是不同的。这里不止需要组织制度，还需要一定合理性的律法，管理好那些闲着没事的家伙。”

　　“这样一来，为了顺利推行律法，就需要暴力机构，现在只有一千多人，而且有幽神坐阵倒不怎么麻烦，但我的目的可是为整个族群推行做准备，而不是只弄一个千人使用的小机构啊。”摇了摇手指，空幻学着8051的摸样嬉笑着坐到一旁。

　　“我现在甚至还在考虑，是以嘎山的制度为基础建立这里的制度，还是另起炉灶，从头编制一个适合的制度。”

　　“幸好现在还不怎么复杂，我一个人也忙得过来，再多就需要真正的大机构来工作了。”

　　“所以，要想推行制度，至少还得等到丰收祭之后了。”摊了摊手，对此空幻也没办法，嘎山的制度其实也不完善，将其使用在成员每天都很忙碌的族群领地那些狩猎部落中，到还看不出什么。

　　但一旦放到山部落这儿，一到农闲，这些从农夫转职为闲汉的嘎嘎猿们就会变得无所事事。

　　当然，这与丰收祭没有多大关系。

　　微微笑了笑，空幻伸手拍了拍白敏，谁知被对方一爪子拍飞，顿时满脸愕然。

　　“对姐姐要礼貌，你也是小白，所以必须乖乖的！”小丫头很有气势地说道，完全看不出一丝嘎嘎猿对蛹化体的怯意。

　　“算了，我们还是说丰收祭吧。”

　　无奈地揉了揉额头，空幻看着一旁嬉笑的白农，又瞪了眼看似正在记录，实则也在偷笑的嘎嘎猿，拉着白农向门外走去。

　　“实际了，举办这个丰收祭有两个主要原因。”

　　“其一，确立中心群落的核心地位。”

　　在空幻看来，如今的部落中各个群落，事实上仍处于半独立状态，对中心群落的认同主要还在于白农的存在，以及他不断拿出的好东西。

　　如果某天白农跟着他们到其它地方去了，这里的嘎嘎猿们一年两年会依然认同他；四年五年会敬重他；十年二十年就只是记得他；几十年后，这些群落恐怕就会完全退变成独立的部落。

　　直到某天，出现一个厉害的闲散团体，建立起暴力政权，进一步向国家发展。

　　这虽然是自然发展的一种，例如人类国家就是这样来的，但空幻不想放掉现在的机会。

　　丰收祭的举办被确立在中心部落，一来是位置优势，处在中心地区，所有群落都向中心汇聚，都很容易形成集中；

　　二来是通过这种热闹的聚会，让中心群落在所有人脑海中留下一个深刻的印象，并考虑从此以后，将其作为一种固定的大型活动，让中心群落的地位在人们心中潜移默化般地一点点确立。

　　三来是人力优势，因为白农之前的规划，使得中心群落大量种植的是长青草。它的收割时间并不固定，所以这次中心群落及周边五个群落都有大量空闲人力，不需要为收割忙碌，正好可以用来帮忙。

　　四来，却是通过聚会，加深整个山部落内部人员的凝聚。因为在此之前，群落间的交流，大多还是集中在靠的近的几个群落之间，对于相对较远的群落，相互间的关系就冷淡了很多，久而久之，这很容易产生地区排外。

　　“那其二呢？”听了空幻的讲述，对丰收祭白农也有了一定的认识，他也不得不承认这的确是一个好方法。

　　不过，事实上如果白农自己在一开始，就尝试着加深山部落内部的联系，而不是完全专注于自己的工作，到现在也就不需要空幻在这里想这么多了。

　　但对此白农到并不后悔，按他的说法，是人力时有不足，自己能弄出历法，对他而言已经足够了，何况还把农耕和驯养也推进到现在的程度，剩下的专业事就交给专业人员去办吧。

　　“其二嘛……其实我也是想好好玩玩了。”

　　说到这儿，空幻看着愕然的白农，以及深表赞同的白敏，转头哈哈大笑起来。

　　事实上，丰收祭除了凝聚人心，扩大中心群落影响力之外，主要作用就在于让开始拥有大量闲暇时光的农民们，有娱乐的地方和聊天的话题，不至于过于无聊而已。

　　※※※

　　站在中心群落外的一个水塘边，看着这些以类似打井的方法挖了十几米深的水塘，空幻扫视了一下周围，看向正在检查田地中长青草生长情况的白农。

　　“白农，我突然发现一个问题。”

　　“什么？”白农疑惑地看向空幻。

　　“神殿，你的记忆中有关于神殿的记忆吗？为什么没有看到这里建有神殿呢？”事实上，空幻很奇怪。

　　连白恶都能无意间建立起神殿，甚至提升到幽神级。

　　但和自己一样完全恢复了记忆的白农，为什么没有在山部落建立神殿呢？

　　还有第三位空幻，看起来自己和白农的记忆恢复阶段都是相同的，那么即便第三位还没有蛹化，但显然也应该有神殿记忆了，为什么依然没有反应呢？

　　而且，这可是保护亡魂的东西。

　　但在这里空幻却发现，大家似乎都没有认识到亡魂的存在，这让空幻很是疑惑。

　　“应该是，不想吧。”白农迟疑了一下，这样想到。

　　“在蛹化恢复编辑空间记忆之前，我都是以一个普通嘎嘎猿的身份，最多带着点大部落头领记忆存在，视角也局限在这儿。”

　　“即便记忆中有神殿，一来部落中没有幽神级存在；二来，我觉得亡魂和神殿的存在，都有些有违自然。”

　　空幻诧异地看着眼前的白农，无论从自己获得的记忆，还是从周围人的看法之上，对于白农的评价都是很重视生命的存在。

　　但就是这样一个人，却对于已经被族群公认为第三种生命形态②的亡魂，反而认为是不自然。

　　“我知道你在想些什么。”白农瞄了眼空幻，叹了口气说道：“事实上，亡魂的存在是被神殿领域保护着才能维持，这种不自然你应该也知道。而我最大的迟疑，还是神殿与神这两样东西。”

　　“有什么问题吗？”空幻的神情疑惑起来，同属一个人，白农能想到的，空幻也能想到，只是看双方谁先踏上那一步而已。

　　而对于神殿与神的问题，空幻也有些疑虑，却并没有深究。

　　“说起来，你和8051这么久，就没问点神殿的问题吗？”白农这时候反倒问起空幻来。

　　愣了一下，空幻回想了一下记忆，神情变得有些无奈：“她？你又不是不知道，想说的都要掉下你的胃口，不想说的直接‘哔——’来应付。”

　　白农顿时同样苦笑起来。

　　“不过。”空幻神情动了动：“神殿领域没说什么，但关于神，她不久之前却说了点。而且对现在部落里面的‘神’这个称呼，她似乎都很不屑。”

　　开启心灵感应将这部分信息交流给白农，闭眼消化了一下，白农睁开那双柔和的眼睛，苦笑了几声。

　　“其实，灰理你还是懒了点，或者说，和我一样不是感兴趣的就不去关心。”白农笑了笑说道：“以你的分析能力，联系一下族群的神殿和8051的说法，应能发现很多问题吧。”

　　再一次愣住，空幻看了看白农，皱眉思考了一会儿。

　　“建立神殿只需要祭坛就可以”、“神殿领域作用在于保护亡魂”、“束缚住了神的自由”、“保护了其中的信民”、“灵魂级才能建立神殿”、“灵神级才能谈神”、“真正的【神】是【绝对】”、“那些不过是力量的增长罢了”……

　　突然，他似乎发现了什么，惊醒过来。

　　联系一切的一切，空幻不得不承认，族群中的神殿还真的很不自然。

　　苦笑了一下，空幻看向一旁的另一个自己，重重地叹了口气。

　　“看来，族群中新的神殿建设都要暂停了，我们的管理模式也需要改一改了。”

　　※※※

　　①：【领地狩猎】：就是指在固定的大块领地内狩猎的类型，区别于游牧。好处在于部落位置固定便于管理，坏处是需要领地范围较大，会造成十几公里无人烟的情况。

　　②：第三种生命形态：指亡魂形态，或者说独立意识体形态：第一种是嘎嘎猿，第二种时蛹化体，第四种是幽神体。


第090章 让聚会变得热闹

　　整整十天都没看到影子的8051和楚玲，在丰收祭即将开始的前一天，终于以懒洋洋的姿态出现在了空幻眼前。

　　“你们两个家伙，不会是为了偷懒才不出现的吧。”

　　因为忙着丰收祭、丰收祭还有丰收祭啊的事，而累的上气不接下气的空幻，看着一脸悠闲好奇的两人，顿时感觉气不打一处来。

　　挥手让两名学习演戏的嘎嘎猿自行熟练，空幻也瞬间变得毫无动力地揉了揉额头，走到一旁坐下。

　　这几天他可是忙坏了，白农以‘你自己弄出来的自己做’为由，带着白敏逃掉，让空幻无可奈何：“这个死妹控。”

　　但问题是现在白农的空幻程度至少也算80%，所以站在白农的位置上，空幻搞不好也会这么做。

　　然后，为了丰收祭上的节目，空幻一个人冥思苦想。

　　对于人类时身为伪宅，娱乐大都集中在动漫之上的空幻而言，对大型活动基本没什么感觉，要设计点丰收祭上可用的娱乐节目显然也很不拿手，难不成吧米库酱的歌弄上去？

　　好不容易想出了小时候看红色影片中的扭秧歌活动，结果在让几名闲暇的女性一弄之时，空幻怎么看怎么别扭。

　　于是他恍然大悟，嘎嘎猿和人类毕竟还是有很大的差别滴。

　　“坑爹啊，早知道当初就把嘎嘎猿完全按人类样子编辑了，西奈！”但后悔什么的，显然空幻是没机会了。

　　“说起来，人类什么样子的？”

　　因此，到现在为止除了将中心部落，包括外围半径五百多米的空地稍稍打理了一下之外，空幻也只想出了唱歌、讲故事、演戏之类的东西。

　　而让其他嘎嘎猿想办法，到现在也只出现了一种怪异的舞蹈。

　　不过怎么说也不能消了对方的热情，所以空幻还是将其加进了节目单，虽然他在心中已经想好了，到时候自己是绝对不会上去的。

　　而为了保持嘎嘎猿自身文明，空幻所想的这些东西显然都必须是原创，至少是半原创，而且绝对不能有地球的文化影响（几乎不可能）。

　　于是，如今的空幻就被弄的一个头两个大。

　　最后，好不容易在记忆深处搜出灰理曾经给小孩讲的故事，空幻立即如获至宝般地拿出来修修补补，成了几个节目。

　　但是，一个需要热热闹闹的丰收祭就这么点东西，是不是太冷清了。

　　“偷懒什么的，怎么可能了。8051对于偷懒什么的是绝对不会承认的。”

　　“你已经说出来了。”楚玲郁闷地盯了8051一眼，然后看向空幻：“那个，我们这段时间也很忙的，其实，要做……”

　　刚刚要说出来，8051却突然掩住了楚玲的小嘴。

　　可怜的楚玲顿时满脸通红，嗔怪地瞪着8051。

　　“这些事空幻都知道，所以不用说。8051坚定地认为，对楚玲的保密意识还有待加强。”

　　看着眼前如同表演两人戏剧般的8051和楚玲，空幻郁闷地捂额，对自己的反应已经无语了。

　　这时，他突然看到两人正带着三头驼龙，驮着一大堆的长青草向部落外面走去。

　　（驼龙、长青草、谷米、交换、优劣……）

　　“对了！”

　　空幻突然一声大吼，将8051和楚玲顿时给吓了一跳。

　　而回来不久之后，就被空幻指使着再回去报信，现在已经算第二次回来，却又被空幻指使着去搬运藤桌的灵韵，这时候正好搬着藤桌路过。

　　被空幻这一声霸气十足的巨吼吓地双手一松，两米长、半米多高的藤桌，就这样直直地掉了下来，恰巧落在空幻面前。

　　“……”

　　沉默了有一会儿，就在小灵韵已经准备好在空幻打算训导自己之时，于双眼制之中生产泪水的时候，空幻却突然坐下来。

　　然后，他从衣服中掏出一大块空白的恐龙皮，直接摊在面前不知道何时出现的藤桌（= =）之上，就这样无视周围的人，开始用炭笔在上面写写画画。

　　很显然，白农之前那种认真起来完全无视周围的行为，也是空幻的习惯。

　　“干什么？”被空幻合理利用资源的行为狠狠地雷了一下，无力的8051被楚玲拖着凑了上去，而天空的小灵韵见没有问题，也凑了上来。

　　主要原因还是，她需要搬运的藤桌现在被空幻霸占着，不正好以此为借口偷懒么。

　　“中心群落……集市？”将空幻写在开头的几个字念了出来，楚玲和灵韵是一脸疑惑，但8051却露出了欣慰的笑容。

　　（依然在一步步发展啊。）

　　※※※

　　在所有群落都准备好了后天的收割之后，众人都开始为明天的丰收祭初祭做准备。

　　事实上，由于是第一次，而且出现的突然，导致大多数人都不清楚丰收祭是个什么东西。

　　即便有解释，因为很多人的理解力暂时没提上来，也只能了解了个大概。

　　如今，各个群落的头领，也只是从仓库中取出了去年剩下的旧米，分出差不多自己群落所有人四天口粮的数量，然后将其从仓库的【陶米缸】中转移到内嵌兽皮的藤框之中，装好放到了兽栏边。

　　除此之外，就是对明天丰收祭初祭的猜想了。

　　但就在这时，几十名蛹化体却带着‘白农’的口信来到了各个群落。

　　一时间，‘集市’、‘物品交换’成了这些闲下来就不知道该干嘛的、山部落成员们的热点话题。

　　“在丰收祭初祭和正祭的时候，将同期举行集市交易，进行物品交换。”

　　‘集市交易’是什么东西？众人都没有印象。

　　‘物品交换’是什么，这个大家还有点印象，因为某些群落之间，已经有了简单的物品交换。

　　例如某个群落的藤框编的比其他群落好，而另一个群落的陶碗烧的好，那么两个群落间偶尔也会有相互交换的情况发生。

　　虽然这种情况还不普遍，大部分群落都是自产自销，但在看到中心部落外出的交易队伍之时，空幻却想起了乘机对这个原始的商品交易行为进行规范，以进一步促进其发展。

　　“在丰收祭初祭，也就是明天，各个参加的群落，可以带上你们各自群落中，自认为做的比别的群落好的东西，例如陶碗、陶镰刀、藤框、藤桌、衣服、书籍……等等，也可以带上你们仓库中多出来的谷米、豆子、曦果等等，到中心群落的广场（其实就是那片留出来的空地）……”

　　“各个群落可以将自己的东西按规定的地方摆放，然后去看看其他群落有没有自己喜欢，而没有的好东西，就用自己群落的东西来交换。”

　　“如果在初祭时，发现了中意的好东西，却有因为数量不足一时无法交换，则可以到中心部落白农处，双方在一张皮卷上写上需要交换的东西数量，时间，对象。如果双方中有谁没按上面的来，另一个人就可以带着皮卷找白农，强制对方满足皮卷上面的要求。”

　　……

　　蛹化体们都是按照空幻的讲述，并首先接受了空幻的扫盲。

　　虽然时间短暂，但以蛹化体的五级大脑理解能力，还是对集市交易有了初步的认识。

　　因此，此刻为各自的头领讲述起来，这些蛹化体到都没什么难度。

　　“不过，带些什么过去呢？”一个头领对此深表疑惑。

　　虽然白农的传话中提出了很多种可以交易的东西，但这些头领对自己部落东西是很清楚，却对其它，特别是离得较远的部落的东西不甚明了。

　　没有对比，谁好谁坏也说不清楚。

　　“哥，白业不是前段时间闲着没事，编了一些藤甲吗？白农说带去的东西，最好的就是那些其它群落没有，又比较有用的东西。”

　　一旁负责传信的蛹化体本就是这个群落的人，虽然平时负责外围巡逻不如群落普通嘎嘎猿悠闲，没有那么多时间了解自己群落的事，但对于自己群落的东西他还是比较清楚的。

　　意外的看了眼自己的弟弟，身为头领的蛹化体想了想，自己部落用得上藤甲的似乎也只有自己这个负责巡逻的弟弟，而其他人平时都在山部落靠近中间的位置，连战斗都碰不上几次，显然并不需要。

　　而如果作为平时的衣服，藤甲又偏重了点，而且很硬，穿在身上磕着不舒服。

　　但自己不需要，不代表其它群落也不需要。

　　当初白业给自己这个弟弟编出藤甲之后，穿着藤甲的他在巡逻队里可很是被人羡慕了一下，后来虽然有些人也穿上了自己群落仿造他们的藤甲而编制的藤甲，却就是没有白业做的好看实用。

　　那么，藤甲带去交易似乎也很符合标准。

　　“好吧，你去给白业说说，看看她编了多少，这次我们都带去。”想到这些，头领很是满意地点了点头。

　　事实上，现在已经是下午，明天上午就要去参加初祭，各个群落的头领们也没多少时间去思考这个突然冒出来的‘集市交易’。

　　按照一贯对白农的信任，他们无论有无白业这样的特殊商品【藤甲】，也都按自己的想法带上了一些东西。

　　于是，时间就这样飘到了第二天早上。

　　当太阳打着哈欠从远处的山脉群中升起之时，整个山部落向中心群落延伸的道路都变得热闹起来。


第091章 姐弟的初祭之旅

　　什么是初祭？

　　水云一开始并不知道。

　　他只不过是跟着头领姐姐，和群落了男女老幼共23个人，外带两头驼龙哼哼和哈哈，加上姐姐的宠物毛球米库一起来中心群落玩而已。

　　但是今天，当大家一路上赶着哼哈二兽向中心部落，也就是那个神奇的白农白敏兄妹两所在部落前进之时，却第一次发现，原来自己的同类还有那么多啊。

　　实际上，他真正看到的，可能也只有几百人而已。

　　“呐，姐姐，好多人哦。”

　　忠实地担任着自己小管理员的职责，虽然水云不知道自己多少岁，但她姐姐也才刚蛹化不久，成为令人尊敬的蛹化体，那么他自己应该也不大，所以，卖萌什么的似乎也毫无问题。

　　“是了，虽然也知道部落有很多人，但还是头一次这么近的注意大家，还要全部落聚会。明明我以前在天上看的时候，看起来并不多啊。”

　　蛹化体头领一只手摸着水云的脑袋，另一只手还揉着手中乖巧的米库，神情却略显紧张地说道。

　　虽然在几十天前蛹化之后，就从原来的头领大叔手中接过了头领一职，但之前一直是普通成员的水帘，并没有什么头领经验，很多事还是靠着老头领和自己这个好学的弟弟。

　　本来这次收割就是第一次，如今又出现一个丰收祭，在女孩特有的好奇心驱动之下，她倒是热情满满，但当越接近中心群落，看到的人越多之后，她就变得有些拘谨起来。

　　“部落里平时才那么点人，现在却这么多，好，好紧张。”

　　这时，水帘感到翅膀被拉了拉，顿时像是小时候被抓住偷肉吃时一般，神情动作都变得慌张起来：“啊，那，那个，什么事？”

　　“姐姐。”水云无奈的看了看自己这平时威风八面的大姐，现在这种时候居然会走神。

　　不过身为弟弟，这时候显然就是要负起责任来。

　　于是，他伸手指了指前面：“刚刚一个中心群落的大叔说，每个群落来的人，让其中三个做饭较好的人带着食物去那里排队；头领则带人先去这边排队，有人带我们去交易区，等待下一步安排。”

　　“哦，那我们走吧。”还有些迷糊的姐姐大致听完弟弟的讲话，就立刻拉着弟弟向交易区队列走去，无奈之下，水云对着老头领笑了笑。

　　“水易头领，要不你安排三个人去那边吧，我和姐姐排队，剩下的人先在这儿休息，等我和姐姐安排好了就来找你们。”指了指食物队列，水云在见到老头领点头之时，已经被她迷糊的姐姐拖着站在了一张藤桌面前。

　　“你好，这位小姐是头领吗？请告诉我们你的群落的名字。”

　　登记的蛹化体看起来人很好。

　　这位迷糊大姐在直接给对方发了张好人卡之后，又愣了起来，似乎对‘小姐’这个称呼有些不适应。

　　见此情况，登记员略显无奈地重复了一遍之后，水帘才在身后弟弟无奈的表情注视之下，说出了自己群落的情况。不过，她说的太详细，以至于连谁夜晚呼噜声太大都讲的一清二楚。

　　水云郁闷地将视线从偷笑的蛹化体头领们之中收回，然后重重地扯了扯自己这位大姐的触手，对方这才停下了无节制的自曝，将无辜的眼神投向了自己能干的弟弟。

　　“好了，就这样吧。”登记员蛹化体没有停留什么，直接招手叫来一人，让其引导这对姐弟：“流水群落，蛹化体1名，嘎嘎猿23名，驼龙两头，交易商品是【盐制鱼干】，带她们到14号位置吧。”

　　说完，登记员直接越过了正在解说的姐弟俩，向她们身后发声：“下一个群落。”

　　……

　　当姐弟两在被领路的嘎嘎猿带着，即将到达交易区之时，才恍然间发现自己群落的人还被晾在来路上，一阵忙乱之后，流水群落的成员们，终于完好地抵达了分配给他们的区域。

　　说是群落区域，实际上也只是一个用树枝分割出来的，大小不过10×10米的区域。

　　此刻，留在其中的水云正好奇地打量着四周，不期然间惊讶地发现就在自己群落边上，就是领地和自己群落领地不远的清水群落，而自己的好友正在其中张望。

　　于是，他立刻站在区域边缘呼唤起对方。

　　“水云！你们就安排在这儿啊，好巧。”这位好友显然没有任何自觉，见水云就在旁边格子中，立刻跳了过去，“你们群落这次带什么交易？”

　　不过，他很快被带队的人给请了回去。

　　“请先留在自己群落里面吧，只需要等一小会儿，直到祭祀完成之后就可以了。”带队的人显然也没有恶意，只不过是按要求办事而已。

　　当好友将无奈的视线重新转回来之后，水云盯着对方笑了笑才说到：“你这个急性子，我们这次带的就是【盐制鱼干】，你们不也喜欢我们群落做的这个吗，所以这次我们就带了五个藤框的，反正要收获新米了，还是新米好吃些。你们呢？”

　　“我们？”这为好友下意识地看了看自己群落的两头驼龙，然后骄傲地昂起头说道：“当然是周围群落都喜欢的【藤桶】啦，我们的位置在边缘，经常有兽皮收获，而且清林、清风阿姨的手艺你们也是知道的，那是……”

　　水云很明智地暂时将注意力转向，他显然对好友的性格很是了解，怎么说也是一起在河底找贝壳，然后被水蛇追的难友啊。

　　这时，水云注意到一个蛹化体，正穿梭在排成了两排的群落分格之间，而他所过之处，看起来像是头领的蛹化体都会跟在了他身后。

　　而很快，这名蛹化体就到了水云所在的群落。

　　“你好，白农吩咐我来接头领到中间去准备祭祀，请先吩咐好自己群落不要乱走，然后跟上我就可以了。”蛹化体一来，就看出了这个群落的头领，肯定是这里唯一的蛹化体水帘。

　　一般而言，群落中有蛹化体都会以蛹化体为头领，至少山部落二十多个群落都是这样，看看这名蛹化体后面跟的一水蛹化体就知道了。

　　说起来，流水群落还是去年，白农在开始推行农耕之后，由从其他群落分出来的人组成的。

　　当时虽然对被消弱的群落而言，他们对分出人口的安排并没有多大反弹，但也不会愿意将自己群落的蛹化体也给分出去。

　　何况，白农也说过‘就算蛹化体不种田，十个嘎嘎猿也足够支持一名蛹化体了’，所以现在某些群落不过二三十人，却有三四个蛹化体。

　　而这，也是为什么，直到今年，流水部落才出现水帘这么一名蛹化体的原因。

　　在心中想了想这些事情之后，水云就看到自己迷糊的大姐什么吩咐也没有，就急急忙忙地跟到了对方身后。

　　（我的大姐啊，为什么我总担心你被驼龙给带迷路了。）

　　无奈地揉了揉额头，水云乘着那名蛹化体在招呼旁边清水部落头领的机会，上前拉住了自己的头领姐姐。

　　“什么事？水云，姐姐可是要去参加祭祀哦，你要乖乖的。”

　　（这我当然知道，可我是担心你啊！）这话水云显然不会说出来，指了指自己的位置，水云又指了指领头的蛹化体：“姐姐，记得一定跟好那位大叔，回来的时候也不要走丢了。”

　　“好了好了，我又不是小孩子。”水帘郁闷地点了点头，见那位杯具的‘大叔’再次移动，她向自己的弟弟点了点头，就转身跟了上去。

　　流水群落是来的较为靠后的群落，因为他们同样处在外围。所以，只不过待了一小会儿，水云就发现前方广场上，不知什么时候用砖块和泥土垒成的土台之上，开始变得忙碌起来。

　　被陶罐装满的大米和熏肉被堆在了土台中央，然后时间到了正午时分，在水云惊讶的眼神之中，两个白农带着一堆蛹化体头领登上了土台。

　　“两、两个？”水云转头看了看四周，发现一部认识白农的人都和自己一样的表情。

　　“怎么了，什么两个。”好友看起来也感觉到气氛不对，见带队没有看向自己，伸手扯了扯在另一边的水云。

　　“白农，两个白农啊。”

　　不管白农和空幻（灰理）同时出现造成的热闹，但两人倒是悠然自得，甚至完全无视了身后一众头领的惊讶神情。

　　然后，祭祀开始。

　　在水云看来，整个祭祀，就是一堆头领被两位白农带领着做着各种动作。其中一位在上面说些什么，另一位则在一旁记录。

　　然后，一群头领飞起来围绕着高台飞了几圈，被水云重点关注的姐姐，显然在这种重要场景之下还能保持一定的头领气度，所以没有出现什么问题。

　　但他其实高估了自己的姐姐，对方完全是僵硬地跟着前面的人做动作而已。

　　再然后，土台下方一堆中心部落的人，开始唱起很好听的歌。

　　实际上，整个祭祀唯一吸引水云的，也就那首听不出内容的歌而已。

　　即便在众人跪拜下来，向着中间的土台拜了几次，并在带队的领导下口中念叨着‘祈愿家宅平安’、‘祈愿风调雨顺’、‘祈愿万物丰收’等等内容让水云感觉很热闹，也有点好玩，但也仅止于此。

　　结束之后，留在水云印象中的，还是那首曲子。

　　“嗨，在哼哼什么，听起来有点熟悉的样子。”被大姐重重地一拍，水云身子歪了一下，揉了揉肩膀，水云呲着牙郁闷地看向自己的大姐：“就是之前祭祀时的曲子啊，感觉很好听。”

　　“什么嘛？可一点都不像了。”很没风度地摸了摸耳朵，这位大姐显然没注意到被自己打击了的弟弟，转头开始吩咐起人们，她从白农处得知的交易方法和安排。

　　“听好，待回儿你们在地上摊开一张恐龙皮，然后把鱼干摆一些在皮上。有人问，就说这些鱼干是商品，如果他们喜欢，就会拿出自己的东西，具体要不要换，换多少，就由头领大叔决定吧。”

　　“那你呢？”水云在一盘插话。

　　“我。”伸手指了指，似乎才想起自己，水帘停顿了好一会儿才恍然大悟地说道：“我嘛，当然是去看看其它群落有什么好东西了。对了，水云你也和我一起去，看看有什么群落里用的上的。”

　　说完，也不顾水云的回答，水帘就拉起对方，还不忘顺手从驼龙身上取出两筐鱼干带上，这可是货币。

　　“哇，这个碗好漂亮，我要换！”

　　“我的是鱼干，要么？很好吃的哦。”

　　“好吧，一个鱼干换两个碗！”

　　第一单交易就在群落隔了一间的格子处达成，还没来得及发话的水云，就这样看着一条手臂粗的大鱼制成的鱼干，换回来两个看起来漂亮，但实际作用却也只是吃饭的碗，表情顿时显得有些无奈。

　　“姐姐，之后的交易等我点头了再进行好吗？”

　　“好啊。”出于对自己弟弟的信任，水帘看起来没有任何思考就同意了，这让水云很高兴。

　　于是

　　“水云你看，这个藤框好好玩。”

　　“啊，摇头，不是点头……”

　　“不要拉啦，我走就是了。”

　　……

　　“水云，这个，这件衣服好看吗？”

　　水云下意识的点头，然后突然惊醒。

　　但这时候，自己这位大姐已经再次用两大条鱼干，换回了一件看起来有袖子、有长裤、甚至还有尾巴裤腿的衣服，最主要的，这是针对有翅膀的蛹化体专用的衣服，据说是白农设计的。

　　本来还有些不满的水云，突然想到自己刚刚蛹化的姐姐穿的衣服，还是之前嘎嘎猿时的衣服改制的，心中一软，就再次点了点头，于是，又一件衣服作为备用被交换。

　　结果，一路下来，两大筐共二十条大鱼，换来了两件【蛹化体特制衣服】、两个【漂亮的陶碗】、三十把【锋利的陶镰刀】、三面【精制的细密渔网】。

　　从三十把【锋利的陶镰刀】，在水木和那位嘎嘎猿讨论再三之后，只用十条鱼干就换来表示，这位大姐用一条鱼干换两个【漂亮的陶碗】，显然很不划算。

　　之后看到了很多好东西，却苦于没有货币的两人，最终还是满足的弟弟拖着不甘心的姐姐，带着丰厚的收获回到群落。

　　而群落之中的人们，在老头领的控制之下，也已经用另外三筐鱼干换了很多实用的东西，其中就有之前两人想换却没有货币的【精制的藤甲】。

　　不过，并非所有群落都交易顺利，某些没有取来合适商品的群落，就只能苦恼的看着自己群落的物品堆积在那里，然后盯着其他群落的好东西眼红。

　　为了不至于出现问题，空幻在发现后的第一时间就到达那些群落，并答应之后到他们的群落查看，以确定有无更好的商品，而现在滞销的物品，则特例由中心群落用东西交换，以此建立这些群落的交易热情。

　　而站在高台上，看着下方交易行为从生疏到熟练的人们，空幻的嘴角也终于翘了起来。

　　“这，只不过是个开始罢了。”


第092章 走向成熟的嘎山

　　“你的历法怎么样了？”

　　交易的热闹只不过持续了小半天，就因为商品携带量过少而被迫停止，一对对欲求不满的蛹化体头领们，就这样风风火火地按之前的提示，赶到白农处办证。

　　而有些急性子的，甚至直接向对方头领提议现在就赶回去，将他们的货物带来交换。

　　不过，这种行为很快被带队的人暂时制止，然后将双方带到白农处协调。

　　事实上，大部分商品的交换其实都不急于一时，比如【蛹化体特制衣服】、【漂亮的陶碗】、【精制的细密渔网】、【优良的藤甲】、【锋利的陶头长矛】等等，这些都在白农的提议之下，暂时安排在了收割结束之后的正祭进行交换，对此双方都没什么意见。

　　但唯独高树部落的【锋利的陶镰刀】却成了急需的货品，因为这是即将开始的收割所必须的。

　　在询问高树部落，获知除了留下自己使用的量，也只有七十多把了之后，白农直接派出巡逻队的几名蛹化体跟着这为头领将这些都取了过来，不过更多的就暂时没有办法了。

　　忙忙碌碌大半天，当时间临近下半午之时，终于解决了二十多个头领带来的三十多分协议之后，空幻擦了擦额角的汗水，感激地接过旁边小灵韵递来的水杯，向同样获得了一杯清泉的白农问道。

　　“历法？你不会以为历法是过家家吧，我现在为了设置一个月多少天就已经头昏眼花了，再过二十天吧，这段时间你管理部落，我专心弄我的历法。”

　　没好气地猛喝一口清泉，白农叹了口气望向远处都在清理着各自收获的群落。

　　“倒是你啊，制度呢？没弄出来就不要拿我说事儿。”

　　“额，我晕，初步的制度已经有个框架了，底层的一些改变等正祭之后就可以开始，这段时间主要还是忙收割，我也想亲身体验一下原始农耕啊。”

　　感叹地说了一句，空幻将身旁放着的【锋利的陶镰刀】举到眼前，细细地探究起来：“说起来，这次交易最成功的还是这个东西，看来大都在家为农耕收割做考虑啊，不过……”

　　将身旁另一把陶镰刀放到眼前，空幻很快发现了其中的不同之处，然后眼前一亮。

　　“白农。”

　　“又什么事？”张口喝掉杯子大半杯清泉，感受着柔软的清水润着口腔和喉咙的舒适感，白农满足地眯起双眼。

　　“也许，我们可以告别陶器时代了。”

　　“嗯？！”噗——

　　一口清泉喷出，飞洒在两把陶镰刀之上，但白农和空幻却都没有介意。

　　因为，他们正专注地盯着其中那边镰刀中，一些泛着微光的细点。

　　※※※

　　“大家注意，一次别握多了，就这么点，然后用镰刀这么一拉！”

　　划拉一声，一簇【谷米】就握在了这名嘎嘎猿手中。

　　虽然已经是第二次收获谷米，但白农认为这些群落恐怕还是有些经验不足。所以，种了四年多谷米的中心群落几十名经验丰富的嘎嘎猿，再一次被他派了出来，负责指导大家收割。

　　而空幻则一个人负责了一大块田地。

　　依靠着对力量和能量的掌控，在用镰刀割了一小堆【谷米】之后，空幻就果断地抛弃了手中的工具，先握住一小簇谷米杆；然后通过指缝发出较为强烈的电流，将谷米那一片地方烧焦；最后另一只握住了更上方的手轻轻一拉……

　　于是，在以比别人慢几倍的速度清理了小块边角，然后换上能量收割法，一个人小半天就收割了别的嘎嘎猿一天才能收获的量之后，空幻在一群嘎嘎猿和学着空幻，却只不过造出了几把焦炭的蛹化体们敬仰的神情之中，向中心群落飞去。

　　实际上是他赖不住性子，自己先跑了。

　　……场景转换……

　　嘎山

　　背着两对比幽神体还耀眼的雷霆之翼，楚霞最近已经有向宅女（神？）转化的倾向，因为只要飞到外面，就肯定会受到一堆人的敬畏和称赞。

　　就连以前在学校里还能和自己调笑几句的女学生、女教员，现在每次见到她都是一副绝对的信仰之情，让楚霞自己都不好意思再出门。

　　于是，她开始停留在了神殿、教育长住所、学校三地三点三线的活动路线之上，但即便如此，她还是不得不每天忍受着路线下一堆敬畏的眼神。

　　不过对于控制雷霆失控却没死，她已经很满足了。

　　但与虫族战斗的情况，以及最后自己引导雷霆，然后出现雷霆之翼的故事，如今却已经传遍了整个族群，并演变出数个版本。

　　甚至连楚霞挥手之间，用雷霆灭尽铺天盖地的虫族这种极度YY的版本，居然还是出现在五大部落中，让人不得不惊呼谣言之强大。

　　天知道以前必须强制才能飞速传达的信息，这次怎么会那么快，要知道当楚霞返回时，整个族群都已经将楚霞列为第一偶像了，可谓是无人不知无人不晓。

　　这样一来，楚霞甚至有了干脆开个神殿得了的想法，那样绝对会让楚洁她们三个嫉妒死吧。

　　但就在这个时候，来自空幻的又一封信件，却让灵雪不得不紧急召集高层会议。

　　寂静的神殿之中，灵雪、楚洁、楚琴、楚霞加上另外十六名灵魂级，此时正静静地围坐在祭坛边。

　　“你们是怎么想的？”自己拿不定注意，灵雪向同伴们寻求帮助。

　　“说起来，如果慢走一天，不，半天，当时也许都可以见一见空幻，天知道怎么正好这么巧。不过，这次的建议可不是小事。”楚霞想了想，说出的却没什么实质内容。

　　其主要原因还在于，她自己也同样拿不定注意，但身为教育长也必须说点什么。

　　停建神殿

　　这就是空幻这封信的主要内容。

　　如今的族群可是以高级神殿配合低级神殿来建立的管理组织，之前获得了8051的建议时，众人还高兴了好一阵子，并在几天之内就通知到了所有初级神殿，将其全部改变为图腾神殿。

　　甚至连8051提议的试验步骤都没有采用。

　　当时灵雪她们的想法是，反正初级神殿现在看起来也只不过是个摆设，如果图腾神殿可用，那就最好；即便没有用，也只是将一个摆设变成了另一个摆设，没什么坏处。

　　而实际效果却好的出奇，楚洁就在改造的几天之后，连续感应到来自四十多个不同的图腾神殿的祈愿，让本来已经在升级边缘的嘎山神殿领域，在不到十天的时间里，就从5级升到了6级。

　　同时，配合着之前灵韵送回的登云山战斗报告中领域的使用方法，加上自己的试验，如今在嘎山神殿领域，即神殿为中心半径两公里多的范围内，几乎没有什么事能逃过楚洁的眼睛。

　　更厉害的是，她甚至能如同瞬移般，在领域内随便移动。

　　这是多么强大的战力啊。

　　即便不谈这些，只是族群最近一次统计资料都显示，现在族群已经至少有四十多名等待分配的灵魂级，其中十几名已经自愿排好队加入即将开建神殿，却因为空幻这一纸提议，不得不被迫暂停。

　　“毕竟空幻是主意识，他应该有他的考虑，对了，空幻的报告中应该有提原因吧。”这时候，楚霞突然想到空幻应该不会什么都不解释，就做出这种决定。

　　“有几个理由。”点了点头，灵雪说到：“第一、他打算将新的族群向水蓝平原迁移，并试图将我们这里和水蓝平原连接起来，所以暂停新的神殿建设……”

　　“这个倒是不错，我也觉得现在这么分散不好，如果能将各处领地连接起来，无论管理还是应变都要好很多。”说实话虫族事件让族群的高层成熟了很多，这次发话的是楚琴，虽然不是幽神，但她却已经在灵魂级边缘，在战斗力上恐怕还比刚刚突破成为幽神，等待神名的楚电强上一点。

　　点了点头，灵雪说道：“的确，这也是我直接下令暂时停建神殿，暂停大型祭祀，新部落都开始清理内部情况，储备食物，准备迁移的原因。”

　　然后，灵雪又伸出手指点了点头说道：“第二个原因，空幻认为灵魂级加入神殿，是对战斗力的一种束缚，虽然幽神级的神殿有快速通信作用，却依然是对高端战力的限制。”

　　对此，几人都暂时没有发言。

　　如果没有出现虫族事件，众人都会毫不犹豫地批驳这条，因为族群现在几乎是所在控制区域内占据绝对优势，即便有几个小部落旁边有敌对物种部落，但那更多的，也只是留下来让这些部落处于活力状态。

　　只需要调动不到一百的蛹化体，或者五六个灵魂级就可以将这些敌对物种部落完全消灭。

　　但是现在……

　　“还有其它原因吗？”因为想到威胁，现在几乎代表对虫族战斗的雷霆之翼被又一次注视的，楚霞有些不满地微微皱了皱眉头，以向灵雪提问的方式打断沉默并转移话题。

　　“虽然我感觉空幻还有原因，但发过来的只有两条，想来是他还不确定。”

　　“那么，收集一下其他头领、大祭司、守护神们的意见，之后我们再做决定吧，这毕竟事关整个族群，不能草率决定。”想了想，楚霞说出了自己的建议。

　　这时，楚洁伸手发言：“我认为，也可以把这些建议发给空幻，看他有什么想法。”

　　“也对，那么就这样，我先去收集其它看法发给空幻，准祭司学校的毕业成员都暂时编入祭司学校，同时这几天我们也多讨论讨论这个问题。”

　　“同意”、“好的”、“就这么办”……


第093章 商品规范和器量

　　第二次大面积收割，在众人的热情推动之下，只不过花了四天时间就完全结束。

　　但随后对堆积在各个群落中的谷米处理，却花了整整八天，这完全是因为没有合适的工具。

　　“哎。”

　　无力地趴在地上，看着那些将谷米不断拍击，以求打出其中谷子的嘎嘎猿们，空幻郁闷地说着：“以前的人类记忆中似乎有类似的植物，叫稻谷还是粟米什么的，处理时是好像要什么工具吧。郁闷，记不起来了。”

　　“为什么唯独这些有用的没记住。8051在一旁唉声叹气。”

　　果断无视

　　8051说她这几天闲暇，所以特意来看看空幻在干嘛，但到头来，她的主要目的还是小灵韵，理由是只是楚玲还不够。

　　回头看了看小灵韵，幽神级别的念力，在收割时可是帮了很大的忙，其威力让一群嘎嘎猿都震惊了。

　　按空幻所说，就算以前人类时期的大型收割机，恐怕也没有小灵韵厉害。

　　看看小灵韵的表现吧。

　　只需要站在田边，驱散人群之后对着谷米根部，发出那么一道广域的、被压缩的较薄的念力刃，只不过眨眼之间，一块30×30的田地上高耸的谷米们便完全被腰斩，安安静静地躺倒地上。

　　之后，大面积念力如同无数小手般，将这些重量不大的谷米从地中抓出来，一堆堆地堆起来就宣告收割结束。

　　甚至于某天小灵韵心情好，还将这些谷米给完全打散去壳，留下了白净的米粒和完整的谷杆，让一堆围观者叹为观止。

　　（这让之前还为半天收割一块田而骄傲的咱情何以堪啊，西奈！）空幻郁闷地发狂了。

　　不过，去壳什么的，想想恐怕也只有小灵韵这位从一开始，就精研精神力运用的第一祭司，才能做得这般写意吧。

　　空幻这样自我安慰着，谁让他凝聚出念力没多久就被8051弄个三意识分身什么的，到现在都没机会思考念力呢。

　　同样的田地，一名熟练的嘎嘎猿花费了一天，蛹化体空幻花费了半天，幽神体小灵韵则只需几个眨眼。

　　“这就是实力差距口牙。”

　　瞄了眼精神不稳定的空幻，白农握拳放在嘴边咳了几声，将众人的注意力吸引之后说道。

　　“空幻，之前你让高树群落提供的粘土，不久前之前已经运到家里了，什么时候开始啊？”

　　回头看了看白农，空幻重新趴到地上。

　　这段时间的白农，一直在处理历法的问题，虽然很显然并没有他所说的那么复杂，因为空幻经常看到他悠闲地在各处田地闲逛，处理各种收割的问题。但空幻几次询问之时，他都说还需要完善，就是不将其乖乖奉上。

　　因此，空幻对此也有些郁闷。

　　“我需要静下来慢慢思考，到处走走也可以开阔思维，毕竟这部历法主要作用是农业不是吗？”这就是白农的借口。

　　不过，反正现在还是秋季，冬末之前能拿出来就行了。

　　然后，在空幻这种放任态度之下，白农变得更加肆无忌惮起来。

　　当然，每天大部分时候依然是在他的时间阵度过的。

　　回想了一下几天前吩咐高树群落所办的事，空幻在听到已经运回之时眼神亮了亮，但很快又摇了摇头说道：“暂时不急，现在收割已经基本结束，过几天忙完正祭之后，又要开始第一步制度改革。这东西也是个大工程，所以现在不急，稍稍推后一点吧。”

　　“哦。”虽然心中也很期待这东西带来的生产力进一步提升，但白农对这方面并不擅长，所以没什么发言权的他，决定还是以空幻所说的为主。

　　三天之后，确认大部分部落都已经忙完了收割，谷米也处理完成，时间较为合适了之后，空幻和白农分别前往各个部落，亲自通知五天之后的正祭安排。

　　同时，他们也对各个部落的商品等具体情况进行确认，以方便空幻之后的改革。

　　……时间飘啊飘啊……

　　在一阵热火朝天的景象之中，水云跟在自己老姐身后，看着一堆堆新米终于入库，被装入一缸缸的陶缸内，最后被关在藤制房门后面。

　　一转头，水云就看到了围成一圈的群落中心，以及热热闹闹地聚集起来的同伴们和哼哈二兽。

　　说起来，白农不愧是空幻的分身之一，虽然某方面性格被强化，但对于建筑规划的热爱却一点不减。

　　几乎所有群落的房屋位置，都是以环形安排。

　　在群落中央，是一个半径在十米左右的小广场。

　　围绕着这个广场，是第一环。

　　这里有四间【砖瓦大屋】：一间用作头领房屋，一间用作仓库，一间用作杂货库，一间作为兽栏。

　　然后是围绕着这四间大屋的第二环，拥有十二间民居。

　　流水部落有23人，除了水云和姐姐水帘住在头领大屋外，其他21人都分别住在二环的十间大屋内。

　　而陶窑之类的东西，都在二环居民们房外围。

　　一般来说，这里的群落都是这样分布：

　　从群落中心到一环大屋外圈有25米；

　　一二环房屋间的道路宽约5米；

　　二环房屋宽约10米；

　　二环外沿到农田之间还有半径20到30不等的空地，里面都长着一些树木或是建筑着一些特殊建筑，如陶窑；

　　更外围才是农田。

　　所以，一个群落基本上都是半径百米左右的区域，然后是才更外围半径三四公里的农田。

　　“走了，小云，还说我走神，你怎么也喜欢走神。”

　　感到后背被重重地一拍，水云无奈地笑了笑，盯着姐姐看了一眼。

　　直到对方不满地撅起小嘴，水云才笑着说道：“我们是姐弟，一个妈妈生的，当然很像啦。”

　　说完，水云走向了部落中心的同伴们。

　　这一次虽然在人数上看起来没什么差别，但就热烈程度而言，却是要大很多。

　　一路上，水云所见到的都是喘着粗气的驼龙，它们一个个背上都被装上了高高的物品，大多都是用藤框和藤绳固定着。

　　而不只是驼龙，这次就连很多人也背着或担着藤框，摇摇晃晃地走在大路上，一副风风火火赶集去的样子。

　　转头看向自己的姐姐，她早已经穿上了蛹化体专用衣服，外面还套着那副看起来很威风，实际上却并不怎么舒服的藤甲，水云自己试过。

　　整个甲身主体覆盖了上半身和肩膀，因为是按蛹化体设计，背部留有四翼的凹槽，而下面则是一副半米多长的裙甲。

　　双眼有些迷离，水云就这样痴痴地盯着自己的姐姐，亦步亦趋。

　　对方因为有了一次经验，这次到没有像前一次那么迷糊，表现显得比较正常，而现在更时不时地扶一扶从驼龙身上掉下的物品，并心安理得地收获着水云诸如“姐姐好厉害”这样的赞赏。

　　“嗨！水云，又看着你姐姐走神啊。”

　　身子又一次被拍，水云顿时清醒过来。

　　转头发现是自己的好友，他立刻毫不客气地重新拍了回去。

　　对他而言，拍后背可是自己姐姐的专利，其他人什么的，都不准。

　　听到对方的话，水云愣了一下便骄傲地昂起头：“是啊，总有一天我也会蛹化，然后，就可以和姐姐一直在一起了。”

　　这也是白农的功绩之一。

　　用【婚姻制度】和【亲人制度】在部落中推行了【家】这个概念，不过因为不能确定【爸爸】，这一代的人还都只记得【妈妈】是谁，甚至有一些迷糊的【妈妈】，还无法确定自己的小孩。

　　不过，【兄弟姐妹】关系倒已经被大致确定，虽然绝对有错误的就是了。

　　而从水云这一代开始，白农已经强制了夫妻制度，暂定为一夫一妻，确立之后男女才能住在一起，否则非亲属关系异性是不能一起住的，由此完全确立了【家】的概念。

　　但由于很多原因，近亲结婚的限制，暂时只限定在了两代之间，也就是说兄妹姐弟什么的，哔——

　　被好友这么回了一句，清鱼也不好反击。

　　虽然自己群落中其实也有不少喜欢他姐姐的，甚至包括他自己也对厉害的水帘有点好感，但怎么也比不上水云这家伙就和他姐住在一起。

　　（几乎是定好的关系口牙，魂淡。）只能如是哀叹着，清鱼郁闷地摇了摇头。

　　“前几天白农到我们部落看了看，说我们的【藤桶】做的很好，甚至给清林和清风阿姨们讲了些‘怎么做的更好’的方法，这次两个阿姨甚至连农忙都没加入，直接忙着做藤桶，现在我们群落把这十几天编的三十多个藤桶都带来了，应该能换到很多好东西吧。”

　　似乎很憧憬今天的结果，清鱼甚至向一旁正和水帘聊天的两位阿姨投去了崇拜的眼神。

　　“哦，白农前几天也来了我们群落的了。”

　　回想起当时的情况，水云就对这位小时候还一起玩过的白农，崇拜更添了几分。

　　“你们部落的【商品】是【鱼干】吧，他有说什么吗？”似乎对白农的工作很好奇，清鱼在听到好友的回答之后，好奇心被完全钩了起来。

　　“【鱼干】白农到没说什么，只是稍稍改了下方法，让鱼干看起来更好吃而已，主要还是弄出了【鱼塘】……”

　　而从设置养鱼上就知道，这个白农其实是空幻（灰理）。

　　空幻两人分别游走在各个部落，进行着各种改革，确立了那些有前途，能扩大的【商品】，并对群落进行细小的调整，让那些群落的分工向【商品】的制作方向发展。

　　水云两人说着说着，中心群落已经进入了众人的视线。

　　这次看起来变化很大，和其他群落一样是环形构筑的中心群落，唯一的特殊的，就是预留空地的半径有两三百米。

　　熟门熟路地被带队领到了编号11的区域，这次预留的群落区域却大上很多，一个群落范围比初祭时还大上一半多，而上面还放了一个藤桌作为【商品】摆放的地点。

　　不一会儿，声称有事暂离的带队，就回到了11号区域，然后将一个加了盖子的陶杯放到了水帘几人面前。

　　“这是我们群落按白农要求烧的【陶杯】，因为是用大小相同的模子弄出来的，所以装的东西大致都一样……”

　　“有什么用？”不怎么礼貌地打断了带队的话，虽然这个【陶杯】看起来做的不错，却几乎有脑袋那么大了，谁用得上这种杯子？驼龙？

　　所以，水云并不怎么喜欢，他还以为这是这个带队乘机推销自己群落的【商品】。

　　带队不满地摇了摇手中的陶杯，然后才说道：“这个不是【商品】，是【器量】，你看，在陶杯里装一杯的米，盖子正好盖上这么多就可以，我们就叫这么多米是一杯，用这个，我们就可以知道一次收割了多少杯米了。”

　　“看起来不错，但有什么用？”对此水云还是不怎么提得起兴趣，反而是一旁的姐姐似乎想到了什么，突然兴致勃勃地抽了上去。

　　怎么会，明明姐姐以前很迷糊啊？

　　在带队费力地解说下，特别是对方说出这是白农要在所有群落推行的东西，当然，最主要的还是，这个陶杯是免费，以后的就要花东西换了之后，这个【陶杯】理所当然地留在了群落之中。

　　事实上，最开始空幻是想现在用【陶杯】的衡量作用，在部落中推行交易时【以米带物】。

　　从而以此进行更进一步的规范的，不过，在暂时不能急于求成的念头下，空幻将其安排在过一段时间看看交易效果、以及【陶杯】的使用率之后再考虑。

　　一样是水帘带着水云外出采购，老头领留在群落区域管理。

　　与上一次唯一不同的，就是其他人这次也可以每人带上一筐十条【鱼干】，外出采购自己喜欢的东西。

　　在大家欢天喜地地逛着二十几个摊位之时，中心群落的另一面空地中，对于真正丰收祭的紧张准备也在继续。

　　为了丰收祭正祭的表演，空幻可是费尽心思，到现在就是看成果的时候了，但是，他却已经没了去看的心情。

　　安静的小屋内，空幻看了看眼前的蛹化体，从对方的衣着就能看出，是一名标准的大祭司。

　　而对方交给空幻的皮卷，才是重点。


第094章 感慨后代的成熟

　　“怎么说了，应该是欣慰吧。”

　　空幻一手撑着脑袋，有气无力地趴在藤桌上看了看手上的报告，又看了看一旁负责传信的大祭司。

　　“你先下去休息吧，没事的话，去集市逛逛也可以，我还得考虑考虑，所以回复可能要过几天才能给你。”

　　“好的。”点了点头，蛹化体祭司向热闹的交易场走去。

　　周围已经没人，但空幻却依然在说着话：“这么说吧，从报告上看的出，她们已经习惯了神殿管理模式，现在一时停下了的确有些受不了。”

　　……

　　“理由，我当然说出了理由，但像你所说的不自然这种不怎么明确的理由，要靠这个就将神殿完全停掉显然不可能，所以我没有提出来。”

　　“而且，现在大部分神殿都保护着很多亡魂，如果让大家眼睁睁地看着亡魂消散显然也不可能，更不说这些亡魂都在向灵魂级努力，如果里面多几个幽神体，对族群的战力也是不小的提高。”

　　“幽神体的安全问题？这个现在已经有了两种考虑：一是随时在能量核心外围设置念力罩，在攻击时在设定一个打开念力罩小孔，输出能量，关闭念力罩的步骤……”

　　“我知道这有点复杂，所以还有第二种考虑，就是随时随地的在身体表面密布念力网，用能量和念力构建成类似皮肤的组织，但这对念力，或者说精神力的控制要求较高，不过一旦形成本能，就可以将幽神体变成真正的攻防兼备的个体。”

　　“人？没办法，现在族群总共幽神体才那么几个，现在展开了这项能力锻炼的也只有小灵韵和三名正神。”

　　事实上，大家都看得出来这是空幻正在与白农心灵感应而已。

　　这东西看起来很厉害，但一旦距离远了，实际上也只能感应到对方的存在。

　　随着距离的增加，从能够完全敞开内心交换记忆，到只能稍稍进行对话，到只能感受到对方的情绪，到最后只能感应到对方的存在和与自己意识量的差距。

　　也许距离达到一定程度，会无法感应也说不定，不过空幻现在也没机会试验就是了。

　　“说起来白农你对以前的记忆还清楚吗？”

　　“对，对，就是那次，第一次，还是鱼的时候，那些家伙不听话却消灭了几个敌人，却意外地获得了防水皮肤还是什么的，那时候就有种孩子长大了的感觉。”

　　“是啊，现在则是大孩子成熟了吧，欣慰却又有点失落。”

　　“杯具啊，我们都成了过去时了的感觉。”

　　起身走出屋外，空幻看着天空中偶尔穿梭而过的蛹化体，神情中有些感慨。

　　“她们已经在自我考虑，而不是一味地按我说的去做，虽然变得麻烦了，但我，即便加上你和第三位，也才三人而已，怎么可能面面俱到呢？”

　　苦笑了一声，空幻坐到了台阶上：“现在想起来，当时妄图以我自己一个人的能力，规划出整个文明的全部细节，还真是无知者无畏啊，现在连一个集市都问题多多了。”

　　交易集市是空幻在发现以物易物萌芽的情况下，才稍稍推动了那么一点而出现的，但现在也有某些群落因为没有特色【商品】，不得不在空幻帮助下开发出【商品】来，但现在空幻可以帮忙，以后呢？

　　更何况只不过忙一个集市和正祭，就导致空幻和白农这几天忙的连【制度】和【历法】都没时间弄……

　　“是，是。”无奈地揉了揉额头，空幻点头表示同意：“我也知道现在一个好的管理组织的重要性，但现在讨论的是神殿，而且，我也决定这次把农耕文明的初级组织建立起来，以后就尽量少干涩他们，我们专注于技术和修炼了。”

　　突然，空幻眼前一亮：“对了，正好借这个机会，推行亡魂与活人的分割吧，想来你也会支持的吧，要不要做个阎罗王什么的，呵呵。”

　　满意地笑了起来，空幻走回小屋，将两张皮卷摊开，然后开始写写画画。

　　“‘文明，不就是在出现问题，解决问题；再出现新问题，再继续解决之中，慢慢建立起来的吗’这句话说深得我心啊，不过，不能过多的受到外界干扰啊。”

　　……热闹的正祭……

　　这次正祭，水云如愿以偿地听到了那美妙的旋律，对此深感满足。

　　但对于正祭中那些头领和两位白农，以及那三个亮闪闪的，据说是很厉害很厉害的幽神级，倒也给他留下了一些印象。

　　因为他从带队那儿听说，其中一个幽神级只不过几个呼吸之间就收获了一大块农田。

　　对此，水云虽然表示不信，但却在弱化很多之后也想到，幽神级收割农田速度即便不是那么夸张，那至少也拥有十个嘎嘎猿左右的速度吧。

　　那么，如果自己的流水群落有一个幽神级的话，是不是大家就能花更多时间去养鱼，晒盐，做鱼干了呢？

　　这样一来，是不是就能换更多的好东西呢？

　　比如，大家每人一件，据姐姐所说里面穿厚点，就不会磕人，看起来又很威风的藤甲；每人一个漂亮的陶碗什么的……

　　然后，就在这样的思考与梦想之中，时间落到了半下午，丰收祭正祭的热闹聚会正式开始。

　　听故事、看舞蹈、听歌、大家围在火堆边一面烤肉，一面欢呼、用圆圈套那些好看的陶器……

　　一种又一种从未见过的东西、事物，冲击着这些眼界还局限在山部落内部的成员们。

　　以前不知道嘎山，听了《兽潮》，他们认识了嘎山，也知道了楚洁、灵符、灵雪、楚霞……

　　以前不知道敌人，听了《虫袭》，他们了解了虫族，对灵符的死亡表示哀伤、对楚霞的强大表示敬仰，也对虫族的恐怖表示畏惧却又战意盎然……

　　以前不知道……

　　他们以前不知道的还很多，现在不知道的却更多，但通过这些东西，在有了休闲娱乐的同时，他们也对外部世界有了一定的了解，同时对自身的实力也有了一定的认知。

　　原来，即便是蛹化体，也不过才阴魂级，上面还有灵魂级，以及更厉害的幽神级，甚至更高。

　　“我决定了，姐姐。”

　　“嗯？”嘴里还塞着一块，据说是白敏弄出来的超辣烤白鼠（一种体型较大的鼠形生物，疑似人类祖先……才怪），水帘呜呜了几声，似乎在表示自己的疑惑。

　　如同心灵相通一般，水云指了指开始昏暗下来的天空，豪情万丈地说道：“我以后，一定要成为像楚霞教育长那样的幽神级，帮大家收割，还要消灭所有敢攻击我们的敌人。”

　　（当然，特别是胆敢攻击姐姐你的人。）在心中这样添了一句，水云看着用鼓励的眼神注视着自己，口中却直喘的水帘，噗地一声笑了出来。

　　伸手擦了擦老姐脸上的油脂，然后熟练地递上一杯水，看着被辣的呼呼直叫的水帘，水云不顾对方的不满大声地笑了起来。

　　而这时，在空幻面前自称唱歌很好听，而苦于无节目，于是毫不检验就被排上表单的白敏，正兴奋地走上高台，然后……

　　……众人色变之中……

　　由于一直忙到半夜，一个个火堆旁，聚集了大量热情未减的人们。

　　刚刚获得了丰收，新米入库，商品也交易顺利，外围也有巡逻队巡逻，使得众人没有了任何后顾之忧。

　　在第一次参加这种活动的情况之下，众人都热情高昂地催促着口干舌燥的故事员，一遍又一遍地听着发生在其他地方的故事，并在故事的带动下，不断产生着各种决定、愿望与梦想。

　　这其中某些人，可能第二天醒来就会将其忘记，但另一些能记住，并坚持下去的人，也许就能获得属于他们自己的故事。

　　而刚刚写完给嘎山的回信，想和白农再进行一次心灵感应（他把这完全当成电话了= =），以确认回信的内容的空幻，突然神情一动。

　　皱了一会儿眉毛，空幻抬头看向一个方向。

　　“白农，感觉到了吗？”

　　这一次，空幻笑的更加灿烂：“是啊，第三位。”

　　忽然，空幻的神情变得郁闷起来：“哎，这么看来，我恐怕是我们之中最弱的一个啊。”

　　“怎么不是。”懒散地躺在地上，空幻看着天空明亮的星光，感慨地说道：“当时感受到你的时候，你已经即将突破灵魂级，而那时我才阴魂中期。”

　　“即便现在得到了你的《识想法》，我也才阴魂级后期，而这一位，现在可是标标准准的灵魂级啊。”很是不忿地哼了一声，空幻说道：“不过，我是不会放弃了，不断战胜自己，也是种生活的乐趣吧。”

　　“只可惜，看起来有点远，无法更加清晰的感受。”

　　“说起来，《冥想法》和《识想法》，你的打算是什么，是完全扩散给所有成员；只扩散给嘎嘎猿；只交给祭司；还是更加严密的控制呢？”

　　停顿了有一会儿，似乎得到了对方的想法，而自己也很满意，空幻微笑着地点了点头。

　　事实上，对于物种修炼体系的建立，空幻也认为要有点限制，这是为安全考虑，毕竟族群中也不全是好人，更别说这些修炼法其它文明物种也可以修炼，他可不想在双月星培养一群强大的异族。

　　但在族群中，修炼法的扩散也是必须的，否则哪天天上那颗月亮掉下来，以族群现有的个位数幽神级、一百多灵魂级和四千多蛹化体，恐怕连水波都掀不起来吧。

　　“那么，这些也写到给嘎山的信件里吧。”顿了顿，空幻想了下说道：“还是先问问她们的意见吧，我们也不能再独断专行了，呵呵。”


第095章 要相信我们自己

　　丰收祭带给了山部落成员们大量美好的记忆，也让他们的生活开始开始变得丰富起来。

　　故事、歌曲甚至舞蹈都渐渐地出现在群落之中，为闲暇的人们带去欢乐。

　　而集市交易，则在当天大家返回之前，有白农提议以后每个十天举行一次，获得了绝大部分头领的同意，并列入常态。

　　然后，当众人因为丰收祭的结束，而重归平静，静静地等待冬天第一场雪的到来之时，从中心群落，开始不断传出各种改革措施，让整个山部落重新热闹起来。

　　于是，时间进入秋末冬初。

　　坐在流云群落，啊不，现在应该叫流云村的中心广场上的水云，满脸笑容地看着坐在旁边的姐姐，将一张皮卷递了上去。

　　【流水村（靠水）

　　人口：23（蛹化体（1）+老年（3）+成年男（5）+成年女（5）+未成年（9））

　　动物：驼龙（2）、毛球（1）

　　建筑：村长房屋（1）、民居（12）、仓库（1）、杂货库（1）、兽栏（1）、鱼塘（1）、陶窑（1）

　　商品：盐制鱼干、鲜鱼、贝壳

　　村长：水帘（蛹化体）

　　村长助理：水云、水易】

　　“确认一下吧，姐……啊不，是村长大人。”

　　重重地咬了一下‘村长’两字，水云这时候也不忘调侃一下这位对称呼的改变还不怎么习惯的姐姐，微笑着对其指点上面的内容。

　　事实上，在水云看来，这次改革也没什么东西，只不过是让大家变得更规范一些，同时变了一下称呼。

　　对于其中反复重申的‘【村长】受命于【市长】’，在水云看来也和以前没什么两样，之前为了推行农业时很多大部落被拆散时，不也是白农，也就是现在这位【市长大人】对头领进行了认同的吗。

　　所以，这次改革，最多的恐怕也只是让白农，清楚地知道这些群落……村的具体情况吧。

　　虽然水云对白农之前逛所有群落之时，明明当时就可以总结，却直到现在才弄有些撇嘴，但怎么说白农也是他崇拜的人之一，何必纠结于这种小节捏？

　　所以对此水云并没有多想什么，他现在主要心思，都因为那个梦想，而落到了怎么提升实力之上。

　　但对于自己这么一个普普通通的嘎嘎猿，根本没有任何修炼方法，能力也不像蛹化体那样稍稍努力就能感应到精神力，要发展水云所能想出的也只有两条路：一是蛹化之后感应精神力并加以锻炼；一是去寻找白农。

　　蛹化是必须的，不然他会觉得没资格和姐姐在一起，但他不想等到蛹化之后才进行修炼。

　　而身为山部落……哦，也改名了，现在应该叫【蓝山市】，然后是蓝山市市长的白农，一定知道怎么修炼吧。

　　而且，即便他不知道，和他关系一定不一般的那几位强大的幽神，不可能不知道吧。

　　所以，在姐姐对流水村的报表表示认同之后，身为村长助理的水云，就兴冲冲地带着报表，来到了看起来除了多了块石碑，集市变得整齐了以外，和以前中心群落毫无二致的蓝山市。

　　抬头看着中间广场边放着各种陶牌的房屋，水云定了定神走进了门口放着【市长】两个大字陶牌的院子。

　　屋内，空幻满意地接过白农递过来的【临时历法】，稍稍阅览了一下，在旁边的陶牌上写上了13月3号，然后将确认的眼神投向白农。

　　点了点头，白农做老怀安慰状，引来旁边白敏的一阵轻笑。

　　这种陶牌是空幻本着废物利用的原则，将烧陶废品中较为完好的块状磨制成形，正好用于零时书写或者做标好。

　　将历法收好，空幻满意地说道：“等过几天，我就让回来的信使把这个实物送回嘎山，到时候就可以开始实行了。”

　　“嗯。”白农笑了笑，又略显遗憾地说着：“可惜不完善，所以就不要确定年号了，每年都会进行更改，要确定年号，等误差降到个位数，而且有总要的事情出现，就可以确认为元年，正式发布了。”

　　翻看着各个村送上来的皮卷，空幻揉了揉额头，挥手本想让灵韵倒一杯水，却发现目标不在身旁，不由地一阵烦躁。

　　这次的改革看起来其实不多，但却是确立阶级的关键。

　　群落改村，头领改村长，只是改了名字，但其中的重点在于规范，而以后村长的任命，也不再只是村里人提出，而且还需要有市长同意才行。

　　这才是空幻确立上一级权利的关键。

　　对此，之前习惯了白农领导的群落头领们，都还没什么意见，或许是因为和他们自己没关吧。

　　而等到他们离任之时，这条规则已经被村民所熟知，到时也就不需要担心什么多余的麻烦了。

　　“第三位那边的情况怎么样了，你打算什么时候动身？”见空幻停下来，白农转身让白敏去弄两杯曦果水，然后将视线从自己那本历法上收回，看着空幻说道。

　　摇了摇头，空幻有些郁闷地叹息一声：“8051把小灵韵和楚玲都抓过去帮忙，据说至少要几十天后才能再次休息，而且因为忙那件事，以后8051恐怕都会没有多少时间，至少在成功之前是这样。”

　　对于空幻所说的那事，白农也很清楚，但这种怎么听怎么恐怖的事，现在也只能相信8051的实力有那么厉害。

　　不过，既然目标是那位，为什么还要灵韵和楚玲去帮忙呢？她俩的实力在对方眼中也不过是小草一根吧。

　　想不通，就不想，这显然是传自空幻的好习惯。

　　而且，8051也不会害灵韵和楚玲不是。

　　不过，因为能够保证安全的幽神级不再，习惯了旅游式寻人的空幻，此时对寻找第三位变得有些迟疑起来。

　　而且白农需要在山部落这里坐阵，并等待嘎山做出决定之后，对后续迁移来的部落进行改造安排。

　　那么，在能够感应第三位准确位置的几人中，似乎也只有空幻能去。

　　但即便加上几名蛹化体护卫，因为对第三位那里的形势不清楚，甚至按8051所说的话，第三位连是男是女都不知道，这样跑过去空幻的安全并不好保证。

　　“现在显然无法考虑8051同去的因素，而且你我都可以感应到第三位的方向，那你的考虑呢？”虽然，即便找到了第三位，也不是立刻就要融合，但白农总觉得第三位蛹化体的情绪有些不对。

　　这个不对不是第三位的精神出了问题，而是情绪似乎很紧张，就像……处在很大的危险中一般。

　　而危险？

　　按灰理和白农的任务经验，能够蛹化，那控制嘎嘎猿数至少也有2000，按空幻一贯小心的性格，留在身边的至少也有几百，这种情况之下也会出现危险……

　　（难道，是虫族。）

　　心中一惊，但白农随后便摇头。

　　（如果是虫族的话，几百个嘎嘎猿，即便是两千嘎嘎猿，恐怕都不怎么对付得了，上次对付虫族可是动用了一千多蛹化体，几十个灵魂级和全部可行动的幽神级。）

　　因此，白农不认为几百个嘎嘎猿，就能挡住一个虫族基地。

　　而从第三位能够顺利蛹化，同时情绪只是紧张却不是恐惧看来，至少双方应该是处在僵持阶段。

　　受限于经验问题，此时的白农也想不出其它的了。

　　“我的想法是。”润了润喉咙，空幻拍着桌上的皮卷说道：“现在我即将成为灵魂级，而你已经是灵魂级，不过你要留守，所以无视。那么，等到我达到灵魂级的时候，再带上两名大祭司随行，这样应该就没什么可担心的了。”

　　“那第三位那边的危险怎么办？”空幻这样安排，他的安全应该是能确定，但第三位那边的，白农却不知道等不等的及。

　　“我们要对自己有信心。”对此空幻毫无压力地说道：“不要忘了第三位也是空幻，虽然不知道他的下属物种实力，但从一蛹化就是灵魂级看来，他自己怎么也不会差不是吗？”

　　“即便打不过敌人，以灵魂级的实力，逃也没有问题，是吧。”

　　想了想，白农还是点了点头，“但是，我觉得还是应该早点过去，那边毕竟至少也有两千人，这都是物种的成员，也必须保护。”

　　“现在整个物种的人口也才不到十万，而在我们控制下的，也才三万多，而我们面对的问题却很多。”

　　“这我也知道，所以我已经在将那份给嘎山的回信中，让她们派至少一个小队的准祭司，由大祭司带队，先向那个方向搜查。我预计达到灵魂级的时间，按你的历法，也就是14月中旬左右。”

　　微笑着拍了拍那张用兽皮所书的【临时历法】，空幻笑了笑说道。

　　忽然，空幻神情一肃，转头望向门外：“谁在外面！”

　　“啊，那个，是我。”已经来到门口的水云因为听到门内的谈话，被其中‘灵魂级’‘实力’之类的字眼所吸引，不知不觉地居然就停在外面，动作和偷听没什么两样。

　　不过这个时期，大家都没什么保密意识，即便有嘎嘎猿看到了，也对其没有加以理会。

　　此刻被空幻发现，水云立刻站了出来。

　　“那个，我是流水部落，啊不，是流水村的村长助理，这个是我们村的情况。”将皮卷放到空幻面前的藤桌上，水云略显犹豫，却又带着一丝激动地看着两个白农。

　　“有什么事吗？”

　　同样没什么保密意识的空幻，对于水云的动作也只是皱了皱眉。在发现对方是公务，也就就此撇过，但对方此刻却留着不走，到引起了空幻和白农的好奇心。

　　“那个，我想成为幽神，不过不知道方法，白农你……你们应该知道吧，可以告诉我吗？”

　　“哦。”两人相视一笑，白农止住了白敏本打算外出的脚步，看了看白敏，有看向水云，微笑着问道：“你为什么要成为幽神呢？”

　　※※※

　　①：年龄分段：未成年（低于20）、老年（高于60）


第096章 嘎山的改革决议

　　嘎山

　　在接到空幻的回信之前，新加入的、离水蓝平原较近的24个部落，共计一千两百多人就已经整装待发。

　　在对空幻和白农提出的数道建议进行了讨论之后，这些部落正式在准祭司和蛹化体们的带领之下，一路沿着族群领地内部向水蓝平原移动，成为第一批迁移人口。

　　尔后，族群以远超蓝山市改革规模的力度，对全族群部落人口进行统计，并打算将人口分布叫多的部落人口，调动到水蓝平原，这项活动预计将在冬末正式开始。

　　这是整个族群向农耕转化的开端，而出于族群几十年来建立的稳定结构，以及众多高端战力的威慑，所有部落都没有发出反对意见。

　　另一方面，即便是已经获得了水蓝部落提供的少量种子和驯化兽，族群在双镰领地与冥狱领地的试验也并没有被停止。

　　因为，相比起山部落初期那几乎由白农一人支撑的试验规模，族群一开始就是一个大部落进行的试验，从上千种植物进行试验开端，显然在数量上占有较大的优势，更不排除获得更好作物的可能。

　　同时，在空幻提出的《冥想术》、《识想法》控制传授的建议推动之下，教育长楚霞翻出了灰理当初的《关于学校规范化的建议》，将其带到了今天的会议。

　　“现在五大部落，共五所准祭司学校和一所祭司学校的学员数量，加起来已经有两千多人了，而现在向外扩散发现的同类部落却越来越少……”

　　坐在神殿内部，众人发现楚霞的心情显得很不错，因为前段时间困扰她很久的雷霆之翼问题，终于在几天前被她自己给解决了。

　　对于沉静内敛的楚霞而言，这种过于耀眼的东西可是让她吃尽了苦头。

　　不过，最近她终于在灰理提供的能量控制方法锻炼上有所突破，依靠着自身不断增强的念力实力，那耀眼的雷霆之翼终于在几天前被楚霞收缩入体内，并可以在需要的时候再行放出即可。

　　而通过对幽神体的磁能飞行能力的学习，在雷霆之翼自带的强大能量支撑之下，楚霞甚至能在动用少量念力为此磁力分布的情况之下，就带着身体浮空飞行，这让她很是满足。

　　回想起当天出门时，那一群看着自己没有了雷霆之翼的好友们惊讶的表情，楚霞就觉得脸上温度略微有些上升。

　　定了定神，她不好意思地向因为自己走神，而等了自己一会儿的成员们点了点头，然后才说到：“鉴于这种情况，我认为，准祭司的需求数量已经大大地减少，我们现在所需要做的，是将这些拥有祭司潜力的准祭司学徒们，向能更好地促进族群发展的方向培养。”

　　“可是准祭司的减少，会直接导致我们的搜索范围缩减。”一名大祭司伸手发言。

　　如今的高层会议，这些大祭司已经渐渐适应，所以即便在幽神面前，现在的他们也能够自由自在地表述自己的看法。

　　对此，几位幽神都乐见其成，毕竟每次开会就自己几个人说来说去，也总感觉很不好意思。

　　点了点头，灵雪用询问的眼神看了看楚霞，见对方点头同意之后，她才转头用温和的眼神注视那名大祭司：“搜索范围减小是肯定的，但从最新几次准祭司发现同类数量上来看，北面和南面的同类数量都在急速减少，而西面，除了水蓝平原上的山部落，更西面就是海岸了。”

　　见众位大祭司露出思索的神情，灵雪继续说道：“也就是说，以后我们族群派遣准祭司的方向，在这种情况之下，将主要集中在东面的山脉群。”

　　“但是。”说在这里，灵雪停了一下。

　　看着众人露出疑惑的神情，她转身从自己的副手手中翻出了一张报告。

　　在所有大祭司都传阅之后，她才继续说道：“这是前几天才由东面的几名大祭司送回来的报告，在翻越几百公里的山脉群之后，出现在他们眼前的不是丘陵、不是平原、也不是高山，而是……沙漠，漫天的黄沙。”

　　遗憾的叹息声此起彼伏，而即便几天前就看过这份报告的楚霞和楚洁，此刻依然面带遗憾地皱起眉头，毕竟在之前发现南北西都无法有更大作为后，她们的希望都放在了东面，可现实却给众人开了个不大不小的玩笑。

　　此时族群以嘎山为坐标原点的话：

　　向东是山脉群，离边缘部落的直线距离在四百公里左右；

　　向北大多是丘陵，边缘部落距嘎山也有三百公里左右；

　　向南是逐渐平缓的大森林，边缘部落距嘎山七百公里左右；

　　向西则是水蓝平原和更西面的海洋，海岸线距嘎山七百公里左右。

　　这些距离都是由各个部落准祭司、正式祭司们依靠几何和磁感，大致估量出来的距离，并经过相互累加得出的数据，精确度极差，却也勉强可以看出如今族群控制范围的庞大。

　　若非蛹化体的高空飞行速度、灵魂级和幽神级的超速飞行速度，以及高级神殿中正神的空间跳跃能力，嘎山的高层们根本管理不到那么广阔的地方。

　　特别是这上百万平方公里的土地上，最近一次统计人员数量也才四万两千多人，这是何等的差距啊。

　　每次想到这个，嘎山的高层们就对高级神殿的控制能力感慨万千，嘎山对高级神殿的依赖性，也就可想而知了。

　　这也是如今的嘎山，在明知高级神殿会束缚住作为高端战力的幽神级的情况之下，却依然没有完全停建高级神殿，只是限定了正神在幽神中的比例的原因。

　　事实上，若非空幻的意见的确中肯，加上一些幽神也不想成为正神，这个比例恐怕都不会出现。

　　由此看来，在这方面空幻和白农都有些想当然了。

　　“所以！”

　　咳嗽一声将所有成员注意力吸引过来，灵雪做阶段总结性的发言：“其实准祭司向东面和西面的搜索已经可以暂停了，东面有现有的十几名准祭司继续搜索即可。”

　　“至于北面，越向北越冷，即便添上几件衣服，准祭司们报告也无法忍受，那么我们的同类显然也不大可能在那些地方。”

　　“因此，在几天之前，我也已经停止北面的搜索，并让他们在边缘线上向海岸线和东面搜查。而南面的搜查暂时可以继续，但速度也可以放缓。”

　　“所以，我们现在的搜查，其实应该集中在内部一些空白的地区，努力将我们现在控制的族群领地摸清楚，制作出一张全族群地图。”

　　讨论了一阵，众人都对此表示同意。

　　然后，话题回到楚霞最初的学校问题。

　　承袭与空幻对教育的重视，众人对于这方面的情况也很看重。

　　按楚霞所说，如今的学校很不规范，无法形成系统高速的教学，对族群未来的发展也是一个极大的限制。

　　比如，现在除了五大部落，其它的部落都是想到了，才对部落的小孩上点课，没想到就完全丢在一边。

　　对于部分蛹化体，也没有任何规范强制的要求，这是一种严重的浪费。

　　鉴于准祭司学校要缩小规模，而向农耕转化之后，各个部落也会变得稳定起来，人们将会拥有大量闲散时间，同时，族群向外扩张速度也在减缓，转而向内部发展上转变。

　　所以，楚霞建议，以灰理之前提出的教育规范化建议为基础，对现有族群的学校进行改革。

　　而考虑到族群现在进入了向农耕转变的动荡时期，预计需要一到两年时间来完成族群分布的调整，再花两到四年时间推行农耕，还有三年左右的适应期。

　　所以学校改革也分为三步：第一步是在五大部落和山部落进行改革，现在就开始；第二步到族群调整完成，在大面积聚居区进行改革；第三步当然是农耕推行完成之后的全面推行学校制度。

　　然后，就是对学校的分级，设立基础、扩展和分工三级学校。

　　【基础学校】，将拥有学徒祭司1人作为教师，教授无任何教育基础的学生10—20人，教授内容《语言》、《文字》、《算术》。

　　学校学制一至两年，主要是农闲时期上课，每天只上半天（吾辈曾经的梦想口牙），食物基本自带。

　　预计将在所有人口超过50的聚居部落设置，在获取了空幻的农耕组织结构之后，则设定为每五个村建立一所这样的学校。

　　【扩展学校】，将拥有正式祭司1人、学徒祭司5人作为教师，教授拥有基础学校知识、且来自于族群的学生30—60人，教授内容为《进阶算术》、《农作物辨识》、《绘画》、《歌曲》、《精神力感应》、《族群故事》、《手工》和《试验方法》。

　　学校学制一至三年，同样是农闲时期上课，但需要上整天的课，只有在中间每个市所固定的，十天一次的集市交易时期，才可以获得休假，食物依旧自带。

　　而按空幻提供的农耕组织结构，考虑到现实情况，将设定为一个市建立一所学校。

　　【分工学校】这个级别，则并非一种，主要是对扩展学校毕业优秀学生进行进一步分工教学，现有【准祭司学校】【管理学校】。

　　【准祭司学校】，拥有大祭司3人，正式祭司50人作为教师，教授拥有扩展学校知识基础、并且在精神力方面表现较好、性格优秀、阴魂级的学生100—200人。

　　教授《冥想术》、《几何》、《精神力基础使用方法》、《同类情绪波动总集》、《与非族群同类交流注意》、《农作物种植技巧》、《族群的荣耀》。

　　学制为三年，吃住都在嘎山，全年上课，毕业后分配工作（= =）。

　　原五大部落的五座准祭司学校，都被收编整理之后，保留一座在嘎山的准祭司学校，其余的学校都会被改编为其它分工类的学校，或调整到祭司学校。

　　【管理学校】，拥有大祭司1人，正式祭司20人，退休的原中型部落以上的部落头领10人，教授拥有中级学校知识，并被所在村/市推荐的学生50—100人。

　　教授《族群的组织管理结构》、《族群的荣耀》、《现有农作物注意事项》、《集市交易的管理》、《临时历法》、《族群行为法则》、《几何》等相关管理知识。

　　学制三年，吃住都在学校（其实是自行屯田），全年上课，毕业后返回推荐单位，或由族群分配。

　　现只设立1所，位置在原电石部落，它们将作为对族群未来管理层的后备人员，换成人类社会，那就是传说中的公务员口牙。

　　这就是嘎山结合现有知识，和灰理当初的提议，在加上一点自我创造力弄出来的族群未来学校规范，并已经在五大部落和蓝山市开始实施。

　　至于识想法，思虑再三，众人决定只对正式祭司教授。

　　“对了，8051之前不是提议将祭司学校转移到登云山么？你们同不同意。”一直没怎么插上嘴的楚洁，似乎恍然大悟般抬头提出了这件事。

　　说完之后，她还让身后的蝶舞取出了上次8051的传信。

　　想了一下，对此似乎有点犹豫的灵雪看了看周围的人，最终还是点头说道：“既然推行学校改革，那么也可以把现在祭司学校进行整合之后，移动到登云山去。”

　　“只是。”犹豫了一下，灵雪还是说道：“现在祭司学校有整整20名大祭司、113名正式祭司和1208名学员全是蛹化体，登云山是不是小了点？听说只有一个初级区域大小，而且现在也要为以后的大量学校培养祭司，那就不能缩减祭司学校规模了。”

　　“其实，现在的嘎嘎猿也可以向祭司培养了不是吗。”旁边的楚琴突然眼前一亮，将自己的想法说了出来。

　　如今的嘎嘎猿拥有与从前蛹化体一样的四级大脑，向祭司培养应该一点问题也没有，而培养嘎嘎猿祭司，还可以在不增长食物消耗的情况下，进一步扩大祭司数量。

　　而灵雪也顿时神情一闪，环顾了一下整个屋里的众人，三名幽神级、十一名灵魂级，全是蛹化体，但是，现在的嘎嘎猿们也在努力之中啊。

　　收回视线，灵雪对着楚琴微微一笑。

　　“的确，现在已经不是以前蛹化体完全主宰的时代了。”


第097章 重化现实的故事

　　这里是一片大峡谷，峡谷内部的悬崖之中，布满了密密麻麻的崖缝，而其中很多的崖缝都已经荒废，从中流露出萧瑟的气息。

　　但依然有十几个崖缝，存在着大量的活动迹象，表明这里还有着生物的存在。

　　在其中一个较大的峡谷内，此刻正有一群人，围着一个巨大的茧发呆，他们的神情绝望之中，却还带着一丝狂热的期待。

　　这时，一名满身伤痕的蛹化体，伸手拍了拍身旁的嘎嘎猿。

　　“成临，现在真的能够逃出去吗？”

　　他的语气中充满着担忧与恐惧，说话的时候还不时地瞄向崖缝的洞口，以及那颗似乎被众人寄予了所有希望的巨茧。

　　“我不知道能不能逃出去，但是，我知道她已经是我们最后的希望了。”

　　虽然语气中同样充满着担忧，但这名年轻的嘎嘎猿语气中流露出的，更多的却是斗志与希望。

　　在回答了那么蛹化体的提问之后，他偷偷伸手揉了揉发酸的双脚，思绪回到了一百多天前。

　　当时，他还跟着自己崖缝的头领在峡谷外狩猎。

　　因为没有了黑骨猿的威胁，加上离开了大半成员，峡谷如今的食物还算丰富，大家甚至用那名叫做暗血的女孩所提供的熏肉腌肉等方法，储存了大量的备用食物，这也许时从前饥饿的后遗症吧。

　　已经过去多久了？

　　对于眼中只有日夜交替，没有天、季、年概念的众人来说，曾经的峡谷与黑骨猿的大战似乎都成了完全的回忆。

　　而在此期间，已经有几批新的小孩出生，他们是生活在一片宁静祥和的气氛之中。

　　闲暇时，老人会给孩子们讲述曾经的故事、曾经的敌人、曾经的女孩。

　　一切看起来都是如此的祥和，如此的稳定，而又如此的催人沉醉。

　　但是

　　这些崇敬着故事中的强者，畏惧着故事中的敌人，幻想着故事中的女孩……的小孩们，甚至那些年轻人们，却从没有想过，会有那么一天，他们能亲眼见到这些故事中的人物，甚至连那些老人们也没有想到。

　　可是，最先见到的，却是他们最不想见到的——敌人，黑骨猿。

　　数年前被赶跑的黑骨猿，秉承了‘除恶不尽，必遭反击’的传统，再次出现在众人面前，而此时，他们的数量居然已经远超从前，战斗力更是不可同日而语。

　　更让众人痛苦的是，这些黑骨猿中多了一个奇怪的职业，他手举怪异恐怖的木棍，行为癫狂，却能用那些木棍攻击到飞在几十米上百高空中的蛹化体。

　　以前面对黑骨猿，蛹化体如果不俯冲攻击都不会有事，但现在，却连战场都不得靠近。

　　没人知道这是这么回事，而处于对未知的恐惧，加上敌人的强势和己方的懈怠，众人在随后的接触与防御战中节节败退。

　　本来已经增长到七百多人的峡谷，就因为第一次措手不及的接触，瞬间损失掉了小半人口。

　　当时也是第一批接敌成员之一的成临，成为了那一批人中，为数不多的几个幸存者。

　　不是因为敌人的仁慈，他们将所有接触的嘎嘎猿和蛹化体都残忍的杀死；

　　也不是因为他畏敌先逃，他返回峡谷时甚至带着两颗血淋淋的黑骨猿脑袋……

　　或许是出于小心，同样在狩猎的他当黑骨猿出现之时，回忆起了儿时记忆中的那些影子，依靠着对地形的熟悉和敏捷的身手，他最终得以幸存。

　　之后，数年未曾启用的峡谷防线，被老一辈蛹化体带着新生蛹化体们开启。

　　当时几乎是所有能够行动的峡谷成员，都堆在了那道不过几十米宽，而且道路崎岖的山谷。

　　敌我双方的尸体堆满了小山谷。

　　但即便如此，众人也不过坚守了几天，就不得不带着食物和小孩，从生活了几年的山谷后方的小平原，退入了已经被众人荒废的峡谷崖缝。

　　让人感到讽刺的事，数年前，黑骨猿也是从这个小平原落荒而逃。

　　而这次，感觉上，嘎嘎猿们也只比当初黑骨猿的败退好上那么一点，至少还有点缓冲时间可以带上食物和小孩。

　　这时，如同故事中的强者出现一般，拯救众人的强者出现了。

　　另众人意外的是，这个强者，同时还是故事中的那个女孩，这让年轻人们高兴之余，却为着实为女孩担忧了数次。

　　这个女孩，当然就是暗血了。

　　她离开待了几年的新中区，回到这里的原因，主要还是在于蛹化任务。

　　因为她没有在那处峡谷周围，发现任何其它的嘎嘎猿，甚至曾以新中区为中心，搜索了半径六十多公里的区域，却依旧毫无所获。

　　而原峡谷的人员数量，也无法满足自己两千的人数需求。

　　迫不得已之下，她选择了返回这里，这个大部分新中区嘎嘎猿都不想回到的过去。

　　而这里，却是现在暗血唯一能确认，拥有大量嘎嘎猿的地方。

　　虽然很意外地在回来时，遇上了大量的黑骨猿，但依靠着自身接近灵魂级的实力，她还是有惊无险地回到了峡谷，所见到的，却是一群垂头丧气的同类。

　　“你们这是怎么呢？难道几年的悠闲生活，就让你们连怎么砸碎黑骨猿脑袋的方法都忘了吗！”

　　“虽然黑骨猿的数量有点多，但从前也不是没有过，以前甚至连黑骨猿冲进崖缝的情况都发生过，现在怎么呢！我们至少还有这么多人，有两道防线！”

　　当时的暗血是这么说的，说的所有蛹化体都羞愧地低下了脑袋。

　　如果换成其它任何一个人，这些蛹化体恐怕都会恼羞成怒，但唯独暗血不会。

　　在这几年他们讲述过去时，潜移默化之中，暗血被众人塑造并脑补成为一位完美可爱的教导者，甚至在众人心中的地位，有了被神化的趋势。

　　何况，还有一群居心不良的年轻人或者大叔什么的，就暂时无视。

　　从众人口中了解到那种怪异的职业之后，已经恢复了除编辑空间和人类记忆之外所有记忆的暗血，立即将其联想到了精神力冲击之类的招式上去。

　　也同样感到情况棘手的她，左思右想，从庞大的记忆库中，翻出了当初在峡谷底部的那些幻境之中，所见到和学会的，嘎嘎猿与黑骨猿在无尽岁月之中的对战经验。

　　结合地形优势，暗穴重新在地面构筑了一道用碎石、树木和陷阱等各种东西组成的防线。

　　今非昔比，当初即便暗血有好方法，也不过是一个小丫头，威望只限于小孩和自己的崖缝，提出来的建议稍有不明就会被驳回。

　　但现在，她可是在单挑中，能瞬间打败峡谷任何一个蛹化体的强者，由不得众人说不。

　　何况，她现在的威望也不可与曾经同日而语，即便在新中区，年轻一代可都是她教出来的。

　　因此，现有的五百多人，在她的带领之下，建立起了一个稍稍稳固的防线。

　　但就在暗血准备进一步稳固防线，然后考虑带队逃离这个峡谷之时，她却无可奈何地迎来了蛹化。

　　这种无奈是很难表述的，暗血来此的最初目的，就是为了提升控制数量然后蛹化，因为外面一直找不到嘎嘎猿；但现在到了这里，首要目的却变成了防守黑骨猿，并将大家带出去，然而，目的刚刚转化，却被迫郁闷地开始蛹化了。

　　整整五十天

　　这五十天时间对暗血眨眼就过去了，但醒着的人们却没有这么轻松。

　　几名特别突出的人，通过暗血的帮助步入了精神力使用的殿堂之后，带领着众人依靠着那道防线，在不求有功但求无过的行动守则约束之下，暂时守住了这道防线。

　　但人员的死亡却成了每天都有的事，他们几乎是在用人命换时间。

　　面对已经短短几天，就成为众人精神支柱的暗血，这五十天的等待，在他们看来就如同五十年般漫长。

　　而对于暗血的信任，或者说希望寄托，也就在这种自我催眠的情况之下，上升到顶点。

　　“坚持，坚持到暗血出来，我们就能活下去了。”

　　“坚持，坚持到暗血出来，我们就能走出去了。”

　　“坚持，坚持到暗血出来，我们就能杀敌人了。”

　　……

　　天知道暗血如果听到这些越来越变质、越来越沉重的期待之时，会不会因为对自己的不信任，而继续守在巨茧内，然后变成亡魂……

　　不过，这些暗血都不知道。

　　当醒来之时，她所记得的也只是结茧之前，自己对峡谷嘎嘎猿们下达的‘会带着大家逃出去’这个承诺而已。

　　所以，当暗血的意识，渐渐从对编辑空间漫长记忆的阅读之中恢复时，她所想的还是：

　　大家守住防线了吗？

　　自己该怎么带着这五百多人逃出去了？

　　即便逃出去，又怎么让这些黑骨猿不会注意到新中区的存在呢？

　　这些黑骨猿是从哪儿来的，是以前逃掉的么，但数量和实力为什么差别这么大呢？

　　……

　　而正因为过于纠结于此时的问题，与空幻的同化过程，却因此而意外地暂缓。

　　甚至出于暗血强烈的执念，她将空幻这个存在的记忆，给暂时归于存档，作为过去的记忆而存在，并没有提出。

　　但即便如此，她还是在同属性意识的牵引之下，感应到了另外两外两位的存在。

　　“是谁？这两个人，为什么有种很熟悉的感觉？”

　　但也仅止于此了，暗血并不知道三意识分身什么的事，她所获得的记忆止于编辑空间的崩溃前夕，也就是说，她甚至连编辑空间的崩溃都还不知道。

　　而因为忙于现在的问题，她连理清这些看起来很混乱的记忆的时间也没有。

　　她现在的主要目的，还是带领这里的五百多（其实已经只有四百多了）的同类，在不引起黑骨猿注意的情况下的安全逃离。

　　眼皮微微抖动了几下，暗血张开了那双黑宝石般的眼睛，清澈而带着几丝凌厉的眼神，似乎穿透了巨茧的厚重外壳，照射到了外面焦急等待着的人们身上。

　　脸上同时露出喜色，众人如同被召唤一般，停下各自的动作，将视线投向了中间的巨茧。

　　“终于，要出来了。”


第098章 意外强大的敌人

　　“之前感应中的两个灵魂级左右的家伙，为什么感觉很熟悉？”

　　小心地趴在山顶岩石后方，暗血一边回忆着破茧前的感觉，一边不时地依靠着灵魂级那相较阴魂级强大了数倍的精神力，扫描着前方山谷小平原中的黑骨猿。

　　如果说阴魂级顶峰的精神力是1点，那么只要突破灵魂级那到膜，精神力就会暴增到了4点，而质量的差距更是相隔一个等级，不可同日而语。

　　“看起来暂时没有攻击意图，可以休整一下了。”

　　重重地舒了口气，暗血小心地后退几步，确定山峰完全挡住了黑骨猿方的视线之后，才撑开翅膀返身向峡谷飞去。

　　对于现在这批黑骨猿的恐怖视力，暗血在来的时候就有了领教，当时若非自己闪得快，而且还在山谷外面，并没有引起黑骨猿的重视，恐怕就没有后面轻松进入峡谷的一幕了吧。

　　有些尴尬地避开前方热情迎接自己的蛹化体们，暗血以思考为由，回到了曾经生活过的那个崖缝。

　　从熟悉的水塘中舀出一头骨清水淋在自己头顶，莹白色的小独角在阳光的折射下灿灿生辉，甩了甩脑袋，暗血靠着墙壁坐了下来。

　　【姓名：暗血/空幻

　　力量：37

　　能量：68

　　意识：350

　　精神：32227/35000

　　控制物种数：1877

　　当前目标：

　　一、将意识提升至300；

　　二、带领幸存同胞返回嘎山族群。

　　收获：记忆片段、《力量的集中》。】

　　也许因为一直坚持的身体锻炼，造成对意志的一种磨练，本来意识就在290多的暗血，一经蛹化就成了正儿八经的灵魂级初期，这让她颇感意外。

　　但此次蛹化，让暗血感到意外的还很多，好的、坏的都有。

　　不过对这些东西，现在的暗血都已经不怎么关注了，因为她此刻唯一的目的，就是已经在任务中显现出来的‘带领幸存同胞返回嘎山族群’。

　　“嘎山。”很是怀念的念叨着这两个字，翻开记忆库中那名叫做空幻的主意识的记忆，只是看了一小会儿，暗血又摇摇头让自己冷静了下来，并重新将思绪拉回现实。

　　现在有个问题就是，这个‘幸存同胞’，到底是指峡谷里面这已经降到三百多人的同胞们，还是要加上新中区的那一千多同伴。

　　不过，这对于暗血来说都不是问题，“既然要到嘎山，到时候把他们也带上吧，嘎山发展了这么久了，怎么也比这里好很多吧。”

　　“而且，新中区和峡谷距离不远，也就几十公里，即便再小心，黑骨猿恐怕也会发现他们，以现在黑骨猿的实力或许新中区能够阻难，但大量伤亡却是无法避免的。”

　　不过，暗血此时却没有想过，如果没有真正面对黑骨猿威胁，如今已经发展的比从前的峡谷还强大的新中区，会对自己的撤离迁徙的提议有何反应。

　　揉了揉有些发酸了手臂和身子，合理的肌肉锻炼，使得暗血很好的调整了身体的肌肉组成，女性的纤细和敏捷因此得到进一步发展。

　　挥手一个直拳，呼呼的风声看起来力量强悍，但却让暗血不满皱起了眉头。

　　“看来，刚刚蛹化带来的力量突增，短时间内对我而言却并不是件好事。而且，虽然之前也在新中区有总结过蛹化体的战斗方式，但那时候没有好的试验对象，蛹化体们战斗的敌人也都不怎么强……”

　　摇了摇头，暗血走出了崖缝。

　　问题和麻烦什么的，只不过是等待解决的东西而已，就像有石头拦路，搬开就是；搬不开的话，砸碎就是了；就算砸不碎……

　　呵呵，暗血可爱地翘起了嘴角，露出一个让沿途所有雄性神魂颠倒的笑容。

　　“砸不碎的？我现在可是蛹化体，飞过去就是了。”

　　……

　　“成盟头领，我要去看看对方那种能够隔空攻击蛹化体的黑骨猿，你们注意守好防线，有可能会在我试探之后，有一场大战。”

　　“暗血你……”

　　“我的实力你们不用担心，现在就是你们十个蛹化体围攻我，都别想伤到我一下。”撂了句狠话，暗血轻飘飘地挥拳砸了一下这名头领前方的岩石，看似柔弱无力的小手却直接没入其中。

　　惊讶地看着飞溅的碎石，几名本来想表示担忧的蛹化体，都果断地止住了提到喉咙的话，眼中的狂热却进一步升级。

　　这一拳，要砸在黑骨猿身上，就是穿透性伤害啊。（PS：普通蛹化体力量也就15到20之间。）

　　密集的树林之中，暗血如同影子般穿梭，在身体周围布上了球形的精神力，借助着全方位的感知，她轻松地避开了所有拦路之物，站在防线上的嘎嘎猿只能感到一阵微风地吹过，视觉的反馈却完全接受不到高速移动的暗血身影。

　　之前时间过于匆忙，暗血只是远远地看了看那种举着貌似图腾的黑骨猿，而当时还未突破灵魂级，她的精神力扩散也根本看不到对方的具体情况。

　　而现在，扫描距离以公里计算的暗血，有信心在不被对方发现的距离之上，查看对方的情况，暴增到灵魂级的实力，也让她信心满满。

　　“到了。”

　　绕到黑骨猿侧翼的暗血，小心地收束着翅膀，匍匐到几块岩石后方，用精神力确认没有黑骨猿看向自己这个方向之后，这才稍稍露出小脑袋。

　　眼前出现的，是一个大型营地样式的部落，其中有大量的兽皮帐篷、火堆、兵器架、熏肉架子之类的东西，还有不少嘎嘎猿们撤离时来不及销毁的器具和房屋。

　　从黑骨猿的行为表现，以及物品使用上来看，他们的文明等级，应该已经和嘎嘎猿这方差不多了。

　　是因为学习吗？

　　嘎嘎猿是依靠着空幻不断推动，才能达到现有的文明程度，现在是什么时候，暗血可不想将黑骨猿的文明，归结于对方自行发展的，而且其中熏肉、武器等的确有嘎嘎猿的影子。

　　但身为一个合格的领导者，她也不能因为不想，就忽视由黑骨猿自行发展出这些东西的可能性。

　　何况，那种图腾黑骨猿，似乎还真是他们自己发展出来，这种让身处地面的黑骨猿拥有了攻击到几十上百米空中的蛹化体的能力，让众人鸭梨很大。

　　一个中心区域的小帐篷动了动，一名标准的黑骨猿举着图腾棍施施然走了出来，他的身上挂着各种饰品，而让暗血愤怒的是，其中很多都是蛹化体的骨骼。

　　图腾黑骨猿反关节双腿之上的肌肉略显松弛，可能是过于依赖图腾棍的攻击力，而失去了锻炼身体的机会。

　　略显紧绷的尖脸上双眼精光四射，显然参加过多次战斗，经验丰富。

　　而图腾棍被有着锋利指爪的大手紧紧的握着，看起来受到了很高的重视。

　　对于这些，暗血都是一扫而过。

　　她主要的注意力，还是放在了那根雕刻着凌厉面容的图腾棍。

　　这东西的存在暗血能猜出来，远古的图腾崇拜什么的也不是没有这方面记忆。

　　但是，对这种图腾棍所拥有的远程精神攻击能力，其原理暗血却不得而知。

　　这个世界未知的事物太多了，对于还处在原始世界的自己这个物种而言，首先要学会的就是去理解稍稍困难的，而暂时无视超级神秘的。

　　但就在暗血打算调用精神力查看之时，却发现对方居然转头看向了自己的方向，眼神中带着一丝疑惑，还有一丝嘲讽。

　　“该死，感知太灵敏了吧。”立刻后退，暗血打算转移地点。

　　但事情并没有结束，刚刚缩回脑袋的暗血，就突然间全身警兆直响。

　　这是她在新中区对战无数恐龙得出的一种本能，没有经过任何思考，暗血就一个侧跃，扑到地面，然后就地一滚，躲到了不远处一棵大树后方。

　　身后传来的砰砰砰撞击声，让暗血对自己的快速反应感到欣慰。

　　“咦？”

　　很诡异的发音从暗血身后传出，随后是一串规律的音调。

　　语言

　　暗血知道这听不懂，却拥有稳定语调的声音肯定是一种语言，但对方既然能发展出超自然攻击的图腾棍，语言似乎也就不是个什么问题了。

　　何况，自己之前只不过不小心，以灵魂级的实力和远超普通蛹化体的力量，自己还会怕一个黑骨猿，笑话！

　　不过，很多人都不知道，笑话常常是来源于现实的。

　　当暗血从树后迅速窜出，借着精神力确认敌人了方位，然后转身挥拳，一个普通的直拳直取眼前同样握着一根图腾棍，身穿长袍的黑骨猿。

　　一连串动作标准流畅，甚至连暗血都有些满意，然而，面对这种看似必中的攻击，这名图腾黑骨猿却连吃惊都没有，只是眼神微微凝重了一下，却依然靠着微微的偏头便躲了过去。

　　“什么！”

　　来不及惊叹，暗血立即变拳为掌，借着腰部的扭动带动手臂削向对方脖子。

　　对方见此，顿时蹬腿后退。

　　因为暗血使用的是嘎嘎猿时期的战斗技巧，所以她能够从对战的敌人动作之中，看出那丰富的与嘎嘎猿的近战经验。

　　但看起来，只是曾经的一个战斗高手。

　　因为过于依赖图腾棍，而失去了往日的灵活，最终，暗血的手刀还是削断了对方……挂在脖子上的头骨项链。

　　似乎对此很是惊讶，黑骨猿在连续后退数步拉开距离的同时大声吼叫，并对着暗血举起了手中的图腾棍。

　　“来了。”此行目的之一，就是试验这根棍子威力的暗血，不闪不避，全力撑开了精神力。

　　……

　　“额。”震惊地晃动几下身体，神情大变的暗血突然一个前冲，以往的战斗经验在这一刻被完全使了出来。

　　借着能量全力爆发出的冲拳，将同样震惊于对方受到图腾棍攻击却没有到下，而反应慢了一拍的黑骨猿头骨砸碎。

　　不做任何停留，暗血伸手抓住还飞在空中的图腾棍，一个踏步后退，躲开飞射而来的标枪之后，瞬间隐入树林之中。

　　不一会儿，从树林中冲出一群慌乱的黑骨猿，他们一边查看着已经完全死透了的图腾黑骨猿，一边分出数人，向树林深处搜寻。


第099章 这敌人很不简单

　　全力奔跑在树林之中，暗血时不时地左闪右避。

　　精神力已经被她仔细地扩散到身旁每一丝空间，但出于对之前精神力表现的失望，她还同时调动着体内的能量，强化磁感，以感知着周围的生命反应。

　　直到自己离那个黑骨猿营地有近两公里的距离之时，暗血这才停了下来。

　　用眼睛仔细查看了四周的树林，然后分别用嗅觉、磁感、听觉全力确认，最后，暗血才在精神力的辅助之下，确认了周围的情况：‘除了一些小动物外，没有任何的黑骨猿。’

　　“应该……没有伏击……了吧。”

　　沉重的喘息声从暗血口中传出，如果放在平时，不过两公里的距离，以暗血的体制就算全力冲锋也只不过会稍稍气喘而已，虽然现在背上背着四翼，又因为飞行会暴露目标而只能继续迈着双腿，但也不会像现在这样呼吸沉重。

　　这次，主要还是心的劳累让暗血疲惫不堪，她第一次感到情况在失去她的控制。

　　之前的攻击来的太突然了，若非暗血长久以来战斗养成的生存本能，和平时反应迟钝的磁感因为紧张而起了作用，就算她是灵魂级又怎么样，身体照样会被那些标枪刺中而死亡，然后变成亡魂。

　　到那时，暗血不敢寄希望于敌人看不到亡魂，这种虚无缥缈的侥幸。

　　“为什么会躲过我的精神力搜查呢？”

　　当时暗血的精神力搜查可是全方位开启的，所有半径五百米范围内的黑骨猿都处于暗血的监视之中，但那只是暗血遭遇袭前自以为是的想法罢了。

　　“经验主义害死人口牙！”

　　之前遭遇的攻击仿佛凭空出现一般，让对精神力搜查很是信任的她措手不及。

　　虽然暗血因为专精于力量的原因，对精神力的练习数量较少，但再怎么说也算的上正式祭司的程度。

　　如果只是图腾黑骨猿的话，暗血还可以以‘对方的图腾，既然可以精神力攻击，那么可能也可以精神力屏蔽’来解释。

　　但是，当时可是有很多普通的黑骨猿，他们的分布也极为广阔，同时离暗血都很近。

　　在这种距离上，就算是幽神级的精神力屏蔽，也会让人发现异常，但是，暗血依然没有感觉到任何反应。

　　“难道是阴神甚至灵神级？”沉默了有一会儿，直到暗血想起那位虽然看似有点经验，但还是在自己全力一击之下被秒杀的图腾黑骨猿之时，她才洒然一笑：“怎么可能，就算只是幽神级，也不是我能秒杀的。”

　　但是，当时的情况，看起来就像是早早准备好的，给暗血布下的伏击一般。

　　“难道，我在接近一定距离的时候，就已经被发现了，但黑骨猿有这么长距离就能发现我的能力吗？”这个想法让暗血冷汗直冒，但她暂时排除这个念头，沿‘早早被发现’的结论前推，终于想起了黑骨猿那强大的视觉。

　　“看来，应该是之前不小心，在路上被那些离得较远的黑骨猿看见了，该死！大意了。”这个原因看起来更符合实际一些，因此直接被暗血接受。

　　揉了揉大腿，暗血再次确认周围无碍，这才跳到一棵大树上方坐下，恢复了流逝的精力。

　　环顾一下四周，暗血有些自嘲地笑了笑：“明明升到了灵魂级，却不过一次袭击就被弄的胆怯，太失败了的说，要是让新中区那些小家伙们知道，恐怕会笑掉大牙吧，呵呵。”

　　若非担心对方有同样的精神力广域扫描，甚至常规扩散半径就以公里计的搜查方法，暗血也不会一口气跑出这么远，但她不想在因为‘应该没有’这种念头，而让自己出什么意外。

　　不过，现在还有一个不下于‘敌人能在自己精神力范围隐蔽’的问题。

　　“为什么一个小小的图腾棍，居然都能让身为灵魂级的我头晕，如果当时是在天上……”

　　暗血都有些不敢想，看着手中除了恐怖点，几乎是平淡无奇的图腾棍，她随意晃了晃，然后学着图腾黑骨猿的动作指着前方挥动，但手中的棍子看来无视了暗血的指挥，非常淡定地木有做出任何反应，而暗血也毫不在意地将其收回。

　　“这到底是怎么回事呢？”

　　虽然在之前遭遇袭击的时候没能感应到敌人，但以暗血的能力，要逃掉甚至干掉他们，看起来都不是件困难的事。

　　那些普通黑骨猿的综合实力也就嘎嘎猿的级别，而图腾黑骨猿看起来是从普通黑骨猿中选出的精英，但近程也就介于蛹化体和嘎嘎猿之间。

　　但唯独这个图腾棍，居然能让看起来弱小的图腾黑骨猿，拥有让灵魂级的自己都感到头晕的能力。

　　“这一击，恐怕都有灵魂级中期的实力了吧，怪不得成盟他们会说出‘蛹化体一旦靠近对方，就别想回来了’这种几乎是绝对丧气的话，看来之前有些误会他们了。”

　　翻转着手中的棍子，图腾棍的材料，看起来是某种比较柔软的暗红色木头，雕刻的工具不知道是什么，但应该比陶器要锋利些，而上面雕刻的，是一张‘恐怖’的黑骨猿脸，相比起普通黑骨猿，这张脸……

　　“好丑！”

　　这就是暗血的评价，如果普通黑骨猿的脸还能算勉强能看，偶尔几个还凑活的话，这张脸尖牙利嘴，熊眼长鼻，怎么看怎么猎奇的脸，初看之下，给暗血的唯一感觉就是胃部严重不适，看来有促进节食的作用。

　　但是，如果一直盯着眼睛看的话，就会有一种‘对方也在注视自己’的感觉。

　　迅速偏开手中的图腾棍，伸手拂去额角的冷汗，此时的暗血只感觉后背一股凉风袭来，让她忍不住打了个哆嗦。

　　“为什么会有这种感觉，难道，黑骨猿的雕刻技术，已经达到这种强大的程度了？”

　　拂去心中的恐惧，她重新用精神力覆盖在图腾棍上，却依旧没有任何收获。

　　“要意识离体，用意识来感知一下么？”

　　想了想，看着周围的环境，暗血还是摇头，这里还算不上安全。

　　“算了，还是回去后再说吧，现在继续侦查。”

　　说完，她从衣服中取出一张大一点的用作记录工具的皮卷，将小手臂长的图腾棍包裹起来放在腰间，然后打着十万分的小心穿行在树木的阴影之间。

　　但跑了一小会儿，暗血又停了下来。

　　（我刚刚杀了一头图腾黑骨猿，虽然看起来并不厉害，但那是相对于我自己而言，而图腾黑骨猿在黑骨猿方显然也不多，否则成盟头领他们也不可能挡得住。那么，黑骨猿们现在肯定更加警惕，侦查的效果……）

　　突然，暗血微微一笑，露出一个狐狸般狡猾的笑容。

　　于是，黑骨猿营地变得热闹起来。

　　另一方面，黑骨猿营地内部。

　　一群神情近乎绝望的黑骨猿，正地抬着一头死去的黑骨猿尸体，他的头已经完全碎裂，就像被几十米高空坠落的巨石砸中一般。

　　但周围的黑骨猿们对此都没什么任何不适，只不过在见到这头黑骨猿身上的衣服之时，才露出了那么一丝意外的表情，但也仅此而已。

　　在他们的眼中，没有丝毫对同伴死去的哀痛，只有一丝敬畏，还有一丝疑惑。

　　而其中几名身着同样衣服，举着图腾棍的黑骨猿，在见到这个死亡黑骨猿时，神情中却有一丝凝重。

　　不一会儿，黑骨猿尸体被抬到了一个大帐篷处。

　　远远看去，这个帐篷和其它普通黑骨猿们居住的大帐篷并无二致，只有近看才能发现，它比其它帐篷要干净一些，而帐篷门口还有着那根图腾棍上方，那张猎奇脸一样的图案。

　　之前暗血也曾远远地看见过这个帐篷，但由于视角和距离的原因，她并没有注意到这个实际上身处大营地中心的大帐篷。

　　守门的图腾黑骨猿看到接近的尸体和黑骨猿们时，皱了皱眉头，便转身对着帐篷里面恭敬地轻声报告。

　　几名抬着尸体的黑骨猿，则颤抖地站在尸体旁，用渴求的眼神看着门口的图腾黑骨猿。

　　直到这名图腾黑骨猿神情恭敬地停下聆听的动作，然后转头用倨傲的神情扫视了一遍这些黑骨猿之后，才张口说出一连串的话。

　　几名黑骨猿身子同时抖动了一下，脸上的表情似乎有些僵硬，但绝望的情绪却稍稍减弱了一丝，看了看地上的尸体和身旁的帐篷，他们对着这名图腾黑骨猿点了点头，然后转身急速向几顶破败的帐篷跑去，似乎身后又什么恐怖的东西在追着一般。

　　冷哼了一声，这名守门的图腾黑骨猿将视线收回，犹豫了一下，还是将手中的图腾柱插入腰带之中，然后俯下身子，用略带讽刺的表情看了眼眼前已经只剩下半个头的同类，然后迅速收起表情，换上恭敬的神色，双手拖着尸体进入了帐篷之中。

　　一切，又重新恢复了平静。

　　过了好一阵子，那名图腾黑骨猿才施施然地掀开门帘，从帐篷中走出，虽然脸色有些苍白，但他还是乖乖地站在了帐篷外，目视前方。

　　但不一会儿，他就皱起了眉毛，脸色黑的似乎要滴出水来了一般。

　　因为，他看到之前那几个黑骨猿所去的破败营地，此刻突然混乱起来，其中似乎还有火光。

　　大吼几声叫住两个过路的图腾黑骨猿，他指了指那个方向，然后说出几句话。

　　神情恭敬地点了点头，这两名图腾黑骨猿立刻回跑，招呼起二十多个衣着整洁的黑骨猿向破败营地冲去。

　　但是，还没等他们跑到一半，离得较远的另一处营地也突然混乱起来，火光中传出嘈杂的吼叫声，让几名图腾黑骨猿都愤怒地加快速度。

　　此刻，守门的图腾黑骨猿神情变得凝重起来。

　　这次，他没有急急忙忙地招呼人员赶过去，而是完全无视了混乱的外部营地，站在帐篷边思考起来。

　　但就这么一小会儿，已经相继有数个营地出现混乱，甚至连内部有几个营地也开始出现骚动。

　　这下站不住了，这名衣着繁琐的图腾黑骨猿取出了腰间的图腾棍，向围绕着大帐篷的几十个小帐篷跑去。

　　不一会儿，在这个中心营地中就聚集起了一堆黑骨猿。

　　随着守门图腾黑骨猿的一声怒吼，所有图腾黑骨猿都举起手中的图腾棍，然后分批向周围发生混乱的营地奔去。

　　“呵呵，三十七个拿着图腾棍的，应该都是中层人员了吧，这可是游戏中的精英了，呵呵，就叫你们【图腾队长】吧。”

　　躲在一公里外一块山顶岩石后方的暗血，正小心地用精神力扫描着对方的情况，同时以视觉进行确认。

　　精神力可以知道具体情况，但由于之前的事件，导致暗血无法完全相信精神力的感知结果。

　　而视觉虽然在这么远的距离上无法看清具体情况，却可以确认那些移动物体。

　　视觉与精神力两者结合之后，暗血就可以得出了自己想要的侦查数据。

　　“看起来，每个图腾队长都带领十几个衣着虽然普通，但较为整洁的黑骨猿，难道是这些图腾队长的亲卫？嘎嘎，要不就叫你们【近卫兵】吧。”

　　微微笑了笑，现在暗血所处的位置，是她花了小半天精心寻找的地点，四周没有任何可以偷袭伏击自己的地点，而且即便遭遇强攻，也能直接冲向高空躲避。

　　“除了这些黑骨猿，还有很多衣着混乱，而且皮料较少的黑骨猿，应该就是传说中的杂兵吧，干脆就叫【杂兵】吧。”

　　“可惜咱只对同类感兴趣，你们就算穿的再少也没法吸引咱，嘎嘎。”

　　“嗯，数量很多，恐怕有一千多个。”

　　这些混乱显然就是暗血弄出来的，目的就是为了调动黑骨猿的兵力，让他们自己表现出自己的实力。

　　之前还没注意，这时暗血才发现，这些黑骨猿的营地分布很有等级性，分为中心、内环、外环。

　　中心营地，是那个大帐篷和几十个小帐篷；

　　内环营地有五六个，是由数个以大帐篷聚集而成的小营地类型，将中心营地团团围住；

　　外环营地则有十几个，其中有以简陋帐篷组成的小营地为主，但还有几个小营地连帐篷都没有，只不过以几个火堆就组成一个营地。

　　一个外围营地的混乱，只不过引出了两个图腾队长和二十几个近卫兵，让暗血有点意外。

　　不过，之后连续四五个营地的混乱，终于还是引起了对方的注意力。

　　这个结果让她感到满意的，纵火杀猿什么的对暗血而言都木有问题，但要随时注意可能遭遇的伏击，却占用了暗血大部分的心思，让她感到疲惫。

　　但这次的敌人似乎没有发现暗血，因此就没有任何伏击发生，这让暗血苦思无解，但这至少是件好事不是吗？

　　“打草虽然惊蛇，但如果目的是为了知道蛇的数量和种类，这可比小心翼翼地拔草堆来的轻松多了，只要自己能在确认情况后及时跑掉，呵呵。”

　　这时，确认大部分情况的暗血，转头看向了那名衣着繁琐的黑骨猿，从对方之前的表现来看，他拥有很高的权利。

　　“黑骨猿有阶级已经是肯定的了，那么这家伙是……头领？”

　　想了想又有些不像，如果是头领，对方为什么会守在那个大帐篷门口，所以……

　　“看起来，帐篷里面恐怕有一个苦守深闺的黑骨猿，对方才是头领，那这个黑骨猿？丞相？国防部长？什么乱七八糟的，叫你【小boss】得了。”

　　撇了撇嘴，暗血正打算继续查看一下营地的具体分布，以及黑骨猿们的战力、兵器、特别是那个大帐篷之时，思绪中突然感到不对。

　　“是怎么回事呢？”

　　静静地思考了一下，暗血突然一惊：“为什么，没有看到小孩和老人？”

　　一个部落都是一个完整的社会，老中青三代缺一不可。

　　虽然没有精确到每一个黑骨猿，但暗血之前的侦查却至少能够确认，这些黑骨猿都是拥有战斗力的成年个体，甚至其中大部分都是成年雄性，雌性虽有，但占得比例很不合理，这让她突然冒出一个恐怖的想法。

　　“难道，这片营地的一千多黑骨猿，都是来自一个超大部落，而他们，只不过是这个部落派出的战斗部队。”

　　结合之前的搜查结果：原始阶段的文明等级+严格的等级制度+完善的语言交流+规范的营地分布+……

　　这一切的一切都指向一个结论，而最终发现的‘没有小孩和老人’的情况，则成了打开这个结论的钥匙。

　　他们，只是一支军事部队。

　　“这怎么可能！”

　　暗血为自己的想法感到恐惧，记忆中，即便是强大如嘎山，也无法组织起如此规模的部队。

　　而自己这方现在不过四百多人，其中还有一百多小孩和老人，即便能逃出去，新中区也不过才一千多人，这其中也有近1/3是小孩和老人。

　　“冷静！”让自己的情绪冷静下来，暗血看了看四周，打算回去再继续思考。

　　现在她对黑骨猿的基础侦查已经可以结束，其它附属东西，在没有让自己想清楚并冷静下来之前，是不能再继续，否者以现在的心态根本不能保证能躲过伏击。

　　小心地匍匐着后退，抽空看了看前方的营地，在暗血思考的这段时间内，几个营地因为暗血攻击而产生的混乱，已经在图腾猿们赶到之前就渐渐平息下来。

　　在确认混乱原因之后，对方恐怕会组织起一次对己方的攻击，所以，现在需要回去了。

　　但就在这时，从中间那个诡异的大帐篷之中，突然传出一股让暗血都感到心悸的战栗。

　　顾不上多想，暗血立刻按之前的计划张开四翼，向高空飞速冲去。

　　直到已经接近云层，达到了蛹化体所能达到的最大高度之时，暗血才一面转向峡谷方向飞去，一面回头查看之前所待位置以及营地黑骨猿们的反应。

　　“嗯？没有攻击？”

　　之前所在地面并没有敌人出现，那个大帐篷也没有动静，到是因为暗血的飞行，地面上的黑骨猿们都在对着这个方向吼叫，似乎有用吼声将暗血震下来的打算。

　　对着黑骨猿方向做了个鬼脸，暗血转身向峡谷地面降落。

　　“这次侦查的收获还真不小啊。”


第100章 跟好我向前冲啊

　　从黑骨猿营地中心营地的大帐篷中，传出了阵阵怒吼之声，与陶器碎裂之声。

　　看起来暗血最后那一个鬼脸似乎立功了，它成功破坏了核心区大帐篷中的几件物品。

　　嘛，这种功绩就请无视之吧。

　　不一会儿，面色铁青的小boss畏畏缩缩地掀开了门帘，然后恭敬却动作僵硬地将其轻轻放下。

　　最后，他抬头看向了门外站着的三十几个图腾队长，气沉丹田，似乎也有大发一通脾气的打算。

　　但就在他丹田中蓄积的怒气（怨气？），即将要爆发出来的前一刻，他眼角的余光却发现了一个与他关系还不错的图腾队长，正不时地用手指指向他身后。

　　心中一惊，小boss深深地吸了口气，将丹田中的怒气暂时稀释，然后感激地向那位队长点了点头，便转身向外围走去。

　　剩下的图腾队长们面面相觑，见逐渐走远的小boss，他们还是小心翼翼地跟了上去。

　　不一会儿，从外围营地中传来了震天的怒吼，不过传到核心区大帐篷之时，声音已经很小了。

　　……

　　这次暗血似乎让这批黑骨猿很生气，在怒吼不久，除了要大范围狩猎的黑骨猿，剩余的一群六百多黑骨猿，都浩浩荡荡地冲向两公里多远处的嘎嘎猿防线。

　　不过，这种战斗在几天前已经有过好几十次，大家也有了一定的经验。

　　从午后持续到黄昏的战斗，作为指挥官的暗血，通过了解了图腾棍的具体战斗力，并结合前段时间守卫的嘎嘎猿们的战斗经验，对整个防线都做出了相应的调整。

　　首先，防线前方蛹化体防守之时，都尽量居高临下使用远程抛射之类的攻击，并不接敌，甚至不靠近。

　　虽然这种攻击模式命中率不高，但带给攻击方的心理压迫却是很强的，他们谁也不知道下一个飞来的物品会不会降落到自己头上。

　　因此，这种效率不高的攻击，却至少减弱了敌人三成的攻击势头。

　　而密布在长约百米的防线之上，那些被不断摧毁，然后总结经验重建，然后又被摧毁，再总结经验重建的各种陷阱。

　　诸如陷阱坑（内置木刺树根）、绊脚绳（前置细小尖刺数颗）、泥塘（生活着毒蛇数条）、蜂巢（附赠周围大量易沾染的蜂蜜不计）……

　　等等的各种麻烦陷阱无数，又阻拦了敌方四成的攻击势头。

　　于是，冲到防线后方的嘎嘎猿守卫处时，这些疲惫的黑骨猿虽然恼怒异常，却已经是强弩之末。

　　在双方草草地战斗了一轮之后，领头的小boss就郁闷地带着损失了几十个人的部队，沿之前来时的道路退了回去。

　　战后结算，黑骨猿方，留下37具尸体，按衣着来看大部分都是杂兵，而且都是死在陷阱之中。

　　较为完好的尸体都被带回峡谷处理，虽然味道不怎么好，但多煮几次还是勉强能吃的。

　　毕竟现在大家都被堵在峡谷内，连狩猎都是件困难的事，储存的食物是能少吃就尽量少吃。

　　而嘎嘎猿方的蛹化体们，因为一直保持着不接敌的政策，虽然战绩寥寥，却也一人未伤。

　　不过嘎嘎猿依然牺牲了6人，都是被普通的近卫兵和杂兵们攻击的，而图腾队长和小boss则因为一直被暗血吸引注意力，反而没什么作为。

　　“回去吧。”

　　吩咐好蛹化体警戒，嘎嘎猿修补陷阱，并以为一名中队长指挥防线之后，暗血带着己方牺牲的六人的尸体返回了峡谷。

　　在将六具同伴尸体抛入峡谷之后，暗血坐在其中一个较为宽大的崖缝，神情肃穆地扫视了一圈六名队长和十几名老人。

　　为了便于指挥，暗血在醒来之后，就按实际情况将剩下的同类们进行了分组：

　　首先是未成年人，由于一直受到保护，未成年嘎嘎猿还有221人。

　　其中有战斗力的71人被暗血编成2个中队，集合成【第一大队】，分配了一名中年蛹化体带领；

　　剩下150人则被另外编成3个中队，集合成【第四大队】，同样由四名中年蛹化体和十五名成年嘎嘎猿照顾。

　　然后是老年人，虽然在之前危机时刻强行参战导致大量死亡，但依然有12个人活了下来，他们都是经验丰富的人员，其中有7名嘎嘎猿。

　　这12人分嘎嘎猿和蛹化体，被暗血分成两组，组成一个小队。工作主要是留在崖缝，平时则跟着暗血，负责提供意见。

　　最后是成年人，由于多次战斗，损伤较多的他们，剩下的总计有209人，其中蛹化体就有71人。

　　138人的嘎嘎猿，被暗血分成了12个小队，合成4个中队，编组为【第二大队】、【第三大队】，由经验丰富的嘎嘎猿带领；

　　71人的蛹化体，则被暗血分成了7个小队，集合成拥有两个中队规模的【飞行大队】和一个【警戒小队】。

　　在吩咐大家不要将自己的侦查内容外传之后，暗血才将自己之前的情报，有选择性地告诉了众人。

　　当然，出于照顾大家情绪，以及对众人理解力的考虑，对于这些黑骨猿可能是一个完全的军事部队的猜想，和其中可能有个很厉害的个体这类不确定的情况，暗血并没有说出来。

　　“暗血，之前的那个事情，这个，准备的怎么样了？”

　　首先发话的是飞行大队的队长成盟，出于照顾原头领的问题，有能力的头领主要分布在了飞行大队。

　　“事情？”看了眼成盟大队长，暗血转头看了看周围因为听见对方讲话，而都表现出期待的队长们，暗血的脑海中突然想起了什么，脸上微微一笑：“那件事情啊，不用担心，我已经有想法了。”

　　“那可以告诉我们吗？你也知道现在的黑骨猿比我们强太多了，让大家有个准备，也能更好地逃出去不是吗？”一群人都赞同地点了点头，显然众人对此都是非常急切的。

　　要知道，现在的食物储备，也只能再供应大家十几天的消耗，黑骨猿肉先不说味道如何，每天有多少都还不确定了。

　　略显疲惫地揉了揉额头，暗血暗暗地出了口气，然后换上一副坚定的神情。

　　这种时候，最不能失去信心的就是暗血自己，虽然有些无奈，但醒来之后，她却郁闷地发现，自己不知不觉成了所有嘎嘎猿的希望，让她无法说出任何让众人失望的话语。

　　但现在要带领大家出去，其实只不过是第一道坎，之后还有第二道‘赶回新中区’，第三道‘带领大家回到嘎山’。

　　但是，只不过这第一道坎就不是那么好过的。

　　不过，暗血之前的话也没有撒谎，对于如何逃离，她的确已经有了腹稿。

　　“黑骨猿的确有些厉害，但我们要逃出去，其实也不难，你们看……”

　　时间，在战术讲述之中，一点点地过去。

　　渐渐地，时间已经接近了后半夜。

　　重重地打了个哈欠，暗血揉了揉有些睡眼惺忪的眼睛，看着还在热烈讨论的一众大队长和老人们，她向一直没参与讨论的警卫队长亚齐点了点头，起身向洞外走去。

　　夜晚的峡谷依旧一片漆黑，但漆黑之中更带了几丝幽光和凉气。

　　记得小时候一到夜晚，暗血都是窝在崖缝中死都不出去，被当时的头领暗星大叔引为笑料。

　　而在之后，有了在峡谷底部遭遇的那种幻境之后，暗血更是对峡谷敬而远之。

　　但此时，看着幽暗的峡谷，暗血却不知怎么的，有了种去一探究竟的念头。

　　“难道是变成灵魂级，以及恢复了记忆，所以胆子也大起来了？”

　　自嘲地笑了笑，暗血换出一副坚定的表情，将视线从峡谷收回。

　　揉了揉脸颊，好让自己显地精神点，暗血转身向防线方向走去，同时不时地扫向四周。

　　看着黑暗幽深的树林，三月微弱的光芒照耀之下，它显露出了和峡谷一般的幽冷气息。

　　这时候眼睛几乎没什么作用，暗血干脆将精神力完全扩散出去指路，同时回忆起了小时候的生活。

　　“记得唯一一次夜晚活动，似乎就是那次我一个人拖住一个黑骨猿的夜晚吧，那次黑骨猿的夜袭可是……等等！”

　　正在前行的暗血突然觉得有些不对，（前方的防线是不是太过安静了？）

　　要知道，在编组之后，夜晚的防线警戒可是至少也有一个中队在活动，出于对黑骨猿的警惕心，加上夜晚连续三次的轮班，使得嘎嘎猿们并不会因为精神不足，而有谁偷懒，但现在……

　　正在这时，大量危险的气息从前方传来，一个侧跃滑入一旁的岩石后方，暗血只感觉有很多根标枪重重地插在了自己之前所在的位置，标枪尾部抖动的嗡嗡身让人心悸不已。

　　来不及擦拭冷汗，暗血瞬间向周围发出广域的精神力冲击，然后急速后退，退出一定距离之后，才转身向嘎嘎猿们休息的地方靠近。

　　身后传来几起倒地的声音，然后，就如同捅了马蜂窝一般，此起彼伏的黑骨猿怒吼声从树林中传出。

　　（该死，怎么忘了黑骨猿最擅长的偷袭！）

　　从回到峡谷到今天白天，黑骨猿都诡异地没有使用过偷袭的战术，这导致没怎么与黑骨猿正面大战的暗血，和长时间闲暇的峡谷嘎嘎猿们，都忽视了其中的可能。

　　现在看来，在防线上警戒的一个中队嘎嘎猿，已经凶多吉少了。

　　看着前方已经被吵醒的嘎嘎猿们，暗血停下脚步，迅速用精神力连接上其中一些嘎嘎猿。

　　“立刻找到你们各自的小队长！小队长找你们的中队长！”

　　停了一下，见嘎嘎猿们开始行动起来，暗血又联系上还在崖缝中讨论着自己之前战术的大队长们：“不用在讨论了！黑骨猿袭击！飞行大队，全部飞到峡谷中去，主要防守崖缝洞口，不要让黑骨猿冲进去了！”

　　“第一大队保护第四大队退守5号、7号和11号崖缝，如果情况危急，可以用石头把洞口堵住！”

　　“第二第三大队大队长，立刻找到你们的队伍，然后在高处用石头、用拳头、甚至用触手，给我守住几个入口！”

　　……

　　吩咐完一切之时，暗血眼前的黑骨猿们，即便是在如此昏暗的夜晚，都已经清晰地出现。

　　而此刻赶到暗血身边的，也只有今晚负责守卫的第三大队中，一个刚刚被换班不久，大多还没有入睡的中队。

　　“不要散开，全部跟着我冲！现在绝对不能让他们冲到洞口去！”

　　对着身边的三十几人说了一句，暗血并不认为自己擅长语言鼓动，所以，她就需要用行动，让大家信任自己。

　　依靠着精神力不闪不避，挥拳砸飞一杆标枪之后，暗血带着身后的嘎嘎猿们一头迎向了前方，那些不断从树林中冲出来的黑骨猿。

　　（这么多人是怎么瞒过守卫冲过来的！去死！去死！去死啊！魂淡！）

　　一边想着，暗血一脚将地上的泥土掀飞，重重地砸在前方的黑骨猿脸上，然后挥拳砸穿这名杂兵的脖子。

　　如果是在白天，这样强大的一拳，恐怕会让敌我双方都出现短时间的停顿。

　　但现在，黑骨猿一方所见的，只是己方一名杂兵倒下的影子，却因为黑夜的阻隔，没有看到更多其它的东西，对于崇尚战斗的黑骨猿而言，这不过会刺激他们更加疯狂罢了。

　　不过，离得近，所以看得清的己方嘎嘎猿们，倒是因此精神大振，这让暗血稍稍感到欣慰。

　　但现在不是走神的时候，没有任何停顿地甩出这名黑骨猿尸体，将前方一名杂兵砸到在地。

　　不理会对方的挣扎，一群嘎嘎猿，就心情愉快地从对方身上踩了过去。

　　三十几人的嘎嘎猿，如同山顶滚落的巨石一般，沿着略带坡度的地面冲向了树林边缘，对于期间出现的二十几名杂兵，暗血和周围的嘎嘎猿们都只送上了一拳。

　　然后不论死活，继续前冲。

　　冲锋之际，任何停顿就代表失败，何况现在正有大量黑骨猿从树林中出现，而后方已经有两个中队整合好，开始清理暗血她们这批冲锋队伍的残羹，没有了后顾之忧，众人的冲锋更加卖力。

　　“注意跟好我！”

　　“走！”

　　在即将到达树林边缘的前一刻，为了不降低冲锋速度，暗血领头左转，带着剩下的二十多人划出一个U形，扫落几名冲出树林的黑骨猿后，以Z字向高处的洞穴口赶去。

　　但现在还不能松懈，在回到最初出发位置之时，后方树林中，已经出现了几十名杂兵，甚至还有几名近卫兵的影子，这表明已经有图腾队长赶来了。

　　“大家再冲一次！愿不愿意！”

　　已经在之前的冲锋中杀红眼的嘎嘎猿们，显然毫不犹豫地怒吼出声。

　　确认前方的敌人数量，暗血用精神力联系上另外两个中队，这次带着八十多人，暗血再一次打头向前方冲去。

　　“跟着我！杀！”

　　“杀！”

　　……

　　……血液飞溅、断肢四散……

　　一夜杀戮

　　当暗血从眼前的红蓝交杂的血色之中回过神之时，战斗已经结束。

　　完全记不清了自己等人转了多少圈的暗血，睁着迷糊的双眼，抬头看了看四周。

　　零零星星的几十名嘎嘎猿都和她一样疲惫地坐在地上，但众人眼中除了劫后余生的庆幸之外，更多的却是昂然的战意和对黑骨猿的杀气。

　　以狩猎为生的众人，根本不会害怕战斗。

　　己方的尸体已经被按习俗安置。

　　看着地面上堆积的大量黑骨猿尸体，其中有杂兵，有近卫兵，甚至还有三名图腾队长。

　　对方手中的图腾棍，都已经被清理战场的嘎嘎猿，收集摆放在了暗血面前。

　　几名图腾队长，除了一名是大脑破裂，一击致命而留个全尸之外，另外两名都在之后的战斗中被撕成几块。

　　揉了揉有些眩晕的脑袋，看起来昨晚受了不止一次精神冲击的暗血，脸上露出一个可爱的笑容。

　　这时，暗血觉得微笑时的脸颊似乎有些粘稠，于是提手去擦拭。

　　但她却郁闷地发现，自己双手已经被暗红色的血液给覆盖，这样擦脸的唯一作用，只是让脸色更加丰富而已。

　　“真是的，还得浪费好喝的泉水，去清洗这些难闻的东西了。”

　　这句普普通通的抱怨，却让周围和暗血一起冲锋，到现在还活着的五十多名嘎嘎猿哈哈大笑起来。

　　而按照暗血之前的坚持，一直好好地守在洞口的嘎嘎猿们，看着前方的战场和其中哄笑的嘎嘎猿们，眼神中充满着敬意。

　　“黑骨猿都退回去了，暗血，你没事吧？”

　　按照暗血的吩咐，蛹化体们都守在了各自的岗位，而在暗血的命令之下，前去确认黑骨猿已经全部退却的警卫队长，此时降落到暗血面前。

　　“没事，亚齐。”

　　摇了摇头，苦恼地看了看自己的双手，暗血索性就在衣服上擦了擦，却发现衣服同样是暗红色。

　　然后，她郁闷地放弃般的将双手放下，趴在地上吐着气泡。

　　“对了，我刚才突然想到了一件事哦。”

　　见到亚齐疑惑的偏着头，她停下了搞笑般的动作，提起还有些抖动的手臂，指向前方。

　　“既然他们可以夜袭我们，为什么我们不能夜袭他们呢？”


第101章 不死不休的双方

　　“都准备好了吗？”

　　“报告，第一大队都分配在了洞口；第四大队全部退入崖缝；第二大队防守防线；我的第三大队，以及飞行大队都准备好了！”

　　重重地点了下头，第三大队的队长成临，此刻正小心地趴在地上，看着前方不远处的暗血，并通过暗血的精神力连接向对方汇报情况。

　　算算时间，现在离黑骨猿之前的偷袭，也才不过一小会儿。

　　此时此刻，在暗血‘既然敌人能偷袭我们，为什么我们不能偷袭他们’的言语鼓动之下，嘎嘎猿们都战意高昂。

　　而之前一直在洞口防卫，体力和精力都比较充足的第三大队，以及一直在峡谷内防卫，战斗力强悍的飞行大队，就是这次暗穴准备带给敌人教训的士兵。

　　凌晨的微光刚刚投射在山谷，清晨的凉爽之气在密林中点点挥散。

　　众人正小心地穿梭在高大的树林之中，最前方的是飞行大队的蛹化体们，由于飞行会暴露目标，他们都无奈地选择了地面奔跑这种已经许久没有使用过的行军方式。

　　“你的身体没事吧？”

　　亲眼见证了暗血昨晚带着三个中队，对敌人发起的数次冲锋，此时的成临，对暗血已经佩服到五体投地。

　　但经过昨晚那么一场大战，三个中队剩余的嘎嘎猿们都已经在崖缝休息，那暗血的体力还能够支撑么？这可是个问题。

　　“没事。”行走在密林之间，同时放开了精神力将所有攻击部队都囊括其中的暗血，小心地感知着周围的一切。

　　既然是偷袭，那么就必须注意不能被发现行踪，己方现在不过两个大队的士兵，如果变成黑骨猿一样的强攻，恐怕连一点水波都掀不起。

　　听见成临的关切，暗血心中一暖，随即摇了摇头：“蛹化体的体力比嘎嘎猿高，而我的身体经过锻炼，体力也比普通的蛹化体高，所以即便昨晚那么一场大战，也没消耗多少。”

　　看着暗血矫健的动作，成临不知道对方是否说谎，张了张嘴似乎想在说点什么，却又看到了暗血那张倔强的脸庞，最终还是止住了口中的话。

　　实际上，在体力的消耗上暗血的确不多，但在精力的消耗上，却很大。

　　昨晚一直和几位大队长讨论战术，刚刚打算睡觉就又遇上偷袭，中间只不过稍稍眯了一小会的暗血，根本没有任何休息的感觉。

　　现在的她，完全是在调用能量刺激着身体以提供精力，而按她的计划，这次偷袭的时间并不会太长，所以忍一忍还是能支撑过去的。

　　“要到了！注意隐蔽，停下。”

　　通过精神力直接通知内部的十几名小队长，安静的队伍顿时停了下来。

　　趴在一颗大树树冠，眯着眼小心地探查着前方的黑骨猿营地，庞大的营地群，此时一片寂静。

　　凌晨攻击的黑骨猿有多少，暗血根本不知道，但躺在洞口与密林之间，那不大不小的坡地上的黑骨猿，却足足有一百多个，其中甚至有三个图腾队长，那么攻击的至少也有三四百人。

　　而按照黑骨猿最近的战斗统计，虽然数量是有一千多人，但实际参与攻击的，最多一次也只有六百多人。

　　暗血想不通其中的原因，只能归结为另一半的人要负责营地守卫和狩猎，毕竟这一千多黑骨猿，不是山谷这么小块地区能够支撑的。

　　因此，昨晚的偷袭显然是一次全力攻击，只不过被暗血等人发现并阻挡了。

　　但即便如此，黑骨猿营地内剩余的战力也不能忽视。

　　按黑骨猿的习惯，白天恐怕还会派出几百人的部队，去攻击己方的防线。

　　而暗血现在就有两个选择：

　　一是带着部队，等到敌人离开营地，去攻击己方防线之时，自己在让部队乘着营地空虚出击偷袭，这样面对的黑骨猿要少很多；

　　二是现在就乘对方毫无准备，发动逆袭，但这样必须面对一千多黑骨猿，虽然他们恐怕都还在休息。

　　“偷袭，就是要打敌人一个措手不及！”

　　仔细想了想，如果等黑骨猿派出部队的时候，营地的黑骨猿们，恐怕已经缓过来了，那时候偷袭，已经没有多大意义。

　　而更主要的一点是，己方的部队，并没有任何偷袭经验，即便有暗血的大量嘱咐，在这里待得时间越久，依然越容易被发现。

　　“成临、成盟大队长，待会儿记得从这几个营地开始攻击，直接穿过去！”

　　用精神力将营地的影像传给其他人，这种高级精神力运用方法，暗血并不会。

　　所以，此时的她，只能站在高处，小心翼翼地为两个大队长指出目标。

　　“可以的话，尽量避开中间那些小帐篷，那里恐怕有不少图腾队长，特别需要注意的是大帐篷，它给我一种危险的感觉。”

　　听到连暗血也感到威胁，两名队长都神情一凝，重重地点了点头。

　　这次被暗血作为目标的营地，都是尽量避开了之前暗血所偷袭过的几个营地，她担心那几个营地的警惕性恐怕要高些。

　　而中间的大帐篷给暗血一种威胁的感觉，让暗血不得不小心，但还没到因为畏惧，就连偷袭都不敢发动的地步。

　　“记住，主要是速度！千万不要纠缠，你们飞行大队的任务，就是用火把将那些帐篷点燃；而第三大队的任务则是阻止黑骨猿救火和逃跑。”

　　“有挡路的敌人就干掉，没挡路，顺手的也干掉，不顺手的就放过，知道了吗？”

　　两名大队长点了点头，然后，暗血又将注意事项通知了十几名小队长。

　　……

　　黑骨猿营地

　　这次偷袭几乎是惨败，作为带队的七名图腾队长只回来了四名，这让小boss很是生气。

　　此刻，又一次被大帐篷内的人咆哮之后，小boss直接将逃回来的四名图腾队长，给骂了个狗血淋头。

　　然后，他才带着脸上毫无血色的图腾队长们，前去查看撤退回来的几百人。

　　而看着外围营地中，那一堆堆东倒西歪地躺在地上休息的黑骨猿士兵们，小boss却出奇的没有发出任何咆哮，而是转头走向中心营地。

　　他的心中感到了一丝不妙，虽然同样都是压着峡谷那些敌人攻击，但自从那名飞在空中的敌人出现之后，自己的战斗似乎就很是不顺。

　　他现在甚至有些后悔，前段时间没有全力去攻击那道防线了。

　　事实上，主要还是他被嘎嘎猿们各种战斗方式给吸引，而下意识地一点点压迫嘎嘎猿，想从这些看起来已经是自己囊中之物的嘎嘎猿处，获得更多的好处。

　　但现在，他觉得自己犯了个错误，过于小瞧这些能将那群黑骨猿，赶出山谷的嘎嘎猿们，所以，他要消除自己之前的错误。

　　……

　　当他从中心大帐篷走出来时，小boss的脸上已经恢复了平静。

　　大帐篷内的人已经同意了自己的计划，甚至还意外地表扬了自己几句，这让小boss受宠若惊。

　　而现在的他要做的事，就是组织起整个营地全部的黑骨猿们，对敌人发起最后的攻击，一举清理掉这些隐患。

　　（就算你能挡住我们几百人的攻击又怎么样，就算你能阻难偷袭又怎么样。）

　　峡谷中敌人的数量，小boss这方通过长时间的观察，已经很清楚。除了老小，也就两百多人的战力。

　　（我一千多黑骨猿堆过去，踩也能踩死你们。）

　　哼！

　　冷哼一声，小boss叫住了在门外等候的二十几名图腾队长，清了清嗓子，准备发布战前宣言。

　　但就在这时，他眼角的余光却突然发现，外围有几个营地同时冒出了黑烟。

　　脸色顿时变得铁青，这些混乱的黑烟，让他想起了那个胆敢在天上，学着图腾棍的样子，对己方做鬼脸的飞行的敌人。

　　难道，它居然还敢来偷袭！

　　战前宣言变成了追捕宣言，二十几名图腾队长在小boss的吼叫声之中，带着各自的近卫兵冲向了外围几个营地。

　　但渐渐的，小boss就感觉到了不对了，因为内圈有两个营地也开始冒烟，这些营地混乱的速度绝不是一个人能造成的，即便对方能飞也不行。

　　而就在此时，两名近卫兵跌跌撞撞地冲到了小boss面前，向其报告外围营地受到敌方大部队偷袭。

　　而此刻，那些完全没有任何准备，大多数成员还处于劳累休息中的营地，都已经陷入混乱。

　　就像黑骨猿几十天没有偷袭，使得嘎嘎猿方懈怠，从而让对方一举夺下防线一样。

　　嘎嘎猿方在此之前几乎没有偷袭过黑骨猿营地，这导致黑骨猿们的懈怠之心更是远超嘎嘎猿方，特别是之前黑骨猿们才刚刚偷袭了嘎嘎猿，完全没有想到此刻居然会被逆袭。

　　即便之前有暗血单人骚扰事件发生，也没有让黑骨猿们引起任何重视。

　　啊！

　　怒吼一声将两名近卫兵踢开，此时已经有近一半的外围营地，和两个内圈营地燃起了大火。

　　凌晨的微光完全被火光夺取了主导位置，闪烁的火光在小boss暗银色的瞳孔中跳动着，渐渐地，他冷静了下来。

　　然后，这名小boss转身拉起地上畏惧的近卫兵，吩咐两人向后方还没有发生危险的营地发布通知，所有人向中心营地聚集。

　　见两名近卫兵高速冲向后方，小boss皱了皱眉头，思考起来。

　　过了一会儿，他转头看了看大帐篷，定了定神，然后拔出腰间的图腾棍，向前方燃着火光的半数营地冲了过去。

　　他并不是为了救火，而是要将其中的图腾队长和士兵带出来。

　　……

　　“冲啊！”

　　同样是一马当先，暗血这次并没有再在地面冲锋，而是飞在十几米的空中，不时地拔出背后已经少了大半的干柴，然后依靠着蛹化体强大的电力将其点燃，砸向下方醒目的帐篷。

　　但身为指挥官，她的主要任务，还是在空中，结合视觉和精神力感知，了解战场动态。

　　事实上，嘎嘎猿一方的指挥非常先进。

　　因为指挥官是灵魂级，强大的精神力，可以让暗血联系到战场任何一个己方士兵。

　　而身为灵魂级，飞在空中的暗血，就如同一架前线预警指挥机一般，统括了整个战场动态。

　　如果有需要，暗血甚至可以直接通知到士兵头上，这就让嘎嘎猿们的反应快出黑骨猿数倍。

　　而在这种偷袭战之中，有效的指挥，更是让嘎嘎猿一方占尽优势。

　　不过，暗血还有一个主要任务，就是那些图腾队长。

　　虽然通过凌晨黑骨猿对己方的偷袭战，已经清晰地向所有嘎嘎猿们表明，图腾队长其实也很脆弱。

　　那两名被撕裂的图腾队长，就是因为在连续攻击了一两人之后，被人近身，还没来得及发出第三发或者逃跑，就被冲上来的一群嘎嘎猿们首先夺取图腾棍，然后报以群殴，最后是四分五裂。

　　所以，面对数量较少的图腾队长时，嘎嘎猿们完全可以用数量优势、以及速度优势去解决对方，但暗血并不想让己方伤亡过大。

　　这时，暗血双眼一凝，她看到了二十几名图腾队长正向己方冲过来。

　　“该死！数量太多了！”

　　面对这二十几个图腾队长，嘎嘎猿们至少需要一百人才能成功，但因为兵力分散，这里的嘎嘎猿只有十几个，还不够对方塞牙缝的，就算是暗血，也只能同时对付三个多点的图腾队长。

　　“全部后退！”

　　这时候，不能力敌，暗血直接命令下方那十几人退出这个营地，而她自己则身子一转，借着火光和烟尘的阻隔，躲开了这些图腾队长的视线。

　　虽然很想干掉对方，但己方现在的主要目的是制造混乱，如果这些图腾队长聚在一起，就只能走一处稳定一处，时间对嘎嘎猿们有利，但如果对方散开……

　　“最好散开，那样，我就可以慢慢收割你们了，嘎嘎。”

　　大量的火焰，在飞行大队的推波助澜之下，渐渐吞噬了大半个黑骨猿营地，强烈的热气使得蛹化体们几乎无法稳定飞行姿态。

　　见此情况，暗血思考了一下。

　　是让蛹化体们降到地上继续攻击？还是让大家撤退了呢？

　　抬眼扫视战场，之前侦查时的三环营地，最外环的十几个营地已经有六七个被火焰吞噬，内环几个营地也有四个燃起了大火，不过由于各个营地间隔较大，火焰的蔓延需要时间。

　　最后，暗血将视线投向了中心区。

　　瞳孔急剧收缩，看着前方的情景，暗血不甘地咬了咬牙，暗暗碎了一口。

　　然后，她转头向所有队长发布命令，“稳步后撤，给我杀掉所有路上的黑骨猿。”

　　然后，暗血再次将视线投向了中心区，那一片片的黑骨猿处。

　　对方的快速反应出乎暗血的预料，就在自己的部队毁灭了大半营地，正清理其中残余黑骨猿之时，这些黑骨猿已经稳定下来。

　　但他们却没有任何救援意图，只是一点点地向中心区聚集，待在中心区的，则就这样看着漫天的大火。

　　这时，她看到了其中一名图腾队长，那个衣着繁琐的黑骨猿小boss同样神情平静。

　　而就在暗血看向他时，对方也正好看到了天空中的暗血。

　　火焰和浓烟将双方阻隔，暗血飞在空中，扑扇着四翼，在火光和浓烟的承托之下显露出强大的威慑力；

　　而这名小boss则站在火焰的边缘，他的身后是越来越多的黑骨猿，即便面对强大的热度，和火焰中不断传来的惨叫声，这名小boss依然神情平静地看着天空中的暗血。

　　然后，他首先转头回到中心区，开始清点汇聚速度越来越小的黑骨猿们。

　　而暗血也深深地看了眼对方，然后用精神力通知所有嘎嘎猿，立刻在营地外围事先定好的地点聚集。

　　此时，黑骨猿营地中的混乱已经接近尾声，被火焰所笼罩着的营地中，还留着的黑骨猿，都已经被嘎嘎猿们清理干净。

　　总结战斗，暗血发现，最开始定下了不断冲锋的政策，在战斗之后，就因为嘎嘎猿们对黑骨猿的仇恨，而陷入停滞，他们无法放过任何一个所见的黑骨猿，何况当时的黑骨猿们又是那么的不设防。

　　但也正因为如此，己方才没有一头撞上已经在中心营地汇聚，并严阵以待的黑骨猿们。

　　暗血也不知道这算是成功还是失败，战场情况瞬息万变，没有谁敢说自己完全把握。

　　就战术上而言，这次偷袭的最初目的，就是给敌人一个教训，同时让敌人陷入混乱，然后杀伤敌人，这看起来已经成功了，而且非常成功。

　　在树林中聚集之时，暗血稍稍统计了一下，只这么一次偷袭，消灭的黑骨猿就有五百多人，即便有误差，也不会差别离谱。

　　要知道，攻击的嘎嘎猿，也只有第四大队和飞行大队，加起来也才一百多点，而战后损失也不过十几人。

　　这看起来是毫无疑问的大胜。

　　但回想起之前所见到的，那些在中心区汇聚的黑骨猿们，那一双双跳动着火光的眼睛，和那名小boss平静的神情，暗血就有种不妙的感觉。

　　就战略而言，自己这次偷袭，似乎是很好地挑动了敌人的怒火，而接下来的战斗，恐怕就有得玩了。

　　队伍行走在防线前方的陷阱群，后方的嘎嘎猿们很好地掩饰了这些没有任何危险的路径，以免被敌人所利用。

　　而暗血则飞在低空中，不时地回想总结着这次战斗，脸色不断变换。

　　过了一会儿，她突然晒然一笑。

　　“愤怒就愤怒吧，反正黑骨猿和嘎嘎猿都打了恐怕有几千年了，相互之间的仇恨什么的，还少么。”

　　那些峡谷谷底的幻境影像在脑海中一幕幕地闪过，从最初嘎嘎猿抵达峡谷开始，双方的战斗就没有停止过，几代、几十代、几百代……

　　“也许，直到某方完全倒下，这种对抗才会停止吧。”


第102章 这种场景也不错

　　“报告，灵雪头领，这是刚刚送到的《蓝山市报告》，以及刚刚整理出来的《族群改编计划》。”

　　进来的嘎嘎猿，将手中的皮卷恭敬地放到了灵雪的石桌面前，然后小心地退出小屋，继续自己的工作。

　　随着不断确立了嘎山的统治地位，身为嘎山头领的灵雪，实际上已经是族群的最高统治者。

　　而随着时间的推移，她身上的威慑力也不断攀升，即便本人并不想这样，但人们对她的态度，却变得拘谨而恭敬起来。

　　这让不时接到诉苦的楚霞微微一笑，这和她自己现在的情况何其相似啊。

　　轻轻拍了拍面前用了几十年的石桌，虽然现在蓝山市的藤桌，比起石桌要舒服很多，但先不说从蓝山市运到嘎山要多远，灵雪也不想在这方面浪费人力。

　　如今的族群，可是陷入了一片热火朝天的改革之中，每一处都人力吃紧。

　　放下手中的皮卷，灵雪首先看了看蓝山市的报告。

　　那里是两个空幻的所在地，了解空幻对整个物种意义的高层们都很清楚，在一定程度上，身为现有族群名义上头领的灵雪，还是得听从空幻的调遣。

　　不过实际上，如果灵雪想要反抗，以现在两个灵魂级左右实力的空幻，是根本挡不住的。

　　只不过，高层中也没谁会去想这种恐怖的事罢了。

　　现在族群的高层，几乎都是当初跟着嘎嘎大头领一步步走出来的，各自都极为了解，可以算的上是空幻的死忠。

　　但看着面前空幻发来的报告上的内容，灵雪还是有些犹豫地皱了皱眉头。

　　“第三个空幻在南面，希望嘎山派遣一个大祭司带队，前去寻找。诶，第三个空幻也出现了吗？”

　　身旁传出的声音着实吓了灵雪一跳，有些不满地瞪了身旁的楚洁一样，灵雪伸手将手中的报告递给了楚洁。

　　“又把工作丢给你可怜的小女仆了？”女仆这个说法是8051说出来的，因为感觉很好玩，就被大家接受。

　　而作为最初目标的蝶舞，显然就成了众人眼中女仆的表率。

　　因为有了这么一个能干的女仆，楚洁平时除了修炼，以及完成重要的愿望之外，就是到处闲逛。

　　而身处现在对楚洁几乎是不设防的嘎山，完全无所顾忌的楚洁，几乎成了嘎山一害。

　　想想两人正在做两人爱做的事的时候，突然眼前蹦出一个人来，这人还是强大的生命之神，这让深受其害的嘎山居民们苦恼不已。

　　“你就不能不要这么神出鬼没么？要知道可是有很多人，对你这种突然出现，又突然消失的行为很不满了。”

　　借机埋怨了楚洁几句，但对方显然没有任何悔改的意思，只是嗯嗯啊啊几声以示回应。

　　无奈地揉了揉额头，暂时放下对空幻报告的苦恼，灵雪拿起了眼前的《族群改编计划》。

　　前段时间开始的族群统计速度很快，因为以‘部落——初、中级神殿——高级神殿——嘎山’的阶层流程，这种统计只花了不过二十多天时间，就完整地汇总到了嘎山。

　　然后，嘎山的头领小队，又将这些汇报按最初灰理弄出来的表格模式，进行统计计算，最后整理出来了《族群现状》。

　　其中显示，族群现有人口44217人，其中蛹化体4239人，部落622个。

　　按照空幻前段时间的提议，灵魂级以下的亡魂，并没有被计算入内，因为他们都无法离开神殿领域。

　　而通过对囊括了‘人口数据’、‘神殿数据’、‘区域分布数据’和‘各级部落数据’等相关情况的《族群现状》进行分析处理之后，高层的几人和头领小队一起，又花了十多天时间，才汇总编制出了现在灵雪手中这份《族群改编计划》。

　　整体上的改编是按蓝山市的模式，也就是‘村——市’两级。

　　但看着计划上的内容，灵雪却不得不又一次皱起了眉头。

　　因为，市这一级的数量太多了。

　　按照这篇初稿，现有族群的六百多部落，将被进一步拆分组合成117个【市】；每个【市】下辖不超过20个【村】；每个【村】拥有人口不超过30人。

　　而其中，对人口要求不大的【商品】生产，可以转移到【村】；而需要大量人口和技术的【商品】，则由【市】来生产，这就让【市】的人口不能低于100人。

　　不过实际上，现在族群需要大量人口的【商品】并不多，也就是类似【采石】之类的东西，而其他小【商品】只满足本市需求的话，一个村也足够了。

　　也就是说，只有拥有特殊商品的市，才需要扩大人口，如蓝山市的【曦果】。

　　而让灵雪皱眉的是，嘎山和下一级【市】的数量差距实在太大，难道以嘎山直接管理下一级一百多个市？

　　（看来，在市和嘎山之间还应该设一级，而且高级神殿和市的数量也不平衡，现在总计高级神殿才三十多个，分布也……）

　　“说起来，你为什么对空幻这份派遣报告皱眉啊，灵雪，一个大祭司而已……”旁边看完蓝山市报告的楚洁，有些不解地看着好友，张口打断了对方是思绪。

　　虽然平时不怎么注意族群的整体情况，但楚洁还是很清楚，现在族群至少有灵魂级近百人，从其中调遣一名大祭司，在她想来，应该不是什么难事啊？

　　而对空幻的忠心比自己还强的灵雪，却又一次面对空幻的报告迟疑了，这是为什么呢？

　　“而已？”

　　一听到楚洁的话，灵雪就有些郁闷。

　　低头从旁边的文件堆中翻出一张皮卷，将其递给楚洁，灵雪喝了口来自蓝山市，现在已经在很多部落流行起来的【曦果泡水】，然后才说道：“现在族群有灵魂级151人。”

　　见楚洁翻着皮卷不知道看哪儿，灵雪郁闷地伸手指了指其中一角。

　　“这151人中，排除守护神72人，就只有79人；而这79人中，还有27人是亡魂。”

　　“按照空幻他们之前提出的《人魂分离计划》，以灵魂级亡魂来建立亡魂管理体系，将亡魂和活人分开。这个计划我们在上一次高层会议中已经通过了。”

　　见楚洁点了点头，灵雪稍稍平静了一下，继续说道：“而现在，这27名灵魂级亡魂，正准备前往蓝山市接受教育。”

　　“那还有52个啊。”这种算术题楚洁同样会做，所以对于灵雪这些唠叨，她显得有些不解。

　　“是啊，还有52个。”叹了口气，灵雪摇摇头拍了拍面前的《族群改编计划》。

　　“虽然嘎山的威信很高，但这六百多部落中，依然有近一半的部落，其实是属于独立状态。而这其中，有些部落甚至拥有自己的灵魂级守护神。”

　　“而因为族群最小的部落都是五十人以上的部落，按这个改编计划，会对几乎所有部落进行拆分，其中肯定有人会不满。”

　　叹了口气，灵雪用手指在石桌上写下了‘52’，看着两个数字微微眯起了双眼，从那幽暗的瞳孔中，流露出些许精光。

　　（或许，这也是对我能力的一种挑战吧，做好了，一定会得到空幻的赞赏吧。）

　　“52个人，除了学校留守的17名，四位正神每人留下的一名外。其余的，按我原计划是每个市派遣一名，但现在有一百多个市，人数会严重不足。”

　　在数字中划了两线，灵雪说道：“所以，现在只能将这剩下的31人，分成三个小队，向各个方向进行流动监控，以免出现动乱。”

　　“至于西面，有灵韵她们几位幽神，以及登云山的祭司学校，想来也不用担心。”

　　“所以，这灵魂级看起来多，实际上却是严重不足啊。”

　　透过开启的门帘望向门外，灵雪深深地吸了口气，似乎感到了一丝沉重的压力，正扑面而来。

　　自当初成为嘎山头领之后，她身上的担子就越来越重，以前只是嘎山几百人的管理，倒还能游刃有余，但现在却是族群四万多人，而且一个个都开始变得精明起来。

　　一开始，灵雪一个人做事，都能毫无错漏；

　　然后，因为压力变大，她开始带着头领小队一起做事，以分担自己一部分形成常态化的工作，如食物分配神马的；

　　最后到现在，头领小队，由最初的八人增加到了二十人，但平时遇到大事，还是得召开高层会议共同讨论，却依旧麻烦不减。

　　所以说起来，对于这次规范化改革，高层中最支持的还是灵雪。

　　因为按灰理所说，规范化之后，可以在提升工作效率的同时，减少身为最高头领灵雪的工作量。

　　“希望这次改革之后，真的能够轻松些吧。”

　　“实在不行，我把蝶舞借给你吧。”

　　似乎做了很大的决心，身为正神的楚洁看着劳累的灵雪，心中一软，想了想还是将自己可爱的小女仆给卖了。

　　而听到这些的灵雪，诧异地盯了楚洁一眼，见对方依然犹犹豫豫，似乎很担心楚洁反悔，灵雪顿时上前抓住楚洁的双手，感激地说道。

　　“太谢谢了，有了蝶舞，我一定可以轻松好多，她可是有灵魂级顶峰的实力，而且是标准的女仆的说。”（这和女仆有神马关系= =）

　　说完，灵雪就派人前往高级神殿寻找蝶舞大祭司，一点也不给楚洁反悔的机会。

　　“说好了只是借！第三个空幻找到后要还我的！”这时候楚洁也反应过来，对自己刚才的冲动开始后悔，但已经为时已晚。

　　“我知道，我知道，嘎嘎。”

　　而此时，正在嘎山神殿忙碌地处理着一堆愿望，同时分配手下祭司人手的蝶舞大祭司还不知道，她暂时可以从这种繁琐的工作中解脱，外出旅游一番了。

　　当然，如果楚洁回来看到这么多不得不记录到皮卷上的愿望，恐怕会更加后悔自己一时冲动的决议吧，她已经好久没有处理过这些东西了。

　　另一个方面，登云山

　　如今的登云山已经不再是，空幻他们上次来时那种破败的场景。

　　此刻，上千名蛹化体和几百名新近入选的嘎嘎猿学生，正在登云山中热情工作，搭建他们新的祭司学校。

　　两个蛹化体正飞在半山腰上，将一块从登云山废墟之中清理出来的石块，搬运到外围的建筑工地上。

　　两人都身着学徒祭司的长袍，胸口有两条长线，看起来是祭司学校入学两年的学员。

　　轻轻地将手中的石块放好，一名学员抬头看了看不远处的登云山边缘，脸上露出好奇却带着一丝畏惧的神情。

　　然后，他从腰间的小包中，取出几个不知名的果子，丢一个给身旁的同伴。

　　有些劳累的两人，就这样走到山边坐下休息。

　　“呐，伏迷，我们以后真的在这里上课了？”

　　按照一般惯例，这名接过果子的伏迷学员，走到了不远处的教师那儿，取来两杯清水。

　　听到同伴的话，他笑了笑，似乎是对同伴的反应很是奇怪：“老师们都已经通知了，现在我们正在这里建新学校，你说是不是真的。”

　　“怎么，对这种浮空山感到震惊？不敢相信事实？”

　　“也不是，不，啊，虽然也的确有些震惊就是啦，不过，我还是感觉嘎山好些，总感觉在这种上不着天下不着地的地方上课，心里不怎么踏实。”

　　“哈？”

　　看起来对同伴的解释很是意外，伏迷郁闷地晃了晃尾巴，换了个舒服地姿势坐好，这才用怪异的眼神看向自己的同伴。

　　“你可是蛹化体啊大姐，飞在天上的，居然会说出这种话。”

　　“而且，你变成蛹化体都好久了吧。”

　　被同伴的眼神看得有些不好意思，这位蛹化体掩饰般地喝了口清泉，然后看着的建筑工地，准备岔开话题。

　　她可不想让同伴知道，自己有点恐高。

　　这时，她的神情有些疑惑地看向了前方，那里正有一群正走在登云山地面的嘎嘎猿，他们全部穿着学徒祭司的长袍，而胸口画着一条线。

　　“说起来，为什么学校要收嘎嘎猿作学徒，以他们那种能力，真的能感应到精神力吗？就算感应的到，那些知识学得会么？”

　　同样偏头看了看那些满脸兴奋的嘎嘎猿们，伏迷略带疑惑地想了想，然后才说道：“具体原因我也不知道，不过前几天听说，这些嘎嘎猿在几年前突然聪明起来，其中还开始出现很多能感应精神力的个体。”

　　“对了，就是那次我们全都感觉脑子变清晰，有些蛹化体之间，还出现能查看其他人思想的情况那段时间，按小牧老师说，是以前的大头领空幻做了什么事，让大家都变得更聪明、更厉害了。”

　　摇了摇头，伏迷对于这些高层的事也说不清楚。

　　这时，他似乎想起了什么，拉了拉身旁的同伴，用精神力连接上对方。

　　“浅语，我记得你是来自北部一个大部落，叫什么言部落是吧。”

　　“对啊，怎么呢？”

　　对于同伴突然用精神力交流，浅语有些疑惑地出声问道。

　　看了看四周，发觉没有人注意自己，伏迷继续用精神力说道：“我前几天收到我那个部落头领的来信，说是嘎山似乎打算对族群所有部落进行拆分重组，而头领大人说他不想部落被拆开，所以问我的意见。”

　　“嗯？有这事儿？”有点惊讶地看了看同伴，浅语想了想又笑道：“我所在的部落，一直都很听嘎山的话，而且，这个部落本来就是由以前很多小部落组成的，就算被拆开也没什么吧。”

　　“更不用说。”顿了顿，见伏迷露出急切的神情，浅语才有些意味深长的看了对方一眼说道。

　　“更不用说，作为头领的浅无大人，本就是嘎山出去的准祭司，部落的不远处就是战神的高级神殿。所以在这种事上，他们重来都不会反对。”

　　说完，似乎觉得有些不放心，浅语拍了拍自己身旁这位相交两年的好友：“你们的头领大人怎么想的，嘎山再怎么做，也不会做对大家有害的事不是吗？”

　　“而且，嘎山可是有楚霞教育长那样强大的人，你们难不成还想……”

　　“嘘，安静点。”小心的止住好友的质问，伏迷无奈地抓了抓脑袋，才摇了摇头说道：“谁又不知道了，楚霞教育长可是整个族群的公认最高战力，但我也想不清头领大人是怎么想的。”

　　“我们的部落和你的不同，一开始就是一百多人的大部落，后来被准祭司大人发现之后，就和旁边两个经常打架的部落，一起居住在了一个高级区域。”

　　“虽然有中间火神大人神殿的调停，大家这些年都相安无事，但头领大人对于人口的执着还是很大，当时我要来嘎山，都是由当时已经是正式祭司的那名准祭司大人亲自出面，才成功的。”

　　“所以，这次听到要拆分，他才那么焦急。”

　　从好友的眼神中看出了无奈，显然对方对现在的生活很满意，而对于自己头领大人也颇有怨言，浅语看了看正在建设中的祭司学校，抬头问道。

　　“那你有回信吗？”

　　“回了，因为当时送信的就是部落一名刚刚蛹化体的个体，说是等我回信才回去，所以我就直接让他告诉头领大人，‘要分也是大家一起分，到时候也不用担心谁强谁弱，而且都是一个族群的，都那么多年没打了，考虑考虑缓和一下各自关系吧。’”

　　“但是，我不知道头领大人会不会听我的。”

　　“对了。”看了看若有所思的好友，伏迷看着登云山下方的大片农田，笑了笑说道：“如果拆分是真的，我们以后如果要回去看看，恐怕看到的就是下面这种场景了。”

　　闻听此语，浅语低头看向下方，这据说是原大头领空幻所在的部落，现在被称为‘蓝山市’的地方。

　　现在是冬季，前几天才下了一场小雪，一块块被分割的整整齐齐的农田中，生长的是一片片的冰晶，在阳光的照耀下煞是可爱。

　　“如果真的是这种场景，那也不错，是吧。”

　　“是啊。”


第103章 还是刀耕火种吧

　　“白农市长，这是最新的《蓝山市商品统计》，还有，这是负责现在新来部落初期安置的雷信准祭司大人，刚刚递上来的新迁徙部落资料。”

　　“谢谢了，白雾。”

　　“没什么，这是我应该做的。”

　　微笑着看着离开的市长助理，白农伸了伸懒腰，将其中一张皮卷挑出放到桌上，然后带着有关新迁徙部落的资料，向门外走去，他打算实地去看一看。

　　按照空幻（灰理）之前的规划，市长下设‘市长助理’一名，主要负责资料整理等，功能类同于秘书。

　　其它的，还有负责集市管理和整个市几十个村的商品管理的‘集市管理员’；

　　负责几十个村农田种植安排、驯兽管理的‘农驯管理员’；

　　负责人口管理统计等相关工作的‘人口管理员’；

　　等等数十名有关各方面的管理员（简称有关部门管理员=。=），他们都生活在蓝山市中心村。

　　不过，现在在融合了中心几个部落之后，整个中心村已经变成‘山镇’，拥有人口107人。

　　而在蓝山市东面的空余平原地区，则正陆续迁来数量不少的部落，他们都是按照空幻（灰理）之前的规划，由嘎山调拨过来，用于填充蓝山市与嘎山之间空白的部落。

　　“灰理你个魂淡！”

　　“说几句话倒是非常轻松，可现在轮到该分配安排这些部落的时候了，居然躲起来！西奈！”

　　在空中的白农，此刻倒是对灰理恨地咬牙齿。

　　当初灰理以需要冲击灵魂级，尽快去救援第三空幻为由离开时，白农还对灰理突然努力起来的行为表示赞赏，结果对方走了不到两天，陆陆续续就有大量部落迁移到这里，这让身为最高指挥的白农好一阵手忙脚乱。

　　虽然白农有想过用心灵感应将对方揪出来，但他又担心灰理正冲击灵魂级关键时刻，别弄出什么问题，而只能忍着。

　　所幸灰理还没做绝，之前留下了个这些部落的管理流程和规划方案，让白农能够渐渐熟悉起具体做法。

　　不过，今天白农收到了一份来自嘎山的报告，是与当前管理组织有关的。

　　但无论是空幻（灰理），还是8051、灵韵、楚玲，一个二个都隐身不见。

　　不得已之下，白农只能对等待回信的祭司说出了“让嘎山自己想几个方案，再看情况决定”这种显得有些不负责任的话。

　　但就算如此，白农也不想为了自己的面子什么的，以至于一个外行去管理内行，反而让事情变的一团糟。

　　前方开始出现零星的正在伐木围猎的部落。

　　看着接二连三倒下的大树，和狩猎圈中躁动的动物们，白农不怎么舒服地皱了皱眉毛转过头去。

　　最终，他还是摇摇头让自己冷静下来。

　　这种大面积捕猎和伐木是迟早的事，融合了空幻全部记忆的白农，也渐渐习惯了这种感觉，也不知道这是好是坏。

　　“这或许就是文明发展的必然吧，与自然植物和生物抢夺部分生存空间，最后双方或者达到一种平衡，或者一方毁灭。”

　　降落到一个圆形区域之中，看着里面正忙碌的嘎嘎猿们，白农走到了这个区域的村长面前。

　　“怎么样，还习惯吧。”

　　对方是十几天前就到达这里的部落，因为一路上照顾他们的准祭司已经通知过，到这儿来后会被拆分重组，倒也少了白农许多麻烦。

　　而现在这个小部落，其实已经可以改为村，因为他们的人口、房屋和村庄规划已经趋于结束。

　　看到白农的接近，被任命为这个村村长，以前是所在部落头领的蛹化体，微微上前几步低了低身子。

　　“白农市长，大家都还不错。”

　　“我们现在都已经稳定下来了，现在正好打算去烧林，还想就去请你过来了。”

　　点了点头，听到‘烧林’两字的白农，略带不适地挑了挑眉，然后带头向村外走去。

　　穿过小村二十多米宽的树林带，出现在白农眼前的，不是此刻蓝山市村庄外，那种长满冰晶的农田，而是一块块被砍伐出来的树林圈。

　　本来，如果只为了清理出区域的话，将这些树木砍伐就可以了，但现在为了做农田，不好处理的树木根部就需要其它方法了。

　　所以，白农准备将树林砍出一个个防火圈，然后燃烧内部的林木，将其作成最初的农田。

　　而为了保证安全，这些燃烧的区域，都是被分割成一个又一个小块的，并已经将其中树干的上半段砍断带走，以免燃烧时的火星因为过高而飞远，引起不可计量的森林大火。

　　同时，这些烧林动作，都必须由白农亲自验收之后，选择无风的天气，才能开始逐次间隔着燃烧。

　　这样一来速度虽然慢了点，但却胜在安全。

　　何况，现在是冬天，农田再快烧出来也没什么能种的。

　　这就是最原始的刀耕火种，只不过其中有了规范化的安全管理，但即便如此，过程依然让白农很不舒服。

　　为了种植大量农田，白农已经能够预见，在未来几年、几十年甚至几百年后，恐怕整个水蓝平原上的森林，都只会只在三个地方保留：

　　一是在村庄外围与农田之间，那一圈几十米厚的树林区域；

　　二是村与村、市与市联通的土路两旁，那十多米宽树林带；

　　三是市与市之间，作为分界线保留的那上百米宽的隔离带。

　　留下这些树林的作用，主要是为了保持美观、划定界限、保护环境等问题。

　　但白农却能想到，当人口不断攀升，这些东西恐怕还是会渐渐从地图上消失。

　　这并不是个好的猜想，但现在他也想不出更好的办法。

　　“希望以后有个好的管理方法，能让人类和树木自然更好的共存吧。”

　　在说出这句看起来很虚伪，就连白农自己都感觉不舒服的话时，他已经验收完眼前这一块30×30的农田。

　　这是现在平原上划定的农田标准，一个30×30的区域，被称为‘一田’，蓝山市各村的农田已经按这种标准修改完成。

　　“点火！”不再迟疑，即便有为自然考虑过，但白农真正的立场，还是在自己的物种之上，（果然，人都是自私的。）

　　“点火。”

　　“点火。”

　　……

　　燃烧的火光让周围的嘎嘎猿们很兴奋，他们从没有见过这么大的火焰。

　　能够比拟的森林大火，他们显然不可能见过，否则就不会站在这儿了。

　　而远处那些正各自做着工作的嘎嘎猿和蛹化体们，看到这里的火光都被吓了一跳。

　　“准祭司大人，应该是白农大人正在指挥烧林。”

　　看着前方突然燃烧起的大火，本来还有被吓着了的蛹化体，见火势并没有蔓延，这才安静了下来，他以前生活的地方不远处就有一座火上，偶尔都会有少量喷发。

　　当时的部落，就已经打算离开那个暂居地点，继续迁徙，而正好准祭司来了，他们也就跟着准祭司迁徙到了这里。

　　事实上，最近几次族群准祭司发现的部落，都有向游牧发展的迹象。

　　其中一个部落，甚至出现了一种半驯化，类似人类与狗最初的关系的动物，那个部落叫它们【严虎】。

　　而现在这种已经向家养动物转变的严虎，因为数量稀少，除了送两只一对前往嘎山外，剩下的则继续由这个部落照顾，以扩大数量。

　　现在，这个部落也被安排到了水蓝平原，不过他们还在路上。

　　看了看前方渐渐熄灭的大火，准祭司有些不适地晃了晃触手，然后向不远处又燃起的一堆火焰处飞去。

　　“既然白农市长在那儿，那你继续按规定做你们的事，我过去看看。”

　　“是。”

　　用精神力寻找到目标，这名准祭司向白农飞去。

　　“什么事，雷信？”

　　看着前方飞来的准祭司，白农换上一副温和的笑容迎了上去。

　　对方是空幻安排的，在两人不在场时，负责这些新来部落管理的准祭司，因为让白农省了很大精力的关系，白农对这名准祭司也很看重。

　　“请问，你有看那份，我之前上交的新迁徙部落的资料么？”

　　“哦，是这个？”晃了晃手中的皮卷，白农这才不好意思地笑了笑，因为他发现这份，自己之前一直拿在手中的资料，到现在都还没有看过：“对不起，我还没来得及看。”

　　摇了摇头，准祭司笑了笑说道：“不用，我现在说也可以，上面主要写了现在的几个麻烦。”

　　点头示意对方跟上继续并讲述他的看法，见这里的火势也已经区域稳定的白农，转身带着这名准祭司和之前的烧林人员，向下一快间隔较远的地方走去。

　　“是这样的。”一边走，一边不时地组织语言，准祭司清了清嗓子后开口说道：“到今天早上为止，赶到水蓝平原的已经有六十多个部落，人口加起来恐怕有接近4千人。但其中重新编组分配了地方的【村】，只有四十多个，而按嘎山发布的组织结构，已经组成了三个【市】。”

　　有些意外的看了看皮卷，白农这才发现不过一个多月的时间，居然就赶到了这么多部落。

　　“食物怎么样，你们的储备还充足吗？”

　　这个问题是一切稳定的基础，如果这些部落千里迢迢迁徙到这里，却发现没有足够的食物，白农不能肯定，到时自己是否有能力，让这些数量已经超过蓝山市三倍左右的新来者们，平静地等待到来年的收割。

　　而且，他也不想让这些千里迢迢，为生存赶来的人们饿肚子。

　　（如果食物真的有麻烦的话……）

　　低头计算了一下蓝山市各个村的粮食储备，除了留下各自第二年的种子，和预计一万人口的农田种子之外，留给蓝山市各个村人员的食物，应该还能支撑他们过上一年左右时间。

　　（实在不行，我就先向各村借粮，来供应现在的新来者们，等来年豆藤收割之后再归还，应该也足够了。）

　　这时，准祭司的话传入白农的耳中：“不，食物有了一路上的狩猎，加上在这里开荒时的围猎，每个村都有白农市长你那种历法中三四个月的存量。”

　　“诶？”颇有些意外地转头看了看前方的村长，白农希望从对方口中得到确认。

　　这名村长一直跟在白农身旁，显然能够听到白农和准祭司毫不掩饰的交谈内容。

　　此刻见白农望向自己，他会意地点了点头说道：“是的，白农大人，我们村前几天刚来时进行了几次围猎，食物足够吃上百天了。而且，现在是冬天，食物也可以存很久不担心出问题。”

　　“那我就放心了，来年开春就可以开始种植一些菜类，之后大面积种植豆藤，再加上期间向蓝山市调集一点粮食，应该足够稳定下来了。”

　　稍稍舒了口气，但白农却知道，这种稳定是用毁灭性围猎带来的短时效应。

　　恐怕自此以后，这块地区都别想再猎到多少猎物了。

　　“那个，白农市长，其实我想要说的，是关于这三个新市和剩下那些人员的安排问题。”

　　“哦，啊，你请。”有些尴尬地揉了揉脸，白农转头看了看这里的防火圈和内部树木，在确认无误之后，再次命令点火。

　　选择性无视了白农的表情，准祭司笑了笑说道：“是这样的，三个市的管理组成，其实都是按照蓝山市为模板，但是，在市长和管理员的人选安排上，那些村长们似乎都有自己的想法。”

　　见白农若有所思地点了点头，准祭司略显期待地说道：“嘎山的命令，是这里的一切都由你和空幻大人负责，但现在我也找不到空幻大人，所以，我想请你安排一下这三个市的人选。”

　　“那些村长是不是都想做市长？”略带玩味的看了看这名准祭司，白农笑了笑问道。

　　毕竟，一个市几百近千人口，显然比以前不到百人的部落看起来好很多。

　　似乎被看出了自己的小心思，这名准祭司有些不自然地笑了笑，然后摇了摇头说道：“也不是所有人，其中就有几名村长推荐了自己村中的年轻蛹化体。”

　　“哦，还是有人有点其它的看法嘛，呵呵。”

　　笑了笑对着这名准祭司摇摇头，白农飞到树梢尖端，伸手指向远处几个正在建设的小镇（其实也就是放大版村庄）。

　　“第一批的市长和管理员，你们都暂时不用想了。”

　　不等对方做出反应，白农继续说道。

　　“市长将在不久之后，由嘎山派遣的，拥有正式祭司等级，而且在管理学校突击学习了一个月的人前来接任，而管理员们，则将由蓝山市中选出有经验的人员接任。”

　　见这名准祭司微微有点失望，白农笑着拍了拍对方的肩膀：“你以为别人看不出你的想法吗，不过别担心。”

　　对着疑惑中带着些尴尬的准祭司，白农指了指嘎山的方向说道：“你的表现一直很不错，所以在今年这些部落安置完成之后，你首先会在登云山就职成为正式祭司，然后回嘎山进入管理学校。”

　　“出来之后，你恐怕也会被安排到某个地方任市长，当然，我希望你能来这里。毕竟，你已经有了一定的经验不是吗。”

　　见准祭司露出恍然大悟的表情，白农就有些暗爽，（咱现在也是能教育后辈的人啦，嘎嘎。）

　　“对了，那几个村长推荐的人选，让他们跟着你学习一下。如果表现好，等你回嘎山时就可以把他们带上，我会推荐他们去管理学校学习管理员的相关知识。当然，毕业之后，如果能和你一起回来这里就最好。”

　　此时，这名准祭司已经满脸笑容。

　　他很清楚，有了这位与嘎山关系密切的白农市长的话，很显然自己只要不出什么大问题，都会在明年、最迟后年成为管理一个市近千人口的头领。

　　因为现在管理人员缺乏，管理学校显然不会固定要求必须学习三年才行。

　　此时此刻，这名准祭司感觉身体里似乎充满着干劲。

　　“对了，白农大人，由于最开始空幻大人只规划了三个市的地区，所以现在剩下的人需要你先指出具体的建镇地点，才能开始规划村庄，这就是第二件事。”

　　对于这名准祭司迅速转变的语气，白农无奈的笑了笑。

　　现在的人们，并不会虚伪和掩饰，喜欢你就是笑脸；讨厌你就是黑脸；对你尊敬到何种程度，就是何种称呼。

　　不久前还只是‘市长’，现在已经是‘大人’了。

　　“不过，总比虚伪来的好吧。”

　　“虚伪？”

　　“不，没什么。”

　　“其实关于这个具体的建设地点，我已经有了想法，你看……”

　　讨论一转入正题上，准祭司立刻恢复了干练的神色，低头与白农对着地图讨论起来。

　　也正是这点，让准祭司们，能够成为族群迅速扩张到现在这种程度的最高功臣（楚霞语）。

　　因为嘎山培养的这些准祭司，除了必须的、高出蛹化体的战斗力之外，最主要的能力有两个：学习与认真。

　　战斗力只是让他们能够保证自己的安全，同时在遇到同类部落时，能够尽快获得领导地位。

　　学习能力，则让他们在稳定下来之后，能尽快学习《嘎山（N次修订版）》的内容，以强化部落的生存与发展。

　　而对待工作的认真，则使得他们能够更好更快地完成各自的任务，并获得所在部落成员的尊敬，并进一步对嘎山表示臣服。

　　而在族群正稳步推进改革之时，南方的暗血，则正带着自己的族群为生存而努力。


第104章 嘘，探路要安静

　　幽暗的月光照耀之下，树林中影影绰绰的，似乎有什么东西正在经过，不过对于完全原生态的自然环境而言，有几只夜猫子似乎也没什么特别。

　　所以，黑骨猿巡逻队的杂兵们，只不过看了看没什么异常的树林，就继续各自的道路。

　　“暗血，这里的树比较高，而且地上都是泥土，小心点的话，就是很多人经过，应该也不会被发现。”

　　“嗯，记好这个位置，注意消掉我们的移动痕迹，被发现就前功尽弃了。”

　　“明白。”

　　此时，正是暗血在带领着一个小队精明的嘎嘎猿，在山谷黑骨猿营地的眼皮子底下确认逃生路线。

　　之前一次偷袭与逆袭之后，双方进行了非常惨烈的三场大战，黑骨猿方至少丢在防线200人，而嘎嘎猿方，也牺牲了72人。

　　对此，众人都没有多说什么，更不会埋怨带着大家以偷袭一次性消灭黑骨猿几百人的暗血，甚至有人提议再偷袭几次，不过被暗血理智地拒绝了，从那天晚上的表现来看，对方显然不可能犯第二次错误。

　　不过，今天一天连续三次与报复性的黑骨猿大战后，嘎嘎猿们对战斗的厌倦情绪也开始出现，都开始催促请求暗血尽快组织大家逃离。

　　不过暗血本来也是这么想的，谁都不想再继续待在这个地方了。

　　但让众人意外的是，连发三次报复性冲击，却没有成功的黑骨猿，似乎突然间变了个人一般，完全地平静了下来。

　　接下来一天，嘎嘎猿们都在紧张地守卫，但这些黑骨猿却都窝在了他们的大营地，封锁整个山谷的同时，却没有了任何的进攻意图。

　　这让暗血很不舒服。

　　“这些家伙想干什么？见强攻不行，就打算围困？”

　　但是，围困确实也是对付峡谷嘎嘎猿们的一种方法。

　　即便不考虑还只能支撑六七天的食物存量，就算加上蛹化体飞出峡谷带回的少量食物，这种沉默的压迫感也会让众人无法忍受。

　　因为大家都不知道，今天黑骨猿会不会一高兴了就来场偷袭，导致暗血只能安排轮休。

　　所以，在几位大队长的不断催促，加上自己也不想再这样下去的情况之下。

　　乘着今夜天色较暗，暗血在嘱咐众人守好防线之后，就带着一个小队嘎嘎猿出来确认逃生路线。

　　而众人从来就不会担心暗血丢下大家跑掉，因为她如果想走，黑骨猿们根本拦不住。

　　至于这个小队中，为什么不用蛹化体，主要还是为了隐蔽，因为蛹化体的翅膀太显眼了。

　　在这种隐蔽行动之中，对于很了解己方蛹化体飞行能力的黑骨猿们而言，每时每刻都至少有几十双眼睛关注着天空，一旦有蛹化体经过，这些眼睛的主人就会暴动，即便在树林中，蛹化体的翅膀一不注意也会被看见。

　　最初暗血还很天真地想过，用蛹化体驮着嘎嘎猿飞出去。

　　但蛹化体显然在力量上不能与暗血相比，他们一旦驮着嘎嘎猿，所能飞行的高度，根本躲不过来自下方图腾队长们的攻击。

　　所以，在几位曾经试验过，而遭遇了惨败的队长们提醒之下，暗血及时地打消了这个‘逃出生天’的念头。

　　至于让她一个一个带出去，到时候大家恐怕都饿死了。

　　而天空不行，地底如果有遁甲兽的话，其实是最好的选择，但问题是，现在地表已经连一只遁甲兽都找不到了。

　　所以，最终还是只能从地表逃命。

　　峡谷的地形说来奇特，也不知道当初选择这里建立巢穴的先辈们是怎么想的，整个峡谷崖缝群，感觉就是块标准的易守难攻，却绝难逃命的绝地。

　　东西南北，只有西面这么一个山谷小道，其它各面都是悬崖峭壁。

　　蛹化体或许还能飞出去，但带着嘎嘎猿的话……杯具。

　　总体感觉就是个杯具。

　　这一刻，暗血对一众先辈们的怨念，已经可以让他们重新活过来在死一次了。

　　而现在的黑骨猿们，正守着唯一的通道山谷，要想逃出去，只能在对方眼皮子底下探路，还记不能攻击他们，也不能被他们发现，危险可想而知。

　　“喵的，等咱以后带队回来，一定让你们这些守着山谷通道的杂兵，亲身体验下这种滋味，西奈！”狠话什么的，说起来反正木有危险，暗血正好用这个来缓解自己躁动的情绪。

　　事实上，还有一个可能的逃生通道。

　　那就是，峡谷谷底。

　　如果有二三十天的时间，即便很不想前往谷底，暗血也肯定会派人到谷底寻找可能的通道。

　　当然，这些人必须有胆识（才走的动）、有精神（才可以探路）、有原则（才会在走出去以后又回来）。

　　不过，现在已经没这个时间了，所以暗血她们只能猫着腰在树林中小心地穿梭，以尽可能确认隐蔽的道路。

　　“如果当时来的时候，就命令一些人去谷底找路那就好了。”

　　但这也只是说说罢了，（后悔什么的才木有了！）

　　这时，前面探路的嘎嘎猿那轻微脚步声，突然停了下来，暗血立刻低下身子，通过精神力让周围的人全部静止。

　　她的精神力扫描在确定图腾队长，可以通过图腾棍使用感应精神力后，就很少在隐蔽行动时使用，一面反而通知对方自己的行踪。

　　所以，现在暗血的精神力使用，在这种需要隐蔽的时候，都偏向于内部通讯之类的作用。

　　前方由远及近传来黑骨猿的声音，探路小队的嘎嘎猿们都紧绷着肌肉，而暗血则不断地在精神力中安抚着众人，以免在这种情况之下，因为情绪失控而暴露己方。

　　现在众人是在探路，杀前面的黑骨猿容易，就算隐蔽的杀掉都很容易，但这还是会暴露己方的意图。

　　因为，这里已经是山谷边缘，只要从前方几十米宽，上百米长的山谷通道冲出，嘎嘎猿们就可以远走高飞了。

　　但如果在这时候被发现，只要敌人警觉起来，今天以后在通道口多布下几十人，嘎嘎猿一方要再想冲出去，恐怕就会遭遇和黑骨猿之前冲击己方防线一样的杯具情况了。

　　声音由远及近，暗血已经能清晰地感受到黑骨猿身体上，那与嘎嘎猿不同的磁场反应，甚至还能听到他们的呼吸声。

　　（幸好黑骨猿不是电能生物，否则就惨了。）

　　两名黑骨猿看起来是类似游动哨的存在，不一会儿，就从暗血和嘎嘎猿们的身旁经过。

　　他们完全没有意识到，就在刚刚，他们还与敌人擦肩而过。

　　呼

　　轻轻地舒了口气，在暗血小心地用磁感感知了一下，确认敌人已经走远之后，她才吩咐大家继续前行。

　　山谷通道，是嘎嘎猿们出谷的必经之路，但因为有了个几乎堵住整个山谷的大营地，所以黑骨猿在这里的人手并不多。

　　特别是经过几天前的几场大战，导致黑骨猿方兵力大减。

　　由此一来，收缩兵力的黑骨猿，在这里的巡逻队人员就更少了，刚刚经过的两名杂兵，也许就是守住这宽不过二十几米的山谷通道，其中三分之一的人手了也说不定。

　　轻手轻脚、轻手轻脚……

　　走在队伍最前面的风仁，小心地扒开面前的杂草，尽量控制着不发出一丝声音。

　　看着前方的山谷通道，他的内心微微有些激动。

　　在峡谷战斗了这么久，几乎每天都看着身旁的同伴一个个死去，他觉得自己恐怕已经无法再忍受了。

　　此时，看着这条山谷通道，它几乎已经成了如今峡谷嘎嘎猿们心中的生命通道，它现在离自己是这么的近。

　　（好想现在就冲出去啊。）

　　但是他不能，这支队伍是探路的。

　　是为所有峡谷还活着的同伴们探路的队伍，注定即便现在走了出去也要回来，而为了峡谷里的朋友和孩子，他在心中不断地告诫自己，不能独自逃走。

　　咬了咬牙，他抬头看了看周围的情况，心中默想着“这里没有敌人。”

　　然后，他小心地跨出树林，更外面就是岩石堆了，那里只有大块的岩石可以隐蔽，所以需要更加小心。

　　几十天前，己方和黑骨猿们就在这里爆发了第一场大战。

　　混乱的岩石群，成了弱势防守方的绝好场景。

　　如果没有那些图腾队长，凭着地形和蛹化体们的远程攻击，嘎嘎猿们完全可以守住这里。

　　但已经没有了如果，看着岩石中某些还残留着的暗蓝色或者暗红色血斑，风仁微微吸了口气，然后继续前行。

　　曾经，这里堆满了敌人和己方的尸体，但现在，这里要成为所有峡谷嘎嘎猿们的生命通道。

　　“隐蔽！”

　　脑海中突然传出一个声音，风仁心中一惊，立刻静止下来。

　　但很快，他就想起这里不是树林，如果不找大块岩石躲避，这样的静止只会让自己成为巡逻队最清晰的目标。

　　于是，他一个转身向前方的一块大岩石后方扑去。

　　噗

　　很轻微的声音，并没有引起两个黑骨猿的注意，就连暗血也自认为是幻觉而已。

　　等了好一会儿，暗血才看到两名黑骨猿走了过去，她不满地啐了一口。

　　“看来这里警戒的人员不少，该死，从一开始接近这里到现在，都已经遇到四波了，而且全是不同的黑骨猿，这些家伙到底在这里警戒个什么？我记得之前进来时，这里才两个巡逻兵啊？”

　　来不及多想，在确认暂时没有黑骨猿接近之后，暗血才命令部队继续前行。

　　但是这时，她突然发现精神力连接中少了一个人。

　　“该死，谁把精神连接断开了！各自报名！”

　　“长门”、“凉宫”、“朝仓”、“鹤屋”、“三无”、“团长”、“兵娇”、“强气”

　　“还有呢？”

　　“报告，没有了。”

　　“……”

　　暗血突然冒出一丝冷汗，这次出来总共只有九人，加自己十人。

　　风仁出了什么事，为什么自己连一点感应都没有？

　　“全部警戒，退入树林等候，我去前面看看，风仁是排在最前面的吧！”

　　“是的。”

　　定了定神，暗血知道，很多时候恐怖的事，其实都是人自己吓自己而已，所以，暗血不断地告诫自己，不要担心，不要乱想。

　　当所有探路成员都安静下来之后，暗血才再一次查看身周，确认没有任何黑骨猿接近，也不会有那种在精神力中隐性的图腾队长们伏击之后，她这才小心地紧了紧翅膀，一步步向前走去。

　　（血腥味！）

　　用小鼻子对着空气嗅了嗅，周围传来一丝微弱的血腥味，暗血心中暗叫不妙，风仁恐怕已经凶多吉少，而且死的时候甚至没有发出一丝声音，这敌人到底是什么？

　　迟疑了一下，暗血看到前方的一块大岩石，最近一次扫描时，风仁似乎就在这块大岩石附近，刚刚吩咐隐蔽时，他应该就是像岩石后方躲避。

　　小心地踩着地面，暗血一步一步控制着力度不发出一丝声音，这对精炼身体的她而言并不困难。

　　终于，她走到了岩石后方，血腥味传出的地方。

　　“这是……”

　　这个时候，暗血突然觉得鼻子有些发酸。

　　没有想象中的强敌，没有想象中的伏击者，有的，只是一个简陋到粗鄙的陷阱，和陷阱中已经断气的风仁。

　　从现场来看，对方应该是为了躲起来，而一时情急不查，掉入这种只要注意就不会出问题的粗鄙陷阱。

　　而按这个陷阱的深度来看，如果是一个普通人，在掉落的途中，肯定会抑制不住恐惧地大声求救。

　　如果当时风仁这样做，肯定会导致众人被莫名增加人手的山谷通道中，那些巡逻的黑骨猿们发现，进而暴露众人探路的意图。

　　但是，此时已经被陷阱下方那些木刺扎穿的风仁，虽然在已经凝固的面容中带着痛苦的神情，但自始至终，暗血等人都没有听到对方发出一丝声音。

　　不，也不是没有。

　　这时候，暗血想到了之前那一声如同幻觉般的‘噗’，那是落地时木刺刺入肉体的声音吧。

　　“所有人注意，山谷通道有陷阱，风仁遇害了。”

　　忍住内心的难过，就算大战中大量嘎嘎猿死亡也面无表情的暗血，突然感到心情称重。

　　而这时，她忽然间意识到，这种血腥味必须尽快去除。

　　否者，如果发现陷阱攻击到的风仁，众人需要保密的探路依旧会被曝光。

　　仔细确认陷阱的情况，暗血发现，这是一个建造了有一段时间的陷阱。

　　其中有一点峡谷那道防线上的陷坑外形，但从手法上可以看出，并不是嘎嘎猿做的。

　　不是嘎嘎猿，那就是黑骨猿了。

　　（居然学会了我们的陷阱，虽然还很粗陋，却已经带着一丝陷阱的效果，这些黑骨猿！）

　　看了看陷阱中的风仁，暗血眨了眨眼睛，小心攀附着将对方的尸体从木刺中拖出，然后放到陷阱一角，最后，她轻声地开始向里面堆土。

　　这种时候，如果带着风仁的尸体回去，只会在沿途留下血腥痕迹让敌人追踪，所以，风仁最好的归属，还是用这个陷坑作为坟墓。

　　以这个陷阱的新旧程度来看，黑骨猿恐怕并没有保养陷阱的想法，建在这儿就没有再动过，这就让暗血的行动短期内不至于被发现，时间不需要很多，两三天就可以了。

　　“放心吧，我一定会带着大家出去的。”

　　最后小心地合上风仁的双眼，暗血用泥土盖住对方脑袋，如此一来，陷阱中看起来就只是边缘落下的泥土盖住了其中一角。

　　现在也只能做到这种程度，否者时间一长，她堆泥土的声音，也会暴露出己方的情况。

　　匆匆将泥土稍稍实了实，暗血迅速退回树林。

　　不一会儿，又有两个黑骨猿杂兵经过。

　　空气中似乎还有一丝微弱的血腥气息，其中一名黑骨猿警惕地停了下来，耸动着鼻子，脸上露出疑惑的表情。

　　这让暗血等人，顿时紧张起来。

　　旁边的黑骨猿杂兵问了几句，那名警惕的杂兵又回了几句，然后，警惕的杂兵，似乎有过去看看的想法。

　　见此情况，暗血觉得自己都快要崩溃了，如果风仁的牺牲毫无意义，那自己该怎么办？暴露的话，这里的黑骨猿们一个不留，反正那样一来逃亡意图肯定会被得知，索性破罐子破摔。

　　这时，另一名杂兵似乎想起了什么，突然指了指周围，对着那名警惕的杂兵说了句什么。

　　而这名警惕的杂兵顿时露出恍然大悟的表情，似乎还非常不满地踹了踹身旁带着血斑的岩石，最终还是没有走过去查看，而是和同伴转身继续前行，不一会儿就离开了这里。

　　“呼。”众人都小心地舒了口气。

　　“走吧，通道的防卫确认了，现在就只剩下山谷通道周围的情况了。”

　　说完，暗血带头走在了前面，小心翼翼地吩咐起后面的嘎嘎猿们，要处理好行走的痕迹，然后继续对周围进行探测，渐渐离开了这里。

　　……

　　在暗血等人离开后不久，山谷通道迎来了新的客人，是三名图腾队长和二十几名近卫兵。

　　巡逻的黑骨猿强悍的视力立刻发现了不加任何掩饰的来着，他们顿时一阵骚动，然后前往迎接三名图腾队长。

　　但还没等他们赶到，其中两名图腾队长就带着所有的近卫兵，完全无视赶来的黑骨猿杂兵，迅速通过了通道走出山谷。

　　余下一名图腾队长，则大刺刺地站在通道一块大岩石上，看着离开的两名同事，脸上显露出复杂的表情。

　　然后，他转头看向赶到的黑骨猿，冷哼一声，走了过去。

　　而就在他之前所在岩石下方不远处，就是埋葬了风仁的陷阱，果然如暗血所预料的，这些已经建好的陷阱，完全没有受到黑骨猿们关注。

　　或许，他们以为陷阱就是建在哪儿，等着敌人进去的吧。


第105章 将于民、神与仆

　　“立刻组织人手，我们准备离开了，各位！”

　　回到峡谷的暗血，看着一众神情中充满期待的嘎嘎猿们，褪去紧张沉重的面容，换上一副微笑的表情，点了点头，说出了他们最想听到的话。

　　哇哦！嘎！

　　欢呼声此起彼伏，但即便如此，大家的声音依然压抑的很小，因为暗血早早地就通知了大家，必须保持安静，不能引起黑骨猿的注意。

　　“大家注意，飞行大队、警卫小队和其他的能够飞行的蛹化体们，请先留下，等我带嘎嘎猿们离开之后，我会回来带着大家一起飞出去！”

　　看着一众蛹化体，暗血恭敬地向他们笑了笑，然后继续说道：“而在次之前，就请大家继续在防线上守卫了。”

　　“要让敌人以为我们还在，可以吗？”

　　“没问题！”

　　一众蛹化体对此都没有任何意见，此刻的他们，更是面带微笑地看着暗血，以及正在激动中的嘎嘎猿们。

　　事实上，若非出于责任心，以及峡谷嘎嘎猿们长久以来的信念，他们早就可以从天空中的任何一处离开。

　　对于不能飞行的黑骨猿们而言，他们最多也只能依靠图腾队长的精神攻击，以及自身强大的臂力，在百米以内的范围与蛹化体战斗，更高的范围，他们就拿蛹化体们没有办法了。

　　而出于对峡谷嘎嘎猿们这些同族的关爱，蛹化体们大都没有选择离开，即便有少数产生了逃走的念头，也会因为对外部世界的担忧，再加上势单力孤而畏惧不前。

　　嘎嘎猿这个物种，在空幻长久以来的努力下，已经成为几乎是绝对的群体物种。

　　少了同类、少了同伴、少了队友，他们的战斗力至少要下跌一半，在外界将很难长时间生存下去。

　　而峡谷嘎嘎猿们，更是这其中的典范。

　　因为长久以来从小到大都与黑骨猿对抗，他们几乎是本能地认识到了团结的重要性，并一代又一代地传了下来。

　　所以，即便是被迫从这里分离出去，在外界生存的新中区嘎嘎猿们，依然聚集在了一起，而非散播各处。

　　看着这些蛹化体坚定的眼神，暗血欣慰地笑了笑。

　　然后，她转头看向第四大队，神情却渐渐沉了下来。

　　这个大队，是从开始到现在伤亡最小的大队，伤亡数：0。

　　因为，这个大队的成员，基本上都是无战斗力小孩，和管理他们的母亲们组成的队伍。

　　迟疑了一下，看着其中被母亲抱在怀中，不时地发出轻微呼噜或者哭泣声的小孩们，暗血有些犹豫不决。

　　如果在急需要隐蔽的情况之下，还带着这些小孩，暴露行踪几乎是肯定的。

　　但是，怎么可能放弃这些小家伙呢？他们可是未来的希望。

　　而且，还那么可爱。

　　微笑地着看着眼前被母亲抱在怀中，正瞪着一双好奇的眼睛，瞧着暗血的小家伙，暗血缓缓蹲了下去，然后伸手摸了摸对方的脑袋。

　　这一刻，所有的嘎嘎猿们都静了下来。

　　他们已经不是以前三级大脑那思维僵硬的嘎嘎猿，以变得灵活的思绪支持，他们似乎也已经意识到了什么。

　　特别是听到前去探路的几个嘎嘎猿，所着重说明隐蔽的重要性，此刻看着正专注地抚摸着小孩的暗血，众人也都变地迟疑起来。

　　带着小孩=几乎无法控制的声音=众人暴露=在无任何地形优势的地方与绝对优势的黑骨猿战斗=全灭

　　不带着小孩=隐蔽地躲过黑骨猿的巡逻=逃出生天=抛弃最重要的东西

　　两个等式在众人心中流动，如同翻转地天秤。

　　此时此刻，一群嘎嘎猿和蛹化体们，都神情复杂地看着暗血那比普通蛹化体还要小一号的身形。

　　这时候自己该做什么选择？这时候自己该怎么面对暗血的选择？

　　这时，暗血最后揉了揉小家伙的脑袋，抬头正好看到了面露哀求的母亲，心中一跳。

　　点了点头，在这位母亲期待的眼神之中，暗血环顾周围，开口说道。

　　“把小孩留下。”

　　※※※

　　“把小孩留下！”

　　这一句话重重地砸在了众人心中，仔细地看了看周围的嘎嘎猿们，他们有的露出释然的表情，但更多的却是沉重，甚至有的人看向暗血的眼神，已经不再像从前那么信任。

　　留下、留下……

　　一群嘎嘎猿们虽然心中变得空落落的，却没有谁站出来说几句话。

　　就在满脸平静的暗血，内心已经开始感到失望之时，终于有一名嘎嘎猿站了出来。

　　“我不同意，带着这些孩子，我们大不了把他们的嘴捂住，应该，应该可以……”

　　说出这些的嘎嘎猿，似乎有些解脱般，停顿了一会儿，就对着暗血吼了出来：“就算很危险，我们也不能把他们留在这里不管啊！”

　　“……呵呵。”完全出乎众人的意料，暗血居然笑了出来。

　　（真以为咱要放弃这些小家伙么？你们愿意咱还不愿意了，一群九，嘎！）

　　恶作剧得逞般地笑着露出一颗小虎牙，暗血低头向这名神情似乎变得有些绝望的母亲，露出一个放心的表情。

　　见对方紧紧抓着小孩不放的动作，暗血这才发现，自己刚刚是不是做的过分了点，不过现在已经没事了。

　　“放心吧，我又没说要把小孩们留在这里就不管了，你们在想什么呢？难道以为我会把小孩们留给黑骨猿，就像当初黑骨猿逃跑是丢下他们的小孩吗？”

　　暗血可爱而带着一丝狡黠质问的语气，传入众人耳中，让一群本来看着暗血的眼神，开始变得不信任的蛹化体，突然有种有气没处撒的无力感。

　　而嘎嘎猿们则面露疑惑，其中还带着一丝解脱和期待。

　　再怎么说，暗血也带着大家走到了这里。

　　虽然到现在还没有离开，但她也亲自带着这里三百多嘎嘎猿，挡住了一千多黑骨猿。甚至还以自身伤亡一百多人的数量，杀掉了近七百的黑骨猿。

　　这个比例，已经让曾经的记忆清晰的嘎嘎猿们，对此感到满足了。

　　这样一来，暗血的形象反而比之前有高了许多，虽然她还没说出具体方法，但出于信任，众人却潜意识中认为，暗血不会骗大家。

　　而此时，暗血却不知怎么地，想起了8051。

　　对方在编辑空间似乎也是这么耍自己，却依然让自己感到信任的吧。

　　（早晚也要回编辑空间玩弄8051一次，嘎。）

　　想到这儿，见一些嘎嘎猿已经不耐烦了，暗血这才笑了笑说道。

　　“虽然蛹化体们带不走成年、甚至少年的嘎嘎猿……”

　　听到这儿，蛹化体们都面色一红。

　　的确，明明一个比众人还小一号的暗血，大家亲眼看到的对方刚刚蛹化，却可以带着一个成年嘎嘎猿飞在几百米高空。

　　可这些大哥大姐，大叔大婶（大爷阿婆就请无视吧），却连背个少年嘎嘎猿，都只能在百米以下扑腾，还不得不时不时地停下来休息一下。

　　这事的确让众人面上无光，到现在苦练的同时，也只能用‘不愧是暗血啊’这种东西来安慰自己。

　　“不过，小孩子们却可以啊。”

　　这句话让众人眼前一亮。

　　对啊，虽然带不走成年人和少年，但小孩才多重，也不过一块稍小一号的石头左右的重量，背着或抱着在几百米高空飞出山谷那是大丈夫，萌大奶（妥妥的=。=）。

　　看着众人的反应，暗血微微笑了笑，对着旁边重新恢复希望的母亲点了点头说道。

　　“而且，就算蛹化体觉得背着小孩子还是重了点的话……”

　　“大不了就把身上加起来，最多也才不过一个小孩子重量的皮衣……”

　　“脱了就是了！”

　　“嘎嘎”

　　环顾一圈面色尴尬的男性蛹化体，和正捂着衣服的女性蛹化体，暗血对着众人做了个鬼脸（图腾脸？黑骨猿图腾脸？）。

　　有些东西习惯了就不好改，就像衣服，恢复以前记忆的暗血知道嘎嘎猿以前还是光着的，也没什么，但现在在让这些家伙光着，可就惨了。

　　“反正以前我们没穿衣服还不是这么过来了，大男人还怕被看么？至于姐姐们，那有什么担心的，看一下又没什么损失，最多事后把那些敢看的人揍一顿就是了。”

　　说完，暗血还挥了挥有力的拳头。

　　那呼呼的破空之声，让一群雄性很理智地告诫自己，打死也不看暗血的果体。

　　当然，大家也知道这不过是暗血在开玩笑罢了。

　　就算穿着衣服，还剩下六十多人的蛹化体们，也足够带着现在无法完全控制自身的小孩们离开这里了。

　　而女性蛹化体们在想清楚之后，更是大胆地对着身旁的雄性们晃了晃身子，如果有谁不好意思移开视线，还会换来一堆哄笑。

　　这样大起大落一次，众人的紧张感倒是顺利地降低。

　　（如此一来，大家就能以平稳的心态，去面对即将到来的隐蔽撤离了吧。）暗血如是想到。

　　于是，从第四大队中选出要留下的小孩之后，暗血将注意力放到了面前的嘎嘎猿们身上。

　　几天的战斗，已经使的有战斗力的嘎嘎猿们严重减员，眼下少年和成年人们，加起来也只有一百冒头了。

　　为了方便管理，他们被暗血重新编组为第一大队，下设三个中队、十一个小队。

　　对此，不会有任何人反对。

　　事实上，通过这段时间的战斗，暗血发现在大队规模的战斗之时，如果指挥者是自己这样的灵魂级，或者阴魂中高期的祭司。

　　那么，中队的编制其实已经不合用了，因为她们可以轻松地越过中队一级，指挥到小队一级。

　　在细节控制之时，甚至可以指挥前线的单兵，当然，那种时候并不多。

　　所以，中队的编制，更像是为了在固定防守之时，比如夜间轮换的时侯使用，感觉起来就有些鸡肋了。

　　但现在还不是更改制度的时候，不是权利问题，而是习惯问题。

　　因此，在确认好各个编制的人数和队长之后，暗血吩咐众人熟悉各自的上下级和同僚，然后转身让蛹化体们，将储存着的剩余食物中的大半做饭，只留下蛹化体和小孩们这几天的食物。

　　然后，在众人兴致高昂地享用了一顿饱餐之后，天色也渐渐暗了下来。

　　又是一个平凡的夜晚降临。

　　而对于峡谷嘎嘎猿们而言，这却是新的开始。

　　无论是自愿还是被迫，坚信‘团结互助’的峡谷嘎嘎猿们，都将在今晚，完全走出这个束缚了他们一代又一代的峡谷，奔向更为广阔的天空。

　　※※※

　　嘎山

　　站在神殿边缘，楚洁完全无视了周围的人，就这样抓着自己可爱小女仆的手，激动地热泪盈眶。

　　“蝶舞啊，你一定要快点回来。”

　　而蝶舞大祭司似乎并不清楚状况，被楚洁的热情也感动地热泪盈眶，似乎认为自己长久的努力，终于获得了回报一般。

　　然后，她轻轻地将小手虫楚洁手中抽出，对着楚洁重重地点了点头。

　　“放心吧，神，昨天、前天、上前天……需要您完成却还没动的愿望，我都为您整理出来了，虽然这次出去是被迫的，但是我可一点都不生气哦。”

　　蝶舞每说一天，楚洁双眼中的热泪就多出一分。

　　“对了。”似乎想起什么，蝶舞露出一个可爱的笑容：“这次神居然推荐我去寻找第三空幻大人，这样一来，我还可以顺便休息休息。”

　　“这些都是神的恩赐哦，我‘绝对’会感激不尽的，所以，我‘一定’会好好地休息‘一段’时间再回来的。”

　　“至于那些每天都会出现几百个的祷告愿望神马的，那个。”有些不安地点着手指，蝶舞柔声说着：“因为一直以来都是我在做，而蝶雨她们并不怎么清楚，所以就麻烦神您了。”

　　“这次终于能好好休息一下了，我一定会不负神的恩赐的，您放心吧。”

　　听到这儿，楚洁已经泪流满面了。

　　“不过，蝶舞你能早点回来更好啦，身为神的咱也离不开你哦。”

　　“啊拉。”听到这话的蝶舞，似乎变得羞涩起来。

　　只见她双手捂住脸颊，害羞般地将视线从楚洁处移开，然后背对着楚洁说道：“神你居然这么热情，人家真是不好意思了。”

　　“不过，神你这种傲娇的情绪可不好哦，所以，遵从神你的真实心意，我‘一定’会好好地休息的哦。”

　　‘一定’被蝶舞狠狠地咬着说了出来。

　　说完，蝶舞便微笑着带上几名目瞪口呆的祭司队员，向南方飞去。

　　身后只留下了楚洁的一丝悲鸣。

　　“灵雪啊，我想反悔了！”

　　“反悔无效。”

　　很是严肃地点了点头，灵雪看着似乎深受打击的楚洁，转身带着脸上的微笑长久不变的楚霞教育长大人，向嘎山内部走去。

　　然后，她严肃地表情渐渐融化，最后在走去数百米时，终于变成了大笑，就连楚霞也忍不住颤抖起来。

　　“这神仆两人，还真是……”

　　“这样不是很好吗？楚洁被神殿的事情给束缚住了，应该就没那个闲心在嘎山到处瞬移，让人提心吊胆了吧。”灵雪一点没有同情楚洁的心思，甚至带着止不住的庆幸。

　　而这时候，一直脾气很好的楚霞，居然都点了点头，没有对楚洁表示出任何的同情。

　　因为，她是被楚洁骚扰的最多的人之一，由于雷霆之翼平时都被楚霞收在体内，除了在天上练习时外，她平时也只会偶尔在自己的住处舒展。

　　这就导致好奇心深重的楚洁，经常瞬移到楚霞身后，让楚霞每次舒展翅膀都得看看身后，这让楚洁乐此不彼。

　　摇了摇头，楚霞微笑着看了一眼蝶舞大祭司离去的方向，又看了看OTZ中的楚洁。

　　“事实上，我还是很羡慕楚洁有这么位小女仆呢。”

　　“嗯？”略显诧异地看了看楚霞，灵雪想了想，也不自觉地点了点头。

　　不过，她又迅速摇头，然后对着楚霞笑着说道：“其实，我们不也是朋友吗？而且，真想要这样的小女仆，其实也不难哦。”

　　“哦，说说看。”

　　“你看啦，我们其实算是永生吧，只要不被杀掉？”

　　见楚霞点了点头，灵雪笑着指了指嘎山那些因为下课而乱跑的小孩：“愿意的话，就找个小孩子，从小培养吧。”

　　“额，这个，萝莉养成？”楚霞擦汗中……

　　“嘛，你被8051影响的太重了。”灵雪同样擦汗中……

　　而不远处，似乎还打算继续OTZ的楚洁，却被身旁小心翼翼的蝶雨祭司轻轻地拍了拍。

　　“有什么事么？”

　　楚洁对待其他祭司的态度虽然也很好，但比起蝶舞来显然要低上一个档次了。

　　似乎被吓了一跳，看起来就是个百分百软妹的蝶雨小姑娘，稍稍后退了几步。

　　在心中对蝶舞大祭司能在这样的神面前，面不改色表示崇拜的同时，小姑娘还在心中稍稍组织了一下语言，这才小心翼翼地用温软的口音说道。

　　“那个，神，蝶舞大祭司说，今天恐怕还有几百个祷告愿望，请您尽快回去处理。”

　　刚刚听到‘蝶舞’两字来了精神的楚洁，一听到后面的话，顿时无力地趴在了地上。

　　“空幻啊，要不让蝶舞来做生命之神吧，咱看着那么多祷告头晕的说。”

　　（空幻：咱还没融合，嘎。）


第106章 准祭司、新部落

　　“嘎山啦，我到底在神马地方！神啦，请给咱指条明路吧！”

　　犹如狼嚎般的声音，回荡在漆黑无光的空间之中……

　　楚昊是嘎山准祭司学校第十三期的优良毕业生，虽然，能够获得优良的主要原因，还是在于他本就是嘎山的人，不过实力却是不会掺水的。

　　在离开嘎山时，他已经是阴魂级中期了。

　　就知识基础而言，嘎山的小孩高于五大部落；五大部落的则高于外围部落，这几乎是现今族群成员们的共识。（当然，学校改革之后，这种情况会有改观，但这与楚昊已经木有任何关系。）

　　而在准祭司学校，凭着优良的知识基础和从小到大养成的良好习惯，最主要的，还是在一群熟悉的大哥大姐老师的压迫之下，就算他想偷懒也没有机会。

　　于是，一年学习时间下来，楚昊以优异的成绩从准祭司学校毕业了。

　　按一般流程，他是可以直接进入祭司学校，学习成为正式祭司，而不是去做一个到处跑的准祭司的。

　　但所谓故事啊、梦想啊神马的，就是让人做出不理智决定的罪魁祸首口牙！

　　从小到大，他都听着一个又一个发现同类，然后在众人羡慕的神情之中，晋升正式祭司或者头领，然后通过努力成为大祭司啊，守护神什么的故事。

　　这让楚昊同其它朋友一般，一天到晚向往着外部世界，向往着有一天自己也能找到失落的同类，然后让他们回归族群的怀抱。

　　于是，拒绝了进入祭司学校的他，在进行了第十期才新增的，为期一百多天的独立行动培训之后，终于在亲朋好友的祝福之下，许下‘不找到大部落不会来’的愿望之后，兴匆匆地踏上了准祭司的道路。

　　然而，谁都知道，梦想与现实的差距，是多么的明显。

　　出来有两三年了，楚昊按照嘎山的分配，一路向南。

　　但他找遍了从嘎山开始，到现在所经路途之中的每一个角落，并仔细询问那些被前辈们收拢起来的部落成员，却直到现在，也没有发现任何一个，不在族群控制中的同类。

　　“这些前辈真是太勤奋了。”

　　期间，楚昊遭遇过兽潮、观看过火山、游览过瀑布、体验过地震、甚至还远远地见到过史诗生物，这些途中遇到的危险与磨难，咱们这儿就不多啰嗦了。

　　然后，画面回到一片漆黑的洞穴通道之中。

　　在狠狠地发泄了一通之后，被自己的声音震得耳鸣的楚昊，郁闷地收回了精神力，慢慢坐下，准备练习冥想术恢复精神力。

　　时间，就这样慢慢流逝着。

　　“好久才能遇到一个人啊，就算亡魂也要好啊！”

　　记忆中，最后一次与嘎山联络，也是最后一次见到同类，已经是半年前的事了。

　　离开那个部落之后，南面似乎一下变成了另一个世界，没有了同类，这些地方充斥着数不尽的危险动物。

　　“想回去了。”

　　经过这两三年的不断打击，楚昊觉得自己已经麻木了。

　　每天醒来，做的第一件事，就是确认自己找的临时住所没问题，自己没有在睡梦中，被危险的动物叼走；

　　做的第二件事，是用精神力扫一下周围，看看有没有突然出现的同类；

　　第三件事才是做早饭……

　　到现在，他对那些前辈们的勤劳，所感到的已经不再是赞叹，反而有一丝埋怨。

　　“不行，当初可是赌咒发誓，说了‘不找到个大部落坚决不会去’，现在怎么能这样灰溜溜的回去了，肯定会被小瞧的，然后没有任何女生在喜欢我，啊，那可就惨了！”

　　一阵无力，楚昊只能停下冥想，因为这种情绪不稳的时候，冥想根本毫无作用。

　　“算了，继续找路吧。”

　　现在他所在的地方，是几天前醒来做第四件事‘赶路’的时候，发现的一个洞穴，或者说裂缝。

　　当时出于好奇心，以及不放过任何一个地方的念头，楚昊毫不犹豫地就钻了进去。

　　里面最初还有点光芒，但走着走着，空间就变得漆黑起来。

　　虽然通道大小足够蛹化体行动，但对于习惯了飞行的他而言，大半天不飞行翅膀就憋得慌。

　　但是，等到他想出去的时候，却悲剧的发现，自己迷路了。

　　所幸，无论是嘎山的课程，还是自己的经验，都让他很快地冷静了下来。

　　然后，他就保持着精神力时刻扩散的状态，直到发现安全地带再休息的优良习惯。

　　但走了不知道多少天了，连火把都早已消耗一空，眼前却还是一片黑暗。

　　“哎，这难道是神对我的试炼？”

　　“不是说有苦尽甘来么？一定是走出去之后，就有一个超大部落在等着我收编吧，嘎嘎。”

　　于是，他又一次恢复了动力。

　　不过，这数天黑暗移动，带给他的好处也不少，例如精神力、意识，他就能明显感到上升了很多。

　　这也是他有信心收编超大部落的原因，现在的他，至少也算是阴魂级中高期了吧，实力已经算是正式祭司中的高手了。

　　“这次再找不到，就找个地方修炼到灵魂级，然后回去吧。”

　　这时，他突然感到前方有一丝风气。

　　并非说之前的洞穴没有空气流动，但比起这丝风气而言，那种细微的空气流动不仔细根本注意不到。

　　“难道是，出口！”

　　兴奋地上前几步，一丝久违的光亮出现在几个拐角处，楚昊下意识地闭上双眼。

　　明明微弱的光亮，此刻却让他感到刺痛。

　　长时间待在黑暗地区，突然见到光时，要闭上眼睛，待在光下习惯一会儿再睁开，当然，前提是那里没有危险。

　　嘎山的课程内容浮现在脑海之中，楚昊激动的闭上双眼，但他没有等待在原地，而是放开精神力，一步步小心地前行。

　　这时，他发现前面突然变得开阔起来。

　　觉得适应了光线的他立刻睁开双眼，眼角的余光正好看到一个身影突然从面前闪过。

　　“蛹化体！哈哈哈哈，绝对是蛹化体！我成功了！”

　　虽然身影感觉很模糊，但楚昊以自己刚刚恢复视力为由，解释了其中的原因，而长久以来的梦想终于要实现，他也不由地感到一阵激动。

　　“啊！对了。”

　　“不要跑！我们是同类！”

　　突然反应过来的楚昊顾不上继续兴奋，几个冲锋赶上了转角，正好看到刚刚从下一个转角逃走的身影。

　　此刻，那妙曼朦胧的身影，已经深深地印刻在他的脑海之中。

　　“等等！我没有恶意……哦，对了，这些人应该听不懂语言，嘎山课程上怎么说来着。”

　　一边追一边想，终于从大堆记忆中搜出需要的东西的楚昊，立刻对着前方吼叫起来。

　　嘎嘎！嘎嘎！嘎嘎！……

　　（嘎山准祭司课程：遇到不会语言的同类，可以试着使用‘嘎嘎’这种，原本不会语言的我们，用来交流的声音=。=）

　　终于，楚昊跟着那个身影又一次转过了一道墙角。

　　然后，他的重重地撞在了一堵墙上。

　　“痛！诶！死路！”

　　“怎么可能……”此刻的楚昊脸色瞬间就白了下来。

　　“难道……”

　　“刚刚的一切……”

　　“都只是我长久以来挤压的希望，所产生的幻觉。”

　　一屁股坐到地上，完全没有理会被压在下面的尾巴，这一刻的楚昊，突然觉得很累。

　　这几年来南奔南跑，风餐露宿，特别是这半年来连个同类都看不到。

　　这些努力，最终换来的只不过是一个幻觉吗？

　　此时，楚昊感到一阵无力。

　　他靠坐在这一面似乎代表着绝望的墙壁之上，抬头看向带来一丝光芒的天空。

　　一道庞大的裂痕，似乎将眼前的山壁劈开，带着无与伦比的天地之威，震撼着任何一个初见的人。

　　但这种场景，一年多前就已经不能再引起楚昊的注意力了。

　　渐渐地，他感到眼角有些湿润。

　　过往的一幕幕回荡在眼前。

　　小朋友间的嬉戏、少男少女时的玩耍学习、蛹化时嘎嘎猿朋友们嫉妒或羡慕的眼神、为了梦想而进入准祭司学校时的高昂、离开学校时的意气风发、最初与部落中准祭司前辈们的友好交谈时的故作镇定、后来渐渐失去动力的懒散与应付、再到之后只是为了回去而工作……

　　“你……你怎么呢？没事吧？”

　　（又是幻觉啊。）

　　对自己脑海中居然冒出声音来感到无奈，楚昊晃了晃头，甚至调用几丝电流让自己清醒一下之后，才抬头看了看头顶的一线天，又重新坐了回去。

　　（算了，这里应该没什么危险，还是继续睡一会儿吧。）

　　“喂，我在问你话呢！小子！”

　　突然的大吼声在脑海中回荡，让楚昊完全无法入眠。

　　于是，他愤怒了。

　　“吼什么吼！不过一个幻觉罢了，嚣张什么啊魂淡！我找了几年都找不到同类，难道现在连睡个觉都不准吗！”

　　巨吼声回荡在狭小的空间之中，脑海中那股‘幻觉’似乎也被吓住，完全安静了下来。

　　自觉无趣的楚昊踢了踢墙角，重新坐了下去。

　　但就在他将要睡着之际，那个声音又再一次传来。

　　“找了几年？不会吧！你转过右边那个墙角，然后直走，再左转去看看。”

　　声音中似乎带着一丝调侃和嘲讽，看来对楚昊刚刚的吼叫很是不满。

　　晃了晃脑袋从地上坐起来，有了刚刚的发泄，已经觉得好多了的楚昊转头看了看那个方向，至于脑子里面的幻想……

　　“算了，就当神的指引吧，反正现在也无事可做，走一走再找个安静的地方闭关冲级，最后回家吧。”

　　“果然，还是家好啊。”

　　如是想着，似乎已经放弃了的楚昊，抱着可有可无的心态，按着之前‘幻觉’（神？）的指引，向前走去。

　　（这时候还没反应过来，只能说他是货真价实的天然呆口牙。）

　　然后……

　　……啊！啊！啊！啊！啊！

　　声音由远及近，离开墙壁才没几秒钟的楚昊，又手舞足蹈地跑了回来，然后拍着胸口大口大口地喘气。

　　“吓！吓死我了！怎么可能有那么多骸骨！”

　　小心地看了看四周，楚昊颤抖着靠在墙壁上。

　　紧了紧身上的衣服，他本来还没什么感觉，但这时候仔细看了看周围的环境，回忆了一下自己的遭遇，这才发现，刚刚的事情，怎么看都透着一丝诡异。

　　“难、难道，这里是我离开学校前，他们还在讨论的那种，亡灵消散之后前去的幽冥？”

　　看了看四周，呼呼的风声、铺天盖地的骸骨大地、只不过一线的天空、幽暗阴冷的大地……还有，还有那不知道从哪儿传来的声音……“诶，声音？”

　　“哦……你……发……现……了……么，哎呀！”

　　本来被突然飘在身前的影子几乎吓破胆的楚昊，被影子那一声‘哎呀’给狠狠地萌了一下，然后对自己的反应感到阵阵无力。

　　这时，他才发现前面不知道什么时候，居然飘着一堆一堆的影子……“等等，亡魂？！”

　　再结合之前的骸骨、声音、这里的亡魂，楚昊渐渐平静下来，（只要不是幽冥就好，我还没有活够了。）

　　“诶，你刚刚不是很害怕么？怎么看到我们都出来了，反而没有反应呢？”

　　“难道是吓傻了？”

　　“应该不会吧，不过听他说，好像不是峡谷部落的人啊？”

　　……

　　冷静观察了一下，楚昊注意到，一直在说话的只有其中七人，而这七人只有两个是蛹化体，另外五个居然全是嘎嘎猿，感觉上至少也是个阴魂级中期的。

　　而周围不下上百的亡魂，则大都做着各种动作进行交流，或是相互靠在一起，看起来似乎是通过身体接触进行精神力交流。

　　（这是什么情况？）

　　楚昊糊涂了，不过，这些同类应该不会害自己吧，看起来也是很好相处的样子。

　　而且只是亡魂，就算是灵魂级亡魂，也才和阴魂级高期的蛹化体精神力差不多。

　　于是，他坐直身子，直接提问。这也是学校老师的教育，‘不懂的就问懂得的人。’

　　“请问，这里是哪里？周围难道有我的同……”

　　突然，他仿佛被加了定身咒一般停了下来，脸色渐渐变得难看，（这些会说话的亡魂，都是用的和自己一样的语言，那岂不是说……）

　　于是，他的冷静再一次被击溃，痛苦地趴在了地上，（看起来被哪个魂淡前辈抢先了，神啦！为什么要一次次给我希望，又一次次地击碎啊！）

　　而这时，会说话的七人围在了趴在地上，做打死不起状的楚昊身旁。

　　“这个小家伙怎么呢？明明很有精神啊，之前尖叫很好听的说。”

　　“我怎么知道，我也只是比你们先遇到他一会儿罢了，而且还是在前面飘。”

　　“我看还是把他叫起来吧，现在峡谷部落好像在大战，前几天又添了几十个，我看他好像也有点厉害，上去也能少死几个吧。”

　　……

　　（人生……无望了。）

　　而此时正趴在地上的楚昊，已经完全无视了周围的情况，进入了无我的境界……

　　然后，他的脑海中又一次响起了声音、一堆的声音。

　　“小家伙，快起来！”

　　“虽然不知道你是哪儿的人，但现在峡谷部落的人们都在战斗，你既然还活着，就必须去帮助他们！”（这热血漫画的开篇场景是怎么回事？）

　　最终，本打算不理会这些亡魂的楚昊，还是受不了众人的啰嗦，乖乖地坐在了地上。

　　不过一想到之前的骸骨大地，他就浑身不自在。

　　“好吧，能告诉我，你们这儿的准祭司是谁吗？”

　　按楚昊看来，搜索到这儿的准祭司，应该是自己前几届或着同届的学员，如果自己认识，就请对方给自己提供点资料。

　　或者干脆就在这个部落留下，等提升到灵魂级就乖乖地回去吧。

　　但是，这些亡魂的回答，却让楚昊心中一跳。

　　“准祭司，那是什么东西？”

　　（不知道准祭司！难道……等等，不能那么快产生希望，否则又会被耍。）回想起生命之神的性格，楚昊很是果断地压抑住了自己的喜悦。

　　然后，他一脸平静地看了看眼前这名亡魂……大姐？（亡魂的岁数是无法计算的，就和女人的岁数是不能轻易询问的一样。）

　　“祭司呢？”一群亡魂摇头，楚昊心中升起一丝希望。

　　“嘎山呢？”众亡魂看了看，继续摇头，希望之火发现了干柴。

　　“那你们的语言是哪里学到的？”

　　“语言是暗血丫头教的啊。”说到这儿，亡魂似乎陷入了回忆之中。

　　“记得那时候她才那么点高啊，听说几天前才蛹化，现在还真想她呢。”说到这儿，周围的亡魂都嘎嘎地笑了起来。

　　“是啊，那次她醒来时的尖叫声，可比这个小家伙的好听多了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　一群无节操亡魂又一次陷入了偏题状态，但楚昊却不再理会，因为他已经陷入了狂喜之中。

　　‘那么点高’、‘几天前才蛹化’……

　　‘嘎山的准祭司至少都是成年蛹化体’、那么……这里，还是未被族群控制的部落。

　　“神啦，我终于要成功了！”

　　“哎，这小伙子实力还不错，可就是一惊一乍的，脑子看来有点问题，就这样上去，还真让人担心啊。”

　　一群无节操亡魂点头……

　　但这一刻，楚昊已经完全陷入了，‘终于要找到一个新部落’的狂喜之中，哪儿还有心思与这些不知道存在了多久的亡魂计较。

　　“请！请务必告诉我，那个峡谷部落在哪儿？”


第107章 向着下一站前行

　　“大家注意，马上就要到山谷通道了，里面有不少的陷阱，记得小心。”

　　通过精神力逐一通知了一百多位幸存的嘎嘎猿们之后，暗血小心地扒开挡路的杂草继续前行。

　　从夜幕降临到此刻到达这里，一路上众人都算的上是有惊无险。

　　当然，这都得归功与此前的探路、以及黑骨猿的配合。

　　他们将主要巡逻兵力，都集中在了山谷大营面向峡谷方向，反而让众人在借助探出的小路，绕过这个巡逻兵集中地后，几乎是一路畅通无阻地走到了现在。

　　这让暗血大呼侥幸，毕竟现在带着的是一百多人，而不是之前的十人。

　　虽然大家战斗经验丰富，但却不代表大家潜行一定经验丰富。

　　不过，或许是气氛、暗血指引、同队的隐蔽小队队员指导等各种因素地共同协调影响之下，众人还是顺利地在途中频率并不高的巡逻兵到来时，很好地隐藏了自己。

　　事实上，能够带着大家走到这里，已经算是成功了一半。

　　因为，即便众人现在就被发现，也依然可以一鼓作气地冲出去，甚至在干掉山谷通道的巡逻兵之后冲出去。

　　只不过，之后肯定会被黑骨猿一路追击，这可不是暗血所希望见到的。

　　“全部停下！”

　　所有的嘎嘎猿都小心地屏住呼吸，尽量不去看那接近中的两个杂兵，这是暗血特别吩咐的，‘遇见敌人时，必须把视线移开，有单独安排的几人监视即可。’

　　因为暗血并不知道，如果被一百多嘎嘎猿带着杀气的眼神盯着，这两名杂兵会不会心有所感。

　　在她的记忆之中，能够感应到杀气的动物可不在少数，或者说，不能感应到的才在少数。

　　这对嘎嘎猿们的心理素质是个考验，但却是最顺利的一项，因为这里的人都是曾经经历过大战的。

　　在一片安静的队伍之中，暗血抬头看了看天空，露出一丝微笑。

　　事实上，今晚的确是个很好的跑路机会。

　　明亮的月光照耀之下，强风正呼呼地肆虐在山谷之中，而暗血她们选出的道路则正好处在下风口，依靠着树林和风声的阻隔，无论是气味还是声音都能更好地掩饰。

　　看了看前方那块埋葬了风仁的小坑，当初因为没时间，根本没能救得了他的亡魂。

　　而在此之前牺牲的个体的亡魂，暗血也只救了几个。

　　原因就在于，峡谷这片区域内，亡魂的消散速度之快，让很多稍弱的亡魂几乎不见出现，而这也更坚定了暗血带着大家离开的信念。

　　“第三小队报告，巡逻兵通过了我们旁边……”

　　“第八小队报告，巡逻兵远离了我们这里，应该已经看不到我们了！”

　　“再等等……”

　　“好！大家准备。”暗血通过精神连接，逐批通知到了所有人。

　　“千万注意，不要跑得太急！这里面有很多讨厌的陷阱！小心地，借着岩石掩护前进，一次一个小队，不能多。”

　　仔细观察了一下周围，巡逻人员的安排上看起来似乎并没有什么变化。

　　（不过也是，离我们完成侦查，到现在再次到来，也才小半天……）

　　突然发现自己又一次走神，暗血心中一惊，摇摇头让自己清醒过来。

　　然后，她一面借着触手小心扒开前方的草丛，一面不时地用电流在树木的掩饰之下流动全身，强化磁感之后，用于感知周围。

　　“山谷通道内部居然没有任何生命反应？看来上次大战让这里成了生命禁区么？而且对陷阱居然比我们这些发明者还有信心？呵呵，也好。”

　　想到这儿，暗血转头对着离自己最近的一个小队点了点头：“记好了，通过山谷通道的注意事项我说了很多，现在就不重复。但过去之后，立刻找到隐蔽地点藏好，等我们全部过去之后再走，知道？”

　　几人点了点头，暗血再次看了看四周，然后轻轻地挥手。

　　“第一小队，上！”

　　第一小队几人的速度的确不快，因为他们并不只是自己过去，还肩负着一定的探路职责。

　　他们先是小心地扒开树丛，然后轻手轻脚的走到一块岩石边，细细地查看着四周，在确认前面那些陷阱的具体位置之后，又在岩石边上小心地划了几下，这是为之后的同步做出的道路标记。

　　然后，几人继续走出几步，抵达下一块岩石，重复之前的动作。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，不过百米左右的山谷通道，第一小队却走走停停不下三十次。

　　终于，在走到通道最外的山崖边时，小队长轻轻地挥了挥手。

　　然后，众人立刻消失在了山谷前方的阴影之中。

　　“第二小队……”

　　“暗血，有人！”

　　外围一名小队长突然捂住自己的嘴巴，刚刚一时情急差点喊出声来，幸好她反应快，及时止住了说话的冲动。

　　又是好一阵沉默，直到这一组的两个巡逻兵都走了过去，暗血才在再次确认之后，挥手擦了擦额角的冷汗，然后向身后靠上来的第二小队点了点头。

　　“喵的，太刺激了。”

　　“第二小队……上！”

　　……

　　一连过去了数个小队，期间又来了几组巡逻兵，但都被警惕的外围嘎嘎猿发现，并提前通知隐蔽。而现在这个时代，显然敌方还无法想出更好的警戒方式，让暗血得以顺利到达这里。

　　而随着过去的小队增多，在山谷内警戒的嘎嘎猿逐渐减少的同时，山谷通道中完善的道路标记也越来越多。

　　这样一来，后面几个小队的通过速度，因此得以稍稍加快了一些，但暗血并没有在意这一点。

　　事实上，她由于精神高度紧张，眼中所见的众人通过速度，依然犹如蜗牛一般，让她有种回到记忆中那只有一根鞭毛的小软体动物时代的感觉。

　　“第十小队……等等……好了，上！”

　　这已经是倒数第二个小队，通过之后，就会是最后一个小队，然后才是暗血。

　　等待又一批黑骨猿经过之后，这个小队才按暗血命令冲了出去。

　　刚刚要不是暗血及时伸手拉住，一个精神过度紧张的嘎嘎猿，差点就这样直直地面对着黑骨猿巡逻兵冲出去，这让暗血心中闪过一丝警惕。

　　现在人数越来越少，留下的嘎嘎猿们看着众人都过去了，自身的情绪显然变得急切起来。

　　而就在她这样想的时候，前方第十小队的一名嘎嘎猿，居然因为冲的太快而一脚踩滑。

　　但幸好，他提前捂住了自己的嘴。

　　而更幸运的是，他身旁有着同伴。

　　只见这几名队友不等对方倒地，就抓触手的抓紧触手、抓尾巴的扯住尾巴、抓四肢地抬起四肢，然后就这样，将这名不知道是幸运还是不幸的家伙，抬着迅速藏到了一块岩石后方。

　　不过，或许是太过紧张，这些队友们力量都不小，以至于这个家伙被放下来时，脸色已经变成暗黑色。

　　没办法，痛的。

　　但队友是救了自己，所以他非但不能埋怨，还必须得感谢，否则就会被威严越来越重的暗血，进行精神教育。

　　在树林中观看的暗血重重地舒了口气，心中不断庆幸着刚刚才通过了巡逻队，正是最安全的时间；而且大家的反应快速，所以这名嘎嘎猿的过失，才没有照成不可估量的后果。

　　（等等！）

　　冷静下来的暗血突然发现，巡逻兵的数量，仔细回忆一下，似乎比之前探查时扩大了不少。

　　至于最初感觉巡逻队没变，还是因为暗血过于专注于各个小队的通过，而感到时间变缓了的原因。

　　“难道黑骨猿也感觉到我们会在这几天逃跑？不过又不确定？”

　　想想也有这个可能，人们思考问题时一般都是推己及人，黑骨猿当初会选择抛弃小孩、伤员逃跑，那么他们能想到嘎嘎猿会逃跑也不是不可能。

　　只不过……

　　“我们可不会放弃小孩和伤员们。”

　　在暗血思考的这段时间，第十小队终于还是有惊无险地通过了山谷通道。

　　有了最初的那次意外，这几位在之后的行动中都格外小心，动作上甚至比第一小队通过时还要仔细。

　　“大家准备，胜利就在眼前，千万不要出什么问题！”

　　对身旁的第十一小队嘱咐了一下，暗血让几人先走，自己在随后就到。

　　毕竟蛹化体的翅膀实在是醒目了点，如果一起走，很容易大家都暴露。

　　等到第十一小队已经走到一半，即将到达另一边时，暗血才小心地确认了一下周围的情况，再次确定还没有巡逻队到来之后，才几步上前，带着一道残影躲入风仁沉眠的陷阱坑。

　　“嘎嘎，还真是多谢黑骨猿们挖了这么个藏身之所啊。”

　　小心地躲在坑中，再一次确认没有巡逻队过来之后，暗血这才深深地看了眼那个土包，然后转头翻身跳出陷阱，冲向另一快较大的岩石。

　　“风仁，你的愿望，我就要实现了。”

　　※※※

　　“都到齐了吗？每个小队确认人数，然后在脑海中汇报！”

　　这里已经算是在峡谷外部了，但刚刚赶到的暗血并没有急着带领大家远离，而是先清点人数。

　　“第一小队人数确认，10人全部到齐。”

　　“第二小队人数确认，10人全部到齐。”

　　……

　　“第十一小队人数确认，11人全部到齐。”

　　“很好！”

　　暗血的心情也有些激动起来，在确认众人都有惊无险地抵达了山谷外围之后，她却还在尽力压抑内心的躁动。

　　（终于把大家带出来了，不过，现在还不行。）

　　“所有人注意！要欢呼的再等一会儿，我们先走远一点！不然还是会被发现！”

　　说完，一群嘎嘎猿就立刻捂住了各自的嘴，其中有调皮的，甚至用触手将旁边同伴的嘴也给捂上。

　　微微笑了笑，暗血没有对这些人的动作做出评价。

　　从大家的表现看来，当跨出山谷的那一刻，众人心中的紧张已经完全消失。

　　暗血并不会去泼冷水，但这里还不是绝对安全的地方，众人现在的目的，已经变成完全隐蔽地回到新中区。

　　而暗血，更是要说服新中区的长老和头领们，做出和她一同前往嘎山的决定，虽然她现在连嘎山具体位置还不知道，只能感应到似乎是在北方。

　　在暗血的带领下，一百多人的队伍依然是保持着随时处理掉踪迹，并隐蔽地缓慢行走的模式。

　　虽然大家都在队伍中眉来眼去，却也没谁不理智地说话交谈。

　　不过，众人已经完全没有了之前的紧张。

　　而暗血也没有让大家继续紧张起来的想法，因为她自己也已经打开了精神力，扫描器四周，当然，还是极力避开山谷的。

　　同时，她也不时提醒着外围的一些情绪稳定的人，继续关注着四周特别是身后的情况。

　　慢慢地，凌晨的微光终于出现在众人眼前，而此时，大家已经离山谷有三四公里远了。

　　呼～～

　　重重地呼了口气，暗血注视着一脸期待地看着她的嘎嘎猿们，一群家伙都搞怪地捂着自己的嘴，眼神闪烁地看着暗血，似乎在表示自己有多么听话一般。

　　“好了，大家可以欢呼了！”

　　顿时，压抑了许久的嘎嘎猿们狂嚎起来。

　　不过，其中真正笑的人却并不多，反而传来丝丝哭泣声。

　　这次遭遇黑骨猿之前峡谷六百多人，现在加上那批蛹化体和小孩，也之有两百多人了，其中有多少大家认识，熟知的同伴永远地留在了那里，现在放松下来的众人终于可以释放内心的情绪。

　　平静地看了看丘陵下方的嘎嘎猿们，此时还不能完全放松的暗血，也不想受到大家的情绪影响。

　　所以，她转头走到了队伍外围，然后登上丘陵，查看起周围的环境。

　　就在人们前方不远处，是一条五米多宽的小河，而众人身处的是一片丘陵区域，这个区域的树木并不多，反而生长着大量的杂草。

　　其中有一些大型素食恐龙出没，不过这些温和的家伙一般不去惹他们，都不会攻击谁。

　　而嘎嘎猿在这外围出现的次数很少，以这些大家伙可怜的大脑容量，根本不会记住这群没有攻击过他们的人。

　　因此，即便有几名嘎嘎猿都跑到他们身旁嬉戏，这些家伙也只是哼哼几声，甩了甩尾巴，做无视状。

　　而现在的嘎嘎猿们也并不饿，更不想攻击这些怎么看怎么友好的动物。

　　当然，这其中更多的，恐怕还是因为众人的心情舒畅，所以没有战斗的意图罢了。

　　“看起来应该是不会出现危险了，成临！”

　　转头叫住一名正坐在地上，双眼含泪，却面带微笑地看着一群同伴的嘎嘎猿，暗血笑了笑，指向山谷方向：“我要回去领成盟他们，你现在是第一大队大队长，记得带好大家，在我们回来之前尽量不要乱跑。”

　　“知道了，您一路小心。”

　　点了点头，看起来对骤然消失的压力还有些不适应，此刻接到暗血命令的成临，反而感到体内重新恢复干劲，擦了擦眼睛，他起身走向人群。

　　“嗯，我知道。”

　　转身看了看逐渐拔升的太阳，暗血笑了笑，深深地吸了口气，然后对着山谷的反方向大吼一声，释放出内心淤积的负面情绪。

　　然后，她转头不好意思地看了看都望向自己的嘎嘎猿们，有看了看其中那些母亲们期待的眼神，很是潇洒地摆了摆手，张开背后的四翼。

　　“记住，我们没有回来之前，无论发现多少黑骨猿，都要躲起来，千万不要被发现了哦。”

　　说完，扇动翅膀，暗血冲向了天空。

　　这次，她打算从高空突入。

　　而看着前面山谷的方向，暗血已经变地温和下来的脸庞上，重新带出了一丝寒气。

　　“黑骨猿，这只是个开始。”

　　※※※

　　“呼，没想到这个峡谷这么高！”

　　打死不从骸骨大地起飞的楚昊，却郁闷地发现，在没有骸骨的地方，都是比较狭窄的空间，根本不能展翅高飞。

　　无奈之下，他只能选择从这些地方攀爬到较为开阔的地区之后，再飞出峡谷。

　　虽然，这一举动让一群亡魂对他感到赞赏，但代价就是直到日进中午，楚昊才从峡谷中的一片高坡处爬了出来。

　　然后，翻过最高处的楚昊，正好看见了远处那庞大的营地，和其中来回奔走的身影。

　　他的身体开始颤抖起来。

　　因为视力的原因，楚昊根本看不出其中生物的具体身形，但从有手有脚看来，应该是嘎嘎猿。

　　而且，这数量至少也有五百。

　　“感动啊，神啊，你终于开眼了！”

　　高声欢呼着，长时间的压抑之下，成功似乎近在咫尺，楚昊没有任何侦查确认，就一个矮身向下方冲去。

　　而随着楚昊的接近和不断欢呼，那片大营地中的‘嘎嘎猿’们看起来也发现了楚昊，并都热闹地聚集了起来。

　　此时的楚昊，才不会去想其它的什么了，直接无视了一大票明显的疑点，只在心中不断地欢呼着，翅膀不断滴扇动着。

　　“这是神赐的部落，我终于可以风风光光地回去了，美丽的女孩，嘎山那群骄傲的女生，等着吧，咱楚昊大祭司带着一个大部落回来的时候就要到了！嘎嘎。”

　　“前面那个白痴！给我停下！”

　　（啊咧？这语气怎么这么熟悉，好像嘎山头领小队的那群傲气十足的女的啊？）

　　（不过，这种地方怎么可能有嘎山头领小队的人捏？所以无视吧，果然又是幻觉么。）

　　于是，自欺欺人的楚昊继续前冲。

　　即便之前的亡魂遭遇，已经确认了前一次并不是幻觉，但他潜意识更希望这是幻觉，而主观意识更是如此。

　　否则的话，这里居然出现头领小队的人，那岂不是说他自己会又一次失望，这怎么可以！

　　但是很快，楚昊刚刚感到前方的‘嘎嘎猿’的长相有点奇特之时，突然间发现自己的尾巴似乎被扯住，然后整个身体就无法前进，再然后，他眼中那‘神赐的大部落’就开始不断远离。

　　“好，好大的力气！”

　　“不对！不要啊！我的梦想！我回家的希望啊！”

　　“什么乱七八糟的，你是笨蛋吗！居然对着黑骨猿营地冲锋！”

　　随着‘神赐的大部落’越来越远，楚昊也终于冷静下来。

　　然后，他这才发现了自己的现状。

　　长长的尾巴正被一名蛹化体抓着，而这名蛹化体身旁则跟着一大票蛹化体。

　　而现在，这些蛹化体们，都已经降落到了山峰之上，正用郁闷加恼怒地眼神盯着自己。

　　（额，我做了什么天怒人怨的事么？不可能啊？）

　　仔细看了看，这些蛹化体的衣服似乎都破破烂烂的，而且大部分人怀中还都抱着小孩。

　　（嗯？难民么？啊，现在可不是想这些的时候。）

　　这时，他感到尾巴一松，楚昊的身体差点就下意识地再次冲向那个大部落，但身后两名蛹化体很快让他冷静了下来。

　　然后他才转头看向貌似头领的抓尾巴蛹化体。（=。=）

　　“好……好漂亮，恐怕能和楚霞教育长比了，我真是太幸运了！”楚昊的双眼开始放光。

　　对于终于发现了同类，楚昊已经无法抑制自己的兴奋。

　　而此刻见到眼前的一群蛹化体，他甚至已经在心中确信，这里一定是一个大部落，至于下面那个大营地，一定也是由嘎嘎猿组成的。

　　至于那个‘黑骨猿’什么的称呼，以前的准祭司也不是没遇到过，毕竟‘嘎嘎猿’这个称呼似乎最初也是从嘎山流出来的。

　　结合当前的情况，楚昊没花两秒钟就自以为是地下了定论：

　　这里是一个蛹化体和嘎嘎猿敌对的部落，而这些蛹化体们称呼嘎嘎猿为‘黑骨猿’。

　　那么，为了贯彻爱与真实的正义，为了……咳咳，不是，是为了我们楚昊准祭司未来的风光。（回家什么的，似乎已经退居二线了。）

　　身为准祭司的自己，首先要在这群蛹化体中确立地位；

　　然后，自己要改造这些‘迷途’的蛹化体们，让他们认识到嘎嘎猿和蛹化体是一家，是不可分割的整体，是……

　　最后，当然就是带着这位美丽的蛹化体小姐，和一个人口近千的大部落，风风光光地重回嘎山族群的怀抱。

　　啊哈哈哈哈……

　　“……”

　　一脑门黑线的看着眼前这名蛹化体，暗血此时恨不得一拳砸碎这个看起来有点面生的家伙。

　　之前本来隐蔽的很小心的蛹化体们，就是因为这个冒失的混蛋而被黑骨猿们发现。

　　不过，也幸好现在是蛹化体，如果这混蛋在当时嘎嘎猿们逃离的时候出问题，那可就杯具了。

　　而现在，也就是多绕几圈的事。

　　但此刻看着眼前正白痴一样傻笑，还盯着自己双眼放光的家伙，暗血却怎么看怎么不爽，然后，她似乎想起了什么，微微一笑。

　　理所当然的，某准祭司被晃地愣了一下。

　　不过，暗血所想的可没有某准祭司所想的那般美好。

　　（算了，没时间和这个家伙计较。）

　　转头看了看没有带着小孩的两名蛹化体，暗血微笑着指了指正神经质地傻笑的楚昊：“打晕，带走。”

　　抛弃同伴是不可能的，但看这样子，这人也不会乖乖地跟着，而暗血又没时间解释（主要是没心情）。

　　而且，不过短短一小会儿的停顿，黑骨猿们就已经接近，如果被图腾队长靠近，到时候起飞又免不得一番麻烦。

　　砰！

　　这位可怜的准祭司，就这样华丽丽地晕了过去，然后被两名蛹化体，一人提这一边的两片翅膀，跟着众人再一次起飞。

　　（这家伙是来搞笑调节气氛的么？）一群蛹化体如是想着。

　　“不过，好像没见过，衣服也不怎么破，奇怪？”

　　“会不会是刚刚蛹化的？”

　　……

　　虽然如此交谈着，但众人还是没有任何停顿，已经开始绕着山谷飞行，并不时地躲避着下方的黑骨猿。

　　事情到了现在的地步，众人的安全逃离已经是可以被确认的了，所以在带着这名杯具的昏迷者，在天空转了数个圈之后，众人终于在一座小山的阴影掩护之下，消失在了黑骨猿的视线之中。

　　※※※

　　“额，头好晕。”

　　迷迷糊糊的，楚昊艰难地睁开了自己的双眼。

　　眼前出现的，是几朵悠闲的白云，和其中晃荡的云水母。

　　然后，他突然半清醒过来，大惊之下，撑着翅膀将身体从地面弹起。

　　一声惊呼传来，楚昊只感觉四翼翼尖止不住的疼痛，又重新到了下去。

　　“怎……怎么回事？”

　　慢慢回忆起之前的场景，楚昊正准备转头查看四周，耳边就听到传来一声埋怨。

　　“乱动什么，吓我一跳。”

　　寻声望去，这是一名不知道姓名的蛹化体，衣服同样略显破烂，但精神却很好，脸上还浮现着一丝不加任何掩饰的喜色。

　　（嘿嘿，居然为咱的醒来而高兴么。）某准祭司自恋地想到。

　　“嗯，我怎么会在这儿？其它的蛹化体呢？”

　　“蛹化体？你说成盟大队长他们吧，在那儿啊。”

　　见楚昊依旧有些眩晕，这名嘎嘎猿似乎也没有了继续埋怨对方的打算。

　　事实上，终于从峡谷中逃离了出来，又好好地发泄了一下，大家现在的心情都很好。

　　看了看四周，楚昊发现，这里已经不是记忆中的最后所在地，峡谷山地，而是一片丘陵，天色更是已经渐渐暗了下来。

　　听见那名嘎嘎猿的回话，楚昊转头看向那个方向，正好看见记忆中那位美女，以及几名蛹化体和嘎嘎猿，她们似乎在讨论着什么。

　　“诶，嘎嘎猿！”

　　（怎么回事？蛹化体不是应该在与嘎嘎猿对抗的吗？怎么会在一起？）

　　这时候，按嘎山课程，就应该向关系还行，对待自己的态度也较好的，身旁的这为蛹化体询问：“那个，蛹化体和嘎……黑骨猿已经没有对抗了吗？”

　　他突然想起，这里的蛹化体似乎将嘎嘎猿叫做黑骨猿。

　　“黑骨猿？”听到楚昊的话，这名蛹化体突然双眼冒火。（的确在流动着电火花哦=。=）

　　只见她握紧拳头，然后盯着楚昊说道：“那些黑骨猿，迟早有一天，我们会把他们杀光！”

　　“额。”虽然知道不是冲着自己来的，但近距离感受着如此强大的怨念，即便是阴魂级高期的楚昊，也感到一丝寒意，他突然觉得自己的未来很是暗淡。

　　（虽然不知道那里为什么会有几名嘎嘎猿，但看现在这情况，蛹化体和嘎嘎猿的对抗很激烈啊，怎么会这样！）

　　“那个，能带我去见见你们的头领吗？”换上一副温和的表情，楚昊看着对方说道。

　　到了这时候，他觉得自己需要先了解一下对方头领的看法，再慢慢为以后的情况计划，几年都过来了，再多几年似乎也没什么。

　　而且，这里情况虽然复杂，但天知道如果放弃这个部落，以后还会不会有这种机会。

　　何况，身为嘎山的一员，就应该为嘎嘎猿和蛹化体的和睦相处而努力。

　　如是想着，楚昊转头看了看身旁这名态度一直不错的蛹化体。

　　“那个，能请你给我讲讲现在的情况吗？”

　　※※※

　　“……所以，我们现在要去的目的地，是以前我所在的那些崖缝共同组成的一个峡谷，而我叫它‘新中区’，不过，那里只是中转站。”

　　“到了那里之后，我会说服新中区的人们，和我们一起离开。毕竟，那里离这里只有几天的路程，心有不甘的黑骨猿很可能会发现那个地方，一旦打起来，就算赢了，大家都吃不了好。”

　　“那我们最终要去哪儿呢？”亚齐提问到，“你也知道，以我们现在的状况，经过这些动荡之后，大家都想有个稳定的居所，而现在看来，如果按你所说我们恐怕还要走很远的路啊？”

　　亚齐所说的，也是大家的心声。

　　峡谷嘎嘎猿们经历了如此漫长的动荡，期间又有几年的平静，导致更加向往稳定平和的生活，不想再生存于动荡之中了。

　　如是现在不是带领大家出来的暗血提议，众人恐怕都会直接拒绝，选择就留在新中区。

　　何况，黑骨猿现在也就六七百人，而据暗血所说，新中区可是有一千多人，而且平均战斗力似乎比峡谷嘎嘎猿们要高。

　　再加上这里久经战火的两百多人，一旦和黑骨猿打起来，怎么说也不会输吧。

　　“我知道你们的想法。”挥手安抚了一下几位中队长以上的与会人员，暗血在心中整理了一下，还是将自己的担忧给说了出来。

　　“不知道你们有没有注意到，黑骨猿全部都是能够战斗的成年个体？”

　　听到暗血的提问，众人都点了点头，然后疑惑地看向暗血：“的确是这样，但是，这有什么问题吗？”

　　很显然，众人不是没注意到这个情况，只是都没有意识到其所代表的意义罢了。

　　指了指远处丘陵一边，那里的嘎嘎猿和蛹化体们，正将刚刚猎杀到的一头，正向捕猎食草恐龙的霸王龙给分割烤制。

　　人群中，欢闹的小孩们正穿行嬉戏，几位老人则懒洋洋地坐在一旁，乐呵呵地看着小孩。

　　“一个正常的部落，或许因为残酷的战斗甚至制度而没有老人，但绝对不会没有小孩，但黑骨猿的营地没有。”

　　“这代表什么呢？”看了看众人，见他们都若有所思，却不得其所，暗血微微叹了口气。

　　对于众人而言，这种知识因为没有任何经验，是很不容易想到的。

　　所以，暗血也没有等大家想出来，就继续说道：“这代表着，这个黑骨猿群，并不是一个部落，而是……而是来自一个部落，或者几个部落联合之中的战斗部队。”

　　“我的意思就是，他们的后面，恐怕不止这么点人。大家想想，即便那个部落全部成年个体都在这里，那这个部落有多大？”

　　众人都习惯性地，按峡谷嘎嘎猿中成年人与小孩的比例算了算，即便之是稳定时期的比例，众人也都被惊出了一身冷汗。

　　“暗血你的意思是说，这些黑骨猿来自一个超大部落，而他们很可能会派出更多人来打我们？”

　　说出这话的成盟，转头看了看不远处欢乐的人群，突然感到一阵无力。

　　自己的同伴们，难道就如此多灾多难么？

　　幸好，暗血很快回答了他的疑问：“我之前所说的只是一个猜想而已，猜想就是可能出现，也可能不出现的想法，所以，现实也不一定是我猜想的这样嘛。”

　　“说不定这些黑骨猿只是为了杀我们，就把小孩抛弃了也说不定，按黑骨猿当初的行为，似乎也有这个可能不是吗？”虽然这种可能性微乎其微。

　　微微笑了笑，暗血指了指新中区的方向：“我们要做的其实是未雨绸缪，就像当初，如果大家不是心存侥幸，没有和我们一起离开峡谷，也就不会有现在的情况不是吗？”

　　见一群老一辈领导有些神情不对，暗血笑了笑，毫不在意地说道：“所以，现在其实也一样，我们要考虑到新中区被发现的可能，和黑骨猿后面有个超大部落或部落群的可能，所以提前带着大家去一个更安全的地方。”

　　“到时候，我们也许还可以依靠那里的力量，慢慢发展起来，最终将这些黑骨猿赶走不是吗？”

　　“那好，我同意去那个地方。”发话的是成临，身为年轻一辈的代表，他显然不像老一辈那么顾虑太多。

　　“那……好吧，我也同意到那个地方去。不过，新中区的人们会同意和我们一起吗？”

　　“这个……”

　　事实上，暗血还真没考虑过新中区的人们反对的可能，毕竟她一直在新中区担任教育长，现在几乎占半数以上的人口，都是由她管理之下教育出来的。

　　所以，她现在在新中区的威望几乎是最高的，特别是现在她已经蛹化成功之下。

　　“放心吧，我会说服他们的。”最终感觉自己出马应该是不会有什么麻烦，而且新中区的人们本就是当初为躲避黑骨猿而搬出峡谷的，那么现在有了黑骨猿的威胁，在搬一次家想来不会有什么麻烦不是吗。

　　“那就好，我们大家都同意。”众人都点了点头。

　　“那好，大家先去好好休息一下吧，黑骨猿应该很快就会发现他们攻击了那么久的峡谷，已经变成空荡荡的废墟，最迟明天就会派兵出来搜查吧，呵呵。”

　　“是啊，所以我们就要借着今晚好好休息一下，让那些混蛋生气吧、愤怒吧，他们越这样，我们就越高兴，哈哈哈哈！”

　　这时，晃晃悠悠的楚昊，也跟着那名蛹化体来到了暗血身旁。

　　他已经见到了那些嘎嘎猿和蛹化体共存的场景，也从毫无警惕心的蛹化体口中，了解到了这个部落的具体情况，在为自己居然弄出那种乌龙的情况尴尬的同时，却也发现，自己恐怕与头领之位无望了。

　　毕竟，这名叫做暗血的头领，在这些人的心中看来地位颇高。

　　但幸好，准祭司的目的，也只是寻找失落的同类然后带回族群，只不过这里离族群最边缘地区，按嘎嘎猿的脚程，至少也有几十天的距离，这个头领会同意自己的建议吗？

　　对此楚昊深表疑惑，但他觉得，这已经是他最后的希望了。

　　（或许，用族群的力量，让这些深受黑骨猿危害的人们产生期望，是一个好方法吧。）

　　如是想着，楚昊换上一副坚定的表情，看向正站在前方的丘陵顶端，迎着夜晚的凉风，一脸平静地看着下面那些欢乐的人群的女孩，不，是头领。

　　山谷通道

　　因为下午蛹化体事件，而确认峡谷嘎嘎猿们全部消失的黑骨猿，此时正全面搜索着整个山谷和崖缝。

　　虽然山谷通道的巡逻兵们数次表示这里并没有发现敌人，但在几名图腾队长从一个陷阱中，挖出一具嘎嘎猿尸体，并在一些石头上找出安全通道标志之后，所有黑骨猿都已经可以确认，敌人早已从这里离开。

　　而这些失职的巡逻兵，则被愤怒的小boss扔到了最简陋的杂兵小队，成为炮灰般的存在。

　　但是，这些黑骨猿，却只是将营地移到了山谷外，并没有立即搜寻敌人。

　　第二天凌晨时分，在几名完全不敢偷懒的黑骨猿欢呼声中，从南面赶来了一群，近千人的黑骨猿队伍。

　　过了一会儿，一夜未眠的小boss，脸色难看地注视着这支新的队伍中，那名穿着和自己一样的黑骨猿，然后动作僵硬地将意气风发的对方，迎入了已经同样迁移到山谷外部的大帐篷中。

　　而同一时刻，吃完早餐的暗血，也正带着双眼充满着希望的众人，以及神情兴奋的楚昊准祭司，一面清理众人存在的痕迹，一面向东面的新中区赶去。


第108章 欢迎来到新中区

　　“呐呐，暗语，暗血姐都去了这么久了，怎么还不回来。”

　　一个小孩子懒洋洋地躺在新中区中央那颗巨大的祖树旁，双眼无趣地看着高高的树干和庞大的树冠，阳光透过树叶的缝隙投射在他的脸上，显露出斑斑点点。

　　他不知道当初暗血姐，给这颗树取这么个名字的真实原因。

　　按那个喜欢在树下唠叨的长老所说，当时暗血姐所说的是‘这棵树是这里最大最高的，也许是这里所有树的祖先啊，长辈啊什么的，所以就叫祖树了。’

　　但是暗廷知道，这不过是因为当初为了建立新中区时，这周围更高的树大都被砍掉了，而留在中心开阔区域的这棵祖树，却因为位置长得好，被留了下来，这才成了最高最大的一颗。

　　（天知道当初，如果这家伙长偏一点，会不会一样变成死树。）一想到这儿，暗廷就暗笑不已。

　　不过，他可不希望这颗伴随着自己长大的祖树被砍掉。

　　事实上，现在新中区的树还是挺多的，道路两旁啦、院子里啦、围墙外面啦，好像都是最初暗血姐规划时留下的。

　　而到现在为止，新中区已经连续扩大了六次了，暗血姐当初规划时留下的树木，却居然一颗都没被砍掉，整个新中区也并未因此有显得不整齐，看起来依旧井井有条。

　　这就让很多人感到敬畏，至于当时同样参与了讨论的长老还有头领们……

　　暗廷撇了撇嘴，据当时围观的几个好朋友说，那时候围在火堆边的一群人中，几乎就只有暗血姐一个人在说话，下面什么头领啊、长老啊，也不过是在点头、摇头或者就是吵架什么的，一点用都木有。

　　画面转回，在这名不过一米多点高度，明显才不过十岁左右的小孩身旁，正坐着一个看起来有十七八岁，快要成年的青年。

　　此时此刻，这名青年正双眼出神地望着天空。

　　听到小孩的问话，他愣了愣，下意识地转头看向西面的大门。

　　这里是新中区的中心地带，但因为规划之初就是十字形的风格，所以青年可以从这里直接看到西、南、北的大门，不过东面大门被身后的祖树给挡着了，所以无法看见。

　　这时候正好是正午将近，再过一会儿，保卫队就要开饭了，但青年却没有任何移动的意思。

　　而他视线中的西门依旧热热闹闹的，随着最初暗血和众头领强制收拢了周围方圆百里内的同类，现在的泛新中区（包括新中区+外围五个崖缝）总人口已经有一千四百多人。

　　虽然之后就没怎么有新人加入，但有了这个基数，每年的新生儿也有三四十人，再加上随着人口的增多，狩猎也变得更加安全，老人的数量也开始变多。

　　当然，这只不过才过了几年，实际上新中区的老人，也还只有几十名而已，不过小孩（未成年人）却有四百多人。

　　摇了摇头，似乎想起了什么不好的事，暗语神情有些黯淡地低下头。

　　然后，他才看了看有些不耐烦的小孩，笑了笑回答对方的问话。

　　“暗血啊，她上次离开时不是说要出去可能得一年左右吧，现在也才半年不到而已。”转头看向小孩，暗语故作调侃地问道：“怎么，现在就开始想暗血的拳头了？”

　　“额，你才想！你一天到晚都在想！”郁闷地对着暗语咆哮之后，暗廷果断地转身，将后背留给对方。

　　但暗语接下来似有似无的话却让他一愣。

　　“的确想啊。”

　　“诶！”这时候的暗廷，立马忘掉之前的不快。

　　如同发现了新嘎嘎猿一般，他转头盯着暗语，脸上浮现出诡异的微笑：“没想到啊，暗语你，你居然是这种人，居然喜欢被人……啊不，是被暗血姐咔嚓、哔——、嘎……”

　　“嘎嘎，等暗血姐回来，我就要告诉她，啊哈哈……哎呀！”

　　嚣张过头的后果就是被雷劈，虽然暗廷似乎还没有过头的嚣张，但他依然被暗语给踹了一脚。

　　虽然这一脚力道不大，但以暗语这种加入了保卫队一年多的人的实力发出，这看似轻轻地一脚，也足以将没有防备的暗廷给一下踹倒在地了。

　　“啊！你这个魂淡，我跟你拼了！”

　　巨吼声传来，但在周围嘎嘎猿看好戏的眼神之中，暗廷却连一招都没有出完，就被暗语轻轻滴一脚再次掀翻。

　　（这就是差距口牙！）

　　无良围观团团员们见没什么好看的了，心中如是想着的同时，微笑着摇头散开，各做各事。

　　“哼，以我的资质，等明年一定可以进入保卫队，到时候学了暗血姐的【练技】和【练体】，我也一招把你给掀翻！”

　　被踏在脚下的暗廷显然很不甘心，依旧不停地说着狠话，不过他所说的其实也没错。

　　随着人口的逐步增多，食物的消耗也在增加，为了满足食物需求，同时保证领地内动物的可持续狩猎（=。=），泛新中区的扩大就成了不可避免的事。

　　其中新中区在扩大领地范围的同时，外围崖缝也在逐步外移，并以纯蛹化体，建立起了一支支远距离狩猎用的【飞行小队】；以嘎嘎猿和单一蛹化体，组成了一支支领地狩猎的【地面小队】。

　　如此一来，整个泛新中区的狩猎范围，几乎有半径二十多公里，近千平方公里的距离。

　　如此庞大区域所提供的可猎取食物，基本上满足了众人的消耗，但如果要大量修习暗血的【练技】和【练体】，食物的消耗又会大增，从而再次导致供应变得不足。

　　例如，一个普通的嘎嘎猿，休息【练体】之后的食物需求，是没修习前的一倍左右。

　　看起来不多，因为蛹化体都是普通嘎嘎猿三倍的饭量，但嘎嘎猿的数量却有上千……

　　而为了既保证食物的供应，又能保证新中区培养出的嘎嘎猿的实力和蛹化率，暗血和长老团在三年前无奈地做出了一个折中的选择。

　　设定了【修炼资格】。

　　那就是，将小孩中资质表现较好的人，选入新中区的【保卫队】，授予【练技】和【练体】，并保证食物消耗，也就是将一日两餐变成一日三餐，晚上饿了还可以加餐。

　　至于那些没有进入保卫队的小孩，虽然不是说不能自己练习，但因为新中区的食物是定量的，练习这两样东西之后，他们就会出现无法吃饱的情况。

　　而离开新中区，进入外围崖缝的成年人们，如果在几年内无法蛹化，则将被认定为失去【修炼资格】，降回到和普通队员一样的供应量。

　　如果蛹化成功，极大消耗能量的【练体】也可以减少，转而更加注重【练技】中的【蛹化体战技】。

　　所以，在暗血逐步完善细分【练技】和【练体】，并终于将其变成两个体系之后，却由于食物的原因，而限制在了拥有【修炼资格】的人中推行。

　　而在新中区中，进入【保卫队】，就表示你拥有了【修炼资格】。

　　现实就是如此，食物的不足，只能满足少数有希望蛹化的成员，而被迫放弃希望渺茫的成员。

　　对此，即便是暗血也找不出解决办法，因为她并不擅长这些。

　　听到暗廷说到保卫队，暗语的神情更显黯淡，踩着暗廷的脚也无趣地松开。

　　而此时已经安静下来的暗廷，也终于发现不对。

　　看着眼前这位从峡谷到现在，就一直照顾着自己，平时待自己也还不错（M？）的青年，暗廷忽然觉得对方今天的表现太平淡了，整个人给他的感觉就像个暮气沉沉的老头子。

　　“喂，不会是想暗血想的水不思饭不想，变成现在这副亡魂摸样了吧。”

　　虽然话语中带着调侃，但其中包含的关心暗语怎么会听不出来，转头将出神的视线收回，抬手揉了揉对方的脑袋，暗语平静地说道。

　　“等你明年进入保卫队，我恐怕已经不在这儿了吧。”

　　暗语平静的语气之中带着些伤感，因为所有长老都评估他已经成年，而就在前几天，他也不得不选择了去向。

　　也就是说，最迟这个冬天结束，暗语就必须离开整个新中区，前往其中一个崖缝。

　　这是强制性的，就算暗血都无法改变。

　　暗语还记得几年前，有些成年体不想离开这里，暗血似乎也有留下他们的打算，并以留下部分成年体保卫新中区，照顾小孩，辅助教育为由提交新中区会议审定。

　　但谁知这却惹恼了崖缝头领们，当时那些头领的咆哮声直接穿透帐篷的阻隔，连呆在很远的地方游玩的暗语，也能听得清清楚楚。

　　而被声音所吸引，聚集在了那个帐篷外围的小孩们，更是看到了暗血出来时红红的眼睛和倔强的表情。

　　那次之后，关于‘是否成年’的评估判定，就被交给了长老团、头领代表和暗血共同决定，而一旦被评估成年，就必须在当年冬天之前，前往其中一个崖缝。

　　而且，选择同一崖缝的人数是有限制的。

　　一般来说，春季对待选人员进行评估，夏季以评估的结果确定前往各个崖缝的人数，秋季再由新的成年体对去向进行自行选择。

　　但如果自己手慢，喜欢的崖缝已经额满员，就只能选其它的崖缝。

　　暗语幸运的是，他被评估成年时才刚刚开春，而且在获得筛选通知时速度很快，所以直接选择了最热门的，暗血以前所在的南部崖缝。

　　但是，真当离开的日子一天天临近，在这里生活了四五年的暗语，还是有些伤感。

　　而更让他郁闷的是，这个时候暗血教育长却又出去了。

　　听到暗语的话，暗廷只是愣了一下，然后埋头也不满地吐气。

　　在此之前，他能在同龄人中有较高的实力，并很有信心进入保卫队，就是因为暗语时常夹带食物给自己，使得他能偷偷练习【练体】。

　　这种保卫队中某些成员的小动作，因为数量不多，了解情况的暗血也只是睁一只眼闭一只眼。

　　虽然自己已经确定在来年就可以进入保卫队，也就不会再缺少食物，但如果暗语离开，自己在新中区不只是少了个朋友，更可能是少了个亲人，暗血以前闲聊时所说的那种‘比朋友更好的亲人’。

　　事实上，暗语对暗廷的关系，更像一个父亲或者哥哥，这是在几人从峡谷离开之前就建立的。

　　“就不能留下么？明明外围五个崖缝，每个都已经至少有四个飞行小队，十几个地面小队了，怎么也不缺你们这么点成年体吧。”

　　微微笑了笑，暗语看着面带不快的暗廷，怜爱地揉了揉对方脑袋。

　　回想起来，他们这些小孩子的想法，自己当初不也有过吗？但现实就是这样，其中的原因太过复杂，暗语虽然能够猜出一些，但并不想让暗廷这么早知道。

　　“你以后就会知道了，反正这里不是还有几个朋友吗？进入保卫队更是可以交到更多的好朋友了。”

　　说完，暗语不顾对方的不满，仰头笑了笑，便起身向自己所在的宿舍走去，那里还有几名要前去同一个崖缝的朋友。

　　也许，在去之前，争取一下让几人分成一个小队，是个不错的想法。

　　然而就在这时，西门突然躁动起来。

　　“嗯？怎么呢？”疑惑地看了看西门，那里的小孩子们都正兴高采烈地向西门聚集，而青年人则相对稳重些，却也面带喜色地向那里赶过去。

　　不过，让暗语疑惑的是，这些人并没有在那里停留，而是走出了西门，继续赶路。

　　伸手拉住身旁一人，暗语礼貌地问道：“请问怎么呢？发生什么是呢吗？”

　　“那个，我也不知道，不过看大家都在跑，我就想过去看看，我只是出来提水的。”

　　“额。”看着一脸无辜，手里还提着一个空水罐的被问路者，暗语和跟在暗语身后的暗廷都一脸黑线。

　　被放过的人犹豫地看了看西门，想了想，似乎还是打算遵从本能，继续凑了上去。

　　“那个，要去看看吗？”暗廷拿不定主意。

　　他这几天的算术作业可都还没有做了，但明天就要交了，他不知道是应该去凑热闹，还是回去做个好学生。

　　同样看了看西门，暗语转头查看了一下四周，却满头大汗地发现，刚刚还热闹非凡，人流穿行不息的新中区，此刻居然只剩下几片飘飞的树叶，显得那么萧瑟，连树下讲故事的老人都在片刻之间不见踪影。

　　“看来，我们其实不用做决定了。”擦了擦冷汗，暗廷也注意了身旁的场景，在为自己同胞们的从众心理无语的同时，也不得不承认，自己也的确该过去了，特立独行似乎不是件好事。

　　“嗯，走吧。”咽了口唾沫，暗语不自然地点了点头，拉着暗廷尾随着人流去向，向西面走去。

　　※※※

　　最先发现大量生物接近的，是西面程云崖缝的一个飞行小队。

　　这个小队刚刚狩猎了一头较大的恐龙，其中两人正守在这里，其它几人则来回运送被两人分隔的恐龙肉。

　　而其中一名蛹化体，当时正飞在天空中巡视，所以正好远远望见了，从西面接近的那黑压压的一片，顿时感到压力巨大。

　　然后，他也不进一步确认对方的情况，就冒冒失失地先让身下的同伴，立刻回去通知崖缝‘有大量生物向新中区接近’。

　　再然后，等队友飞出了有一段之后，这人才前往确认目标，却发现这居然是一大群嘎嘎猿和蛹化体，而且其中带队的，更是蛹化了的暗血教育长。

　　好吧，他犯错了。

　　但深知犯错的他，此刻居然不是尽快将真实情况汇报崖缝，反而直接降落下去，向暗血问好之后开始认错。

　　这让一群热热闹闹地冲过来，打算狩猎移动兽群的、西部崖缝四个飞行小队的成员们默然无语。

　　而按照‘大型移动兽群共同狩猎原则’，当带队的程云和自己的四个小队部下们发现弄错，并开始和暗血寒暄之时，另外四个崖缝可以移动的飞行小队，也兴匆匆地冲了过来。

　　于是，让峡谷嘎嘎猿和楚昊都感到惊叹的欢迎仪式，就这样因为一个蛹化体的小错误而出现了。

　　在场属于新中区的蛹化体，就有整整一百三十多人，他们就这样围着赶过来的头领和暗血，迎着一群峡谷嘎嘎猿向新中区走去。

　　但问题却在进入常规领地（陆地小队狩猎范围是常规领地，飞行小队狩猎范围是扩散领地）时出了点岔子。

　　“暗血教育长，这个，你身后这些同伴，你认为什么时候分配呢？毕竟，按规定，他们现在是不能进去的。”成利头领有些犹豫，却掩不住贪婪地看着暗血身后那两百多人，说出了自己的想法。

　　一般而言，按照之前的习惯，暗血教育长出去，或者其他头领出去带回的同类，都是按现在泛新中区的组成进行了分配，然后融入五大崖缝和新中区的。

　　但是，这次暗血带的人实在是多了点，都比得上一个崖缝的人口了。

　　而到现在为止，暗血都没有说出这些人的来历。

　　同时，这些人虽然穿的破破烂烂，但显得很有气势，最特别的一点就是，他们都非常听暗血的话，这让成利感到一种威胁。

　　几个崖缝头领，除了暗星之外，都在下意识地限制暗血的威望。

　　他们至少希望在自己主动进入长老团之前，暗血的威望不会高到完全替代众位头领，特别是名义上的峡谷头领暗夜的程度。

　　不过，现在几个崖缝头领的手下，十个有九个是出自新中区，某些东西，他们是想压也压不下了。

　　听到对方的问题，暗血有些无奈地看了看成利头领。

　　随着崖缝成员的增多，这些头领都变得‘贪婪’起来。

　　不过，这个贪婪，在暗血看来，却又不是狭隘自私的贪婪。

　　因为随着崖缝人口的逐步增长，这些头领的管理经验也在逐步上升，随之而来的，就是对更多的人口，更大的狩猎范围，以及更好的生存能力的需求，这些都成了崖缝头领们所期望的。

　　也正是如此，并没什么斗争经验，也不喜欢勾心斗角的暗血，才认为这些头领都是在为各自的崖缝做考虑，才做出了那些与自己对抗的行为，从而处处忍让。

　　但是这次，自己可不是让峡谷嘎嘎猿们留在这里，而是要带着所有人离开的，她已经有了一些心理准备。

　　“他们暂时不能分割。”值了指身后，暗血说道：“难道你还没有看出来么，他们是来自峡谷的人么，里面怎么说也应该有你认识的吧，成利头领。”

　　“啊！？”

　　几年的稳定舒适的生活，早让众人淡化了对峡谷的印象，特别是这两百多人中，老一辈中很多已经逝去，年轻一辈中部分嘎嘎猿也已经蛹化……等等各种因素集合之下，才造成了一时之间众人还真没看出来。

　　“算了。”随着暗血停下脚步，一群人也都停了下来。

　　“成临、成盟、亚齐。”

　　“有什么事吗？”被叫到的三名队长走了过来。

　　指了指身后的众人，暗血说道：“让大家就在这儿暂时安营休息，同时打猎吧，你们和我一起去新中区。”

　　“好吧，不过，不带上我们警卫小队吗？”

　　其他的嘎嘎猿们，或许眼中看到的，是新中区大量蛹化体们对暗血的欢迎，但靠的较近的几位队长，还是从暗血和成利程云两位头领的态度之中，发现暗血在这里并不是事事如意。

　　意外又有些好笑的看了看精神过度紧张的亚齐，暗血指了一圈周围的蛹化体们，然后微笑着摇头将亚齐拉了过来：“你在想些什么，别忘了这里可是我现在的家，他们都会保护我，有什么好担心的。”

　　“哦，对了！”似乎想起点什么，暗血越过在一旁手舞足蹈的楚昊，指了指一起过来的峡谷嘎嘎猿们：“亚无，大家暂时由你带着，等我们回来。在此之前都小心点，知道了吗？”

　　“知道。”

　　一名恭候在一旁的蛹化体点了点头，见暗血没有进一步吩咐，他就开始招呼众人休息。

　　而这个时候，暗血才转头不怎么好意思地对程云头领说道：“程云头领，让大家现在你的扩散领地狩猎，这没有问题吧。”

　　（你都安排了，有什么问题我也不能说啊。）

　　现在可不是当初一堆头领联合上长老团，就可以压迫暗血的时候了，看了看周围年轻的蛹化体们，程云似乎已经有所察觉，他在这种可有可无的决定之中，已经没什么话语权了。

　　因此，他索性大方地点了点头，以此换来了崖缝蛹化体们的赞同。

　　“没什么，暗血教育长你就按你所安排的弄吧。”

　　“谢谢。”感激地笑了笑，暗血一马当先，带着众人向新中区飞去：“对了，请召集所有的头领和长老，就说我有重要的事，需要开会。”

　　“哦，还有。”稍稍停了一下，暗血回头看了看垂头丧气的楚昊，邪恶地笑了笑，这才说道：“楚昊准祭司，也请你一起过来吧。”

　　※※※

　　“那么，暗血，有什么事吗？”

　　新中区祖树下的一间大屋内，五位头领、十三名长老、加上暗血和她带来的四人，此刻正围坐其中。

　　“这次会议有件很重要的事，先期情况，就由亚齐来说，大家应该都认识吧。”

　　事实上，虽然对某些事情不怎么敏感，但暗血还是能感觉到其中四名头领，甚至几名长老都对自己不怎么相信。

　　但亚齐是峡谷嘎嘎猿中的老辈，以前还是一名崖缝头领。

　　所以，如今这几位从前同样是崖缝头领的人，或多或少都和他有点交情，因此由亚齐来讲述具体情况，应该要好些。

　　点了点头，在暗血说明这些都是来自峡谷的人之后，虽然亚齐已经蛹化，但几名头领还是在聊了几句之后认出了对方。

　　然后，就是亚齐对峡谷部落这次遭遇情况的讲述，其中也包括了暗血之后的猜测。

　　……

　　“黑骨猿！”

　　被围得水泄不通的中心会议室外，一群意图偷听，却被保卫队赶在外面的人，被这一生惊呼给吓了一跳。

　　随后，本来安静的人群，就开始嗡嗡地叫了起来。（参照大学选修课中后期=。=）

　　“黑骨猿！有黑骨猿出现了吗？”这是以前从峡谷出来的小孩。

　　“黑骨猿？什么是黑骨猿？很危险吗？”这是之后被收编部落的小孩。

　　“黑骨猿是我们的敌人，在很久很久以前，我们就是为了逃避黑骨猿，才从以前的地方离开，来到现在这里的。”从峡谷出来的小孩解释道。

　　……

　　而此时，保卫队中部分同样来自峡谷的嘎嘎猿，也开始回头看向小屋。

　　警戒线也因此渐渐收缩起来，而因为那一身惊呼，开始同样躁动起来的人群，便顺势往里挤。

　　而暗廷，此时正爬在祖树树干之上，看着身旁的暗语，面带担忧地问道：“暗语，黑骨猿又要来了吗？”

　　“没事。”拍了拍对方，暗语严肃地看了看下方的小屋。

　　虽然记忆中对黑骨猿的印象，远超当时才三四岁的暗廷，但暗语对黑骨猿的恐惧，却早已经随着力量的不断提升，而渐渐消弱。

　　现在他甚至认为，以如今自己经过几年修习【练体】，以及【练技】中那特别用于对抗黑骨猿的【搏击战技】的实力，就算同时面对三个黑骨猿，他也能安然无恙地解决对方。

　　见暗廷还有些担心，暗语笑了笑拍了拍对方。

　　“不用担心，现在的新中区可不是以前的峡谷，就算黑骨猿来了又怎么样，我们现在已经不怕他们了！”

　　说完，暗语还对着空气做出一种搏击的招式。

　　这是保卫队训练的，对嘎嘎猿和黑骨猿搏击时都很有用的【搏击战技】几十种招式之一。

　　看着满脸自信的暗语，暗廷转头正好看见下方的保卫队成员们，他们虽然听到因为黑骨猿而收缩防线，却没有一丝一毫的胆怯，反而充满着斗志。

　　（是啊，现在的新中区，已经不同了。）暗语微笑着想着。

　　而此时，靠的较近的保卫队成员们，甚至能听到小屋中的只言片语。

　　“黑骨猿……一千多人……几百人……防线收缩……偷袭……”

　　断断续续的话语，让这些保卫队成员们心痒难耐，却出于各自的职责，又不好完全靠过去，就只能这样忍受着好奇心的煎熬。

　　而小屋之中，一群头领却已经渐渐地冷静了下来。

　　当听到峡谷遇上一千多黑骨猿攻击，丢下几百人不断后退，甚至失去山谷领地回到曾经的崖缝时，他们还只是对这些当初不听劝，执意要留下的同伴们感到同情，同时却在对自己当初的英明抉择沾沾自喜。

　　这些人的表现让暗血微微有些失望，但并没有做出什么表示，而是让亚齐继续讲述。

　　然后讲到了暗血的到来，随后的防线稳固和暗血的蛹化，这些头领虽然双眼神情复杂，其中参杂着或妒忌、或敬佩的情绪，却都没有多做表示。

　　但在听到随后的偷袭与逆袭，一举消灭黑骨猿四百多人之时，他们终于忍不住轰然叫好，这声音让外面偷听的人群，也在脸上绽放出喜悦的表情。

　　在他们听来，小屋里传来叫好声，显然就是有好事发生，那么众人也没什么可担心了不是吗？

　　然而不就之后，小屋又一次沉静了下去。

　　一群头领，对于之后黑骨猿的报复，显然感到担忧，同时就像听故事一般，对他们如何逃离产生了兴趣。

　　最后，亚齐的讲述，终止在了暗血和几位队长的交谈那一段。

　　然后，几位队长和暗血，都转头望向了还在思索中的长老团和头领们。

　　“图腾队长的实力，真的有那么厉害么？”暗夜身为名义上的峡谷头领，首先站出来说话。

　　但他先是看了看暗血，然后却转头看向亚齐，显然更想从亚齐口中得到回复。

　　暗血到没什么，但一旁心细的成临和亚齐却不悦地皱起眉头。

　　点了点头，亚齐喝了口水杯中的清泉润了润嗓子，然后才说道：“图腾队长的战斗力是不用说，近战他们可能只有普通嘎嘎猿的实力，但用图腾棍发出的攻击，却可以攻击到百米以内的任何一个人。”

　　“我们峡谷，恐怕除了暗血，没谁能承受的住。”

　　这时候，暗血补充到：“我也只能忍受三到四次的攻击，而且第一次被攻击就会有头晕的感觉，影响战斗力。”

　　“就是暗血你前段时间，开始教的那种精神力攻击吗？”一直没怎么发话的暗星头领问到。

　　托暗血的福，他的崖缝一直是新中区嘎嘎猿们的首选，蛹化体数量也是最多的，有整整六队，这让他成为其他崖缝头领们眼红的目标同时，也使得他的崖缝生活的很好。

　　因此，在五名崖缝头领，甚至加上整个长老团的人员，他都是最支持暗血的一位。

　　“是的。”点了点头，暗血不无担忧地说道：“而且你们也听亚齐说了我的猜想，虽然只是个猜想，但一旦成真，大家就算能抗住，也会有很大的伤亡，所以……”

　　“不，我不同意。”

　　发话的是一名长老：“我们费心费力在这里生活了那么多年，终于建起来泛新中区这么强大的峡谷，为什么要为一个猜想而离开。”

　　虽然对方说的很在理，但暗血还是有些郁闷地看着对方：“可这个猜想很可能变成现实！甚至有可能已经成为现实！”

　　“而且！”

　　扫视了一圈，暗血定了定神之后，才开口说道：“而且，即便黑骨猿只有现在几百人的残兵，但发现我们这里也是早晚的事，那……”

　　“几百人而已，我们可是有一千多人，五个崖缝有战斗力的人加起来也有上千人，还怕他们！”

　　（也不知道当初是谁，因为担心黑骨猿回来，而急急忙忙从峡谷逃出来。）

　　恼怒地看了看这么长老，暗血却并没有将这句话说出来，因为杀伤范围实在是太大，在座几乎除了亚齐、成盟、成临和楚昊，就连暗血自己也在这话的杀伤范围。

　　但当初的行为现在看来却应该是正确的，至少众人还没有和峡谷嘎嘎猿们一样面对黑骨猿。

　　长老团中的成员，大部分都是当初在暗血的建议（或者说和头领们一起胁迫）之下，放弃头领之位的原嘎嘎猿头领。

　　现在他们见到五大头领的风光，也渐渐对当初提出这个建议，或者说带头的暗血感到怨恨，一点都没想过，当时如果不那样做，他们自己不过老弱病残几人的崖缝又会怎样。

　　稳定了一下情绪，暗血瞪着这名长老，一字一句地说道：“我们的确能消灭这几百人的黑骨猿，但是！我们自己的伤亡呢？明明可以摆脱的伤亡，为什么还要让大家去送命！”

　　暗血的想法很简单：这个世界大的很，有的是地方生存，犯不着为了一口气，将众人的生命堆在这里，之前在峡谷里带着大家战斗，暗血更多的，还是为了带着大家更好地离开那里而已。

　　事实上，现在暗血的想法还是天真了一些，但并不是说这些长老就真的正确。

　　争吵还在继续，作为旁观者的楚昊并没有插嘴，他只是静静地看着女孩用那简单的语言，和一堆长老、头领们交锋。

　　不知怎么的，他此刻越来越佩服对方，同时也越来越同情起她来。

　　（这个新中区，管理组成看起来并不怎么合理啊，一群人吵来吵去，要是现在黑骨猿就打过来，也不知道会变成什么样？）

　　（换成是我，恐怕直接就带着愿意和自己走的人，先一步离开了吧，这些人既然自己选择留下，不就表示他们不再需要你这个教育长了么，呵呵。）

　　摇摇头，楚昊依旧表情平静地坐着。

　　过了一会儿，不习惯这些头领长老的争吵的他，转头看向被掀开了帘子的窗外，那里密密麻麻地人头攒动，应该都是新中区的人。

　　在震惊于这个新中区的组成模式，以及人员数量的同时，他也对这个暗血，在这里普通人中的人望和决策层中的弱势感到不可思议。

　　当天与暗血交流之前，他已经结合其他人的话语，确定这名暗血是百分百的原住民，和嘎山木有半点关系，而且也没有什么准祭司甚至祭司来过这里。

　　那么，楚昊自己显然就不用担心，准祭司任务被前辈甚至后辈抢先。

　　但是，在问及暗血语言等东西的来源之时，她却只是笑而不谈，让楚昊恨得牙痒痒。

　　因此，在被对方问及‘你是怎么跑到峡谷内部’的时候，他也果断地保持沉默，以此表示对抗的态度，但显然，对方一点也不介意。

　　想来也是，既然已经逃出来了，按暗血那种‘天下之大，何处不可容身’的想法，以后恐怕都不会再回到峡谷，那么对于峡谷密道什么的，当然不会在真的介意。

　　（但是，峡谷底部的亡魂们怎么办？）

　　楚昊这样问着自己，他有心带那些亡魂回到嘎山的神殿，但那种数量却不是自己能够独立完成的，而且亡魂们也表示不想离开，无尽的岁月似乎让他们有了自己的一套行动模式，外人几乎无法干涉。

　　渐渐地，楚昊也沉默了下去。

　　当初给这名暗血教育长（某准祭司吐槽到：居然和楚霞教育长一个级别，美貌也不相上下）提出嘎山的内容之时，对方表现的很是好奇，并立刻决定了前往嘎山，让楚昊还兴奋了一阵子。

　　但现在看这些头领、长老们的表现，恐怕这并不是件容易的事。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，一步步来吧。”

　　“什么一步步来？楚昊准祭司，快给大家讲讲嘎山的事吧。”

　　这时候，楚昊才有些惊讶地发现，屋里的人居然都正望向了自己，而那个女孩此刻居然满脸疲惫，看着自己眼神中有着一丝期待。

　　（压力好大。）

　　楚昊下意识地咽了口唾沫，扫视了一圈头领级别的家伙之后，一面回忆着嘎山准祭司课程之中，有关面对大部落头领时应有的表现；一面组织起语言，以便更好地展现自己的后盾嘎山。

　　这一刻，他有种当初参与准祭司学校考试的紧张感。

　　“嗯，众位头领、长老，那个下午好……”

　　（魂淡，这是面试吗！）


第109章 我们要一雪前耻

　　“准祭司，你的水。”

　　“谢谢。”

　　楚昊感激地点了点头，双手接过眼前这位蛹化体送来的陶碗，在怀念自己在半路上，就因为意外而丢弃的竹筒的同时，楚昊却又想着自己的现状出神。

　　虽然已经确认无法获得头领，甚至是暗血这样的威望，但楚昊凭着自己良好的教育水平和个人实力，还是在这个新中区中获得了部分人员的认同，这其中就包括几名头领。

　　但是……

　　虽然所有人都表示，这里没有任何有关嘎山的知识，也都百分百确认，那位带来这些东西的暗血教育长，是绝对的原住民，甚至其中一名头领表示，他是看着暗血长大的。

　　但，无论是语言、陶器还是衣服等很多东西方面，都让来自嘎山的楚昊，有种即视感。

　　（这世界上真的有这么巧的事？）

　　漫步行走在新中区的小道上，楚昊怎么想都觉得不对，但就是无法发现其中的关联，而且……

　　端着手中的碗，楚昊看着前方祖树的树顶，那里正坐着的一脸萧瑟的暗血。

　　楚昊暗暗地叹了口气，张开翅膀飞到对方身旁，站到一旁的树枝上。

　　“喝口水吧，坐了这么久，就算是微风吹着也快干了吧。”

　　暗血出神地看着眼前突然出现的水碗，清澈的泉水，在陶碗的承托之下，显现着隐约可见的影子。

　　（这就是我么？）

　　歪着头，暗血就这样呆立着，看着眼前碗中的影子，影子的双眼显露出迷惘与无力，还有一丝深深的失望，是对自己的失望吗？

　　暗血苦恼地晃了晃尾巴，继续保持着姿势，看着眼前的陶碗发呆。

　　（怎么还不动啊，到底是要还是不要啊，手都快断了。）一旁的楚昊郁闷地坚持着，看着眼前一脸呆样的女孩，却怎么也说不出打扰的话来。

　　直到水中的影子，因为水碗的不自然抖动而变得不稳，暗血才从如同自我注视的行为之中清醒过来，然后伸手接过了眼前的陶碗，让楚昊终于松了口气。

　　但暗血却看也不看旁边的人，自顾自地喝了口清泉，就这样捧着陶碗继续沉思。

　　（哎，劳碌命啊。）摇了摇头，楚昊小心不引起树木摇晃，就这样坐在了树枝上，看着女孩的背影。

　　“谢谢。”

　　“嗯？”似乎有些意外，楚昊突然间惊醒，看着眼前的暗血，却发现对方依然保持着动作，没有任何动作。

　　（哎，又是幻觉么？嗯？又？）

　　暗血依旧这样抱膝捧碗坐在山崖边，静静地看着下方来来往往的人群，欢乐嬉戏的小孩，燃起来的一个个火堆，和正用木炭坐着晚饭的长老。

　　哈！杀！杀！……

　　震吼声吸引了两人的注意力，转头循声望去，暗血一眼就认出了，那是新中区中心的保卫队宿舍。

　　此时，正有一群少年在其中吼叫着，练习着由暗血总结嘎嘎猿们对付黑骨猿时的经验，而弄出来的【搏击战技】。

　　“诶，这些人的动作好奇怪？是有什么隐秘作用吗？”

　　这时候，暗血才想起，来自嘎山的楚昊应该并不知道这些，但她也没有解释的心情。

　　一旁观察着暗血反应的楚昊顿时郁闷起来，事实上这些东西是暗血发明的【练技】，他在之前已经从这里的小孩口中得知，本以为这可以挑起话题，但谁知对方还是毫无反应。

　　（我真是失败。）

　　但暗血看着这些正在练习的嘎嘎猿们，却心情沉重。

　　最初她弄出这些东西的唯一目的，只不过是想让众人能够更好的锻炼身体，更好地活下去，并没有想过某天主动用这些东西去进攻。

　　但是，现在不止是新中区，就连外围的五个崖缝，包括暂时安排在西部崖缝扩散领地暂留的峡谷嘎嘎猿们，也都开始在教师的教授下，学习这项专门对付黑骨猿的技能。

　　这时候，楚昊的声音再次传来。

　　“对不起暗血，我果然是个不称职的准祭司。”

　　对于身旁响起了楚昊的声音，暗血依然动也没动一下，似乎对楚昊的自责毫不关心。

　　但就在楚昊都觉得，自己应该在不展开翅膀的情况下，从这里跳下去的时候，暗血的声音却意外地传来。

　　“没什么，也许，是我错了吧。”

　　（开口了就好啊！）暗暗舒了口气，但对于暗血的回话，他却并不认同：“你这样也是为大家好啊！”

　　身旁的回答让暗血有些诧异，但她还是坚定地摇了摇头。

　　“不，我只是，把我的想法，强加给大家……而已。”

　　甩了甩触手止住了楚昊的话，暗血摇了摇头，然后转动触手指了指下方的人群：“我最讨厌的，就是自以为是的人，但现在，轮到我自己时，才发现，我其实，也是这样的人。”

　　自嘲地笑了笑，打开话匣子的暗血，似乎就没有了让楚昊继续说话的打算：“一直以来，离开峡谷、建立新中区、组织改革、完善【练体】和【练技】，再后来回到峡谷，带着大家一路冲过来，我认为我已经很厉害了，所有人都应该听我的。”

　　“你本来就很厉害，换了我可做不到。”一旁楚昊的嘟噜声，引起了暗血的轻笑，但笑声中却没有任何的自豪，反而带着一丝落寞。

　　“知道吗？暗星大叔的那句话，才是真正的正确的。”

　　“那个在你旁边的头领？”楚昊回忆了一下问道，他记得当时那个蛹化体，从头到尾就说了一句话。

　　“嗯。”点了点头，暗血将视线从下方的嘎嘎猿们中收回，然后抬头看向星光闪烁的天空，那里依然有一条银河流淌其中，不过却陌生而又熟悉，回想起大叔的话，她就深深地自责。

　　“他说，‘你有多久，没有听听其他人的想法了呢？’，就是这样。”

　　“是啊，其他人想法，呵呵。”摇摇头，暗血将碗中的清泉一口喝干，不顾流淌到身上的泉水，将空了的陶碗抓在手中，重新站了起来。

　　“会议之后，我问了很多人，但他们的回答都是一样的。”微微笑了笑，暗血抬头看向正联系着对打的保卫队们，一个个人被摔倒，一个个人又站了起来。

　　“实际上，大家都向往着一战吧。”

　　暗血再次笑了起来，这时候的微笑之中，似乎带着一丝解脱。

　　抬头看着远方天空之中，那些正陆陆续续赶回崖缝的蛹化体们，暗血轻轻地嗅了嗅身下的树枝，虽然已经经历了无数岁月，但树叶依旧清新。

　　“这我也想的到了，听暗同说，你们最初在峡谷与黑骨猿有一场大战，却在胜利之后，因为实力大损，而担心溃败的黑骨猿回来，所以选择了离开。”

　　静静地用陈述的语气说着自己的推测，楚昊以一个普通成员的态度考虑着，换位思考是嘎山的教师们说的最多的思考方式，但真正能做到的却不多，楚昊就是一个。

　　“或许，从那个时候起，虽然大家表面上看来，都沉醉于现在稳定的生活之中，但实际上，曾经与黑骨猿大战的大家，都还带着一股子怨气，一股子不甘心吧。”

　　“所以，即便此刻知道黑骨猿更多、更强，却依然要坚持一战。”指了指保卫队中正努力训练的少年们，楚昊突然发现，自己恐怕说出了事实。

　　而听着楚昊分析的话，暗血苦笑一声，看着祖树下方，那位每日都会坐在那儿，冲不停歇的，一边又一遍地为周围的小孩们，讲述着过去与黑骨猿战斗的长老，眼神渐渐清亮起来。

　　“原来，真正不明道理的人，是我啊。”

　　‘无论如何，我们都要一战！胜利了，我们可以慢慢谈那个嘎山；失败了，我们随你处置。’

　　看着眼前重归平静的暗血，楚昊想起了下午的会议之中，那些头领和长老们作出的决定。

　　在为这些头领表示敬佩的同时，他却又想不通，之前还那么坚持的少女，为什么会表示同意。

　　（是被迫的吗？）

　　不

　　楚昊摇了摇头，虽然当时大部分头领在都与暗血对抗，但会议进行到后期时，屋外却突然响起了对暗血的支持声，那些声音是那么的有力和充满信任。

　　楚昊能清晰地记得，当时就坐在自己面前的少女，听到那些声音时颤抖的身子；以及那些头领们，听到声音时那沉重的表情。

　　但即便有如此的支持，当头领们做出这个提议时，少女却还是同意了。

　　现在看来，原因就在于，当时那位处在暗血身旁的暗星头领，所说的那句话吧。

　　摇了摇头，楚昊索性也站了起来，同样望向天空，这时，暗血的声音再次响起。

　　“呐，楚昊，给我讲讲嘎山吧。”

　　“好啊，不过暗血。”

　　“嗯？”

　　“你真的不是从嘎山来的？”

　　“暗血可是百分百的原住民哦。”

　　……

　　※※※

　　第三天凌晨又进行了一次会议，目的是总结上次的会议内容，并布置具体的安排。

　　虽说是头领们表示的，自己会亲自参与战斗，暗血只需要在一旁看着就好了，但她怎么可能袖手旁观呢？

　　即便再怎么不自信，她也不愿意作为一名看客。

　　所以，暗血还是固执地参与了作战会议，而且首先提出提案。

　　“首先是新添一个崖缝，就是来自峡谷的嘎嘎猿们，我的想法是将他们安置在西北面，由亚齐担任头领。”

　　这种看起来会减少己方好处的提议，在此之前是肯定会被拒绝，然后引来一大群人争吵。

　　但平静地扫视了一圈周围的头领们之后，暗血却意外地发现，今天这些头领和长老们不知怎么的，没有了往日的针锋相对，在暗血提出这个建议之后，就直接点头同意。

　　“我想要参加！无论如何，我也是新中区的教育长，胜利、失败，我都要亲自承担！”回想起暗血之前的话，几位头领就默默地摇头。

　　虽然暗血没有看出来，但待在一旁的亚齐和楚昊都能感受到，昨天会议后面那些突然冒出的，对暗血的支持之声，已经让这些头领，对暗血的态度发生了极大的转变。

　　怎么说了？应该是这些头领想通了些什么，放弃了些什么吧。

　　而这时，见没有受到反对，暗血没有让新就任头领的亚齐发表的感言，就直接提出了下一个提议。

　　而对此，几位头领和长老倒是已经习惯了。

　　这个提议是有关战斗准备的。

　　如今算起来，已经有六个人口和蛹化体数量都差不多的崖缝，但这些都是有成年个体组成的崖缝，由于平时只需要狩猎，所以在指挥上都非常随意。

　　但暗血从之前在峡谷的战斗之中已经发现，一个合理有效的指挥阶级，远比战斗时个人爆发强大实力，对战局的影响更厉害。

　　“我的建议是，将现有崖缝再次进行整编。”

　　当暗血提出自己的建议时，一众崖缝头领只不过考虑了一下，就没有了任何的反对。

　　虽然可能内心有所抗拒，但他们也不得不承认，暗血在大面积战斗中的能力和经验，远不是他们这些，平时最多在狩猎兽群时，才进行大面积战斗的人所能比拟的。

　　而且，暗血这次的编排，也并没有让他们不爽的地方。

　　在暗血的提议中，设置【区】、【峡】、【崖】、【队】、【组】四级。

　　如今的六个崖缝，全面整编之后为六个【峡】，均由现有的头领担任【峡长】。

　　其中，一个【组】3个人，三组加一名队长，组成一个【队】；一【队】10人，八队组成一个【崖】，这八队中有【崖长】的一个亲卫队；一【崖】80人，这是嘎嘎猿的编制，也就是陆地部队的编制。

　　此外，蛹化体则是四【队】组成一【崖】，其中也有一个崖长的亲卫队。

　　然后，由两个陆地【崖】加一个飞行【崖】，三【崖】组成一【峡】，加上【峡长】，人数201人。

　　现有六个崖缝都按这样来安排整编，由于原五大崖缝，都是每年从新中区获得定量的人口补充，并坚决按照‘崖缝人数持平’的规则，所以现五大崖缝的人数是基本一样。

　　唯一人数上不同的峡谷嘎嘎猿崖缝，则在亚齐的提议之下，将一百多名小孩交给了新中区，然后从新中区获得了今年全数43名成年体，再稍稍调整一下，就让峡谷嘎嘎猿编组的第六峡，也基本填补到了201人。

　　然后，这六【峡】组成了一个【区】，战斗人员1206人。

　　同时，将新中区的保卫队中，少年个体给单独分配编组为一个崖，成为区长的近卫队。

　　但真正面对这个区长之位时，众人都认同的暗血，却迟疑起来。

　　（这样的我，还有资格担任这种职责么？）

　　她就这样静静地坐着，而所有头领和长老，也都这样平静地看着。

　　头领们的眼神很复杂，这些头领从昨天的支持声中，已经知道自己再也无法压制暗血。

　　事实上，最开始他们就不应该将暗血，安排在新中区教育长的位置上。当时就算让暗血担任一个崖缝头领，也不会让她获得现在这样的威望，但那已经是过去。

　　虽然有心有不甘的头领，事后寻找过外面最先起哄的人，但却毫无所获。

　　“暗血，有听到昨天那些孩子们的声音吗？”

　　就在暗血犹豫之时，身旁再次传来暗星的声音。

　　“大叔……”这个时候，虽然心中也有一丝得意，和一丝感动，但她却知道，这来自于众人的信任，已经让她再也无法悠闲了：“好吧，不管胜利还是失败，我一定会和大家在一起！”

　　“不。”微笑地指了指在座的各位，对于真正看着暗血长大的暗星来说，他也最清楚暗血的内心固执和某些小性子，说出‘不管胜利还是失败’，听起来就有些以不自信为由，行偷懒之实的嫌疑了。

　　所以，他可不会同意。

　　“你必须带着我们走向胜利，我在这表态，胜利了，你想怎么样就怎么样；失败了！你带着新中区的人走，我留下！”

　　这一字一句铿锵有力，却让暗血的压力陡增数倍。

　　郁闷地看了看这位大叔，她最终还是点了点头。

　　（以前总想要获得别人的信任，但现在获得了，为什么却这么沉重？）

　　神情复杂地看了看眼前数位神情坚定的头领，暗血这时候再一次认识到，自己并不了解他们。

　　（算了，只要胜利就好了，不是吗？）

　　如是想着，暗血露出一个由衷的微笑。

　　这时，门帘被掀开，一名蛹化体冲了进来。

　　“亚无，怎么回事？”

　　看着表情急切的亚无，暗血的心中突然一松，脑海中奇怪地冒出一句‘果然来了’的想法。

　　※※※

　　当阳光直射地面之时，山谷外那一片大营地的黑骨猿们，还在稀稀落落地走动着。

　　而很多黑骨猿，都散播在广阔的区域内，可以看出他们正在狩猎，不过，那种方式几乎算的上是毁灭性的狩猎了。

　　无论是恐龙一家，还是巢穴幼儿，还是树干上剩下的果子，所有能吃的东西，都被带回了营地之中。

　　从天空中看下去，营地有很明显的分界。

　　两个营地中间，仿佛有一条不可视的墙壁一般，将一个整齐庞大、一个破烂稍小的部落给分割开来。

　　无论是其中的建筑，还是其中的人，都没有谁向另一面移动。

　　而在这两个营地中间，就是一顶大帐篷。

　　此刻，帐篷外几名图腾队长，正焦急地看着大帐篷，仿佛等待审判结果一般。

　　这时，帐篷的门帘翻动，他们的小boss施施然走了出来，脸上一如既往的不平静。只是，让这些图腾队长担忧的是，这名小boss的脸色带着的，是愤怒和失望。

　　然后，另一名小boss脸色平静地走了出来，但从其眼中能看出那抑制不住的得意，这让他整个人显得意气风发，与之前走出的小boss那催头丧气的表情产生了鲜明的对比。

　　拉住了打算离开的原小boss，这位新来的笑了笑，故作潇洒地拍了拍对方，然后口中说着什么的同时，又伸手指了指四周。

　　随后，他不顾对方变得更加难看的神情，大笑着向自己整齐庞大的营地走去。

　　哼！

　　怨恨地瞪了眼这名boss的背影，小boss挥手招过一直等在帐篷外的图腾队长们，向自己的营地走去。

　　不一会儿，整个旧营地中的人员，就开始大面积调动。

　　而站在营地外围，看着整整齐齐地排列在自己眼前的一队队黑骨猿们，这名小boss神情严肃地依次扫过了每一名黑骨猿，无论是杂兵、近卫兵还是图腾队长，他们的脸上都带着迷惘与担忧。

　　再过了一小会，这些人员开始分两批四散而去，独留下了空荡荡的营地，和其中静静站立的小boss。

　　然后，他深深地看了眼山谷通道，转头走向自己的小帐篷。

　　※※※

　　将视线从正在迁移的嘎嘎猿们中收回，暗血看了看被藤条绑的严严实实的四个黑骨猿，眼中闪过一丝杀机，又被压制了下去。

　　然后，她疑惑地看向将他们叫过来的亚无。

　　见到暗血的视线，亚无不无得意地说道：“我记得暗血你曾经说过，‘要是有机会，真想抓个活的黑骨猿来看看’，以前不是我们人少不行，就是需要隐蔽不能抓，这次运气好，这一群家伙被我们围了个正着，嘿嘿。”

　　说着说着，亚无还将手中图腾棍递到暗血面前。

　　“这是那个图腾队长的，可惜他太危险，我们没机会把他活捉。毕竟为了干掉他，我们自己都死了一名嘎嘎猿。”

　　虽然说得轻松，但暗血还是能看出对方表情的沉重，大家好不容易逃出来，却有死掉一人，怎么看都让人不爽。

　　或许，相比于新中区的人们，现在已经整编为第六峡的成员们，其实才是最不希望战斗的人吧。

　　但由于这里的同胞选择了战斗，他们也只能忍住不快，继续坚持。

　　（大家会不会在心里埋怨我呢？）暗血自嘲的笑了笑，还是摇头将这个念头挥去，然后注视着亚无问道：“我们和他们都死了多少人？他们来了多少人？整个过程详细说一说？”

　　定了定神，亚无踹了踹地上不老实的黑骨猿，然后指了指地上的十四个黑骨猿，开始讲述具体的过程。

　　整个事件的经过是这样的。

　　当时亚无正带着众人，打算外出狩猎。

　　这时，其中一个飞在天上的蛹化体，突然发现西面有一群黑点。

　　出于警惕，和对黑骨猿恐怖视力的记忆，他同样没有经过任何确认，就果断地降落了下来。

　　然后，同样了解黑骨猿变态视力的亚无，立即命令所有蛹化体都降下来，然后亲自带着五个小队的嘎嘎猿，和三个小队的蛹化体向之前蛹化体发现敌人的方向，赶了过去。

　　或许是黑骨猿的目的是寻找逃亡的嘎嘎猿，没想过会被攻击，他们都是以散开的模式站在高处搜寻目标，因此位置非常明显。

　　而藏在树林中的嘎嘎猿们，反而能够较好地隐藏。

　　在确认对方只有一名图腾队长，32个黑骨猿之后，带着八个小队的亚无，直接命令两个小队的嘎嘎猿，埋伏在图腾队长的必经之地上，同时让其他小队分别狩猎其他的黑骨猿。

　　不过他的命令是以人数优势，一个个对付。

　　所以，虽然占有了地形和局部数量优势，使得这次战斗较为顺利，大部分黑骨猿都被杀或被捕，但正因为求稳，导致他们反应不及，被两名靠后的黑骨猿同样地利用树林，躲过了蛹化体们的追捕。

　　至于图腾队长，虽然反应较快，居然在被攻击之前，就用图腾棍杀掉了一名冲的靠前的嘎嘎猿，这也是唯一一名牺牲的嘎嘎猿，但还是被一大群苦大仇深的嘎嘎猿们撕成碎块。

　　“你是说有放跑！”

　　整个过程如果说只是以杀伤对方为目的的伏击，在暗血看来已经很不错了，但这明显是搜查的黑骨猿小队，却因此被放跑两人，让暗血有些感觉不妙。

　　同时还让暗血疑惑的是，这搜索小队，居然是由图腾队长带领三十多黑骨猿组成的。

　　（还真看得起我们啊。）

　　感叹的同时，暗血也知道，那逃掉的两名黑骨猿肯定会回去报信。

　　那么用不了多久，黑骨猿的大部队恐怕就会过来。

　　（可是大家准备好了吗？）

　　对此暗血自认为已经准备好了，但其它人，她现在不想再将自己的想法，加到其他人身上了。

　　（算了，事已至此，还是早做准备吧。）

　　“亚无！暗语！你们两个各带一队，散布在这些黑骨猿过来的路上，注意隐蔽好。如果发现有大量黑骨猿过来，不要战斗，立刻回来告诉我！”

　　“好的，不过……这些黑骨猿？”亚齐看了看地上挣扎了一段时间，似乎没力气了，所以此刻正躺在地上一动不动，用惊恐的眼神看着周围众人的黑骨猿，这些眼神让大部分人都感到舒服。

　　“交给我吧，虽然我们都听不懂，但我这里有人可能可以听懂，呵呵。”

　　不理会周围人，听到有人能听懂黑骨猿说话时的惊讶表情，暗血笑了笑回头看向新中区。

　　那位情绪不怎么正常的准祭司，在学校应该学习过，怎么与语言不通的嘎嘎猿们交流吧，虽然现在换成了黑骨猿，想来应该也能行……大概吧。

　　“那好，那我们过去了。”点了点头，亚齐拉着刚刚分配到自己所在第六峡的暗语，向西面走去。

　　和暗语一起过来的几个嘎嘎猿，都推举他为队长，而且他与暗血也认识，方便管理。

　　在转头向暗血点了点头后，暗语这才面带激动地带上自己的同学们，跟着亚无向前走去。

　　“那么。”小心地蹲下，看着地面上惊恐的黑骨猿，暗血露出一个自认为非常温和可亲的笑容。

　　这在周围的嘎嘎猿们看来都百分百肯定是几位亲和的笑容，但从黑骨猿更加剧烈的抖动看来，他们似乎认为这与恶魔的微笑相差无几。

　　不过，被敌人当成恶魔，暗血会很高兴吧。

　　“那么，现在就该好好调（喵）教调（喵）教你们了哦，希望楚昊争气点吧，这样也能更好地面对敌人。”

　　拍了拍手，对黑骨猿的反应很是满意的暗血，指了指周围的十几个黑骨猿，对等待在自己身旁的蛹化体们笑着说道：“全部带走，我和他们之间可是需要好好聊聊的说，啊嘎嘎嘎嘎！”

　　不过，当十几个黑骨猿被扔到楚昊面前时，他却有些迟疑地皱起了眉头。

　　“虽然想不起我什么时候告诉过你，我们准祭司学过与非嘎嘎语使用者的嘎嘎猿们交流，但那都是由教育长她们总结的嘎嘎猿思维时的大脑波动，然后让我们用精神力通过大量的记忆获得的能力，光这一门课程，我们就花了两百多天。”

　　“但是，黑骨猿这种同属部落组成的生物，我还是第一次见到，对方的大脑有什么波动模式我也不清楚，如果贸然试验的话，可能会弄成白痴，这……”

　　“不用担心。”

　　挥手打断了楚昊的担忧，暗血对于将黑骨猿弄成白痴什么的一点不适也木有。

　　而对此，周围的几个蛹化体也是满不在乎的表情，甚至有几人跃跃欲试，似乎很想看看白痴黑骨猿是什么样的。

　　这让楚昊不得不感叹黑骨猿与她们的恶劣关系，要知道在嘎山，即便是人们对待猎物时，都是选择痛苦较少的方式，而且猎物也是经过仔细筛选，只找中老年，或者瘦小的个体，只有食物匮乏时才会对强壮肥胖的个体下手。

　　据说是为了保持动物可持续狩猎什么的，当然，楚昊根本没兴趣去理解这些，到时候一翻《嘎山》就知道了。

　　虽然，同他自己杯具的竹筒一样，《嘎山》也因为意外被楚昊丢掉了，但他认为几年无聊搜寻间隙，那本书已经被自己记得大致无差了吧。

　　这悲剧的准祭司。

　　这时，暗血的声音传来。

　　“反正这里有十四个，你只要在最后留下一个的时候，能知道大概的交流方法就可以了。其它十三个嘛，随便你处置啦，是烤是煮随你便，不过记得煮的时候多熬几次，而且盐多放点，他们的味道可不怎么好。”

　　此时的暗血，楚昊怎么看怎么邪恶。

　　特别在是说道烤煮的时候，暗血还伸出那可爱的舌头舔了舔干涩的嘴唇，然后做出一副受不了的表情，引来周围一群蛹化体认同的笑声。

　　（果然，我和她们还有点差距么？）

　　如是想着，楚昊转头看向地面的黑骨猿，其中有几个似乎已经认命，正乖乖地躺在地上一动不动，甚至还有一人正在打盹，这让楚昊又一次郁闷起来。（老兄，有点敬业精神好不好，你们可是俘虏啊。）

　　“好吧，我会尽快的，如果黑骨猿和嘎嘎猿大脑差不多，应该半下午就可以。但如果相差过大，恐怕时间就长了，几百天甚至几年都有可能。”

　　“放心吧，黑骨猿的脑袋似乎和嘎嘎猿差不多的。”

　　回忆了一下，暗血可爱地点了点头，然后晃动着身后的触手指了指身旁一名黑骨猿的脑袋，这让对方顿时一个哆嗦，但暗血对此似乎很满意：“这里面那个白花花的东西，也算是黑骨猿身上唯一味道好点的地方了吧，看起来也是那种样子……”

　　剩下的话楚昊没怎么听进去，他已经在胃部的严重抗议之下，将注意力完全集中在了地面的黑骨猿身上，并放出精神力开始探查起来。

　　虽说以前吃猎物时也不是没见过脑袋，但那都是和嘎嘎猿形体相差极大的个体口牙。

　　而这些黑骨猿，虽然腿部是反关节、尾巴也很短、没有好用的触手和可爱的独角、更不是电能生物，但远看起来还是和嘎嘎猿很像的。

　　所以，楚昊总感觉，吃黑骨猿是一件恐怖的事。

　　因此他突然觉得，自己做出拿下这位美丽女孩的决定，是不是是个错误，但看着饶有兴致地看着自己的女孩，他还是相当M地陷了进去。

　　时间就这样飘入了第二天晚上。

　　让暗血意外的是，努力坚持着守在新中区等消息的她，直到现在也没等到黑骨猿的到来，甚至没有任何动静。

　　这让她都快忍不住想派一队蛹化体，甚至自己亲自去看看黑骨猿在干什么了。

　　不过，在提醒亚齐派人，将守了大半天的亚无和暗语小队换回来之后，她还是在一堆长老头领的坚持下回到新中区。

　　而现在，楚昊突然赶来，终于将蠢蠢欲动的暗血的注意力给吸引了过去。

　　“怎么，一天时间，就可以呢？”

　　暗血和周围跟着她的一个小队近卫队的神情都有些好奇，其中部分女孩更是对楚昊的能力表示惊疑，但对此楚昊一点也不介意。

　　“我们准祭司完成任务的前提之一可就是交流，而除了你这里，其它地方的嘎嘎猿都使用不同的语言，所以为了交流，我们可是大半学校时间，都用在了依靠精神力记忆分辨那让人头晕的思维波动了！”

　　“要知道，这东西可是不能写出来的，按楚霞教育长说，就是‘只可意会，不可文传的’，而我当初在这门课，可是第一名，嘎嘎。”

　　说到这儿，楚昊还骄傲地昂起头，但当看到暗血略微有些不耐烦的表情，他立刻收敛动作。

　　这时候惹人生气可不是件好事。

　　“这个，还是说正事吧，黑骨猿的大脑波动几乎与普通嘎嘎猿差不多，细微的差距也到了几乎可以忽略的地步，通过嘎山这么多年总结的经验，我已经大致了解了对方的思维模式，但要学会语言并不是这么简单。”

　　见暗血露出失望的表情，楚昊赶紧补救：“不过，有些东西我们并不需要全知道，事实上，语言不过是一个媒介，当精神力直接交流时，语言并没有多大作用了。”

　　听到楚昊很有威势地说出这段话，暗血愣了愣，突然间有些哭笑不得。

　　因为，这句话似乎就是她当初身为空幻的时候，在嘎山编撰《嘎山》的时候有感而发写上去的，没想到这么多年了也没改变，现在更是被几十年后的一个学生拿过来对自己说教。

　　该怎么说了？天理循环么？

　　不过，一进入小屋，暗血还是有些不适地皱起眉头。

　　不是对黑骨猿的惨状不适，而是其中几名黑骨猿居然在胡乱呼吼着，排泄物撒地到处都是。

　　“这个……楚昊你不是说没什么差异么？怎么还是弄出白痴来了，而且还……还这么……”

　　有些尴尬地承受着暗血，和她的女性近卫们诡异地眼神，楚昊不好意思地摸了摸后脑勺，赶紧让一旁暗血分配给自己打下手的嘎嘎猿，将这些失败品拉出去处理了，然后才补救到。

　　“那个，不是还有点细微的差距么？所以，期间有几个小失误。当然啦，现在没问题了，这剩下的几个都可以基本正常交流。”

　　“基本？”暗血不怎么信任地瞄了眼楚昊，然后才转头看向地上的神情疑惑的黑骨猿们。

　　从这些黑骨猿的表情看来，楚昊恐怕已经于他们有了初步的交流，这让暗血内心深处稍稍佩服了一下对方，当然，表情是绝对要平静滴。

　　本来灵魂级的暗血，凭着记忆中空幻的精神力思维交流能力，看起来也能做到这些，但她由于专精肉体力量，导致精神力控制力及其低下，能够用精神力与同族交流就已经很不错了。

　　异族？还是算了。

　　“问问他们这几个问题：有多少人？大帐篷里面是谁？小boss和图腾队长比起来有多厉害？他们来自那儿？然后将这些汇报给我就可以了。”

　　说完，暗血就带着自己的近卫队，退出了味道极不怎么样的小屋，留下一脸郁闷的楚昊。

　　“暗血……区长，那个，准祭司真的可以吗？听起来好厉害啊，这个楚昊。”

　　“哦。”瞄了眼自己的小近卫队队员，看着那一双双好奇的眼神，暗血笑了笑说道：“还是叫我暗血吧，反正我们也是差不多的年龄，至于这个准祭司的能力的确不错，不过你们如果想学的话，我也可以教你们哦。”

　　“诶！可以吗？”

　　“我什么时候在这上面拒绝过你们呢？”

　　“耶！我也要像准祭司一样，用精神力说话。”

　　“我也要，我要像准祭司那样用精神力让人头晕。”

　　“我要像……”

　　……

　　囧，看着一群情绪高昂的未成年近卫队队员们，暗血突然有些郁闷的想到，这个楚昊什么时候，让自己可爱的近卫队队员们，对准祭司这个职业这么了解的啊？


第110章 总会面对的进退

　　“这就是你花了大半夜，从黑骨猿那儿问出来的结果？”

　　相当无语地坐在岩石上，吊着双腿，双手撑着岩石，暗血以一种极度女王的神情，俯视着下方的楚昊。

　　当然，裙子什么的就请无视吧，嘎。

　　不断地擦着冷汗，楚昊显然对于自己得出的这种结果也不怎么满意，但问题是，他问到现在，也只能问出这种东西来了。

　　此时此刻，站在几米高的岩石之下，被暗血和一群少女近卫队盯着的他，有种面对楼龙群暴走时的无力感，虽然他也只见过温和的楼龙家庭，还没见过对方暴走。

　　“哎，也是没考虑周全，把所有文明种族，都当成嘎嘎猿一样程度的来对待了。”

　　晃了晃手中的皮卷，暗血无奈地叹了口气。

　　这上面分别对应了她之前提出的问题，写出了楚昊花了大半夜才问出的结果，可是……

　　问：有多少人？

　　答：很多很多。（多次询问后总结的结果）

　　问：大帐篷里面是谁？

　　答：不知道。（同上）

　　问：小boss的实力，比图腾队长厉害多少？

　　答：厉害很多，没谁比得上。（依旧）

　　问：你们来自那儿？

　　答：来自我们的部落。（……）

　　……

　　坑爹了这是！

　　看着写着问答，暗血就有中吐血的冲动，你说这种答案能有什么用！什么用啊！魂淡。

　　不过幸好，楚昊并不是笨蛋，也不是以前只会机械地遵从命令的三级大脑嘎嘎猿。

　　如果真的只是这么个答案，暗血她们也不会在这里和楚昊谈话，恐怕会直接将楚昊交给近卫队员们，作为技能练习的活体靶子。

　　所以他应该庆幸，自己这个准祭司的五级大脑的思维还算有点灵活性。

　　因此，在这几个问题多次无果之下，楚昊另辟蹊径，询问其它相关细节问题，并换成不同的方向，然后意外地得知了一间不怎么好的事情。

　　黑骨猿有援军。

　　通过对比的方法，以原来的山谷黑骨猿为参照，询问这些俘虏，谁的人数更多时，黑骨猿终于说出了点有效的东西。

　　比最开始的人还多。

　　这样多的人数是多少？

　　楚昊没有经历峡谷嘎嘎猿和黑骨猿的大战，并不清楚，所以他立刻带着结论，赶到了正带着近卫队练习战技的暗血面前。

　　“比最开始的人还多吗？”皱着眉头看了看手中的皮卷，暗血突然对嘎嘎猿的教育水平产生了一股自豪感。

　　空幻对教育的重视，几乎达到执着的地步，每一个族群部落最开始就必须学习语言、算术。

　　然后就会强制要求，至少队长一级都必须学习文字和进一步的算术。

　　不过由于文字在普通嘎嘎猿中的使用率并不高，所以真正掌握的人依然较少，但算术却几乎是每个嘎嘎猿都会，至少在百位内的加减，甚至乘除都不是问题。

　　这里说的是每个，而不是队长一级。

　　相比起来，这些黑骨猿只不过能用‘多’、‘少’、‘很多’、‘很少’来描述他们眼中的数量，显得那么的无知。

　　但仔细考虑了一下，暗血忽然间产生了一种荒唐的感觉。

　　想想，敌我双方交战，如果都拥有楚昊这种能与俘虏交流的能力，黑骨猿的俘虏只能说出笼统的情报，而且都是容易误导人的数据；而嘎嘎猿俘虏，即便数量较多的情况之下，却依然能精确到至少两位数……

　　“额，喵的，怎么有这种诡异的感觉。”

　　揉了揉额头，暗血将思维拉回现实。

　　现在从黑骨猿这些情报中分析，至少已经可以确认，黑骨猿方拥有不下于1000人的援军。

　　单单这个消息就够让暗血郁闷的了，而如果加上之前黑骨猿方剩下的那至少600人，单单在人口数量上，黑骨猿就已经超过了现在的新中区。

　　而新中区真正能够战斗，却只有六峡1200多点人。

　　不过

　　“我们可不是待宰肉球兽。”（如果暗血知道灰理的遭遇，就不会那肉球兽来比喻了=。=）

　　如是说了句，暗血一面吩咐楚昊回去，继续进行他的灵活模式询问，同时尽量总结出黑骨猿的语言，以便以后交流使用。

　　即便是敌人，也需要掌握对方的语言，才能更好的了解对方、消灭对方。

　　而这次黑骨猿又派出1000多援军，让暗血有一种说不清道不明的感觉。

　　似乎无论这次是新中区胜利，还是黑骨猿胜利，嘎嘎猿和黑骨猿的战斗，恐怕都不会这么快就结束。

　　“暗声，叫各峡峡长开会。”

　　本打算直接做出决定的暗血，迟疑了一下还是打算问问众人的意见，（至少在做出决定前获得这些峡长的认同，以后的战斗也能更灵活些吧。）

　　至于开会，这在新中区早已经是常态，只是平时如果只是无关的小事，暗血都不回去参加而已。

　　不一会儿，六名正忙于整编的峡长赶到了新中区，他们都是蛹化体，几十公里对他们而已也就小半天的时间。

　　对于队伍的编制，事实上如果只是分配编组，也就半天的时间即可，之后的磨合与训练才是真正需要时间的地方，但新中区现在缺少的就是时间。

　　“从那几个黑骨猿处得出的消息，他们现在数量已经不下去一千五百，而且全是能够战斗的个体，其中图腾队长有多少我不清楚，但按之前那些黑骨猿中图腾队长的比例来算，现在他们至少拥有四十名。”

　　见众人到来之后，暗血直接将自己的推算说了出来。

　　几位峡长和长老顿时嗡嗡地交谈起来，而暗血则坐在一旁，静静地听着众人的想法和讨论。

　　过了一会儿，亚齐转头看向暗血问道。

　　“你的想法呢？”

　　什么想法？是关于是否还留下战斗的想法，还是怎么对付这些敌人的想法？

　　暗血很想这么问一问，但看着一面面情绪激昂的表情，和毫无惧意的眼神，暗血的内心却渐渐轻松下来，然后在心中自嘲地笑了笑。

　　（的确，既然已经决定战斗，身为指挥官的我又怎么能未战先怯呢？）

　　笑了笑，暗血点了点会议室中心的石桌桌面，轻轻的敲击声回荡在不大的会议室中，而暗血坚定的声音也伴随着响起。

　　“我们肯定是要战斗的，这一点相信大家也确认了，所以，无论敌人是几百还是几千，我们都不应该害怕。”

　　“现在，我的计划是……”

　　恶趣味般地停了一下，看着峡长们欣慰中带着期待的表情，暗血眨了眨眼睛，转头看向窗外。

　　（从这次黑骨猿能够短时间就派出更多的援兵看来，黑骨猿后方的实力恐怕超乎我们的想象，而且他们的部落应该不是非常远。）

　　（但那又怎样？现在我们的目的，就是将眼前这些敌人打败，然后平平安安地回到嘎山族群，至于它以后会不会在派更多的人过来，那是以后的事了。）

　　（当然，如果可以俘虏图腾队长，甚至那名小boss，也许就能得到更多信息吧。）

　　这样想着，暗血并没有让几位峡长等多久，微微点了点头后就继续说道。

　　“与其坐在这里，等着敌人找上门，我们还不如主动进攻！”

　　暗血的语气变得有些激昂：“这么久了，从来都是黑骨猿攻击我们，但为什么不来此逆转呢？你们说是吧。”

　　说道这儿，她还调皮地晃了晃尾巴。

　　然后，看着被暗血的话惊住了的峡长、长老们，暗血得意地笑了笑，然后挥手止住了两名面带担忧的峡长。

　　“我知道，现在六峡都需要时间整编安置，而且一些细节上，比如各级长官的安置还有点问题。”

　　“但如果这次，我们还是这样呆在自己的家，等着敌人打过来，然后我们才反击，不是和以前没什么两样了吗？而且，这里不同于峡谷，地形防御虽然也合适，但并不强。”

　　“而且，如果到时候被敌人发现了新中区的存在，然后黑骨猿使用他们擅长的偷袭，对我们而言也不好防备不是么，难道每天晚上大家都必须小心翼翼地睡觉。”

　　“这样一来，还不如我们主动打过去，尽量缩短战斗时间，而且在哪儿战斗，该怎么战斗都由我们说了算，那么胜利的可能性肯定会更高吧。”

　　暗血面带自信地看着一群峡长，事实上她这里的理由可能并不充分，但单一个‘主动’，却已然让这些峡长、长老心动了。

　　为什么要留下来战斗？还不是为了一雪前耻。

　　在无尽岁月之中，嘎嘎猿总是处在被攻击一方，但他们并不是弱者。

　　这些从小到大就在防御战斗中长大的人们，在潜意识里种下了‘黑骨猿是攻击方，而嘎嘎猿是防守方’的感觉。

　　这恐怕也是为什么，嘎嘎猿缺少偷袭之类主动行为的原因吧。

　　而这时候，暗血突然佩服起最初带着大家孤注一掷，赶走黑骨猿，让众人获得了数年安宁，自己却付出了生命的成灵来。

　　正是他，让峡谷嘎嘎猿们第一次见识了主动的好处，但那次伤亡太大，以至于众人依然对这种主动行为感到迟疑。

　　不过后来暗血一次逆袭，就干掉几百黑骨猿，己方却损失十几人的战绩，却正式地让这些峡长们，产生了豁然开朗的感觉。

　　现在听到暗血的‘主动’一说，众人都是眼前一亮。

　　被动防守了这么多年，两次主动，一次换来数年安宁，一次将峡谷嘎嘎猿带出死地。

　　而如今，众人再次以主动的攻击方来争取胜利，不是一个很好的雪耻方法吗？

　　至于其它战略战术什么的，这些峡长并没有这种意识，因为他们所想的，还局限在原始时代。

　　这就是暗血与他们的差距，不大，只不过一小步而已。

　　一旦这些峡长跨出了这一小步，眼界达到暗血的程度，恐怕发挥出的实力绝对超过暗血，但这世界上又有多少人能跨出去呢？

　　当天下午，暗血留下了才经历大战，依然疲惫的第六峡作为新中区的防卫和打猎人口。而自己则带着原新中区五个崖缝改编的五峡，加上十几天的食物，小心地沿原路向山谷行军。

　　而这时，她才想起以陆地行军，这里离山谷还有数天的距离，恐怕现在这个时间，那几个逃掉的黑骨猿才刚回到山谷吧。

　　在对自己之前的急躁的行为表示郁闷的同时，她也在庆幸着这种时间差，因为这为己方的战斗准备打下了更好的基础。

　　“呵呵，有了个很好的想法呢，嘎嘎。”

　　看着前方的道路，暗血的脸上突然露出一丝诡异的笑容，而自信正渐渐回到她的脸上。

　　※※※

　　一大片密林之中，六名黑骨猿正在一名图腾队长的带领之下……嗯，应该没什么带领了吧，现在。

　　于是，他们都在面带惊容地，向记忆中的大营地方向逃命。

　　从这其中有一名图腾队长就知道，这不是暗血那个方向的搜索队，但现在的他们却同样损失大半。

　　这个世界还很大啊。

　　啊！

　　随着一声惨嚎，图腾队长惊恐地回头看了看，发现又少了一名队员。

　　这已经是今天连续的第多少个了？回想起之前的遭遇，这名图腾队长就充满着后悔。

　　自己为什么要去追那些黑影了？

　　但已经没时间多想了，他继续迈动着强健的双腿，右手紧紧地握着手中的图腾棍，只有上面那面凛冽的面容所传出的凹凸触感，似乎才能让他感到一丝前进的动力。

　　跑，跑出森林就可以了。

　　他看向前方森林边缘的眼神，似乎就这样不断提醒着自己。

　　又是两声扑地声，这次连惨叫都没有发出似乎就有队员被消灭，但图腾队长已经不打算去计算自己还剩下多少近卫兵了。

　　只看他一门心思注视着前方的光亮，就知道他的心中，恐怕只剩下向前跑的念头了。

　　这时，前方的树丛中似乎有什么影子在晃动，图腾队长想也不想就挥起手中的图腾棍，一记强力的精神力冲击之后，他越过了地上的尸体。

　　眼角的余光瞄到地上的尸体，并不是正在追着他们的敌人，只是普通的动物而已。

　　那些敌人的样子，这名图腾队长，即便只见过一次也能记得清清楚楚。

　　锋利的骨质尾巴，能轻易削掉黑骨猿的手臂；双手中时隐时现的尖刺似乎被恶魔诅咒，任何碰到的队员都不过片刻就变得行动迟缓，然后被不知道从哪里蹦出的影子拖入黑暗；似乎同样是双脚直立，但在树林间弹跳奔跑时给他的感觉还是四肢着地。

　　但这些并不重要，这名图腾队长知道，这个方向没有嘎嘎猿，即便有也一定会被这些恐怖的斗兽（谢谢hey-AJ！提供）干掉。

　　这时，图腾队长心中一松，因为在那一刹那，阳光再一次笼罩了他的全身。

　　感谢神，我终于出来了！

　　或许他的神对他面对敌人逃跑的行为感到不满，正在他心中如是感慨的时候，脚下却似乎被什么绊了一下，这名图腾队长就这样毫无防备地突然向前滚去。

　　但意外的是，这一滚看起来救了他一命。

　　因为就在那一刻，一根幽黑的菱形尖刺，无声无息地从他之前的影子中穿过，消失在前方茂密的草丛之中，而图腾队长却完全没有注意到这一攻击。

　　借着倒地的时机，图腾队长看了看周围的情况。

　　结果让他心酸，总计三十多名属下，能从森林中跑出的，也只有两人。

　　因为脚扭了而几乎陷入绝望的图腾队长，发现敌人没有继续冲出来。

　　对着随后逃出的两人吼叫一声，两名队员似乎犹豫了片刻，相互看了看，然后才冲了过来，扶起脚步凌乱的图腾队长向营地方向走去。

　　森林后方传来阵阵怒吼声，但听在这名图腾队长耳中，却如同仙乐一般。

　　长久以来的狩猎经验告诉他，这些只有最开始发出了点声音，之后捕杀自己队员开始，就再也没有任何声音传出的敌人，现在出现的吼叫，就已经表明他们放弃了。

　　咳咳！

　　嗓子似乎有点干渴，图腾队长拍了拍身旁还在紧张的近卫兵，指了指不远处的小河。

　　对于自己这些手下的德行，他很清楚，一直到现在，这几人都是待在后面，所以才能逃出来，恐怕他们都没见过这些敌人是什么样子吧。

　　对此图腾队长很是鄙视了一番，至于他自己同样待在后面，那是因为身为图腾队长，怎么会做出冲锋陷阵这种低级士兵的行为呢？

　　哗啦

　　将整个脑袋都埋在河水之中，巨量的清水流入口中，图腾队长感觉嗓子的干渴似乎稍稍得以缓解。

　　但是，正想将脑袋抬起来的他，渐渐感觉到了不对。

　　身体……身体好干……

　　突然，他感到一股力道将自己推开，然后传来的是，队员们恐惧地吼叫声。

　　怎么回事？

　　回头看向自己的队员们，他却发现，从来都是对自己敬畏中带着贪婪的队员，现在却惊恐地看着自己，而且正在一步步地后退，就像自己要将他们投入奴隶营一般。

　　咯……咯……

　　刚想开口说话，他就发觉嗓子似乎裂开了一般，只能发出咯咯声。

　　而在两名黑骨猿队员的眼中，他们之前还红润丰满的队长，只不过片刻之间，就变成了一具干尸，然后躺在地上一动不动。

　　而在这具干尸旁边，不过是一条普通的不能在普通的河流。

　　相互对视了一眼，两人突然冲向这名应该已经死去的队长面前，一个人手偏了点，只抓住了干尸的手臂；另一个人，则开始扒着队长右手中紧握的图腾棍。

　　突然，那已经变成干尸，怎么看都应该死掉的队长，却突然用左手抓住了其中一人的手臂。

　　大惊之下，这名黑骨猿条件反射般地收手，而队长从前坚实强劲的手臂，此刻却仿佛烂泥一般，被轻易地从身体中撕扯出来，可断肢却还紧紧地抓着这名意图取出图腾棍的黑骨猿手臂。

　　他只感觉右手手臂，传来了一阵干枯的摩擦感……

　　啊！啊！

　　惨叫声回荡在散发着恐怖气息的河边，而被这一副场景吸引的两人，却因此没能听全他们的队长，拼尽全力说出的几个词语。

　　“没、没有、嘎、嘎嘎、嘎猿……”（叮～～心跳归零=。=）

　　（这是黑骨猿的语言，他们当然不是同样称呼嘎嘎猿的，不过这是翻译啊翻译，嘎嘎。）

　　这时，被吓得一屁股坐在地上的黑骨猿，疑惑地看了看身旁的干尸，神情突然一喜。

　　然后，他用手碰了碰干尸，没有反应；再用脚踹了踹，还是木有反应。

　　双眼一闪，他转头看了看正努力地将抓着自己手臂的干尸断肢拔下去的队友，这名黑骨猿几步上前，将图腾棍飞速收入怀中，然后头也不回地向大营地跑去。

　　只留下没注意到情况的队友，和因为他的巨力而翻过身去，显露出背部那几乎不可见划痕的队长干尸。

　　几天之后，山谷通道外围。

　　按照小boss最初的安排，外出搜寻的队员到现在也已经回来了大半，不过并没有发现嘎嘎猿的踪迹。

　　早上在大帐篷中，又被训斥的他，此刻正一脸疲惫萧瑟地扒拉着眼前的火堆，周围还静静地围坐着一圈图腾队长，他们有的神色平静，有的满脸哀伤，有的怒目圆睁，有的眼光闪烁……

　　这一切都被看似一心扒拉火堆的小boss看在眼中，但他并没有心情去对这些人表示些什么，只是静静地等待着另外两个小队。

　　如果到晚上他们还不回来，那他就可以确认，这两个小队的方向肯定有敌人。

　　但问题是，这两个小队黑骨猿的前进方向正好相反，让这名小boss深感无奈，难不成两面都有嘎嘎猿，可能么。

　　这时，四名衣服破烂，浑身带伤，并且神色疲惫的黑骨猿，被四名近卫兵扛着来到了营地中央。

　　不一会儿，这名小boss从地上坐起，带着欣喜与杀意，转身准备向大帐篷走去。

　　这时，从营地门口又冲进来一个双眼充满血丝的黑骨猿，对方还不时地挥动着手中的图腾棍。

　　而在对方身后，还追着一名黑骨猿，不过追的人，在眼睁睁地看着前一个黑骨猿进入了营地之后，就满脸失望地停下了脚步。

　　嗯？

　　意外地看了看这位正不断接近的黑骨猿，从对方的衣着可以清晰的看出是近卫兵，而非图腾队长。

　　这么说，对方这个小队的图腾队长已经死了。

　　眼神一凝，小boss想了想，还是摇了摇头，继续前行。

　　既然已经从前一批四名黑骨猿中确定了嘎嘎猿的方向，小boss也不想在这里浪费时间。

　　虽说族群的规定之中，近卫兵如果保护不力会被杀或编入奴隶营，不过，如果带回了图腾棍，则有机会成为新的图腾队长。

　　放在平时，为了获得一名可能的新的图腾队长，这位小boss肯定会好好地应对，但现在自身都难保，他也这个没心情去理会对方这个可能的图腾队长。

　　但就在他即将离开之际，那名黑骨猿眼见小boss要走，似乎急切起来，突然对着对方大吼。

　　“嘎嘎猿！嘎嘎猿！”（翻译的无误=。=）

　　停下脚步，小boss转头疑惑地看向这名黑骨猿，难道他们的方向真的发现了嘎嘎猿。

　　只剩下两个近卫兵带着图腾棍回来，看起来似乎也很符合这位小boss，对他遇上的这批嘎嘎猿的印象，但疑惑地看了看正躺在地上休息的四名黑骨猿杂兵，他觉得有些混乱。

　　难道这些嘎嘎猿在逃出去之后，没有聚在一起以求保存实力，反而飞散地向两个截然相反的方向逃跑？他们想死么？

　　不一会儿，进一步了解了具体情况的小boss，这才进入了两个大营地之间的帐篷。

　　当第二天清晨的阳光重新升起之时，大营地开始忙碌起来。

　　自从那次偷袭失败而被逆袭之后，小boss就发现自己没怎么笑过。

　　当然，今天也一样。

　　脸色铁青地看着前方意气风发的另一个大营的小boss（干脆叫二号吧=。=），对方带着浩浩荡荡的一千多人的大部队，正在四名黑骨猿杂兵的带队之下向那个方向追去。

　　而看了看身旁，自己却必须按对方的吩咐，在留下至少一百人保护大帐篷的同时，还带着剩下四五百人，向那个带着图腾棍回来的近卫兵指引的那个危险的森林赶去。

　　而这名近卫兵，此刻已经换上了图腾队长的衣服，正得意洋洋地看着身旁的众人，包括这名小boss（就叫一号吧），显得意气风发。

　　不过，图腾队长可不是换身衣服，拿根棍子就可以做的。

　　在心中腹议着这个小人得志的家伙，小boss愤恨地瞪了眼消失在远处的大部队，带着自己不到对方一半人数的队伍向反方向走去。

　　这位小boss记得很清楚，对方在了解到峡谷嘎嘎猿只不过两百多人之后，就对这些嘎嘎猿，连带失败的自己看不上眼。

　　而这次两个方向都有嘎嘎猿，其中一个方向回来了四个杂兵，带队的是一名勇敢的图腾队长；另一个方向回来了两个近卫兵和一根图腾棍，带队的是一个不怎么勇敢的图腾队长。

　　仔细想想就能发现，这个小boss自己要去的方向，显然要比对方大部队去的方向更危险。

　　但是，他却不能不去。

　　因为他失败了。

　　至于他之前提出的合兵先攻击一个方向敌人的提议……失败者还值得信任吗？

　　※※※

　　嘎山

　　本打算一步到位地将族群完全改制为农耕文明的灵雪和楚霞，此刻看着最新的双镰部落和蓝山市两个农业基地的报告之后，就不得不暂缓己方的脚步。

　　“看来想的简单了点啊，幸好没有发布公告，只是让他们讨论可行性。”

　　将手中的皮卷看了看又看，依然只能无奈的灵雪向身旁的好友说道。

　　同样坐在头领小屋中，喝着水杯中泡着新送来的曦果水，楚霞也无奈地点了点头。

　　“是啊，我们以前都不知道农耕是什么东西，现在有些想当然了。”

　　由于与蓝山市的信件越来越频繁，内容也越来越多，高级神殿的传送，即便不考虑正神的记忆误差或者口误等因素，这大量的数据也不是正神能够记清楚、或者说不怎么好记清楚的。

　　无奈之下，嘎山不得不从严重缺乏的灵魂级中，调动了一名非祭司者，用于嘎山和蓝山市的飞行信件传递，但一来一回也得四五天。

　　而楚霞还提议过，利用蛹化体现在某些个体之间心灵感应的能力，进行较远距离信息传递，但这种方法中因为传递双方的思维不稳定，经常出现错误，只能继续试验而不采用。

　　因此现在摆在灵雪和楚霞桌上的，就是蓝山市的产粮统计数据，以及白农和空幻对农耕改革的意见。

　　由于要照顾搬迁到水蓝平原的同类们，今年蓝山市的产粮量，在留下了水蓝平原现有的，已经达到五个市、四五千人口的食用，以及来年这五个市开垦农田的种植之外，也就只能为嘎山提供1000斤的谷米种子，和300斤的豆藤种子。

　　哦，对了。

　　与这个信件一同送来的，还有一个加盖的圆筒状陶杯、一个实心的不明物质立方体（拳头大小）、一个上面标着刻度，一段带着钩子的木棍。

　　这些东西看起来非常精细，想来只那个精制的立方体，就要花很久的时间。

　　按送信的灵魂级蛹化体汇报，这个陶杯是容积单位，装满一陶杯的量就称之为一【杯】。

　　而不明物质是叫做【铜】，这位送信员也不知道是从那儿弄出来的物质，但是的确是由空幻提供的，而且配合着那个标着刻度的木棍，加上一些零碎的东西，合起来叫做【秤】。

　　在这名送信员演示了一遍之后，学习过平衡、杠杆的灵雪和楚霞，就已经知道了其真实的作用，不过有关具体的使用意义，还是在结合空幻送来的那份数据信件之后才体现出来。

　　空幻将一个成年嘎嘎猿，一天消耗的米的重量成为一【斤】。

　　而一块标准30×30的农田，称为一【田】。

　　蓝山市一田的谷米，一次产粮在四百斤左右，而一田所需要的种子在一斤多点；一田豆藤，一次产粮在六百斤左右，而一田所需种子大概七斤。

　　现在能够为嘎山提供的，也只有一千斤谷米种子和三百斤豆藤种子，那么表示嘎山最多也只能种出一千田的谷米，以及四五十田的豆藤，供应一千多名嘎嘎猿。

　　也就是说，虽然豆藤和谷米的季节是岔开的，但要想在来年全族群中推广农耕，也是不可能的。

　　至于双镰领地，那里主要还是实验基地，各种植物的产量并不高。

　　在无奈地考虑了一下之后，灵雪做出决定，将提供给嘎山的千斤种子全部在嘎山周围种植，但收获的粮食全部留种。

　　这样算一算，到第二年，即便没有蓝山市的支持，也可以扩展出几十万田，到时侯整个族群都不用担心了。

　　“也没什么，只不过多等一年而已。”

　　不知道什么时候出现的楚洁，此刻正面带憔悴地听着，在灵雪做出决定之后，她满不在乎地说道。

　　对于她这种幽神体而言，除非大量消耗能量，平时根本不需要吃东西。

　　“嗯？楚洁你忙完了？”

　　颇感意外地看了看楚洁，因为蝶舞不在，最近楚洁很明显忙碌了很多，而嘎山成员们的意见也随之消声灭迹。

　　“哼，别忘了空幻当初可是说过，事必躬亲什么的，那是笨蛋才做的事。所以嘛，这段时间，我好好地训练了蝶音她们，嘎嘎，再过几天，我就自由啦！”

　　看着满脸骄傲的楚洁，灵雪和楚霞同时擦了擦冷汗。

　　看来，嘎山一害又要回来了。

　　然后，两人就选择性地无视了楚洁，将注意力转回族群的正事上去。

　　虽说事必躬亲是笨蛋，但有些东西却并不是下面这些人所能做的。

　　不同于现在均由嘎山教育出来的管理者，嘎嘎小队和灵雪、灵韵几人，都是当初空幻在梦境中教导的第一批人，因为空幻跳脱的思维，很多知识都不管有没有用，几人都学习或者了解过。

　　甚至连炒菜这种东西都有，但现在这些陶锅炖汤可以，炒菜？算了吧。

　　“现在要推行农耕，显然今明两年内是没办法，那省、市、村改革呢？要暂停么？”翻了翻最近来自下面各部落对这个组织改革的意见，灵雪询问着身旁的楚霞。

　　最初将这些消息透露出去时，这些部落的意见，除了少部分有准祭司建立，靠近高级神殿的部落表示同意外，其它部落无论大小，可是一致的反对。

　　但从现在这些意见中看，小型部落和大型部落都已经没什么大的意见了，反倒是中型部落，在这上面依然有很多人都持抗拒态度。

　　因为，对于现在的小型部落而言，改村，最多也就是改个名字而已了。

　　最初提出村民数上限为30时他们还反对，但之后嘎山做出退步，将上限提到了50，在灵魂级大祭司小队的询问之下，小型部落的意见立马就缓和了下去，即便某些人口超过这个数量的部落，也愿意将其中一些人口分出去；

　　大型部落人口一般都在200到300人，在嘎山综合了他们的意见之后，将市的规模要求，根据实际情况改变成了，从一镇五村到一镇二十村的大弹性规模之后，这些大型部落的反对也随即消失；

　　唯独中型部落，因为无论是市还是村的规模改变，都必须与周围的部落融合整编，然后在其中选出以个市级管理层。

　　这让他们感到压力，因为随着族群部落的发展，他们的部落私有意识越来越重，已经渐渐有了再次独立倾向，而这也是灵雪她们希望尽快推行改革的愿意，否则哪天这些家伙带着部落跑掉，变成游牧也不是不能活下去，到时候族群除非采用高层武力，否则将瞬间崩溃。

　　对此，灵雪和楚霞正在考虑其中的应对办法。

　　而这时一名头领小队的蛹化体的提议，点醒了灵雪和楚霞。

　　“反正中型部落的数量也在100人左右，因为狩猎所以控制范围极大，现在农耕不需要这么多地，那不如就把他们编成一个镇，周围再迁移些小型部落成为村……”

　　于是，这名蛹化体的建议被采纳。

　　而这样一来，虽然迫于无奈，导致族群真正的变化依然不大，但到此为止，整个族群对改革的抵触却已经很少。

　　“路一步步走吧。”这是楚霞的评论。

　　但这样一来，市的数量几乎增加了两倍还多，市与嘎山之间就必须增加1到2级管理层。

　　而为了强化管理，一众高层并没有更多的添加中间层，只是在市和嘎山之间加了个【省】级，基本上10到20个【市】设一个【省】，整个族群将设立17个【省】。

　　而【省】的管理者们的聚居地，则主要安置在高级神殿周围。

　　村与村的商品交易由【市】一级负责；市与市的商品交易则交由【省】一级负责；而省与省的商品交易，可以分区域，或在【嘎山】进行。

　　当然，道路的修建更花时间却不得不做。

　　事实上，这个【省】的称呼，取得是【神】的谐音，由偶尔参加高层会议的楚琴提出。

　　至于是不是来自空幻，众人就不得而知了。

　　因为，空幻的梦境教学都是单对单的，由于他经常性突发奇想（或者说偏题），每个人的教学内容都会有所不同。

　　不过楚琴表示，这是她自己的想法，而众人也不会去怀疑。

　　于是，至少在书面上，嘎山——省——市——村，这样四级的农耕管理层已经建立。

　　当然，单单等级的划分，没有具体的组织框架也是不行的。

　　但这其中，结合空幻最初提出的嘎山——市——村三级框架，联系实际再稍稍修改一下，就成了现在的四级框架，几人对此毫无压力。

　　而且，现在要推行至少还得一年多时间。

　　看看不远处的石板，那上面用木炭清晰的写着‘14月20号’。

　　（离下一年都还有两个多月了。）

　　众人也并不着急，管理学校已经开始培训学员，多等一年，就可以多些可用人才。

　　在省这一级的框架上，灵雪几人可是一点也不让步，必须由管理学校培养之后才能上任。

　　所以在听到灵雪的问题之后，楚霞直接点头说道。

　　“反正我们现在也不急于一时，可以先在五大部落进行改造，将五大部落近两千的人口改成一个统一的中心省，每个部落改成一个市，暂时依旧以狩猎支持。”

　　“同时，省一级的架子可以先搭起来，比如具体地点和组织结构；而市、村一级也可以让他们在灵魂级小队的监督下，先内部处理好，到时也不用手忙脚乱。”

　　点了点头，楚霞继续说道；“等明年那一千田收割完成之后，再以五大部落的改革经验，结合其中出现的问题，修改之后，等下一年就可以推行到全族群。”

　　笑了笑，灵雪面带轻松地说道：“的确，我想到时候水蓝平原的农田，再加上我们这一千田，也足够全族群的种子了吧。毕竟全族群人口，如果按一个蛹化体换算成三个嘎嘎猿，也才五万左右，只需要五六万斤种子就足够了。”

　　在计算能力上，经常处理数据的灵雪可比楚霞更为擅长，所以她很快得出了这个结论，脸上的笑容更甚。

　　“啊，对了，这样一来，灵雪你这个嘎山头领，似乎也需要在将嘎山改成市后，把市长位置交出去吧，不然又管理市，又管理族群可是很麻烦的哦。”一旁的楚洁终于插上了话。

　　但对此灵雪只是笑了笑，做我很清楚的态度。

　　然后，她就盯着一脸无趣的楚洁，笑着说道。

　　“现在就不知道，我们的蝶舞小女仆，有没有找到她的目标呢？”


第111章 不过是些小虫子

　　“都两天了，还不来啊。”

　　好笑地摇摇头，暗血没有去理会一旁几个小女生近卫队员的抱怨，就这样坐在那儿，不时地用精神力扫描一下五峡的情况，以免出现意外。

　　事实上，她自己何尝不是这样想的了。

　　虽然明知道就算那几个逃掉的黑骨猿回去报信之后，到做出决定，再派出部队，最后这些黑骨猿大部队赶到这儿，恐怕也得两三天时间。

　　以暗血的耐心还好说，那么多场大战，她也算是已经练出来了。

　　但这些来自新中区的嘎嘎猿们，因为平时狩猎时，嘎嘎猿与猎物的悬殊实力，再加上团队合作，他们从来都没有超过半天的等待时间，基本上都是发现猎物，定计，消灭。

　　当然，有时候遇到大面积兽潮，之前有个两三天时间的准备也是出现过的，但那不是现在这样等在一个地方，发呆发上两天。

　　“暗星大叔，有什么发现么？”

　　飞在高空的暗星晃了晃翅膀，让自己滑翔姿态更舒服些，这时候听到暗血的问话，负责高空侦察的他回想了一下暗血所说的方法，然后在脑海中回答到：“没有发现敌人。”

　　同一时间在四千多米高空飞行的人，可不只有暗星一人，还有另外之位蛹化体。

　　在一一询问之后，暗血将扩散出去的精神力收回，虽说发现敌人，他们也会主动告诉自己，但闲极无聊的暗血，也会时不时地问上一句，对此，几位蛹化体都只是笑了笑。

　　至于精神力这个东西，虽说每次使用都会消耗部分，但对暗血来说，一夜的冥想也能恢复大半。

　　而对现在的嘎嘎猿族群而言，精神力和祭司这个结合体，已经是必不可少的东西了。

　　指挥战斗、发现敌人、远程通信、梦境教育、精细观察、强化感知……等等。

　　想了想，暗血重新坐回自己的小帐篷内。

　　在两天前到达这个地区之后，她就发现了这里优良的伏击地形，由于这个世界还没多少文明大部队间的计谋应用之类的战斗。

　　所以，这块随便一个有点计谋的人，都能看出的伏击地形，整个五峡一千多人员在此之前，却也就只有暗血一个人认识到而已，因为他们的思维，都还局限在伏击单位在个位数的敌人，如此一来，这种地形就显得有些大了。

　　当然，未免黑骨猿有经验，暗血并没有将众人安排在最容易伏击敌人的方位，而是在这几座山形成的必经通道前后段设置了伏兵，到时候有暗血的灵魂级精神力，就可以灵活地指导战斗。

　　而如果出现危险人物，需要暗血这种级别的出马，她还可以暂时将指挥换到暗星处，由待在暗星身边的准祭司楚昊负责传递命令。

　　“呐呐，暗血姐……啊，区长，那个，我们这次消灭敌人，就要去那个嘎山了吗？”

　　“嗯？你从哪儿听来的？”暗血意外地看了看自己的小近卫队队员。

　　因为她们都是来自于新中区的保卫队，那地方大家也知道，除了老人就是小孩，所以她们也都大不到哪儿去，最多也就十七八岁而已。

　　而对于嘎嘎猿来说，二十多岁才算成年（生理）。

　　但她们通过在保卫队的训练，就身体素质和技巧而言，恐怕还超过峡谷嘎嘎猿这些久经战阵的嘎嘎猿。

　　当然，由于她们极为欠缺实战经验，在临战的表现上，暗血并不抱有多大希望。

　　另外，虽然人们现在还没什么保密意识，但迁移到嘎山本就不是定好的决议，不过还在讨论阶段。

　　有关是否前去，还得看这次战斗的结果，所以也只有几名头领和长老知道而已，而他们都不是喜欢多言的人。

　　这时，被反问的队员，下意识地看了看远处正抽空练习着黑骨猿语的楚昊准祭司大人。

　　“好吧，我知道了。”

　　无奈地捂额，暗血不得不在心中哀叹，自己怎么把这个自来熟的家伙给忘了。

　　到现在为止，新中区很多人都已经认识了这个闲下来就到处勾搭，看起来很‘厉害’也很‘和蔼’的准祭司大人。

　　（难不成现在嘎山培养的准祭司素质都这么高？）

　　如是想着，暗血对与嘎山的信心似乎更强了。

　　“呐，暗血姐，你还没回答我呢！”

　　感受着被摇晃的手臂，暗血无奈地点了点头。

　　“这个还在讨论，去不去还得看这次战斗的结果。”

　　这时，暗血突然想起什么，转头看向自己的队员们，然后问道：“如果要去，你愿意么？”

　　“诶？怎么突然问我，暗血你不是在和暗影聊么。”旁边被意外点名的队员，郁闷地看了看一旁嬉笑的队友们，摸了摸脑袋，然后做远目思考状……

　　“不对，什么愿意不愿意啊？暗血，如果新中区会议作出决定，我们也都会支持吧；而如果不作出决定，我们也不需要去考虑这些不是吗。”

　　“……”（你还真懒啊。）

　　暗血无语地盯着这位满不在乎的队员，无力地摇了摇头：“你啊，我是想听听你们的想法。”

　　“去不去嘎山的想法？”旁边一名队员终于反应过来。

　　暗血眼前一亮，立刻点头，这种时候正好听听大家的想法，或许对自己做出决定更有用不是吗。

　　见有热闹可以打发无聊时间，周围的队员们都凑了上来，并很快在这里围起了几圈，不过全都是近卫队的人。

　　“可我们又不知道嘎山怎么样，是好还是坏都不知道啊。”一名队员说出了众人的心声。

　　愣了一下，暗血看着点头的众人，郁闷地晃了晃尾巴。

　　她想到，自己好像的确没有给他们说嘎山的近况，这种情况之下，即便有人支持自己，那也是因为对暗血的信任，而不是对嘎山的向往吧。

　　抬头看了看天色，现在只是半下午，天上有一队的蛹化体监视，伏兵们也都吩咐妥当，想来自己没什么可忙的，正好和这些近卫队员们讲讲嘎山。

　　于是，她整理语言，从最开始的嘎山讲起……

　　时间，就这样一点点的流逝。

　　暗血口中的嘎山，实际上是从楚昊口中得知的，毕竟她记忆中的嘎山，还是十几年前那个，由五个大部落组成的族群。

　　而楚昊所知的嘎山，却是一年前的情报，那个人口几万人，部落近千的超级族群。

　　但在听了暗血的描述，一群近卫队员们，却没有太大的表示。

　　事实上，除了对嘎山的部落数和人口表示了惊叹之外，对于暗血所讲述的那些高端实力，什么幽神级、灵魂级、什么一雷电劈死虫族基地之类的事，这些近卫队队员们都没有太大的表示。

　　毕竟她们的心中没有那种概念。

　　雷电？平时看到过，但威力不知，只知道大人所说的雷雨天不要调用电力，不要站在树下，尽量躲到崖缝中等什么注意事项，看起来雷雨天似乎很危险；

　　虫族？没听说过，更没有见过，和黑骨猿比谁厉害？几千战蜂狗狗，神马东西？兽潮？

　　至于陶器、书籍、熏肉……等等等等，这些新中区似乎也有。

　　对此，暗血也有些无奈。

　　虽然她知道幽神级的实力，但对于虫族啊、引雷术啊，她自己也不怎么能想象，可想而知她自己再讲述出来是什么样子了。

　　不知不觉之中，暗血的神情变得黯淡起来，（这样一来，真的要让大家去嘎山么？）

　　“我到觉得就算这次胜利了，我们也应该去那个嘎山。”

　　本来对众人的低调反应已经感到不适的暗血，听到暗音的话，顿时露出微笑，全然不知道周围一群队员们，恐怕都在心中腹议着自己的区长，内心的情绪都从脸上看的出来吧。

　　“暗音，说说你是怎么想的？”

　　“诶！啊，那个。”承受着暗血期待的眼神，暗音的感觉是很好啦，但她之前不过是看暗血的情绪不好，出言安慰一下罢了，现在要让她说出原因……

　　但看着暗血渐渐黯淡下去的表情，她又不好拒绝。

　　这时，暗音的脑海中，突然灵光一现。

　　（嘎山唯一能吸引我们的是什么？就是人数优势啊。）

　　“啊，对了，就是人数啦人数！”

　　见周围的队友们都看向自己，而暗血也停住了下跌的情绪重新注视自己，暗音小心地擦了擦汗，对自己的反应佩服地同时，也小心组织着语言，深恐出现错误。

　　但渐渐的，她也发现了一些关键。

　　“我记得暗血说过，黑骨猿恐怕不止这么点实力吗？”

　　“诶？我有说过么？”暗血仔细想了想，这种涉及关键的，需要保密的东西，她似乎不会说出来吧。

　　但看着暗血的反应，暗音立刻将另一个人出卖：“那肯定的准祭司告诉我们的这些你说的话的。”

　　“这个魂淡！”

　　在心中为楚昊准祭司哀悼了一下，暗音继续说了下去。

　　“我们新中区无论如何也只有一千多人，每年增加的也就几十来人，既然黑骨猿现在都能先后两次，派出至少两千多人，那么他们的后盾肯定更加强大。”

　　“这样一来，光凭我们新中区，恐怕是无法和这么厉害的黑骨猿群对抗的。”

　　干咳了一下，身旁一直负责照顾暗血的暗影立刻递上一杯清水，暗音在众人羡慕的表情中毫不客气地喝了下去，然后微咪着双眼做无限回味状，让一群围观者双眼冒火。

　　事实上，也不知道从什么时候开始，暗血发现嘎嘎猿这个物种其中一个器官‘水囊’的容量，正在不断减小萎缩。

　　究其原因，或许是在于大家平时并不缺乏饮水，而且都开始饮用开水和泉水，即饮即食，并不储存到水囊中，这样一来水囊的使用就很少。

　　就算人的胃如果长时间吃的少了也会萎缩，何况水囊这个现在看来可有可无的器官了。

　　不过，这在暗血看来并没什么问题，不过是自然的适应进化而已。

　　而且，如果水囊被淘汰，或许嘎嘎猿的身体复杂度就可以进一步降低，使得人口稍稍增加一点也说不定。

　　这时，终于做完回味状的暗音，暗暗地偷笑了一下，才继续说道：“所以，我们也需要一个后盾，而嘎山就是这个后盾。”

　　“但要离开新中区，感觉有些舍不得。”

　　“是啊，中间那颗祖树，都记得清清楚楚了。”

　　“……”气氛又一次沉了下去，对此并不怎么擅长的暗血，顿时变得手足无措起来。

　　“嘛，新中区也才建立几年。到时候，我们在嘎山族群中也建个新新中区（= =），而且让大家就算成年了，也可以选择留在那里，加上还有了嘎山这个后盾，就不用担心再出现这种迁徙，这不是好很多么？……”

　　对于暗音这些话，队员们也渐渐表示赞同，这让暗血感到欣慰。自己不行，不代表其它人不行的说，这就是人才啊。

　　但这时候，暗音却画蛇添足地说了一句“就像当初离开峡谷一样”，顿时让她之前的努力大半付诸流水。

　　对此，暗血只能在一旁泪目。

　　不过这时，暗星突然降落到暗血身旁，然后拍了拍她的肩膀，对周围的人说道：“都暗下来了，大家先去吃饭吧。”

　　“是，大叔！”

　　众人异口同声地说道，然后随着起身的暗血，向正做着晚餐的几个大锅跑去去。

　　而看着正欢乐地围在大锅旁的众人，暗血暗暗地舒了口气，抬头望向天空。

　　夜晚由于光线的关系，蛹化体的高空侦察已经无法使用，但自己在前两天的晚上已经分配好了队形，所以不用担心遇上夜袭。

　　不知不觉间，天色又一次暗了下来。

　　“日升日落，来来去去，都多少年了呢？嘎山。”

　　“走路不要看天上。”

　　“啊，知道了，嘎。”

　　※※※

　　“蝶舞大祭司，真的没有个确定的方向么？而且连具体目标也不知道。”

　　在万米高空滑翔，七名身着祭司服的蛹化体，正围绕着其中那名身着大祭司长袍的蝶舞，仔细用身体的各种感知，搜寻着同类的存在。

　　但让几人意外的是，自从离开之前那个处于断裂地缝边缘的大部落之后，顺着一个大型瀑布流淌而出的河流飞到现在的众人，没有任何任务相关收获不说，居然连一个嘎嘎猿的影子都没有看到。

　　“休息一下吧。”

　　看了看周围的情况，蝶舞点了点头，继续拔升高度，果然在云层周围发现了一群云水母。

　　这些一般都飞在云层上方或者周围的大型浮空生物，成了蝶舞这个小队长时间以来的中转站。

　　当然，只是临时休息的中转站而已，她们是不会在温和可爱的云水母背上做饭的，那会遭雷劈的。

　　相比于身为灵魂级大祭司的蝶舞，另外七名祭司在肉体实力上，与普通蛹化体差不多。

　　看了看天空中轻松降落到云水母上的大祭司，几人无奈地对视一眼，然后奋进全力，用电流刺激着四翼，并借助着高空气流，终于再次提升高度，趴到了飞的不是非常高的云水母背上。

　　而这时，几人已经累的气喘吁吁了。

　　“为什么这些大家伙不飞低点啊。”

　　“不要贪得无厌。”一旁的同伴反驳着：“这次的几个小家伙飞的已经算低了。”

　　这时，她看了看同一个云水母的蝶舞大祭司，还是有些好奇地问道：“大祭司你有什么确定的目标么？大家现在这么一块地一块地的找，看起来也不是个事了。”

　　虽然蝶舞在离开嘎山时，对楚洁的留言是会好好地玩上一玩，但事实上，这一路上催的最急的，反而就是这位口不对心的大祭司。

　　在众人腹议对方的傲娇同时，也羡慕着蝶舞大祭司与神的关系。

　　“我也没多少好办法，当时空幻大人提供的方向也只是南方，不属于族群的方向而已，似乎他也感应的不怎么清楚。”

　　“到底是谁呢？我们要怎么搜寻？连是男是女都不知道了，我们就算见到对方有怎么判定是不是目标呢？”

　　要说普通人，肯定不可能派出大祭司加正式祭司这种队伍吧，几人对此很自信，但到现在却连目标也不知道，这让人怎么找，他们可不是准祭司啊。

　　“这个。”迟疑地看了看众人，显然这涉及高层的问题，虽然蝶舞也知道内情，却也不能随便告诉大家。

　　但看着都表示布满的队员们，蝶舞想了想，还是决定打个擦边球：“是一位和空幻大人一样地位的人，至于是男是女……嗯，应该是男的吧。”

　　“那为什么空幻大人不自己来了？”对于这些空幻还活在嘎山时，大都才十几岁的人而言，对于空幻的概念，也只是最初的大头领，和现在嘎山高层们所敬重的人而已。

　　她们有些连空幻的脸都没见过，根本谈不上对空幻的直观感觉，更别说认同了。

　　“这个。”在这方面蝶舞也没有什么多余的想法：“听说是空幻大人正在向灵魂级努力，所以暂时来不了罢了。”

　　“灵魂级？”

　　一群祭司顿时撇了撇嘴，虽说她们也在向那个目标努力，但身为高层所敬重的人，却还没到灵魂级，在现在更看重实力的社会情况之下，这程度可就……

　　而蝶舞却出于保密的原则，并不能告诉她们三意识分身啊，编辑空间啊这些基本上是设计最高机密的东西。

　　但空幻毕竟是自己的神楚洁所认同的人，了解内情的蝶舞也不想让空幻的地位太过降低，以至于影响到高层在众人心中的形象。

　　“事实上，空幻大人十几年前就是幽神级了，好像是族群第一位幽神级哦。只是听说出于某种原因，大概是为了变得更厉害，才成为现在这个样子，也许过不了多久就能成功了吧。”

　　对于蝶舞的解释，众人勉强算是接受了，毕竟对方身为大祭司，也不会骗自己这些正是祭司吧。

　　（十几年前就是幽神级，那为了变得更厉害，成功后不会就是阴神级吧？）几位祭司分别躺在几个云水母背上，感受着后背软绵绵的触感的同时，也在这样想着，（幽神级的楚霞教育长就那么厉害，那阴神级又会如何呢？）

　　时间就这样一点点地飘过，一名闲极无聊的祭司透过云水母几近透明的身体，正观察着如同沙盘般的地面。

　　忽然，她一声惊叫，从云水母后背上跳了起来，而对于对方大幅度动作很是不满的云水母，立马一道电流送出，于是，这名祭司顿时浑身一僵。

　　然后，在被她惊动的队友们好奇的眼神中，这位祭司哭丧着脸，轻轻揉了揉身下有些躁动的小水母，直到对方平静下来，才小心地走到边缘，重新看向地面。

　　而看到对方的动作，几人也向地面看去。

　　“这是？”

　　“蝶舞，这个不会是嘎嘎猿群吧，几百人捏！”

　　“不太像。”

　　因为处于万米高空，这么远的距离，几人普通的视觉根本看不清下面的情况。

　　就连灵魂级高期的蝶舞，其精神力也无法扫描到那么远的距离。

　　而在这里看来，下面不过是一群几乎是黑点般的生物，看起来有手有脚，似乎也穿着衣服，但更具体的就没办法了。

　　“要下去看看吗？”一名祭司提议。

　　“等等。”

　　作为临时队长的蝶舞，并没有让大家离开云水母后背，虽然自己这方是七名正式祭司，加自己一个灵魂级高期的大祭司，但面对几百人也不是件轻松的事。

　　最主要的是，从对方的行动看来，似乎正在准备进攻什么东西，这时候下去很容易引起误会。

　　顺着这些黑点的移动方向看去，那里是一大块森林。

　　“难道他们在狩猎森林中的什么东西？什么东西要这么多人？”同样关注着下方场景的祭司们，都小心地将身体隐藏在云水母身后。

　　虽然她们不认为在这个距离，下方的人能够看到自己，但几位祭司都是正式祭司中的能手，这方面有备无患还是做得很好的。

　　这时，下方的场景正在急速变化。

　　先是那些以群为单位，一群群分散向森林冲进去的人，似乎在森林中遭遇了什么东西，处在森林外的人都突然加快了速度。

　　这时，一个似乎是头领的人，正打算冲进去时，被周围几十个人围了起来。

　　对此，这人似乎很不满，正在圈子中不断接触周围的人，似乎打算让这些人散开，不过即便如此，他还是没能离开这个圈子。

　　这让在云水母上看戏的众人都有些感慨，是怎么回事呢？难道是属下在保护头领。

　　而另一方面，冲入森林的人开始越来越多，而战斗似乎也变得激烈起来，因为森林中出现了很大的骚动，甚至从边缘冲出了不少的动物。

　　但外围的人，却对这些可以成为食物的动物视而不见，只是一心对付森林内的东西。

　　“这看起来不像是狩猎啊？”

　　一名祭司说出了此刻众人的想法。

　　同样点了点头，蝶舞看的比这些祭司更清楚。

　　在森林之中，似乎有一种速度很快的东西，正在和这些人作战。

　　这些东西看起来一样是有手有脚，呈现人形。

　　相比起来，他们似乎比外面这些人更像嘎嘎猿，因为他们的尾巴很清楚，和嘎嘎猿一样是长长的尾巴，而外面这些人的尾巴却看不到。

　　最初蝶舞还认为是距离太远看不到，但现在看来，是这些人根本没有尾巴。

　　那么，可以确定外面着几百人不是嘎嘎猿。

　　“这是两个种族的战斗，而且都不是嘎嘎猿。”

　　蝶舞做出这种结论的原因，是因为这些森林中看起来更像嘎嘎猿的物种，其速度和敏捷，都不是普通嘎嘎猿所能达到的。

　　或许经过严格锻炼，一些实力强悍，却没有蛹化的嘎嘎猿也可以，但却不会在这里聚集这么大的数量。

　　在蝶舞计算下，这些森林物种至少也有近百人之多。

　　双方的战斗依旧在持续，但蝶舞在确定双方都不是嘎嘎猿后，却没有了之前的热情。

　　“走吧，休息的够了，我们还要继续找人呢。”

　　不过，蝶舞对此没有兴趣，不代表另外几人同样没有兴趣。

　　相比一心完成任务，然后回去继续照顾她的主人的某女仆，这些正式祭司反而对现在正发生的种族战斗兴趣盎然，毕竟她们平时可没有这么好的机会出来旅游。

　　而且，这些种族看起来明显是有组织性，同时使用工具的文明种族。

　　而众人在此之前，除了嘎嘎猿和遁甲兽，几乎没见过其它文明种族，现在怎么能放过这个好的观察机会呢？身为祭司，试验观察可是基础。

　　但几人对蝶舞也很了解，如果只是以观察为理由，显然不会被已经身为神殿大祭司的蝶舞所接受。

　　于是，一名正式祭司灵机一动。

　　“蝶舞，留下来继续看看嘛。”眼见蝶舞要开口拒绝，这名祭司在队友们期待的眼神之下，伸手指了指下方的战场。

　　“你看，我们找也只是在漫无目的的找，既然可以确定目标在南方，也就是这个方向，而下面的种族，看起来也是有自己语言的种族……”

　　“你是说，可以从他们那儿获得嘎嘎猿的信息，进而找出周围的嘎嘎猿族群？”蝶舞不愧是大祭司，之前不过是一直以来的惯性，现在被这么正式祭司一点，就瞬间想通了其中的关键，这让提出想法的祭司也不得不感慨佩服。

　　点了点头，这名祭司微笑着补充到：“而且，即便他们没有信息，与一个离族群边缘只有百多公里的文明种族打好关系，也是件好事不是吗。”

　　“也对。”

　　如此一来，几人又继续趴在了云水母背上，做起了无节操围观群众，看起真实版的攻防战大片。

　　而下面战场上打的热火朝天的双方，却完全不知道自己等人已经沦为演员，正被观众评点着。

　　“这些影子一样的家伙很聪明嘛，居然利用森林的地理条件，和几倍于他们的敌人僵持着。”

　　在这位正式祭司说话的同时，从森林中突然跑出了几名攻击方的人，这几人毫不停留地冲到了被围住保护着的那位貌似头领的人身旁。

　　然后，让观众们奇怪的一幕出现了。

　　那名看起来像是头领的人似乎说了句什么，周围几个人突然将其中一人围住，然后不等对方反抗，就对这人拳打脚踢，直至对方被杀死。

　　“诶！内讧？”

　　不等观众们做出下一步的反应，之前还围着这名头领的人，全部向森林的边缘冲去，但他们并没有进入此刻对他们而言，都很危险的森林，而是在外围停下了脚步。

　　“大家多注意一下这次对战，对我们来说也是个经验。”

　　正看得兴起的祭司们听到蝶舞的话，了解地点了点头，然后继续看戏。

　　高空听不到下面的声音，但几人都能确认下面那些人在吼叫些什么。

　　因为随着这些人的吼叫，下面森林中的人，开始尝试着与森林中的敌人脱离。

　　而意外就在这时候发生了，当那些人开始试着脱离的时候，他们的敌人突然全部隐藏起来。

　　也许在这些身处森林之中的人看来是退走了，但高空中的蝶舞等人却能清晰的看到，这些森林中影子般的人，都做出了退走的假象，然后在这些人所看不到的地方埋伏了起来。

　　“看起来智力不低啊。”

　　这样感叹了一句，蝶舞在心中判定双方的战斗快要结束，开始计划起如何联系这两方，以促进自己任务的发展了。

　　而下面森林之中，随着攻击的人不断后退，到全部退出森林时，攻击方居然已经伤亡大半。至于防守方，几人却没发现多少伤亡。

　　攻击者这一战，留下了近半的尸体在这块森林之中，而其中大部分，更是在退出森林时被防守方借助地形偷袭产生的。

　　“他们退得太急了，如果抱团一步步后退，以他们的数量优势，这些伏击者根本产生不了什么作用。”

　　“是啊，对了蝶舞，什么时候下去，还有，两个种族都要交流吗？”

　　而一直关注着两个种族的蝶舞也在考虑这个问题。

　　两个种族，一个攻击方，一个防守方。

　　攻击方明显可以看出比防守方的文明更高，因为攻击方至少还有衣服穿，而且使用工具武器；防守方则多是依靠身体实力，虽然有明显的组织战术，却更像那些群体狩猎的肉食生物。

　　事实上，若非蝶舞等人在这些防守方生活的地方，也就是森林内部发现了几间简陋的树屋，和几个火堆的话，她们根本不会将这些防守方的生物算入文明种族。

　　而同时，蝶舞也发现这些防守方的生物，在攻击者退出森林之后就没有再追击。

　　也就是说，他们是严格而又保守地生存在这片森林之中，对外部探索可能非常低。

　　放眼望去，这快森林并不大，至少蝶舞在高空一眼就能看完，这其中没有任何嘎嘎猿的存在迹象。

　　那么，作为流动性质的攻击方，应该才是几人的主要目标。

　　“问外面这些攻击者，他们可能知道的多些，而且，看起来威胁也不大，应该能够交流。”

　　说出这句话的同时，下面的攻击方已经重新聚集起来，但他们没有攻击，而是留下己方尸体不理，转头向东面走去，蝶舞立刻带着自己的队伍向对方降落。

　　……

　　“喂，蝶舞，似乎有点不对。”

　　在即将接近这些，很远就发现了蝶舞几人，此刻正咆哮着聚集起来的未知生物之时，蝶舞身后的几名祭司突然停了下来，开始在这个空层（高度）盘旋起来。

　　“怎么呢？”

　　蝶舞倒没什么感觉，在她看来这只是一个文明种族，在发现生物接近时做出警戒，并以咆哮驱赶的行为，看起来是件很正常的事。

　　当然，对方也有可能遇见过蛹化体，那么更好，无论是敌是友，应该都能获得一些有用的信息，对此蝶舞很有信心。

　　毕竟，相对于那些即便用上灵魂级的梦境教学，实际也不过才一年多课程学习时间的准祭司们。

　　身为大祭司，锻炼了十几年，意识也是灵魂级高期的蝶舞，在与异族交流时的能力已经高处很多。

　　她有时甚至能通过询问动物，获得有用的信息，以完成神殿任务，当然，这已经涉及到蝶舞和楚霞一样的特有技能了。

　　所以说，在蝶舞面前，楚昊不过是战斗力只有5的渣口牙。

　　“我感觉到威胁，似乎如果再进一步靠近的话，我就会遇难一样。”

　　虽然对自己居然在面对一群失败者时，也会有威胁的感觉而感到不满，但这名祭司依然毫无保留地说出了自己的感受。

　　“你们也是吗？”

　　几名祭司都点了点头，对此，蝶舞疑惑地皱起眉头。

　　下面这些怎么看都是地面生物的人，怎么会威胁到百米空中的正式祭司。

　　想不明白，但蝶舞还是觉得小心为妙。

　　“你们现在在空中监视，我下去看看，这些物种看起来和嘎嘎猿差不多，大脑的相似度应该很高，问点东西想来不难。”

　　说完，在几名祭司的嘱咐声中，蝶舞向这群人前方的空地降落。

　　在这种双方都紧张的时候，如果自己直接对着对方头领飞过去，百分百会受到攻击。

　　但让蝶舞没想到的事，当她们出现的时候，就已经被这群生物确定为敌人。

　　所以，还在十几米空中降落的她，突然受到了一记精神力攻击。

　　“嗯？灵魂级初期的精神力攻击！”

　　摇了摇头，没受太大伤害的蝶舞立刻重新飞了起来，既然对方主动攻击，这时候的她，也不打算友好地直接接触了。

　　看起来，对方的敌意已经很明显，如果不是出于警惕，那么肯定是就与嘎嘎猿有交战历史，而且能够认出身为蛹化体外形的几人。

　　“怎么呢？蝶舞？”

　　“没事，对方发出的是灵魂级初期的精神攻击，怪不得你们会说危险。但你们的危险感应范围居然才一百米，这和灵魂级的实力不符啊。”

　　摇摇头将这个思考暂时抛开，见下面的队伍似乎在攻击无果之后，正处于进退两难之际，蝶舞立刻放开自己真正的灵魂级高期的实力。

　　灵魂级高期，如果按空幻那些数据化的模式计算，已经有800多意识值，8万多的精神力，凝成一束的扫描距离有几千米。

　　现在蝶舞等人距地面也才不过一百多米，庞大的精神力瞬间囊括了下方几百个黑骨猿。

　　五级大脑配合着这样庞大的精神力，立刻高速分析起这些黑骨猿的大脑，与嘎嘎猿的大脑思维波动的区别。

　　然后不过一杯水的时间，这些黑骨猿就开始感到，自己忽然间莫名其妙地对天空中的敌人，产生了恐惧情绪，虽然很想反抗，但这些普通的黑骨猿却依然颤抖起来。

　　而身处中央的那位还能稍稍反抗的小boss，则突然发觉脑海中传来一股思绪。

　　顿时，记忆中的恐惧如潮水般涌出，瞬间侵蚀了他的理智。

　　“神……神？”

　　一屁股坐到地上，小boss想起来，这种脑海中直接说话的情景，感觉自己的想法完全不能隐藏的情景，不正是己方的神，才能拥有的能力吗？

　　“诶？”

　　蝶舞意外地感受着这名小boss的思考。

　　此刻她所控制这些人产生的恐惧情绪并不大，毕竟人数太多，而且其中还有几十名阴魂级中期左右的个体。

　　所以，她最多也就是让这些人在动作上略显迟疑而已。

　　但这位看起来精神力水平最高，有灵魂级初期实力的头领，恐惧反应却最大，就像是一个普通嘎嘎猿面对幽神级的精神力压迫一般。

　　不过对此，蝶舞并不介意，因为这样更方便自己询问想要的东西。

　　异族之间的精神交流肯定不会使用语言，不过对于在这方面经验丰富的蝶舞而言，是木有任何问题。

　　首先让这名头领出现剧烈的恐惧，从而暂时对蝶舞产生畏惧和臣服；

　　然后调动引导这名思维已经几乎是不设防的头领，让对方的思绪往飞在天上的蝶舞几人同样的生物上考虑，也就是蛹化体；

　　这时，这名小boss开始按影响最深刻为先的排列，回忆起自己记忆中与蛹化体相关的内容。

　　从这些内容中，蝶舞很快便发现了另一个方向的情况，其中还夹带了这名小boss对另一名小boss的愤恨，以及另一名小boss带着大量部队进攻另一个方向的情报。

　　当然，最主要是方向。

　　“宿敌吗？”

　　凝神看了看下方的黑骨猿，从这名小boss的思绪之中，蝶舞已经发现了双方的关系，虽然对终于能够发现嘎嘎猿表示高兴，但却是这种情况就让蝶舞感到无趣了。

　　转头看了看东方，蝶舞回头瞄了眼地面上正茫然无措的几百名黑骨猿，冷哼一声，向东方高速飞去。

　　“跟上，目标可能有危险！”

　　这时候如果还要消灭这几百黑骨猿，就需要花点时间，但蝶舞忧心的是另一面的情况，所以只能放过这些弱小的家伙。

　　（对于普通人而言你们是强敌，但对于我来说，你们都不过是些小虫子而已。）


第112章 史上第一次伏击

　　我这是怎么了？

　　瘫软在地的小boss，在周围一群手下不解的眼神之中，目送着那名让他完全生不起反抗意识的蛹化体离开，直到对方完全消失在自己的视线之中后，他才几乎脱力一般的完全躺倒在地，开始重重地呼吸起来。

　　第一次，他对自己比普通黑骨猿还强的视觉，产生了一丝不满。

　　躺倒在地的他，看着蔚蓝色的天空，也是第一次生出了这种无力感，甚至在面对自己种族的神时，他也没有这样过。

　　在自己不受控制地思考起嘎嘎猿的时候，他就已经知道，对方并不是自己的神，而是敌人。

　　但这对他的打击更大。

　　一直以来，他都不认为自己一方会输。

　　即便攻击峡谷的敌人，却久攻不下，却被逆袭，却被逃掉，这些在他看来，也都不过是对方耍的小聪明罢了，真要正面打起来，自己绝对不会输。

　　所以，当他被剥夺了指挥权，不得不让位于那名，与他关系一直不怎么好的指挥者时，他甚至还有着争权夺利的心思，或者说一决雌雄的心思，浑然没有任何对敌人的担忧。

　　但是这一刻，他却迷惘了。

　　对方是不是嘎嘎猿的神，这一点他不能确定，因为对方居然能自由活动。

　　但对方却有神一样的威势，这一点已经被他的亲身体验所确定。

　　然后，小boss笑了，在周围队友们莫名其妙的眼神之中笑了。

　　虽然不知道对方为什么会放过自己这些人，究其原因恐怕也是和他的神一样，对他们这些人完全看不上眼吧。但这个不知道是不是神的蛹化体，却带着几个普通的蛹化体，就表明她对普通的蛹化体的认同很高。

　　因此，她绝对不可能，对被另一群人攻击的逃亡嘎嘎猿们袖手旁观。

　　从他之前不受控制的思考中，小boss就已经知道对方了解到了另一面的情况，因为有过类似的与神交流的情况，他甚至还主动将那一面那些家伙的具体情况，通过这种模式间接地告诉了对方。

　　而之前小boss这一面，用上百人加一个被确认‘欺骗’了众人的‘图腾队长’的生命，得出的这一面没有嘎嘎猿这个结论，就可以确定，另外那一千多人前去的方向肯定有嘎嘎猿。

　　就在不久之前，得出这个结论时的小boss，还叹息着被对方抢立了大功。

　　但这一刻，他却在庆幸着自己这一面并没有嘎嘎猿。

　　否者，刚刚遇到这个恐怖的蛹化体时，己方的人恐怕全部连命都留不下吧。

　　至于另一面的一千多同类，不过是对手，死掉更好，到时候自己又可以重新获得指挥权了。

　　当然，如果只有对方那个小boss死掉，而士兵多回来点，那就更美味了。

　　邪恶的笑声回荡在森林外的小河边，在森林中连续不断的怒吼声，和几名图腾祭司担忧的声音衬托之下，显得无比的……

　　不过。这名小boss恐怕没有想到，迎击自己对手的千人大部队的嘎嘎猿，并不是他们所认为的两三百残兵，而是一千多拥有合理组织的部队（算得上民兵吧=。=）。

　　而且，对方并没有选择正面进攻，而是……伏击。

　　※※※

　　人类历史上以弱胜强的战斗，一般都是借天地之力，什么大水啊、大火啊、大风啊……嘛，都是这样的。

　　事实上，伏击也算的上借天地之力了吧。

　　不过那是间接的，它借用的是天地之力产生的地形优势。

　　而在借天地之力战斗的这种情况之下，以弱胜强，获得一线生机等等类型的战斗，似乎都会被列入经典战例。

　　当然，如果同一类型的战斗太多了，那只有第一例才是经典，后面的，不过都是学徒罢了，除非这些学徒表现的比老师更好。

　　比如纵火犯诸哥借风，火烧曹营几十万人，然后自己的老大被别人火烧连营多少里来着？……忘了。

　　就双月星的各个文明而言，暗血的这一战，似乎都是第一次千人以上的使用伏击战术，或者说有记录一来的第一次，比起人类后来一打就是上万人肯定没法比，但人家这可是远古、或者说史前时代口牙。

　　不过，这个第一次，却因为敌我双方的差距并不悬殊，都只有那么一千多点人，而使得本来被列入经典战例的它失色不少，但也因此让后人获得了很多超越的机会，这就是历史的两面性。

　　如此一来，这次的战例，最著名的，反而是‘第一次’和‘暗血指挥’这两个概念了。

　　既然吸引人，而且还是以地形‘伏击’作为关键词，那么一般而言，都不会是主攻方失败的战斗。

　　这次战斗被后世分成了几段，而且在历史上深受各族调侃，养活了不少人这是肯定的。

　　第一段

　　这是一开始的时候，这时候攻守双方都还没有接近，主要是看双方战前的态度，也算一种优势对比。

　　伏击方，此时正懒洋洋地守在通道两端的山中，无聊地制作着石头等投掷武器，等待着敌人的到来。

　　不过都等了两三天了，这敌人还没来，也没多少人会有好心情，而这其中，有些石头甚至被无聊的士兵们，借着闲暇用骨刃、陶刃之类的东西雕出了些花纹。

　　这种行为，让嘎嘎猿的后人们深感当时伏击者们的信心十足，同时对自己的物种连战斗，都要追求艺术的优雅行为而感到自豪。

　　但事实，这不过是士兵们守了太久没见到敌人，而无聊所致罢了。

　　所以说历史啊……

　　被伏击方，他们这一路走来，作为带队的小boss似乎还有那么点头脑，至少派出了一个前出的侦查小队。

　　可惜也只是有点头脑而已，除了那个前出的侦查小队，整个一千多人的队伍稀稀落落，毫无紧张感。

　　至于那个前出小队，看看大部队的情况就知道那货是什么摸样了。

　　主要原因还在于，对他们而言，己方一千多人，敌方两百多点，还带着小孩，这都打不赢，显然是天理难容。

　　所以，对于这些不过是等着下嘴的食物，这些家伙什么紧张感都提不起来。

　　事实上嘎嘎猿的味道，在他们看来的确比自己人的味道好，而且还附带提神效果。

　　而这些被伏击者的表现，在嘎嘎猿的历史中就被写成了，敌方指挥官虽有头脑，但无奈受限于黑骨猿整体实力的底下，因此部队散漫无用，才导致了最终的结局。

　　当然，黑骨猿方的历史正好相反，什么错都是指挥官的原因，与部下毫无关系。

　　似乎这个指挥官就是头肉球兽，但天知道把一头肉球兽弄到指挥官位置的人又是什么？肉球兽老大，还是精英肉球兽？反正都是食物。

　　所以，还是历史啊……

　　第二段

　　这是开始接触的一段。

　　首先发现敌人的，当然是飞的很高的蛹化体们，这是嘎嘎猿们的先天优势，黑骨猿也不得不承认。

　　当然，在这里，黑骨猿的历史之中，对此是大赞嘎嘎猿的先天优势，隐藏意思就是说，如果你小子没这个优势，也不过是一盘菜而已。

　　对此，嘎嘎猿方的历史笑而不语，这典型的吃不到曦果说曦果苦的行为，有点头脑的人都能理解，这就是自信口牙！（飘柔飞过=。=）

　　于是，被伏击者的前出侦察小队，在‘仔细’搜索了通道（注意，这里是通道而非通道两旁）之后，主力部队大摇大摆地拉出长长的队伍，行走在了通道之中。

　　对此，黑骨猿的历史解释说到，当时的人们没有大部队伏击概念，再加上之前那一堆泼给自己指挥官的污水，所以这种行为也情有可原。

　　看起来比较合理，嗯，咱们的确不能对一头肉球兽指挥官报什么期望不是吗，不然这个种族早超嘎嘎赶黑骨，成为第一物种了，怎么会沦为悠闲的家养食物。

　　当然，嘎嘎猿的历史，依然稳抓对方整体实力底下这一点，显然双方都有各自的坚持，就看谁实力强了。

　　第三段

　　这是战斗的一段，也是争议较大的一段。

　　所谓领先半步，你是天才；领先一步，你是疯子。

　　暗血乃是史前重量级的指挥官，显然不会被称为疯子，但却可以称为不成熟，毕竟这是她前期的战斗。

　　她以谨慎的心态布置伏击，设置的‘首尾攻击，然后夹击中心’的战术，虽然最后同样给予了黑骨猿大部队极大的、几乎是毁灭性的杀伤，却让黑骨猿中心有了一定的组织时间，从而使得后期黑骨猿小boss突围而出向西逃去。

　　历史的评说之中，说的是，如果暗血当时全线布伏，那么这一千多黑骨猿恐怕就得全部留下。

　　而在黑骨猿的历史之中，所说的则是，当时的暗血这些人，还并没有系统的伏击概念，只是打的‘突然袭击，然后夹击中心’的算盘。

　　也就是说，这是此意外产生的伏击。

　　这样一来，暗血等人的伏击动作，也不过是个添头，而非主要战术，这甚至动摇了这个以‘伏击’为关键词的经典战例。

　　这种情况，嘎嘎猿方肯定不会同意。

　　在嘎嘎猿的历史之中，当时的暗血是思维谨慎，只不过由于年轻和战斗经验不多，导致的经验不足，所以才做出了‘首尾伏击，而中心保留’的谨慎战术。

　　虽然之后表明这给了黑骨猿一点小机会，但结合嘎嘎猿方之前对那个敌方指挥官的赞赏，也就说明，不过是因为敌方指挥官所在的中间反应快速而已，和暗血指挥官没太大关系。

　　不过，这里却可以看出，无论是嘎嘎猿还是黑骨猿的历史，都认同了暗血这次伏击的这个小小的失误。

　　这就是步子垮大了点的害处啊，所以说，为什么要因地制宜，因人而异捏。【摊手】

　　不过，黑骨猿方是抓住讽刺，而嘎嘎猿方是逮着弥补。

　　所以，同样是历史啊……【茶】

　　然后，三段结束，进入战斗后期。

　　也就是让我们从历史的争吵调侃之中回过神来，让主题和时间，都回到黑骨猿在遇袭之后，在中心组织起防御的时候说起。

　　……

　　暗血一直不怎么认为，自己是个喜欢，甚至说擅长战斗的人，虽然从小到大她都在战斗，但她的真正目的，的的确确是让大家平平安安地活下去这么简单。

　　然后，在伏击进行到现在，已经可以确认的就杀死杀伤了黑骨猿至少六七百人，众人都有些飘飘然了。

　　周围的近卫队小队员们，此刻的情绪都有些亢奋，而看着一点点向中心夹击的同胞们，她们也开始不断地请求着亲自参战，为自己的近卫队生涯添上几个战果。

　　到时候，他们自己也可以大摇大摆地坐到祖树下，对着一堆小章鱼头，说着“话说当时，我……”之类的话了。

　　而在这种大面积战斗之中，散步在前后方的图腾队长，则因为目标明显，一开始就被嘎嘎猿伏击者们用雕着花纹的石头给砸成肉泥，连图腾棍都看不到了。

　　这也算是特殊待遇吧，还是被艺术品给砸死的啊。

　　不过，因为某些雕刻的石头产生了很好的溅射效果，注意到情况的某些精明的崖长队长，在以后可能的战斗中大量使用这种艺术品武器，这里就不多言了。

　　所以，这一路走来，看起来都是顺顺利利的。

　　本来看这情况，暗血也打算，将自己保护着的小近卫队队员们派上去练练手了，但就在这时，前方的攻击却很不给力的在这一刻出现了问题。

　　“怎么呢？”

　　这时候，交战地似乎从突袭战，变成了正面战，暗血的精神力也没有任何掩饰地扫向前方，不等前面的队长、崖长、峡长什么的回答，她就看到了具体情况。

　　“失算了。”

　　暗血哀叹了一句，然后亡羊补牢般地打算吩咐还在山上的伏击部队，向中间的山顶聚集，对通道中段这些顽固的黑骨猿据点进行攻击。

　　但这时候暗血才郁闷的发现，由于一开始的攻击顺利，本就处在首尾两端的伏击士兵们，早已经一窝蜂地冲到了通道中，现在想让他们上去也行，但花的时间可就……

　　不过还好，嘎嘎猿这个物种有自己的优势。

　　在暗血的命令之下，几个峡的飞行崖，立刻向中央的山顶聚集，然后开始向通道内的黑骨猿群，抛射所能找到的任何物品，不论是石头、断枝、小动物……甚至，还有个家伙扔了头恐龙下来。

　　“我的天啊！囧”

　　看着那头无辜地在半空中哼哼叫唤，晃动着四肢将一名躲闪不及的图腾队长砸成肉饼，暗血已经无力吐槽了。

　　但这样一来，也给挤在中间的黑骨猿和他们的小boss提了个醒，那就是‘待在这里只能等死，等被天外飞龙砸死……’。

　　所以，为了生存，他们疯狂了。

　　最开始暗血选择这个通道的原因，是因为它处在必经之路上。

　　但更主要的原因在于，这个通道不宽，只够十几个黑骨并排行走，这样有助于拉长黑骨猿的队形，进而消减黑骨猿的指挥力量。

　　但现在达成首尾夹击战时，暗血却郁闷地发现，己方因为消灭了对方大半人数，而产生的数据上的人数优势，在这个狭窄的通道中也被消减了。

　　“两边都采取防……不！全力进攻！”

　　本打算让两边防守，然后将这些黑骨猿堵在中间，依靠不断增多的，在两边山顶上明目张胆地扔恐龙的蛹化体，来干掉这些黑骨猿的暗血，突然想起图腾队长的攻击能力。

　　如果是防御，这些普遍攻击力都介于灵魂级初期到中期的能力，根本不是现在普遍只有阴魂级中下，甚至还有幽魂级的，同时没有任何精神力锻炼的嘎嘎猿们，所能挡得住的。

　　因此，己方面对黑骨猿，只能进攻，以进攻对进攻。

　　而黑骨猿的指挥官看来也有点临场冷静的样子，在最初的慌乱之后，他很快聚集起了大多都处在他周围的二十多名图腾队长，向来路的方向发起了高速突袭。

　　而对暗血所在的东面，他却让三名图腾队长，完全采用稳步防守后退的战术。

　　事实上，如果是同种族之间的战斗，这时候的这名小boss肯定会毫不犹豫地选择投降。

　　但问题是，这是物种之间的战斗，不是你死，就是我亡，至少到现在为止，双方都没有文明物种可以和平共处的念头。

　　“该死！”

　　精神力扫描到战场情况的暗血，暗暗地碎了一口，然后张开翅膀向天空中冲去。

　　“楚昊，你协助暗星大叔，给我看着这边，努力进攻！”

　　“暗夜峡长，请管理好北面山顶的几个飞行崖，尽量向黑骨猿中间那几个看起来像是头领的家伙砸！”

　　“程云峡长，你也一样，请管理好南面山顶的飞行崖，不过主要砸那些图腾队长！”

　　“我去看看西面。”

　　飞行的同时，暗血也指挥着各个方面的战斗。

　　现在看来，最安全的还是南北的伏击部队，身处山顶的他们，完全不用担心下面一心突围的黑骨猿，只需要找恐龙，扔下去，继续找恐龙，再……

　　而最危险的则是西面部队，他们在图腾队长的队伍突击之下正节节败退，没能有效地挡住图腾队长的攻击，但对此暗血并不怪他们。

　　因为在这种混战之中，他们面对的几乎就是几十个灵魂级，这种时候恐怕连幽神级都需要小心，何况他们。

　　因此，为了挡住小boss的部队，西面的嘎嘎猿一方，几乎只能用人命去填，这是暗血绝对不能接受的。

　　不过，无论西面，还是南北面，都只是辅助，最可能让战斗完全胜利的，却是东面的部队。

　　因为，他们只要能在西面被突破之前，攻入还只有三百多人的黑骨猿队伍中，就能制造混乱，进而确认胜利了。

　　从黑骨猿上方飞过的暗血，见黑骨猿完全无视山顶的飞来之物，一心前冲，立刻借机向地上的小boss接近。

　　“精神力冲击！”

　　这种招式暗血并不怎么擅长，所以只能发出不分敌我的全方位冲击，而且极其消耗精神力，但其好处却是，即便对方实力和自己差不多，导致精神力反弹，那对攻击者的反噬也不大。

　　因此，被果断反噬的暗血，只是脑袋稍稍有些眩晕。

　　然后，她便控制着自己的翅膀，稳步滑翔着冲过了黑骨猿群上空。

　　幸好黑骨猿们的注意力都集中在西面和东面，没怎么在意天空……因为在黑骨猿看来，这时候天上全是飞着的恐龙（伏击的蛹化体们变坏了=。=）

　　“图腾队长的精神力应该只有阴魂级中期左右，但其中居然还有一个灵魂级初期的家伙，没想到那个小boss这么厉害。”

　　飞在空中的暗血抽空看了看下方的黑骨猿队伍，但发现自己之前的精神力冲击，也不过才干掉了十几个无关紧要的近卫兵和杂兵，而作为主要攻击目标的小boss和图腾队长却都没有太大的损伤。

　　“看来我真的不适合精神力战斗。”感受了一下瞬间消耗近1/3的精神力，暗血摇了摇头。

　　如是说者，只见她忽然间突入西面防线的两军交界之处，然后翅膀在十米高空时就突然一收，沉重的身体顿时在引力的拉扯之下，一脚踏在了一名发现天色变暗，正打算躲开的图腾队长背上。

　　咔嚓

　　很显然，这名杯具的图腾队长，被暗血有点纤细的小脚，一脚踏穿。

　　依靠着自身强大的力量，暗血甚至不需要像普通嘎嘎猿一样，在拳头上附上电流，以期给黑骨猿附加伤害；或者使用工具，来强化自身的攻击力。

　　她的杀伤力，甚至比举着骨锤的嘎嘎猿强大数倍。

　　“额，可恶，没注意！”

　　所谓过犹不及，本打算做出连续动作，将身旁几个图腾队长扫翻，以减弱西面压力的暗血，突然郁闷地发现，自己的脚，意外地被这名图腾队长的胸骨卡住，脚上带着几百斤重的尸体，她的动作顿时慢了一拍。

　　如此一来，旁边反应过来的图腾队长，立刻对着暗血举起了手中丑陋的图腾棍。

　　“去死！”

　　大惊之下，顾及周围的同类，不敢使用精神力冲击的暗血，用尽全力抬起右脚，带着那具黑骨猿尸体重重地砸入图腾队长群中。

　　然后在对方投鼠忌器之际，双手用力地将这具难缠的尸体，从卡住右脚的开口处撕成两半。

　　大量散发着恶心气味的鲜血，从撕裂的伤口中流出，而无论敌我双方，似乎都被暗血这一彪悍的举动给弄的目瞪口呆，战场甚至出现了短时间的平静。

　　不过，飞在空中的无辜恐龙们依然砸落大地，使得平静并没有持续多久。

　　认识到暗血的凶悍，这些聪明的图腾队长们，开始有意识地躲避暗血所在的地方，并以普通士兵来拖住暗血，其它人则全力突破嘎嘎猿的防线。

　　因为，通道口快到了。

　　“给我闪开！”

　　再一次重重地一拳砸碎一头黑骨猿脑袋，但这些黑骨猿却像是毫无所觉一般，目露凶光向暗血扑来。

　　（这么可能！再怎么凶悍的生物，也不可能在这种明知必死的情况下冲击吧。）

　　本打算看看图腾队长们的表现，但暗血这时候才发现，自己已经被黑骨猿给团团围住，翅膀如果这时候张开，绝对会被第一时间撕成破布。

　　“果然还是没有习惯蛹化体的战斗么？”

　　苦笑一声，暗血小心地看着周围的黑骨猿，这种混战的情况之下，即便自己实力强悍，也有可能栽在小错误之上。

　　但就在这时，她突然发觉这些狂热的黑骨猿似乎恢复了清明，开始出现退缩的情绪。

　　“想跑，没门！”

　　如此机会怎能放过，再次蓄力发出精神力冲击，因为不确定这些黑骨猿外面有没有同类，暗血只是用较小的量让这些黑骨猿有了眩晕的感觉，但这也足够了。

　　机会转瞬即逝，乘着黑骨猿们动作短暂的停顿，暗血没有多做纠缠，高高跃起，然后展开翅膀飞了起来。

　　身旁的压力立马归零，但这个时候，她所看见的，却是西面黑骨猿已经冲出了通道。

　　赶紧查看西面的部队，所幸没有太大伤亡，看来是主动后退，但为什么？……

　　这时，暗血突然想起，自己一开始就分配了各面队伍的指挥官，而刚刚并没有说接手西面的话，因此，对方应该是在见到西面部队再挡下去会伤亡过大，所以命令队伍后退。

　　“全部到西面集合！”

　　深深地看了眼向西面亡命奔逃的黑骨猿，暗血止住了意图追击的西面部队，通过精神力，通知到了几位峡长。

　　黑骨猿在冲出通道之后没有停歇，在仅剩的十一名图腾队长和那名大难不死的小boss带领之下，带着一百多人的黑骨猿部队，沿着他们的来路冲去。

　　“暗血，为什么不追？这些黑骨猿已经只有这么点了。”

　　不甘心地看着向远处逃亡的黑骨猿，几名峡长都向暗血询问着。

　　“等等吧，大家战斗了这么久也累了，先重新修整一下，然后再一起打回峡谷。现在黑骨猿的数量只有这么点，我们很累，他们更累，所以我们也不需要太过担心。”

　　虽然对于敌人逃掉很是不甘，但暗血看着虽然情绪亢奋，但难以疲惫的嘎嘎猿们，特别是西面的嘎嘎猿们，还是没有让众人继续追击。

　　虽然现在追上去一定会获得胜利，但伤亡却会很大，而这些伤亡却明明是可以避免的。

　　在通道后面的战斗中，西面的这些人，基本是靠着意志在支撑。

　　但同时，黑骨猿也不过是靠着求生意志在支持，这时候的黑骨猿就算逃也逃不了多远，因为他们也必须休息，否者就算跑死。

　　但即便休息，他们也会沉浸在之前大战的恐惧中，等待着己方的收割。

　　而且，现在天快黑了，战斗起来容易被黑骨猿偷袭。

　　所以，暗血并不打算现在就追击。

　　这时候己方已经占据绝对优势，就不需要靠奇来取胜了，只需要以正，一步步消灭对方就可以了。

　　然后，是通道战斗的总结。

　　看着向自己报上各自数据的峡长，虽然相比敌人的死伤人数而言，这已经很少了，但暗血却还是有些黯然的低下头。

　　“尸体都管理好了吗？”

　　“87具嘎嘎猿尸体和24具蛹化体尸体都搬到了空地上，蛹化体的核心也已经取出来了。对了，黑骨猿有100多个没死的……”

　　“重伤的杀掉，轻伤的找二十个最轻，最好是近卫兵以上级别的，绑好等回去拷问，剩下的杀掉。”

　　“好的。”说完，这名峡长转身离去。

　　点了点头，暗血转头看向楚昊，对方会意地汇报道：“因为战场太大，而且我还只是阴魂级巅峰，没有达到灵魂级，所以只能救援到16人的亡魂，其中蛹化体12人。”

　　对着楚昊感激地笑了笑，暗血伸手揉了揉额头，语气平静地说道：“没什么，能救回这么多也不错了，到时候修好神殿，就能保护好大家了。”

　　“神殿？”楚昊疑惑地看了看暗血，见到对方的表情，暗血双眼一闪，熟门熟路地做出无辜的表情说道：“你之前说的啊，准祭司不是要建可以保护亡魂的神殿么？”

　　“不可能！”

　　谁知这次楚昊的回答却异常坚决，只见他摇了摇头，然后对着暗血说道：“嘎山在前段时间，就已经停建所有高级以下的神殿了，而且，即便是高级神殿也是有规划，不能随便建立的。”

　　这是楚昊在离开最后一个嘎嘎猿部落时，收到的嘎山传给各个部落，用于准祭司使用的信息。

　　当时他还叹息了一段时间，因为他本打算等灵魂级后，就去做个守护神，然后向正神努力的，而现在前路被堵，自那以后的他，就没有想过要建立神殿，所以更不会向暗血说出这些东西。

　　如此一来，他看向暗血的眼神更加疑惑起来。

　　“诶！是吗，不可能，一定是你说的！”在这种时候，暗血是死也不会承认。

　　但这种情况之下，说的越多只会越容易出现问题，所以她直接转移话题：“那亡魂就请你继续照顾吧，精神力使用上我没什么经验，而且先不要唤醒大家。对了，伤员怎么样呢？”

　　虽然很想从暗血处得出结论，但楚昊身为准祭司也不是不知轻重的人，仔细回忆了一下，他有些黯然地说道：“这次死伤，大多是之后夹击和堵截所造成的，伤员很多。”

　　“断肢之类的重伤员有30多人，就算我学过治疗也没有办法，毕竟带着伤药不多，六叶草这些草药都是在建立稳固的领地之后，才可以从族群获取的，现在我还没有。”

　　“是吗？”看了看不远处按队聚集的成员们，暗血情绪低落的晃了晃尾巴，然后深吸了口气，体内几丝电流流过，带出一点点微光，然后，她重新抬头看向楚昊。

　　“那么，轻伤呢？”

　　“轻伤倒没什么，虽然有200多人，但因为一下来，我就带着你交给我的近卫队队员们，对轻伤员的伤口进行了清洗，部分严重的也用过药了，所以没什么危险，只需要几十天的休息就好了。不过我的药已经用完了，希望之后没什么大战。”

　　“是吗，那就好。”听到这儿，暗血勉强露出一个笑容。

　　透过昏暗的夜色，暗血看向黑骨猿逃亡的方向，眼中透露着不加任何掩饰的杀意，这也是此刻大部分嘎嘎猿和蛹化体们的眼神。

　　对于能否消灭这些黑骨猿，暗血等人已经没有疑惑，图腾队长的威胁的确很大，但如果上百的蛹化体在高空投掷武器，也是能无损地消灭对方，当然，这种战术在这里并不怎么可用。

　　如果放是在平原上，暗血甚至可以让蛹化体们在空中，利用轰炸慢慢磨掉这些敌人，无论他们有多少，但这里是丘陵山地，他们很容易躲尝。

　　无论是岩石还是树木，都可以让这些黑骨猿，获得躲避蛹化体高空突击的能力，这才是拥有蛹化体这种空中优势的嘎嘎猿，为什么会和黑骨猿僵持的原因。

　　不过，图腾队长的攻击也是有间隔的，一旦被愤怒的嘎嘎猿们近身，也只能被四分五裂了。

　　“好了，大家今晚好好休息一下，明天我们去把这些黑骨猿完全消灭。”

　　拍了拍手，暗血满怀信心地说道，而这一刻，众人对此也没有了任何的担忧，因为，此刻嘎嘎猿还有800多人，有战斗力的也有600多人，而黑骨猿却只剩下不到200人了。

　　从来都是黑骨猿以优势数量攻击嘎嘎猿，却依然只是僵持。

　　如今终于有一天，嘎嘎猿对黑骨猿拥有了数量优势，那么失败在这些人的眼中，几乎是不可能的事了。

　　夜幕一点点降临，暗血躺在用恐龙皮铺成的小床上，看着有点昏暗的银河，渐渐陷入梦境。

　　黑骨猿方

　　吃了打败仗，甚至逃到精疲力尽，这对于现在这支队伍的小boss显然是个极大的打击。

　　但看着周围一脸疲惫，大多带着小伤，面色恐惧的图腾队长们，这名小boss却没了发泄的心情。

　　他也是见过那些的，对于图腾队长，那些嘎嘎猿只要抓住就会极其残忍地撕裂，这在这些好不容易逃出来的图腾队长心中，留下了很不好的记忆，甚至有些图腾队长面对嘎嘎猿产生了畏缩的情绪。

　　而逃了大半夜，只能在跑死和可能被追上杀死之中做出选择的小boss，最终还是让众人停下休息。

　　不一会儿，稀稀落落的几个火堆就点了起来，外出猎食的黑骨猿们，在留守营地的人们望眼欲穿的神情之下，终于带着寥寥几头小恐龙回到了这片谷地。

　　事实上，如果用图腾队长的图腾棍狩猎，他们狩猎的成功率显然会高出无数倍，但绝对没有哪个图腾队长敢这么做，那可不是死能解决的。

　　疲惫地看了看东面，小boss早已没了开始的意气风发，此刻只是用复杂的神情回头望向自己的来处。

　　回去，那里能提供给自己安全感，也是自己这支部队唯一能去的地方。

　　但回去之后，自己该如何面对大帐篷中的那位，该如何面对被自己讥笑嘲讽的对手。

　　这时候，小boss（二号）对自己那位对手（一号）的怨恨已经突破天际了。

　　对方一定是出于对自己的怨恨，才说出敌人只有两百多点人，而且还有小孩这种情况的。

　　越想越是这样，对方和自己同样是一个千人部队的指挥官，怎么可能真的被几百人冲出去。

　　这个魂淡！

　　如是想着，小boss的内心渐渐平静下来。

　　这次遭遇的敌人数量，是自己所有手下有目共睹的，甚至还有一个带路的，原属对方手下的黑骨猿幸存下来。

　　到时候在大帐篷中的那位那儿一对峙，自己的失误造成的责任显然可以降到最低，虽然还是会因此受到处罚，但对方却很可能被处以极刑。

　　嘿嘿

　　渐渐滴，小boss本来糟糕的心情也好了起来，周围一堆残兵败将的手下，在他眼中似乎也顺眼了不少。

　　此刻已经是凌晨时分，小boss看了看正抓着烤好的大腿，小心地递到自己面前的图腾队长，满意地点了点头。

　　但就在他想咬上一口这香喷喷的食物，填补大半天没有进食的胃部之时，队伍中却突然出现几声惊恐的吼叫。

　　“该死，叫什么叫！”

　　虽然嘴上这么怒吼着，但小boss却瞬间丢掉了手中的食物，抓起图腾棍，查看起四周的情况。

　　然后，他发现了造成惊恐的来源。

　　西面的天空中，由远及近地出现了几个蛹化体的黑点。

　　“西面？”

　　“难道西面也有敌人，这个魂淡到底隐藏了多少敌人数量啊！”

　　但很快，小boss就发现对方不过才八人，他的情绪也就渐渐地稳定了下来。

　　咆哮着让犹如惊弓之鸟般的部下们平静下来，而渐渐发现实际情况的士兵和队长们，也为自己之前行为而羞愧的同时，显露出了各自的凶悍。

　　面对上千敌人时几乎不能反抗，但现在只不过八个蛹化体，只要对方降下来，到时候自己就能给对方好看。

　　所有图腾队长都是这么想的，而黑骨猿士兵们，甚至也举起了临时制作的木矛，打算一雪前耻。

　　但看着那不断接近的八名蛹化体，小boss的心中却产生了一丝不好的感觉，他看了看四周，见所有人都专注地盯着天空，他自己则小心翼翼地握紧图腾棍，向山谷边的一个小洞靠了过去。

　　战斗什么的，交给属下就是了，如果太危险，我还肩负着回去替大家质问那个魂淡的职责了。


第113章 无处不在的争斗

　　暗血虽然拥有空幻的记忆，但实际上，她更多的是暗血，而非空幻。

　　也就是说，她对空幻这个身份的认同并不高。毕竟在最主要的蛹化的记忆融合之时，她因为各种原因，选择的是存储而非融合，再加上一个男的，一个女的，能认同才怪。

　　这样一来，要与另外两个融合度都超过70%的空幻融合，这融合度恐怕也不过30%的暗血要走的路就长了。

　　这只能说是个悲剧，当然，需要对此头疼的是8051、空幻加上白农三人，而不是我们。

　　而这里所要说的是，暗血因为这种被抗拒的融合，而对空幻记忆中很多东西，是以一种旁观者的态度去看待。

　　就像一个人翻看了另一个人的日记、传记加上电影，却绝对不会变成这个人一样，怎么也比不了亲身感受。

　　所以，即便有长时间处于幽神级的空幻记忆，她也并不是真的知道幽神级有多厉害，更别说灵魂级高期这些之前空幻看不上眼的等级了。

　　而暗血这个身为灵魂级初期的家伙，又因为对精神力并不擅长，导致自身实力多聚集在她从小锻炼的力量上。

　　虽然她的战斗实力依然暴强，却因为缺乏视觉效果和神秘感，而远没有擅长精神力的灵魂级战斗起来，对人来的震撼。

　　因此，她对于嘎嘎猿方和黑骨猿方的战斗时，战术指导上都还集中在常规思维上，也就是人数啊、制度啊、组织指挥啊、计谋运用啊什么的，最多也就是将图腾队长的攻击，当成了必杀的远程攻击而已。

　　然后，当一大清早起来追击敌人，再被前方传出的咆哮声和混乱声的吸引来到战场，亲眼目睹了战场情况之后，暗血才发现自己考虑的，的确不怎么全面。

　　更主要的是，她太忽视祭司、或者说等级差异，带来的几乎是压倒性的实力优势了。

　　八个祭司，其中一个大祭司，就将接近200的黑骨猿，其中十几个拥有灵魂级初期攻击力的图腾队长，耍的团团转是什么场景？

　　就是现在这样的。

　　至于那个小boss，天知道他跑哪儿去了，但看现在的情况，不是被干掉就是逃掉了。

　　不过暗血很快回想起，自己进入灵魂级后对危险的感知会高了很多，如果这是灵魂级出现的优势的话，那么身为灵魂级的对方，预先发现了危险并躲起来也不是不可能，何况还是黑骨猿这种物种本身的性格。

　　在心中这样回答着，暗血就不再纠结于对方的小boss了，毕竟一个小boss的危害远比不上现在几百个……额，应该只有几十个了。

　　对于这几人的实力，暗血已经震惊了。

　　不过，虽然震惊于几人的实力，但暗血还是第二眼就认出了其中一人，那正是原梦神祭司，后被空幻分配给楚洁的祭司，蝶舞。（第一眼的时间用于检索空幻记忆了。）

　　而身旁的楚昊，更是瞬间便叫出了对方的名字，“蝶舞大祭司。”

　　（那么兴奋干嘛。）暗血在一旁鄙视道，在空幻的记忆中，前方正大展神威的蝶舞大祭司，只不过是个安安静静、甚至有些唯唯诺诺的小姑娘。

　　话说当初空幻称为梦神时，这小姑娘因为灵韵的调皮，似乎是隐性的嘎山神殿祭司，上头可就是梦神空幻。

　　所以，她完全无法理解这些处于中下层的准祭司，对于如今第一正神楚洁，手下的第一大祭司蝶舞的敬仰之情。

　　（灵魂级了吗？）从楚昊处得知，现在族群的大祭司都必须是灵魂级这一信息的暗血，通过自身的感知确认之后，深深地看了看还在不断清理着黑骨猿的蝶舞，欣慰地点了点头。（大家都在成长啊。）

　　然后，她就转身吩咐起身后的几位峡长，对只剩下几十个人，基本上已经精神崩溃的黑骨猿们，很有人道主义地发动了最后一击，并不留活口，留着也只是痛苦罢了。

　　哦，出于对图腾队长的痛恨，暗血想了想还是不打算给予对方人道主义照顾，而是吩咐众人抓一个图腾队长回来玩玩，也许能获得有用信息也说不定。

　　对此众人深表赞同，毕竟只是战斗时那一下撕裂似乎还不够痛苦。

　　这悲剧的物种之战。

　　于是，因为蝶舞她们的乱入，经典伏击战例之后的扫尾工作，几乎成了游戏。

　　而也因此，让人们认识到了灵魂级的强大。

　　※※※

　　“蝶舞大祭司好。”

　　战斗结束，首先屁颠屁颠跑过去的，果然是楚昊这个准祭司。（诶，为什么是果然捏？）

　　而剩下的人，则都在用这一种敬畏混杂着小心的态度，看着大祭司的队伍，没有更多的动作。

　　他们的打算是，等到在一旁处理残兵，安排搜寻小boss的暗血区长上前时，这些人才跟着过去，对于实力，现在的人们都有种敬畏，而身为是她们中最强的暗血，理所应当地拥有着众人的支持。

　　“嗯。”蝶舞稍稍点了点头。

　　但只是对楚洁等几个高层态度良好的蝶舞，显然不会对一个普通准祭司有什么过多的关注，但源自五级大脑的记忆力和思维速度，还是让她很快认出了眼前这位态度良好的人。

　　“楚昊？”

　　看了看楚昊身后近千的嘎嘎猿和蛹化体，蝶舞还是稍显意外地挑了挑眉。

　　一般而言，准祭司所能收拢的，都只是些小心群体，即便最近因为嘎嘎猿物种的文明发展，这个标准有所提高，但到现在为止，准祭司记录中所找到的最大的一个部落，也才两百多人，而这个楚昊……

　　更不用说，蝶舞一眼就看出对方已经达到了阴魂级巅峰的实力。

　　微微点了点头，蝶舞指了指周围的嘎嘎猿和蛹化体问道：“这是你收拢的部落吗？干的很不错啊。”

　　“啊，那个。”有些尴尬的摸了摸脑袋，虽然对于自己受到蝶舞大祭司的表扬非常高兴，但楚昊还是自觉地摇了摇头。

　　以他不过阴魂级巅峰的实力，妄图对这个层次（灵魂级高期）的大祭司撒谎，那不过是找虐，他可没这个胆子：“实际上，我只是正好遇到了这个部落而已……”

　　然后，楚昊开始详细讲述起自己的遭遇。

　　当然，是从离开峡谷遇上暗血她们开始的遭遇，至于之前那些杯具而丰富的生涯，就被他埋入历史的尘埃之中了。

　　而在楚昊回答之前，蝶舞已经扫过了这里所有的雄性嘎嘎猿和蛹化体，却没有发现类似空幻的人，心中不免有些失望。

　　“这里也没有吗？”

　　周围的几名祭司见到蝶舞的表情，也稍稍有些无奈，自己等人费了这么大的劲（旅游费劲？），好不容易发现一个族群，却依然没有目标的情况，让几人不得不郁闷地叹了口气。

　　但很快她们便调节过来，这里没有，但至少发现一个大部落，也算得上一个收获了。

　　这时，终于清理完战场的暗血，神情复杂地带着五峡峡长，走到了蝶舞面前。

　　她从这些人的动作中也能看出，她们在找着什么。

　　虽然不能确定，但暗血感觉的到，这应该和自己有关。

　　毕竟，暗血所知的记忆中，她自己就是空幻的下一世。那么她在这儿，嘎山就许多年没有空幻出现了，派出人来找也是合情合理，特别是灵韵那个小丫头，恐怕不可能安静的下来吧。

　　微微笑了笑，暗血看了看嘎山方向，然后回神，虽然不想承认空幻这个身份，但她依然认为自己还是这个种族的主意识，而这时候，暗血还想通过蝶舞她们了解嘎山的具体情况。

　　至于她回不了编辑空间的问题，暗血倒不认为这些人能知道，毕竟在她看来，这还是她与8051的秘密而已。

　　“蝶舞，来这里有什么事吗？”

　　听到身旁传来的声音，蝶舞惊讶地转过头去。

　　这个惊讶并非源自对方灵魂级初期的实力，而在于对方的口气、感觉和相貌。

　　虽然暗血不怎么接受空幻的身份，但她总是无法掩饰自己源自空幻这个意识，所以在平时很多行为上有空幻的影子。

　　更何况，虽然身为女性，但在容貌上依然带着空幻的影子，这也是为什么白农和灰理就像镜子两面一样。

　　仔细看了看眼前走过来的女性蛹化体，在来回扫视了数次对方的面容，直到暗血开始面露不耐，蝶舞才满脸古怪地扯了扯嘴角，然后弯腰鞠躬。

　　“空幻大人，我们的目的就是来找你的。”

　　“空幻大人！”

　　这四个字可是狠狠地将周围一群人给震惊了，要说空幻是谁，那七个祭司和楚昊这个准祭司都是知道，但要和眼前这位娇小可爱的小女孩联系起来，如果说对方是灵韵大人，或许更可信性些。

　　“……”

　　额，楚昊和周围这几个祭司，从没有想这样，觉得自己脑子不够用了。

　　天知道她们的想法如果被其它宇宙种族了解，会不会气得吐血，要知道在原始时期就拥有五级大脑，其特殊性就像秦国大军开着歼星舰一样恐怖。

　　不过，这里的几人可不知道这些，她们的记忆中，蝶舞告诉她们几位祭司的可是‘寻找一名和空幻大人一个地位的人’，而不是寻找空幻。

　　话说，空幻大人不是在蓝山市吗？不是男的吗？性别什么的，难道不重要呢？

　　于是，此刻听到蝶舞的话，最先反应过来的就是这几人，只见她们都迅速地将疑惑的视线，投向了她们的大祭司队长，大有你不说清楚，就和你没完的意思。

　　不过，怎么个没完法，就不得而知了。

　　然后反应过来的是暗血，她有些满头黑线的看着眼前的搞怪的蝶舞，对于对方这种隆重的姿态感到无语的同时，也很是疑惑，对方是怎么认出自己的。

　　不过，在此之前还需要解决一个问题。

　　“叫我暗血吧，空幻只是以前的名字了。”

　　听到这句话的时候，蝶舞身子很明显的顿了顿，她可是很清楚三个空幻需要认同空幻的身份，才能融合的情况，现在这个空幻却很明显的表示对空幻身份的抗拒，这可不好吧。

　　但是，秉承空幻的优良传统，蝶舞身为空幻发展出来种族的一员，也很好地传承了这一传统，那就是，反正融合什么的，是那几位大人的事，与咱无关，只要空幻大人和神都好好地就好了。

　　于是，蝶舞点了点头，有些犹豫地看了看四周人，然后迟疑地说道。

　　“空……暗血大人，能找个安静的地方吗，有些东西需要保密，关键词是8051大人。”

　　身子微不可查的一顿，暗血不可思议地看着蝶舞，见对方一脸真诚，她才无奈地点了点头，然后对身旁几位峡长安排好大家休息进食，和准备攻击大营地的事宜之后，暗血便带着蝶舞向一处山顶走去。

　　本打算跟上去的几位祭司，被蝶舞止住，并向她们表示了，回来之后会给对方一个解释。

　　然后，蝶舞就快步跟了上去。

　　再然后，是一直在呆立的楚昊童鞋。

　　可怜，似乎受了太大的打击，这时候依然站在那里一动不动，口中喃喃自语。

　　“空幻大人……暗血……嘎……”

　　……毫无营养的解释说明，继续无视之，嘎……

　　“嗯哼，所以，这位其实就是空幻大人，虽然本人坚持说自己是暗血，就是这样。”

　　在蝶舞作为结语的话中，还不忘展示一下自己的腹黑，但被眼前事实所震惊的手下们，以及心理脆弱的楚昊准祭司，都还沉浸在各自对蝶舞话语的理解之中。

　　“空、空幻大人，居然是三个。”

　　“不，不。”摇了摇头，蝶舞似乎因为发现了所有的空幻大人，而且可以尽快回到嘎山，以至于现在的心情很不错。

　　所以难得的，她为自己几位队员解释起来：“之前不是说空幻大人为了变得更厉害，而修行使得实力降到灵魂级吗？”

　　（不是冲击灵魂级吗？）

　　虽然这几位属下都想这样吐下槽，但眼前这位自称暗血的空幻大人，可是实打实的灵魂级。

　　这并不是说她们这些阴魂级高期或者巅峰的祭司，就能判断出灵魂级的实力了。只是，正因为她们不能准确判定，所以才能确定对方肯定是超过阴魂级巅峰，但又没有幽神级那种自然散发的压迫感，那不是灵魂级是什么么？

　　事实上，灵魂级在普通时候看起来和阴魂级差不多，因为它们都是重在精神力的使用，只不过灵魂级的一大优势是可以入梦，和精神力的质量、控制力、以及数量都远超阴魂级。

　　没有理会周围人古怪的表情，蝶舞继续说明着：“实际上，这种修行就是一个变成三个，然后再融合成一个，所以，这位也是空幻大人。”

　　“哦。”貌似懂了的几位祭司点了点头，不过只是貌似，但真正懂得的暗血和蝶舞都没兴趣继续解释。

　　然后，这几人就不打算再纠结于这个问题了，相比起这个对她们而言理解难度达到LV6的东西，果然还是舒舒服服地旅游，随便打点小怪兽什么的更轻松。

　　但对此楚昊却选择了沉默，同时神情复杂的看着暗血，又看了看蝶舞大祭司。

　　他显然对这种情况有些理解不能，特别是之前自己虽然有过怀疑，却也并不是怀疑暗血‘是这里的原住民’这个事情。

　　事实上，通过蝶舞大祭司之前的话，他也知道这位暗血（空幻？）的确也算的上原住民，但是……

　　“好混乱。”

　　抱头晃了晃，楚昊迟疑了一下，还是向几人点了点头。

　　“我去看看伤员。”说完，他转身就走。

　　身后传来了蝶舞大祭司的声音：“对了，楚昊准祭司，这次你能找到暗血大人，也算大功一件，等回到嘎山，希望你能进入祭司学校任职。”

　　这算得上是嘎山现在在祭司中的较高地位了，毕竟那是对一个成员实力和智慧的承认，而在蝶舞看来，这位准祭司即将突破灵魂级，显然算的上前途光明。

　　进入祭司学校，很可能会获得最新由白农大人提供的识想术，如果能由此达到幽神级，那可就……

　　笑了笑，见楚昊转身恭敬地点了点头，蝶舞就不再理会楚昊，继续看向还处于震惊中的暗血。

　　而暗血此刻，似乎对周围毫无所觉，就这样无视身旁的众人，施施然地走到一棵大树旁。

　　看着这颗与祖树类似的大树，她似乎想到了什么，展翅飞向树梢。

　　编辑空间毁了？

　　8051出来了？

　　空幻变成了三个？

　　更主要的是，空幻需要融合？

　　……

　　“哎，我到底该怎么办？”

　　而在树下看着树顶思考的暗血，蝶舞还是摇了摇头，先不说这名空幻大人居然是女的，单就对方居然没有对空幻这个身份表现出认同，她就感到不可思议。

　　在蝶舞的记忆之中，空幻大人虽然有点懒散、优柔寡断、时不时发点神经……但活得却无忧无虑，而且时常有些奇思妙想，同时对自己等人非常好。

　　“算了，高层的事，还是由高层们去解决吧。”

　　下了定论，完全没有想过自己也算是高层之一的蝶舞，转头看了看这几百人的大部队，对身旁的几名祭司点了点头，开始治疗起其中受伤的伤员起来。

　　这是祭司天生的职责，无论是准祭司、祭司或者大祭司，这都是如同本能般的存在。

　　中间休息了一天，暗血依旧在迷惘之中，而蝶舞则守在树下，所有意图接近暗血的人却被蝶舞给挡住，她并不希望有谁干扰到暗血大人的思考。

　　若非有个认识的楚昊从中解释，加上蝶舞几人昨天展现的实力，以及之后的医疗行为，新中区的人们，恐怕会对看起来像是限制了暗血的蝶舞等人，产生不小的恶感。

　　不久之后，外出搜查的飞行崖们返回，并表示对方的小boss恐怕已经逃回大营地，而远远看起，大营地似乎还有三百多人。

　　但对此众人并不担心，只要暗血恢复过来，带着大家冲过去，就可以稳稳地消灭敌人，这种时候，一群人也乐得休息。

　　只有暗血的近卫队们，依然围在了暗血外围，做出保护姿态。

　　※※※

　　在暗血难以接受现实，而暂时陷入思考的同时，黑骨猿小boss（二号）终于小心翼翼地，依靠着图腾棍附带的精神力隐藏能力，在林木间穿梭奔逃，最终无惊无险地回到了大营地。

　　但等待他的，却是原小boss（一号）带领的三百多严阵以待的部队。

　　还不等这名小boss（二号）做出任何反抗，他就被一号所带着的一群图腾队长们五花大绑，然后拖着向大帐篷走去。

　　哼，等着吧，等神从我的记忆中，知道了你欺骗我们的情况，就是你好看的时候了。

　　二号小boss显然还没有认清情况，或者他其实认清了，但却回避了这个现实，因为此时此刻，他也只能寄希望于最后这个情况了，除此之外，手下已经没有一兵一卒的他，完全就是个待在羔羊。

　　但很显然，现实是无法逃避的。

　　不过一小会儿，已经如同一具空壳的二号小boss（尸体？），就被神情终于露出了一丝笑脸的小boss（一号）拖了出来，然后扔给了门外的几位图腾队长。

　　（现实就是，我手下有三百多忠心的士兵，而你没有。神又怎么样，还不是得考虑现实。）

　　长久以来的对手终于失败，还是被他所尊敬信任的神所抹杀，这让小boss有些得意，也有些失落。

　　但这时候，他突然心中一惊，这名小boss忽然间恐惧地发现，不知道从什么时候起，自己居然对自己的神产生了怀疑。

　　这让他的内心变得惶恐不安，曾经的忠诚和信任，与现在的怀疑所对抗，让小boss的内心感到煎熬。

　　一面是担心被神察觉到自己的异心，另一面却在好奇心的驱使下不可抑制地想了下去。

　　神

　　神能知道自己在想什么，神拥有强大的力量，神受众人膜拜与崇敬；

　　但是，神却只能呆在那么小块的地方，神要接受报告也需要我们先呼唤，神也会犯错。

　　如果一开始，神没有剥夺自己的指挥权，如果一开始，神没有同意这个已经死掉的对手的任性，如果……那样，自己这一方又怎么会变成现在这种情况。

　　这名小boss深深地回头看了看紧闭的大帐篷，然后有些惶恐地几步倒退，在转身加速跑回了自己的营地，留下几名莫名其妙的手下。

　　这一刻，似乎只有这个营地，才能带给他一丝安全感。

　　不知道从什么时候起，怀疑的种子、背叛的种子就已经种下。

　　困惑的看着手中的图腾棍，他忽然觉得曾经那公正温和的面容（审美观问题= =），此刻却显得如此的凛冽可怕，甚至有一丝厌恶，这让小boss很不舒服，既有自己内心的一丝负罪感，也有一丝邪恶的快感。

　　小心地看了看周围，这里是自己的小帐篷，没有谁能看得见，神一般也不会出现。

　　迟疑了一下，小boss最终还是将手中那从没有离开过身体的图腾棍，翻转过去。

　　犹豫了一小会儿，图腾棍还是被轻轻地放到了地面，离开了小boss的身体。

　　这一放，就如同放下了一切的东西，放下了一切负担。

　　突然之间，他感觉身体一阵轻松，整个世界似乎都被清洗了一遍，变得如此生动活泼。

　　于是，对神的质疑，更是不可抑制地扩大了。

　　然后，这一丝质疑不断攀升，攀升到甚至让他自己都觉得自己已经疯了。

　　小心地后退几步，将自己的身体挪到帐篷边角，小boss此刻再也不是那个叱咤风云的小boss，只是一个因为骤然的信仰崩塌，而陷入迷惘惶恐的普通人。

　　双手捂住脑袋和耳朵，轻微的嘶吼声从他的口中传出。

　　这时，小boss的眼前突然一亮，就在他觉得自己脑袋炸开了的一瞬间，他突然产生了一种奇怪的感觉。

　　为了更清晰的感受这种感觉，他闭上了自己双眼。

　　果然

　　一股庞大的幸福感涌上心头，这一刻，他感觉自己能够感知到周围的一切，即便没有了强大的视力，他却看到了周围整个营地。

　　营地中面带迷惘地躺在地上的黑骨猿杂兵们；营地中貌似专注，实则懈怠的近卫兵们；以及向自己帐篷聚集的图腾队长们，甚至连他们的情绪，似乎也……

　　等等，接近帐篷。

　　小boss的神情再一次变得惶恐起来，他看向帐篷中间那躺在地上的图腾棍，似乎在做着艰难的抉择。

　　他不是傻子，从成为图腾队长的那一天起，所有图腾队长就被要求图腾棍不能离身，否则就是重刑。

　　（我刚才干了什么，丢掉了那根棍子，我想死么？）如是拷问着自己，但此刻的他，却极度抗拒那根棍子。

　　到底发生了什么，那种一切都掌握在手中的快感，是怎么回事，为什么自己以前不知道，而丢掉图腾棍之后却出现了。

　　是自己刚刚觉醒的能力，还是本来就有，只是被那个神而压制了？

　　怀疑的种子，不知道什么时候被种下，在蝶舞出现事件的浇灌之下，在这次神的行为的施肥之下，已经开始慢慢成长，或者说飞速成长。

　　而此刻，他认识到，自己的几位图腾队长手下即将进来，自己要怎么做？该怎么做？

　　没有了神的指引，他只能依靠自己，依靠自己做出所有的决定，无论对错，都是自己承担。

　　而这时，小boss开始分析着自己应该做出的选择。

　　立刻拾起那根图腾棍，可以神不知鬼不觉的，继续做自己的小boss，但那种感觉很可能会消失；

　　无视那根棍子，在自己所信任的几名队长进来时，以全新的自己去面对他们，但他们会不会告诉神，自己会不会受到重刑，永远痛苦。

　　似乎是出于身体的习惯，小boss的手开始一点点地接近了帐篷中间的图腾棍，一米、半米、1/3米……

　　等等

　　图腾队长已经走到了小boss的帐篷外，他们似乎正在考虑是不是进去，关心一下他们等人的小boss。

　　而这名小boss，也感觉到了他们内心的迟疑和关切。

　　这时候，小boss却在潜意识中，停下了伸向图腾棍的手，并如同触电般收回。

　　那种感觉是那么的美妙，不用眼睛去看，他都能看到周围的一切，虽然只不过几百米的半径，但他却能感受到其中所有人的情绪。

　　那感觉，那种感觉，就想是……

　　神

　　“我是神？！”

　　内心中的情绪，完全侵蚀了小boss的理智。

　　在这一刻，他回忆起了神在人们心中所熟知的能力，查看其他人的思想，和其他人在内心中交流。

　　而自己现在这种情况，不就是和神差不多吗？

　　“难道，我也是神？”

　　虽然感到惶恐不安，但这其中带来的巨大利益，却被经常处于斗争之中的他所察觉。

　　如果自己成为族群的新神……

　　不，或许，不止我一个神。

　　小boss看了看地上的图腾棍，这一刻，他已经完全没有了重拾这根棍子的念头。

　　但出于对那位神长久以来的恐惧，他下意识地就想到寻找帮手，而如果自己的神的能力，是被这根棍子所束缚，那么，会不会其他的小boss也是神呢？

　　回想起族群中小boss的数量，他笑了，心中一个计划正渐渐成形，而原本崇拜尊敬的神，却在他的脑海中完全成为邪恶的一方，成了他，或者说他们要打败的一方。

　　不是因为大义，或者对实力被限制的愤恨，而是利益，自己计划成功所获的利益。

　　这一刻，这名之前看起来还充满着精明与狂热信仰的小boss，已经完全蜕变成一名，披着解除邪神对族群统治外衣，被利益与野心所支配的狂徒。

　　然后，他感受到了即将进入帐篷的属下们的动作。

　　有些艰难而又生涩地控制着那种能感受到对方情绪的能力，回忆着与那个邪神交流时的方法，小boss在自己这名属下掀开帐篷的同一时刻，通过精神力，说出了自己用‘神’的能力，所说的第一句话。

　　“欢迎来到我的世界，我的仆人啊。”

　　※※※

　　当稍稍冷静了一些的暗血，带着由一名灵魂级高期、一名灵魂级初期、四名阴魂级巅峰、几十名阴魂级高期、以及剩下近千人组成的部队，将大营地堵在了山谷通道外面时，大营地中却只是一片安静。

　　帐篷依然存在着，火堆依然燃烧着，大帐篷依然矗立着……但是，却没有一个黑骨猿的身影，那三百多黑骨猿却已经完全消失。

　　而在大营地的一个大门口，二十多根图腾棍散落其中，还有三名似乎是图腾队长的黑骨猿尸体，与一名似乎是小boss的尸体摆放在了图腾棍旁。

　　“这是怎么回事？逃掉了？还是内讧？或者空城计？”

　　身旁几名有感于暗血终于清醒过来，而心情较好的峡长，看着一片死寂的黑骨猿大营地，神情中充满着蔑视。

　　“大概是怕了我们，逃掉了吧。”

　　黑骨猿曾经可以逃一次，这时候也可以逃一次，这方面暗血并没有去怀疑，但是这次，似乎太干净了点。

　　大营地的样子根本不像是溃逃，因为如果是溃逃，那么不可能还这么干净；而如果是有准备的逃跑，那更不可能留下这么多东西。

　　最主要的是，暗血看着中间那个大帐篷，并不认为这个怎么看都是最重要东西所在的大帐篷，会被黑骨猿留下，更不用说门口那些被图腾队长所重视的图腾棍了。

　　“想这么多干嘛，我们过去看看。”

　　一旁的暗夜虽然对暗血的实力表示钦佩，但对对方这种犹豫不决也有些不满，即便已经承认了对方的地位，却并不认为这里有什么危险的他，满不在乎地向营地门口走去。

　　但暗血还是很快止住了他前去的念头。

　　这时候会不会出现空城计？暗血相信不会，但整个大营地的气氛实在是古怪了点，她没心情为了展示自己的从容，而让其它同胞或者自己去冒险。

　　转头看向几个蛹化体崖长，暗血笑了笑说道。

　　“反正这些帐篷沾着黑骨猿的臭味，我们也不缺这么点东西，他们留给我们，我们还不想要了。”

　　在众人哄笑起来的时候，暗血向几名飞行崖崖长指了指：“在空中，用火把把这些帐篷全烧了，这是我们对敌人的告别。”

　　“放心吧，扔东西我们最有准头。”看起来之前扔恐龙的行为，让这些蛹化体感到很是亢奋，现在火把这种杀伤性武器，对他们而言似乎已经毫无压力。

　　不一会儿，几十名蛹化体，就连续不断地从高空扔下火把，点燃了一座又一座的帐篷。

　　“是有什么不对劲的地方吗？”

　　看着神情凝重地盯着中间大帐篷的暗血，蝶舞若有所思，却苦思无解，最终还是看向了暗血。

　　之前因为忙着了解嘎嘎猿的位置，蝶舞从那名小boss的脑海中所获得东西并不多。

　　“那个大帐篷。”

　　“大帐篷？”顺着暗血的手望去，蝶舞突然瞳孔一缩。

　　因为就在蝶舞望去的同一时间，火焰已经点燃了那个帐篷，而帐篷似乎正在倒塌。

　　一瞬间，一股极度危险的感觉，从在场的几位祭司，甚至包括暗血和蝶舞的内心之中产生。

　　“快回来！其它人全部后退！”

　　精神力的通知，配合着嗓子传出的吼叫，惊动了正欢天喜地地扔着火把的蛹化体们，出于对暗血的信任，众人立刻扔下手中的东西，向西面高速飞去。

　　随着火焰的燃烧，整个大营地都笼罩在一股庞大的热气之中，但就在大帐篷倒塌的瞬间，一个冲击力从那个大帐篷中爆发，扫开了帐篷，扫过了营地，也扫去了所有火焰。

　　燃烧了庞大营地的火焰，就在这一刻奇迹般的熄灭了。

　　所幸，新中区部队的众人，离大营地都较远，只有飞的较慢的几名蛹化体昏迷着从天空坠落，也被前方的同伴接住。

　　这貌似震撼一击居然没有造成伤亡，大帐篷中的个体如果知道恐怕会气得吐血吧，再怎么说也是boss的出场不是，居然没有任何伤亡，显然是件很没面子。

　　但看着这一次出场规模的蝶舞几人却已经勃然变色。

　　“碰触物质世界的能力，幽神级吗？”

　　这里最强的蝶舞，也无法分辨原大帐篷所在处，此刻传出的压迫感，只能从这一击的特性之中，不确定的想出，对方是幽神级的可能性。

　　而这时，一股疑惑的情绪扫过，随之而来的是无可言语的愤怒。

　　但让暗血等人奇怪的是，这种情绪似乎并不是针对自己这方，即便如此，几百人的队伍也变得稀稀落落，众人都在本能的控制下开始后退。

　　此刻，大帐篷已经显露出了内部的情况，那里是一个貌似祭坛的物品。

　　但就在众人想看清楚点的时候，从那个祭坛样物品中，突然连续不断地冲出了为数不少的发光体。

　　不同于幽神体的外形，这些发光体只是有细微的微光，而且完全看不出面容细节，同时动作木讷。

　　最主要的是，这些发光体中，黑骨猿或者说人形的物体并不多，却连续不断地有类似迅猛龙、四翼翼龙之类特殊型恐龙外形的发光体出现。

　　而在这些发光体出现之时，它们没有任何的停歇，就直直地冲向暗血等人。

　　“陆地崖全部围成一圈，慢慢向西面高地移动，注意不要进入树林！”

　　“蛹化体飞到空中，以组为单位，每组对付一只四翼翼龙，消灭空中的敌人后再下来对付地面的，注意不要接近那个大帐篷！”

　　“蝶舞，我们两个先试试这些东西的威力，让你的祭司们照顾伤员，辅助指挥战斗！”

　　“是。”

　　这时候蝶舞也没有多说什么，很快吩咐好自己的几名祭司手下，然后便跟在暗血身旁，向前方正凶狠地冲过来的几头，看起来像是迅猛龙的生物冲去。

　　这些生物都有一个共同点，那就是只有形状和动作，却完全看不出细节，怎么看都像是画出形状之后，再在轮廓中填充了乳白色的幼儿园小孩的蜡笔画。

　　当然，这是暗血的感觉。

　　即将接近，暗血小心地蓄力，对着其中一头迅猛龙挥起自己的拳头，而这头迅猛龙突然用出人意料的攻击方式，从口中喷出圆球状物体。

　　躲闪不及的暗血只感觉身体一晃，虽然肉体没什么疼痛感，大脑却变得眩晕。不过她的拳头依然出于惯性，重重地砸入了发光生物体内。

　　然后，就像砸入水中一般，发光体四散飞溅，消失的无影无踪。

　　“解决了？”

　　“不好，大家注意，一定要躲开那些光球，千万不要被打到！”

　　“对方的攻击水平，是灵魂级初期！”


第114章 反叛的黑骨猿嘎

　　（这个神应该很生气吧。）

　　一直战斗着的暗血还能抽空走下神，看起来似乎表明她们的战斗并不危险，但事实却正好相反。

　　不知道战斗了多久，她感觉自己已经快没什么力气挥拳了，但眼前的影兽却还是数量不减。

　　（不，只是因为这些魂淡能无限复活吧。）

　　在暗血看来，应该就是这样，因为场上的这些影兽总量只有那些，既不多，也不少，每死一只，大营地废墟的中间那似乎是祭坛的地方，就会出现一只。

　　即便这些家伙几乎是触之即溃，但攻击力的确骇人了点。

　　整个新中区，能够抵挡这种攻击的只有暗血和蝶舞两人而已，甚至暗血还是在蝶舞的保护下，才能相互合力抵挡住陆地影兽，让这些家伙不至于冲入后方嘎嘎猿群中。

　　但即便如此，看着偶尔从空中掉落的蛹化体，暗血的内心依然在滴血。

　　影兽

　　这是战斗了有一段时间之后，从蝶舞口中偶然间冒出的词语，全名‘影子怪兽’。

　　不过，蝶舞说了这只是因为她觉得这些敌人，看起来就像影子一样，不过是从二维变成了三维罢了。

　　当然，维度什么的，依然是暗血脑补的。

　　于是，这些不知道有没有被命名的东西，在嘎嘎猿的历史中就被称之为【影兽】，这是这种东西第一次出现在嘎嘎猿们的视线之中，出场方式非常震撼……不过，它们的退场却非常的憋屈，也很让人无语。

　　但现在的它们，显然还没有到退场的时候。

　　与这种敌人战斗了有一会儿，暗血也看出些端倪，那就是，不成熟，不稳定。

　　简单说来，就是这种影兽，似乎是失败品。

　　它的攻击力超强，灵魂级初期的攻击力，在场也有八百多人，但能挡住这种攻击的，也就两个灵魂级；

　　但它的防御力却几乎为零，任何一个蛹化体稍稍用力擦一下对方，这东西就立即崩溃，不过，发现这种情况的时候，暗血早不知道全力砸碎了多少影兽，力气都快没了。

　　不过，这东西最烦人的，还是它的无限复活，或许这并不是影兽自身的原因，而是需要从它们的源头上查起。

　　这样想着，暗血转头看向远处的祭坛，此刻看来祭坛中似乎有个雕像，但或许是因为技术太差，这东西之前一直被认为是块石头。

　　直到现在蝶舞和暗血稍稍靠近了一些，才得以看清，是和图腾柱差不多囧样的雕像。

　　而那些影兽与其说是从那个貌似祭坛的圆台，不如说是从这个雕像中跑出来的。

　　“蝶舞，看来要先毁灭那个祭坛或者说那个雕像，否者这些东西根本就是无穷无尽，这些力量到底是来自哪儿？另一个藏起来的幽神级吗？但幽神级有这么厉害么？”

　　“可没有我们挡着，地面上这几十头影兽如果冲到后面那些人那儿，会很危险！”

　　这么久的战斗下来，蝶舞也开始变得有些不耐烦了。

　　在熟悉了影兽的单一模式之后，这些影兽的攻击就对蝶舞和暗血而言都不再有用，因此她们现在的战斗，主要还是一面躲避灵球的攻击，一面阻难那些要冲过两人防线的影兽。

　　之前不熟悉战斗时放过一次不到十头影兽，可就造成了不下三十人的嘎嘎猿死亡。

　　【灵球】，这也是蝶舞取的名字，是对这些攻击的称呼。

　　因为，这种影兽不知道是不是因为未完成，所以从头到尾，就只有这种灵魂级初期的薄雾般球状攻击，那些各种各样的身体形状，看起来则完全是个摆设。

　　同样为难地看了看后方几百米处聚集的嘎嘎猿们，暗血恼怒的看了看下方的影兽，仔细分析对比着当前的情况。

　　“对了！”

　　立刻连接上地面部队现在的指挥官，暗血通过精神力吩咐到：“组付，等会儿我和蝶舞大祭司，会每隔一小会放一头影兽过来，你们注意，用一队人将这些影兽引入森林，尽量不要让他们聚集……”

　　“……那种灵球攻击数量少，躲起来其实不难，所以你们的目的是拖住他们，而不是攻击，等我们解决掉祭坛，再回来对付这些家伙……”

　　事实上，打了这么就，以暗血的能力也不可能看不出这些地方。

　　何况，虽然空中最开始就被打了个措手不及，几乎瞬间损失二十多人，但之后在了解对方攻击方式和能力之后，灵活的蛹化体们，立刻依靠三对一的战术，分工合作，将这种触之即溃的敌人，很快给牵制住。

　　只不过，因为不怎么习惯空战，这些明明应该是天之骄子的蛹化体，却反而容易被飞行影兽偷袭和误伤。

　　幸好，这种情况也在渐渐变好，不得不让人感叹蛹化体的学习和适应能力。

　　所以，不过一会儿的思考之后，各种战术分配，就被暗血安排完好。

　　然后，了解了方法的蝶舞和暗血两人，逐步将被消灭之后，又从祭坛、或者说雕像中奔出的影兽给放了过去。

　　显然大部队的吸引力，要比暗血蝶舞两个刺猬更大些，这些被放过的影兽毫不停歇地冲入了大部队中，但这时候组付也机敏地将大部队分散。

　　影兽愣了一下，然后果断地跟上最近的一队，然后进入森林打野战去了。

　　“好了，剩下就是你了。”

　　祭坛，在所有了解双月星、或者说嘎嘎猿的神的形成的人眼中，都是一个极其重要的组成部分。

　　它似乎成了一个转换核心，让神拥有了稳定使用信民，甚至信徒提供的愿力的能力，更是让幽神级以上的神，获得了祭坛间瞬移的能力。

　　而也因此，祭坛成了神的关键。

　　曾经身为梦神的空幻，就因为两个祭坛（一个山顶、一个嘎山）被毁，而放弃了继续作为神的念头，转而让楚洁接任了正神的位置。

　　所以说，如果想要毁灭一个神在一地的统治基础，最好的办法就是毁灭这个祭坛。

　　向祭坛飞去的暗血和蝶舞，一面避开来自天空中四散飞舞的灵球，一面看着正渐渐减少了影兽出现频率的祭坛。

　　这不是说祭坛的出怪速度降低了，而是因为影兽的死亡速度减少了。（这无奈的决定啊。）

　　所以，这表明几百个嘎嘎猿和蛹化体们的牵制还是有效的，就算影兽的攻击是灵魂级，就算其攻击频率几乎是一个呼吸一颗灵球又怎么样，它数量只有那么点。

　　“这就是刷boss吗？”

　　蝶舞突然冒出的一句话，让暗血差点一个翅膀不稳撞上前面的大树。

　　“我说，这些话你是从哪儿学来的啊？”

　　“8051大人啊，她经常说些好玩的话，就连我都被她称为‘神之女仆’了！”

　　看着满脸自豪的蝶舞，暗血看了看就在前方的祭坛，还是忍住了吐槽的念头。

　　“用石头什么的砸！除了精神力攻击，我们其它攻击力还太低！”

　　“哦。”

　　但就在这时候，绝对会出现的boss终于出现了。

　　伴随着这一刻的同时，暗血只感觉眼前一黑，忍不住的眩晕感让她就这样在触不及防之下，挂在了下方的树梢上，好悬没掉下去，但也幸好没掉下去，否则翅膀就惨了。

　　“你们竟敢攻击我的领地，你们这是自寻死路！”（好吧，这是脑补的=。=）

　　被突然偷袭，而很没形象地挂在树梢的暗血，眼前模糊地看着一旁似乎受伤不重的蝶舞，用尽全力点了点头，然后转头看向似乎在质问自己这些人的发光体。

　　（发光体？难道是幽神级？这可杯具了，我们这儿最厉害的也才蝶舞这个灵魂级高期啊。）

　　就在暗血胆战心惊的时候，发光体似乎却并不怎么忙着战斗（反派的习惯），就这样漂浮在祭坛上空，扫视四周。

　　在伤害不大，所以眼睛还能清晰看东西的蝶舞看来，这个发光体相比那些幼儿园小朋友水平的影兽，至少已经升到了小学生水平。

　　因为这个身影已经看得出黑骨猿的外形，脸虽然有些模糊，但至少能知道哪儿是眼睛，哪儿是鼻子，不过这就表明，对方不是真人，而同样是影兽，但应该算得上是高级点的吧。

　　“攻击有灵魂级高期的水准，应该是灵魂级巅峰左右的实力。”

　　“是吗？不过我们正面打恐怕会吃亏，主要目的还是攻击祭坛吧。”

　　“是，诶，你醒了。”

　　发现暗血这么快就清醒过来，只不过早一步清醒的蝶舞有些意外，又有些了然地看了看对方，然后通过精神力说道。

　　“要不我去牵制对方，你全力攻击祭坛？”

　　在蝶舞看来，身为曾经的幽神级分身的暗血，虽然看起来只有灵魂级初期的意识量，但这份意识的质显然不低于灵魂级中高期。

　　而蝶舞自己，若非之前意外被几颗灵球击中而有些乏力，面对刚才的精神力冲击，是绝对也不会造成这么长时间的眩晕的。

　　如果这个发光体出来就攻击两人，两人恐怕就栽在这儿也说不定，但问题是对方的注意力似乎不再众人这儿。

　　而此时，战局已经稍稍稳定，暗血和蝶舞都不相信对方这些影兽是绝对无限，那么时间越长，对己方显然越有优势。

　　这时候，那位貌似有点脑残的‘神’（神影？），似乎搜索什么东西无果，停了一下，然后再次向外散发出了自己的情绪。

　　“恼怒？怎么回事？”

　　“仔细看看，这家伙似乎在寻找什么？”

　　通过精神力，蝶舞和暗血两人都相互交流着各自的想法。

　　不一会儿，已经稍稍恢复的暗血，就和蝶舞安排好了各自的工作，打算冲上去解决掉这个没有任何危机感的敌人。

　　但就在这时，在两人困惑的眼神之中，从不远处的山顶上，突然飞出十几块巨石。

　　这些巨石似乎都瞄准祭坛发射的，如果被砸中，祭坛绝对会被干掉，毫无疑问。

　　但让暗血和蝶舞困惑的是，那个身处祭坛上方的‘神’，本来在石头出现的瞬间，就发现了那些石头，却没有任何阻拦这些明显瞄准了祭坛的石头的意图，而是举起双手，似乎把这些石头当成了什么东西，正斥责着对方一般。

　　这一幕让暗血和蝶舞都目瞪口呆。

　　“这家伙真的是脑残么？”

　　好吧，又一个词语冒了出来，暗血虽然赞同的点了点头，但还是有些不适应从她们口中听到这些语言。

　　“诶，你仔细看，石头上是不是有什么东西？”

　　眼尖的蝶舞立刻指向一块飞石，暗血很快便认出了那长着恶心面容的图腾棍。

　　“看来这个所谓的神，将这种棍子所在的石头当成手下了，嘿嘿，有好戏看了。”本打算冲上去的暗血和蝶舞自觉地停了下来，开始发挥嘎嘎猿们的优良传统，围观，啊不，只有两人，所以是旁观。

　　就这样，在这个神的不断斥责之下，一群很不乖巧的石头下属，闷声砸在了祭坛上。

　　第一块，脱靶，‘神’大怒，似乎发出了一道什么攻击，当然，精神力之类的攻击对石头是无效的；

　　第二块，依旧脱靶，‘神’继续大怒，似乎发出了念力攻击，因为这块石头咚的一声撞在了前一块石头上，也让暗血两人心中一惊，难道连这个影兽也是幽神级？

　　第三块，还是脱靶，无论是暗血、蝶舞还是那个‘神’都大怒了，“你她喵的能不能准一点啊，魂淡！”，而‘神’一怒之下对着周围，似乎爆发了范围性的念力波动，所有石块的轨迹都受到了干扰；

　　于是

　　第四块，上靶……

　　“……”

　　暗血可以为那位可怜的‘神’担保，那位‘神’之前的念力冲击，绝对是打算将石头推开的，但问题是，好死不死的，第四波中几块石头靠的较近，如果不去干扰，按之前的准头来看，对方绝对有90%以上概率脱靶，但这一干扰……

　　于是，就因为这一次念力冲击，几块石头在空中相互撞击之下，其中一块绝对会脱靶的石头，反而矫正了轨道，高高兴兴地哐当一声砸在祭坛上……面的雕像上。

　　啊！！！

　　这句话的意思，不需要翻译，大家都能听明白吧，至少暗血和蝶舞都听出来了。（=。=）

　　随着那咔嚓一声，祭坛上裂出了小小的一道口子，但雕像的头却相当脆弱地掉了下去。

　　然后，不等受到重击的‘神’继续做出什么反应，最后几块巨石，也争气地，接二连三地砸在了祭坛和雕像上，跑的慢的甚至只能和已经砸在上面的石头来此亲密接触。

　　于是，‘咔嚓’声与‘啊！’声共鸣，声音越来越多、越来越大……

　　最后，那个从头到尾，只发出了两次念力冲击、两次精神力冲击，剩下时间全在吼叫咆哮的光影，就如同那些影兽一样，波的一声，化为漫天光点，消散在空气之中。

　　好一副星光闪烁之境啊！

　　这时，天空发出了欢呼声，寻声望去，暗血两人看到了飞行影兽的消失，和蛹化体们的盘旋庆祝；

　　然后，森林中发出了欢呼声，转动脖子，暗血两人知道，那是陆地影兽消失了，嘎嘎猿们正在庆祝；

　　再然后，山顶也发出了欢呼声，再次扭动脖子，暗血两人知道，那是……

　　“等等，咱记得咱木有在山顶派伏兵吧！”

　　暗血和蝶舞面面相觑，怎么山顶也有欢呼声，难不成山上还有忍辱负重的嘎嘎猿同胞。

　　这时，远处的山顶发出了窸窸窣窣地声音，然后接二连三的身影出现在了山脚下。

　　黑骨猿！？

　　疑惑地看着这些面带喜色的黑骨猿们，暗血郁闷地看了看蝶舞，又看了看刚刚从森林中奔出的嘎嘎猿们。

　　本来一片欢腾的场景，再一次变得僵硬起来，两方就这样隔着大营地对峙着，但暗血或者说所有嘎嘎猿都能看出，黑骨猿们的斗志并不高，而且对自己的神所在祭坛的损坏毫无哀伤。

　　“怎么回事？”

　　“管它了，黑骨猿是敌人，所有人准备战斗！”

　　看着聚集起来的嘎嘎猿，以及在空中盘旋准备着的蛹化体们，暗血满意的点了点，然后满脸严肃地看向前方的黑骨猿。

　　虽然现在己方是人数占优，但刚刚连续的大战，导致众人的体力情况都不怎么好。

　　而这些黑骨猿，看起来刚刚一直躲在山中，虽然不清楚对方为什么对自己神的灭亡面带喜色，但对于黑骨猿内部的情况，暗血没兴趣了解。

　　“暗血，等等。”

　　这时，蝶舞的声音传来。

　　“这些黑骨猿似乎有什么话要说。”

　　疑惑地望向半空中的蝶舞，说实话，在战斗指挥上，暗血现在也渐渐有了些信心，但在人际交流上……算了，咱还是回去练兵吧，打小怪兽吧。

　　（你听得懂？）暗血本打算这么问一句，但她眼角的余光，正好看见了在嘎嘎猿队伍中跑来跑去的楚昊，立刻想到的原因。

　　（看来，相比起交个流要大半夜的楚昊，几乎瞬间就能与异族交流的蝶舞，才是真正的高手口牙。）

　　“你个战斗只有5的渣。”

　　很是无语地盯着楚昊说了这么句，暗血就乖乖地跟着蝶舞上前，虽然对大祭司的实力有了一定的信心，但暗血还是觉得自己跟上会更有保障些，何况现在是与世仇黑骨猿谈判，作为区长的她怎么也应该到场吧。

　　看情况对方似乎有什么想说的，而战斗了这么久，就算只是拖延时间休息恢复一会儿，对自己这方都是好事，所以暗血并不介意双方聊一聊家常。

　　“把黑骨猿的话共享给我吧。”

　　说完，暗血就感到了对方小boss的意念。

　　依然只有灵魂级初期，却比最开始遇到时，似乎在精神力的外在运用上一下子开窍了。

　　而这时，这名小boss似乎正在唠叨着，自己原来的那个神是多么多么的卑劣，自己等人是多么多么的深受其害之类的东西……

　　但暗血并不真的是原始时期的小白，而是来自尔虞我诈的人类社会。

　　“到底有什么想法就快说，我们可没兴趣听你们自己的事！”刚刚说完，暗血就见到了蝶舞幽怨的表情。

　　既然最开始是打着拖延战术，那对方说这些不是更好么，但暗血发现，自己果然没有这方面的忍耐力，特别是在了解了这个小boss的行为之后。

　　从对方的描述中，暗血已经可以确认，之前用石头毁灭祭坛的人就是他们。

　　但暗血想象着自己站在黑骨猿的立场，无论这个小boss与那个神有多么对立，但这只不过是同族内部的事，就像两兄弟打架一般。

　　但他们却在暗血这些外族攻击其中一方的时侯，在背后捅自己兄弟一刀，无论是谁，都会感到不耻吧。

　　当然，虽然不耻对方的行为，但暗血却绝对不会介意以后的敌人都是这样的，那样自己嘎嘎猿一族的对外战斗不就都会像之前一样轻松了吗。

　　而此刻，这名小boss似乎被暗血的话给呛了一下，有些愤恨地盯了暗血一眼，然后才疑惑地看向蝶舞。

　　很显然，他将蝶舞看成了暗血这一方的带头，却无视了暗血这个真正的老大。

　　或许，这名黑骨猿以为蝶舞是神，而暗血只不过和他一样的小boss吧。

　　微微笑了笑，蝶舞看了看暗血，见暗血摇头表示自己看戏，不说话，她才松了口气，继续与小boss交流。

　　显然，暗血虽然在战斗指挥上有点能力，但在这种谈判上的确不行，她的性子太急了。

　　……时间就这样一点点飘过……

　　本打算借机拖延，然后消灭这股黑骨猿的暗血，却在蝶舞的说服下继续警戒着。

　　“暗血，怎么回事？”

　　“是啊，为什么放了这些家伙？”

　　……

　　面对几名峡长的疑问，她苦笑着摇了摇头。

　　要让她放过这些世仇，显然不怎么容易，但面对蝶舞的说明，暗血最终还是作出了这种选择。

　　那原因是什么呢？

　　深深的看了眼向南面亡命奔逃的黑骨猿，暗血叹了口气。

　　“不用担心，放过这些人后，我们可以获得很长时间的安宁，更可以造成比这几百人更多的黑骨猿死亡。”

　　看着依旧疑惑的人们，暗血指了指新中区，然后向正在大营地中查看那个诡异祭坛的蝶舞她们点了点头。

　　“等回到新中区后，我会详细说明的。”

　　面对暗血的话，几位峡长张了张口，却没有说什么，面对威严与日俱增的暗血，他们已经渐渐认清了各自的位置。

　　※※※

　　黑骨猿

　　这是一个生活在双月星亚热带的物种，他们对自己过去的演化史显然并知道，因为他们不像嘎嘎猿一样拥有主意识，而是完完全全的双月星土生原住民。

　　为了获得蝶舞的信任，而让蝶舞放过他们，这位小boss几乎将自己所知的，所有的有关自己物种的信息，都毫无保留地让蝶舞感知。

　　因此，以下这些，都是蝶舞整理的，这位小boss所记住的信息。

　　整体看来，从这位名叫宏的小boss记忆中，黑骨猿这几十年的历史，就是两次反叛、三个阶段组成的。

　　第一个阶段

　　这是几十年前，当时还只是一个小孩的宏，也就是现在这位小boss，所在的部落被一个大部落攻击，宏则以奴隶的身份，成为了这个大部落的一员，而这个大部落，拥有一个头领，对方自称神。（这时候不过只是个名字而已，嘎。）

　　这是他第一次见到现在这位神。

　　当时整个部落人口有两三千人，由这个神带领，以严格的等级制度，统治着所有人。

　　最高级的，当然是这位神；

　　第二级的，就是现在这些小boss，他们被称为头领。那时候，这些头领还都是从实力强大的普通黑骨猿中选出，需要威望、实力、以及神的认同，三者满足，才能到达那个位置；

　　第三级的，是士兵，他们是实力强大的成年个体，却又打不过小boss，所以只能成为战斗的主力，并期待着某天能升到头领的位置；

　　第四级的，是普通成员，这些都是正常的小孩或者老人，一般会由士兵来带领并照顾；

　　第五级的，也是最底层的，则是奴隶们，他们来源复杂，有攻击其它部落获得的人口；也有自己部落中实力太弱的成年体；或者被头领和神厌恶的人。

　　奴隶们无法获得足够的食物，却必须承担很多战斗与重劳力任务，不过奴隶通过配合士兵战斗，在获得关注之后，还是可以成为普通成员的。

　　如此看起来，这已经完完全全就是个奴隶制社会，实际上也的确是这样。

　　而身为建立这一切的神，显然成了中上层们崇敬的人，但他的位置，也同时成了众人渴求的东西。

　　整个部落的实力，在这名神的带领之下，在十几年间不断扩大。

　　而最开始还不过是个奴隶的宏，因为战斗出色，被留在了一名士兵身边，随后他又幸运地救了一名小boss，有幸直接成为了士兵。

　　不过，随着部落的不断征战，与不断胜利。其收拢人口数，在依靠狩猎的社会，依然达到了恐怖的上万人，部落理所应当地变得不堪重负起来，甚至连普通士兵都开始缺少食物。

　　于是，第一次反叛出现了。

　　其中一些有野心，或者有长远心，而且实力强大的头领，就在内心的情绪的趋势之下，带着其中一些忠于自己的士兵、普通成员甚至于奴隶，趁那个神一次外出狩猎兽潮的时机，悄然离开部落。

　　然后，他们在外各自称神，并相互征伐，似乎有在真正的神到来前，组成一个能与之对抗的部落的想法。

　　这种情况，显然让这个真正的神非常不满。

　　对于此时的他而言，下面人的死活已经与己无关，他所享受的，只不过是无数人的崇敬与畏惧而已，食物之类的东西，难道还会缺了他的吗？

　　因此，他拾起了自己有段时间没用的武器，开始由近及远地，对那些胆敢脱离自己的小boss们进行讨伐。

　　每打下一个部落，他就会杀光所有人，向所有人传达出，‘只要敢违抗自己，就必须受到死亡惩罚’的意思。

　　而宏，则幸运地身在神所在的部落。

　　在连续不断的讨伐战斗中，因为刻意为之，他渐渐获得了神的赏识，不过因为实力和威望不够，不能成为头领，他转而成为了神的近卫兵。

　　也不知道是不是所有世界的潜规则，噩耗的传递速度一般都很快，离得较远的伪神们畏惧了，他们对自己的行为感到了后悔和恐惧。

　　一些伪神联合起来意图打败神，却在神强大的实力和高昂的士兵士气下一败涂地。

　　然后，另一些伪神重新将自己降到头领的地位，然后带着部队向神请罪。

　　但神这时候只是在享受杀戮，将所有请罪的头领和他们的部下，会同之前联合攻击的伪神们一起杀了个一干二净。

　　于是，剩下的十几个伪神变得惶恐不安。

　　而或许是压力产生动力什么的乱七八糟的，这些家伙居然脑子突然间亮了一下（电能生物表示无压力），他们首先将自己重新降为头领。

　　不过他们没有向神请罪，而是在自己各自部落所在地，仔细雕刻出了这个神的外貌，并每天都恭敬地跪拜，并送上美味的食物等东西，祈求神的原谅。

　　然后在某天，正期待着冲入敌人部落后肆意发泄的宏，突然发现眼前的神瞬间消失不见了。（PS：再次之前，这个神还没有被祭祀。）

　　就在进攻部队因为神的消失，而即将陷入崩溃之际，神却突然大笑着，从众人本打算进攻的部落中飞了出来。

　　众人一下子惊呆了。

　　这次事件被成为‘伪神反叛’。

　　第二阶段

　　在这次‘伪神反叛’事件之后，叫做神的黑骨猿，成为了真正的祭祀神，他获得了数座神像，并拥有了穿梭于各个神像之间的能力。

　　而因为这个能力，部落联盟被心情愉快的神，大方地分成了数份，虽然当时部落联盟人口已经锐减了一半多。

　　而之前反叛的那些头领，都在随后的几年中，不断死亡。

　　但大家暗地里都明白，这是因为他们受到了神的惩罚。

　　不久之后，革命性的东西【图腾棍】出现了。

　　这种能让一些只不过稍稍强大的黑骨猿，都拥有如同神一样的攻击能力的东西，被神作为一个新的阶层的标志，设置在了当时的头领和士兵两个阶级之间。

　　那就是，【图腾队长】。

　　于是，还不够格成为头领，却又比普通士兵厉害的宏，理所当然地由近卫兵转职成了一名图腾队长，并能够带领了十几名士兵和相应的奴隶，并被分配到了一个实力强悍的头领手下做事，离开了神的身边。

　　这一事件之后，就这样平平静静地又过去了几年，整个南部的黑骨猿似乎都被神旗下的几个部落给收拢了，整个超级部落下属的数个大部落人数，如果加起来，恐怕已经超过了十万。

　　当然，这只是当时还是图腾队长的宏所估计的，真实数量恐怕更多。

　　听到这个数据时，无论蝶舞还是暗血都吸了口凉气。

　　其中蝶舞更清楚，如果按时间算，当时嘎山族群才刚开始采用准祭司制度，对外进行温和扩张没多久，总人口恐怕不超过一万。

　　而正因为感应到这个数据，蝶舞和暗血，都对眼前不过三百人的黑骨猿残兵不怎么看的上眼了。

　　“蝶舞，咱们累死累活，好像杀的黑骨猿，还没人家一次平叛自己杀的人多。”

　　面对暗血的感慨，蝶舞只能默然无语，嘎嘎猿中谁敢这么做，显然就是不想活了。

　　要知道，嘎山族群内部也不是没有不安分的家伙，却因为整体的温和情绪，导致这些人即便犯错都是小错，而小错最多关上几天，减上点粮食。

　　真正因为犯了众怒的罪犯，会被杀掉的恐怕加起来也就两双手都能数清，大多都是被驱逐出部落了事。

　　不过，对于习惯了社会生活的嘎嘎猿们而言，要独自生存……这恐怕才是真正的重罚吧。

　　而看着这名叫做宏的头领（小boss），暗血和蝶舞的心中都开始变得疑惑起来，对方的目的到底是什么？

　　然后，故事继续。

　　进入了第二次反叛。

　　只要是有欲望的物种，处于严格阶级的社会之中，就会有更进一步的念头。

　　随着部落联盟的发展，这些第二代的头领们的实力和势力都渐渐变强，欲望当然也不可抑制地产生。

　　而因为时间又过去了数年，神虽然依旧强大，却已经被束缚在了数个神像所在地区，从普通人脑海中淡去，成为遥不可及的目标。

　　于是，这些头领在自己实力和欲望的推动之下，渐渐地，同第一代头领们一样，产生了反抗的心思。

　　这次，他们没有像他们的前辈那么傻，而是一开始就相互联合起来。

　　然后，他们经过‘深思熟虑’，打算同时向神所在的所有神像发起攻击。

　　长久的祭祀，已经让他们清楚的知道，这些神像就是神的弱点，只要能毁掉这些东西，不可能同时在所有神像所在地战斗的神，肯定会被束缚在最后一个神像处。

　　然后，迎接这个神的，就是失败。

　　但这次，这些杯具的第二代头领们，依然失算了，被他们忽视的东西只有两个。

　　一个，是他们手下那些，被他们所倚重的图腾队长们；

　　一个，却是那些他们轻视的，以为能够简简单单地毁掉的石像。

　　完全出乎这些实力强悍的头领预料的是，在他们带着部队进攻的时候，一些负责守护神像的图腾队长，急中生智，居然就这样抬着神像逃了。

　　而完全不知道神像还可以移动的头领们傻眼了，因为在费尽心机攻入神殿之后，迎接他们的，居然只是一个空空的祭坛。

　　这一意外举动，为神对敌人各个击破的战斗，争取了及其宝贵的缓冲时间。

　　而同时，在战斗的时候，越到后期，越容易出现图腾队长的反叛。

　　虽然这些图腾队长本身的实力比不上头领们，但蚁多咬死象，一般手下都有十几二十几个图腾队长的头领们，也挡不住连续不断地用灵魂级精神攻击的图腾队长。

　　而当时的宏，实力恐怕已经达到阴魂级巅峰，对危险有了一些模糊的感应，在感到老大快被灭了之时，他就果断地联系都在犹豫的图腾队长们。

　　在他们将所属的头领砸晕的瞬间，宏亲自上前，将这名头领刺死，然后同一时间，神也通过神像来到了这个地方，并正好看见这一幕。

　　于是，宏再一次走运了，他直接取代了这名头领，成为新的头领，也就是暗血所称呼的小boss。

　　反叛很快被平息。

　　这一次战斗，神似乎也受了不小的伤，在将所有反叛的人都屠戮一空之后，他就一面吩咐众人修理祭坛，并将神像重新归位；一面回到了自己所在核心地区，沉默了下来。

　　这次事件，被称为‘图腾崛起’。

　　然后，时间进入第三阶段。

　　这次‘图腾崛起’事件之后，第二代头领们渐渐退出历史的舞台，所有新的头领都必须从图腾队长中产生，而所有图腾队长的图腾棍，也被更换成了如今的样式，并严令不得离身。

　　但不知道为什么，神却没有下令追击那些外逃的黑骨猿们。

　　随后几年，神变得很是低调，虽然图腾队长和第三代头领们，依然对这个神忠心耿耿，但他们相互之间也随着神的松懈，而开始出现摩擦与争斗。

　　而对此，神依然视而不见。

　　同时，神的神像渐渐变得多了起来。

　　控制的人口虽然因为之前的‘图腾崛起’事件，而锐减到两三万，却在之后又有了稍稍的恢复。

　　然后，就是关键点，那些被峡谷嘎嘎猿们赶出峡谷的那两百多黑骨猿残兵，出现在了如今的部落联盟眼中。

　　而第一个发现这些残兵的，正好是宏所在部落。

　　“北面有敌人。”

　　这些似乎比普通黑骨猿都要强点的黑骨猿们，带给了宏这样的信息。

　　不过，对于已经成为头领的他而言，去打什么敌人扩大功绩已经毫无意义，但他的部下们却需要功绩，需要战斗。

　　所以，他还是将这个信息汇报给了神。

　　在宏看来，这些很可能是上次反叛之后逃离的黑骨猿们，理应会被神杀死，但意外的是，这些人却被神留了下来，并直接成为士兵，其中有些甚至被神要去了核心区域，似乎成为了图腾队长。

　　这让宏感到一丝不对。

　　于是，他开始对这些难民般，甚至连话都不会说的野人上了心。

　　终于，他从这些黑骨猿处获得了他们的具体情况，这些野人居然一直在那个峡谷和另一个种族战斗，而且已经过了无数代了。

　　这么唬人！

　　宏不可抑制地对这些黑骨猿所描述的种族产生了兴趣，终于，他在部下的怂恿之下，主动地向神提出了进攻这些敌人的提议。

　　但意外的是，这个准许居然等了整整五个春秋。

　　然后，宏终于带着从自己那四千多人的部落中，选出的一千多士兵，并带上神最新提供的神像，向北面的峡谷奔去。

　　而同一时间，神似乎也重新活跃了起来，他开始吩咐部队再次向外扩散，并且在神和头领之间，设置了统领阶层，可以管理几个头领部落。

　　当然，这些统领都是从头领中选出。

　　而神更是向宏说出了，‘只要你能消灭北部峡谷那些敌人，就可以让你直接成为统领，并分配三名头领的名额。’

　　这是何等的荣耀，出征的时候，不只是他兴奋，他手下的图腾队长们更是兴奋，毕竟按之前那些黑骨猿所说，敌人就算有了五年的发展，也不会有多少人口，一千多士兵已经游刃有余。

　　但现实显然残酷的，过程以及结局，我们显然已经知道。

　　他们不仅败了，而且还搭上了另一个领地，与宏领地靠近的头领的部队，以及那名头领的性命。

　　所以说，时也，命也。

　　……


第115章 女仆队与雕刻师

　　嘎山

　　正埋头于皮卷之中的灵雪，有些无奈地叹了口气，手指轻轻地在眼前的石桌上写下了‘神殿’两字。

　　神殿，在嘎山族群的一众高层的眼中，最大的用处，还是在于通信。

　　通过神殿正神所拥有的瞬移功能，带来的高速通信能力，使得嘎山可以无视距离，即时地获得神殿所在区域的信息，并对这些地区的祭司进行指挥控制，期间甚至以此调动兵力平息了几次暴乱的萌芽。

　　但现在的神殿建设，因为一开始就没有注意，而出现了不少问题。

　　而在几天前的一次大祭司交流会上，一名大祭司就直接提出，当前神殿的建设极不合理，需要立刻进行规范。

　　事实上，这种想法无论是普通祭司，还是高层都有过，只不过没有这位大祭司在之后的发言中，分析地那么清晰透彻而已。

　　比如，楚洁的十座高级神殿，因为她最先成为正神，所以大都分布在五大部落周边，也就是族群内部；

　　而火神战镰和战神楚易的神殿，则交错分布在五大部落外围。

　　可是，两位正神离嘎山最近的神殿，都有几十公里。

　　平时为了维持通信的时效性，一些重要的文件，都是由大祭司运用，虽然大祭司的飞行速度还要稍高于普通蛹化体，但期间产生的浪费依然不少。

　　只有第四正神水神楚电，因为出现时间较短，现在的神殿都分布的比较合理。

　　但这些平均占有了西面的神殿，却正因为在楚电刚成为正神没多久，就遇上了神殿停建的通知，所以暂时只建设了三座。

　　因此，这名大祭司提出。

　　反正每位正神都有十个神殿名额，将其中偏离位置的祭坛毁掉之后，再在标准的位置重新建立一个新的祭坛，以规划完善，这样似乎更好。

　　例如，在嘎山为每位正神建立一个小神殿，然后将生命之神楚洁的剩余神殿都转移到东面；火神战镰的剩余神殿转移到南面；战神楚易的剩余神殿转移到北面；新晋第四正神水神楚电的神殿则全部建立在西面。

　　但是，这个被一群大祭司赞同，看起来很有希望的提议，在高层会议上一经提出，就受到四位正神及其代表的绝对反对。

　　虽然这看起来，四位正神他们实际需要迁移的神殿并不多，但其中需要毁灭祭坛，然后重建的过程，会让正神非常难以接受。

　　毁灭已经建好，张开了神殿领域的神殿祭坛，对正神而言，就如同割去神的肉一般。

　　但问题是，如果这样做，无论是对族群的控制，还是通信都是一件极大的好事，即便这几位正神也不得不承认这一点。

　　因此，高层才得以继续对此进行讨论。

　　不过，要真想对此做出决定，除非白农和空幻点头同意，并以高层施压，否则在正神全力反对的情况下，这是不可能通过的。

　　何况，这还会让正神们感到不满。

　　因此，高层就这样僵持着，谁也不愿意让步，并渐渐将讨论点转移到，如何无损地迁移神殿上来。

　　“灵雪大人，水蓝平原送来的通信。”

　　随着一声轻灵的声音，一名灵雪直属的女仆队队员，走进了灵雪的头领小屋，将其中一封信件交给了对方。

　　出于对蝶舞这种女仆干练的好印象，灵雪和楚霞为了分担自己越来越重的工作，都各自组建了十人的女仆队，负责文件整理。（比楚洁孤零零一个女仆强多了，楚洁嫉妒中……）

　　“是什么内容？”

　　看了看信件的标号，只是两星保密级别，这是自己的女仆们也能查看的级别，一般这种文件，女仆们都会自己看后，向灵雪汇报。

　　保密分级，是在《识想术》出现后产生的东西。

　　因为出于对《识想术》这种，能够修炼意识的东西的看重，对于获准修炼这一东西的成员，嘎山的选择前提都是保密，其次才是个体实力。

　　毕竟现在的嘎山高层，可不是天下大同的理想主义者。

　　随着族群的不断扩张，其中也难免遇到了一些反抗，或者说，虽然采用的是温和的、潜移默化的准祭司扩张模式，期间依然会有很多领土观念较强的同类，甚至异类抗拒。

　　更有不少处于文明之前的物种，曾在准祭司们眼前出现过。

　　所以，如果这种修炼的东西流出去，那不过是给嘎山徒增敌人罢了，即使那些敌人有可能成为朋友也一样。

　　由此一来，模仿等级制度，嘎山的高层们，对许多重要的文件和修炼方法，设置了《文件保密制度》，也就是将部分重要的东西进行分级，只有相应等级的人才能查看。

　　虽然现在由于控制力问题，恐怕能真正控制到的只有绝密级以上的文件，但随着改革的深入，到时候与阶级特权挂钩，群体作用下，应该能获得更好的效果。

　　这些等级有：

　　普通级，也就是只要是嘎山族群的成员，都可以查看的东西；

　　保密级，这是至少是头领、祭司级别，换成改制之后，就是市长以上的级别，才能获准查看的东西，而且不能与这个级别以下的成员谈论；

　　例如，高层普通通信之类的东西，就是这一级别，同时《冥想术》等一些已经扩散的修炼方法，也是这个级别，当然，对这些方法的监督需要之后慢慢实行。

　　绝密级，这就是只有嘎山高层，也就是省级以上级别，才能查看的东西，同样不能与这个级别以下的成员谈论；

　　例如，三个空幻的事情，就是这一级别。

　　限制级，这是只有灵雪、楚霞、四位正神、以及三位空幻中至少三人通过，获得了许可的人，才可以查看的东西，并严格限制，不准与非前面所述九人之外的人谈论，即便同样知道这个级别东西的人也一样。

　　而《识想术》就被暂定为限制级，到现在为止，也只有二十多人获得许可修炼，连守护神，也暂时只有七人获得了许可，可想而知嘎山对其重视。

　　当然，这七人都已经是灵魂级巅峰或者高期的人了。

　　至于编辑空间，则没有被评级，因为这是高层几人的秘密，她们准备永远封闭在自己的内心之中，甚至就算空幻同意扩散，她们也打算劝其保密。

　　然后，话题回到现在的正题。

　　进来的女仆见灵雪问话，本来就需要先参看内部信息，然后分类的她想了想就开口说道。

　　“是空幻大人的报告，他说他终于突破了灵魂级，现在已经稳定在了灵魂级初期，不过，由于水蓝平原现在已经有近万人，十几个市需要综合管理，所以暂时走不开。”

　　“同时，空幻大人，还申请嘎山对水蓝平原十一个市统合并为水蓝省进行公告通过，然后派遣省级指挥机构，他们正在水蓝平原现有十一个市中心建立省城。”

　　“这个省城，预计包括高级神殿、省级管理层、大集市等二十几类建筑，人口五百人以上。”

　　“同时，空幻大人感应到第三空幻大人并不危险，而且现在似乎已经平静了下来，所以想问问我们派出的蝶舞大人有没有什么收获，是不是已经找到了。以上。”

　　“哦，谢谢。”挥了挥手，灵雪笑着接过了这封信件。

　　虽然在历法、农业和动物驯养上很有经验，但白农在组织管理上的能力的确不怎么样，所以现在水蓝平原的十一个市，大部分时间都是由他手下的几名，由嘎山提供的准祭司和正式祭司来负责。

　　现在空幻可以帮白农分担，显然让白农很满意。

　　而在灵雪看来，在水蓝平原的事，白农其实已经可以暂时放下，他应该到双镰和冥狱两地，来领导两地的试验，才是最正确的。

　　至于省级机构，还是让空幻从水蓝平原推荐人员过来学习，嘎山分配省长就可以了，这也是为了水蓝平原的稳定，以及对空幻和白农的信赖。

　　想了想，灵雪挥笔写下了自己的意见。

　　这时，门口再次一暗，刚刚走出去没多久的小女仆脸红红地走了进来。

　　“那个，灵雪大人，这是蝶舞大人刚刚送来的通信，绝密级。”意思就是说这位女仆无权查看。

　　笑着指了指桌面，灵雪举起旁边的水杯喝了口水，看了看急急忙忙地将手中的文件放到桌上的女仆，她透过被掀开的门帘看向屋外。

　　此刻天气一片晴朗无风，冬末的气候有些凉爽，却没有深冬的寒冷。

　　“还真是巧啊，正好空幻在问，蝶舞的信就到了。”

　　看着桌上的信件，灵雪笑了笑，有些了然地想到：“绝密级？应该是找到了吧。”

　　“对了。”张口叫住即将离开的女仆，灵雪疑惑地问道：“灵心呢？她的级别应该可以查看这个，怎么不见她过来。”

　　“啊，灵心大祭司，她被楚霞教育长叫去上管理课程了，这几天都只有送文件时才过来。”

　　“哈？”

　　沉默了有一会儿，灵雪才郁闷地揉了揉额头，想起了前段时间，楚霞因为缺乏有管理经验的人，从自己这儿将灵心借了过去，给管理学校的老师们上课。

　　想到这儿，灵雪就对嘎山族群，现在真正的可用人才的匮乏，感到无言以对，“慢慢来吧。”

　　说完这一句老话，灵雪向可怜的女仆挥了挥手，然后让这位战战兢兢的小女仆离开。

　　事实上，并非这些人性格胆小，而是由于身为幽神级的灵雪，随着实力慢慢上升，其自然散发的威压也越来越重，普通阴魂级高期以下的人站在她们面前，都会有种面对大山的感觉。

　　而由于缺乏有效的控制手段，习惯了自身这种情况的幽神级们，也没有去调节过这种威压，导致灵雪、楚霞她们在嘎山渐渐被孤立，虽然没有称神，却已经如同神一般被敬起来。

　　这样一来，除了平时忙于工作外，灵雪等人也只能相互交流，这进一步使得普通成员们眼中的这些高层，变得更加遥远，也更加神秘而强大，让人敬畏。

　　对此，灵雪和楚霞她们都无言以对，因为这东西是好是坏，她们现在也看不出来。

　　翻开蝶舞的信件，首先看到的是第三空幻，暗血的找到。

　　“太好了，这下可以让空幻安心……额。”

　　本打算这么说，但继续往下看，灵雪才发现，这位暗血不仅是女的，而且对空幻的认同不高，这让她不得不郁闷地叹了口气。

　　不过在看到蝶舞所言，暗血所在新中区都准备向水蓝平原迁移时，她突然笑了笑，脸上露出小猫般的表情。

　　“既然这样，就让空幻和白农自己考虑去吧，反正对咱们而言，一个空幻还是三个空幻都没什么，三个似乎更好些。”

　　于是，嘎嘎猿承袭自空幻的优良传统，又一次在嘎山高层中体现，这次的受害者，似乎是空幻自己。

　　然后，继续下翻。

　　这次出现的是黑骨猿问题。

　　但这次学乖了的灵雪，在通篇阅览全文之后，稍稍舒了口气。

　　事实上，这次新中区的高层们能同意向水蓝平原迁移，除了一开始那个誓言外，更大程度上还是在于黑骨猿的后备实力，几万人口，并且在离峡谷不远的南部平原。

　　这就让新中区的人不得不做出决定，随蝶舞向北迁移到水蓝平原，还是留在这面对黑骨猿神的报复。

　　无论什么时候，背井离乡都是件让人痛苦的事，但新中区也不过一千多人，在获得了一次辉煌的胜利之后，众人虽然选择了离开，但情绪也已经稍稍稳定。

　　至于黑骨猿的威胁，如果众人消灭了宏这位小boss，也许过不了多久，毫无顾忌的黑骨猿神，就会派出更多更大的部队，前来征伐。

　　到时候，没什么应对实际的嘎山恐怕都会受到很大损失。

　　而将宏放回去，有过攻击神像记录的他，显然已经无法回头，那么只能反叛。

　　一旦他能够挑动第三次反叛，只会有三种情况：

　　失败，这是最可能的情况，毕竟宏的实力太弱，而他们的神至少是幽神级，再加上那些忠心的属下，最主要是严格的等级制度，让这个神占据绝对优势，那么，宏能够胜利的可能性将不到一层。

　　但即便他失败了，出于黑骨猿内部的特性，也会进入至少两三年的动荡期，而按照那位神的习惯，黑骨猿的人口，这样一来，恐怕也会再一次降低，减少个上万应该是没有问题。

　　三百换一万，是个人都会做出正确的决定。

　　而如果这个宏再努力一点，能够与黑骨猿神产生僵持。

　　那可就非常好了，这样一来，黑骨猿至少会有十几年时间忙于内乱，天知道要多久才能平静下来将注意力转向嘎山，甚至就这样一直僵持下去，这恐怕是蝶舞最想要的。

　　而到那时，即便稳定下来，几万人的黑骨猿还能剩下多少犹未可知。

　　而借助这段时间，嘎山族群已经可以从容地完成内部改革，加强嘎山的控制力，并进一步布置防线。

　　至于打过去，蝶舞也不是没想过，但现在族群总人口才不过四万多点，却控制了上百万平方公里的土地，等推行农耕之后，其中空出的区域恐怕会更为恐怖。

　　因此，蝶舞甚至曾想过缩小族群领地范围，当然，这也只是一时闪过的想法而已。

　　但在蝶舞看来，只要族群能完成统和改制，那么黑骨猿将不再是威胁。

　　而等族群人口满足，嘎嘎猿如果认为黑骨猿是个威胁，随时可以出兵摸消黑骨猿的存在。

　　即便是宏最后能够胜利，战胜黑骨猿神，黑骨猿内部的损失也会极大。

　　而从宏的记忆中看来，显然有很多头领都是灵魂级，那么，当他们胜利之后，上面有一个强大的神压制时都敢反叛的这些头领们，难道会甘心受宏这个，和他们实力差不多的人压制。

　　即便他们甘心，蝶舞也不会甘心。

　　如此一来，黑骨猿恐怕会四分五裂。

　　一个统一的敌人厉害，还是分裂的敌人厉害，恐怕不用多说了吧。

　　看完蝶舞的分析，灵雪虽然舒了口气，对于黑骨猿的威胁也稍稍平静下来，但出于警惕，她还是决定加强南面边界的警戒。

　　然后，是有关神像的……

　　“太好了！”

　　一声夹杂着喜悦的大吼，将小屋外另一间屋子中，正埋头处理着各种文件的女仆们给吓了一跳。

　　“怎么呢？”

　　“我也不知道啊？”

　　“灵兰，刚刚你送的是什么文件，让灵雪大人这么高兴？”因为人多，现在大多部落还是自治的嘎山族群，需要处理的文件，分配到她们几人身上其实就少了很多。

　　此刻被灵雪的欢呼声吸引，由于在这里幽神级的自然威压已经不大，几人都停下手中的工作，围向了之前送文件的灵兰。

　　“干什么！第一封信你们也知道，第二封我只能说是蝶舞大祭司的，因为是绝密级，你们就表想了！”

　　很是强势地扫了一眼围上来的众人，灵兰潇洒地甩了甩触手，突然看到对面头领小屋内身影摇动，显然里面的灵雪头领要出来了。

　　她的神情立刻变得有些惊慌，虽然工作时候稍稍休息也没什么，但她并不想让灵雪头领认为她们是喜欢偷懒的人。

　　“快！快坐回去！灵雪头领要出来……了。”

　　还没等灵兰说完，灵雪已经走到了女仆们所在的小屋。

　　对于众人的休闲，她并没什么看法。

　　点了点头，灵雪对一群慌里慌张的女仆们笑了笑，然后说道：“我出去一下，如果有紧急信件就送到神殿。”

　　说完，灵雪就一阵风般离开。

　　“呼，灵雪大人的压迫感好强。”一名女仆郁闷的坐在自己的石椅上，拍着胸口做后怕状，同时看着门外消失的身影，对身旁的人抱怨着。

　　“是啊。”众人都认同的点了点头：“说起来，楚霞教育长的压迫感好像更强，我都不敢在楚霞教育长面前站着了。”

　　“原来还以为在这里做女仆是件好玩的事了，没想到这么辛苦。”

　　这时，一名身着大祭司长袍的蛹化体，抱着一堆文件走了进来。

　　见众人都在发着牢骚，她有些不满地皱起眉头：“啰嗦什么，这是刚刚收到的，来自族群部落的例行报告，快点做完。”

　　说完，这名大祭司有些无奈地抱起一堆，被堆砌在小屋一角的皮卷，向头领大院一旁的仓库走去。

　　这个仓库储存的不是食物，而是不重要的皮卷，看着堆积如山的皮卷，灵心大祭司有些郁闷地摇了摇头。

　　“要是有薄一点的东西来写字就好了。”

　　而同一时间，嘎山神殿之中，有人也发出了和灵心一样的抱怨。

　　“要是这些东西能薄一点就好了。”

　　看着身旁一人多高的皮卷堆，楚洁就感觉头脑发晕。

　　这一堆东西其实也就几百份较为复杂的愿望而已，但却因为皮卷较厚，加上平时写字只能用木炭，一张小手臂长宽的皮卷，写不了多少字就不得不换下一张，导致皮卷的消耗极大。

　　现在由于皮卷的缺乏，以及高层对皮卷的需求量不断增加，能够使用皮卷的人，已经被限制在头领以上级别。

　　而如果推行农耕，狩猎显然会大减，那么皮革制品的原料，就会进一步降低，到时候……

　　“为什么空幻不知道怎么造纸啊？”

　　摇了摇头，在梦境教学中见过纸张和笔的楚洁，郁闷地叹了口气。

　　这个问题其实是她手下一名祭司偶然提出的，但她并没有什么解决办法。

　　事实上，没有皮卷可用的人会感到无奈，但使用皮卷的她更感到无奈。

　　这时，她感应到灵雪正在接近，看了看身旁一堆皮卷，她想了想，还是将手中的炭笔放下，然后舒展四肢，向门口迎去。

　　外出的楚洁眼角的余光，正好看到了神殿上方的一块石板，上面写着：15月4号。

　　※※※

　　时间迅速跨过，跳到了16月10号。

　　离白农大人的历法正式推行，也就是下一年的1月1号，已经不足二十天了。

　　揉了揉有些迷糊的双眼，松文从睡梦中清醒过来。

　　或许普通部落的成员，不会去关注时间这个东西，但松文却会，因为他在几天前接到了准祭司的通知，让他在今天，也就是10号，去神殿集合，他和另外几人，将和准祭司一起，前往嘎山。

　　看了看门外的天空，他起身向帐篷边的陶罐走去，那里还有昨晚剩下的肉汤，热一热，放上点辣椒，就又是一锅美味。

　　虽然去关注了时间，但对于松文这样普通人来说，下一年将会是一个热闹而又动荡的一年之类的说法，他们依然不会去关注。

　　虽然平时悠闲的他，也从头领那儿知道，下一年似乎要做部落改制、推行农耕、实施历法、建立组织等等一堆的东西，但他只知道，这些东西对自己等人的影响不大，所以就无视吧。

　　至少他们的松部落已经确认，将在下一年改成松村，除此之外，几乎没有任何变化，无论是位置、还是人员、甚至食物，因为松部落只有四十几个人而已。

　　而有关下一年的历法原件，也已经早早地被送到了各个部落的头领处，将由神殿准时通知，从哪一天开始计时。

　　不过松文只是一个普通的嘎嘎猿，几十岁下来，也没能有一丁点的蛹化可能。

　　所以到现在，他也放弃了，反正现在不愁吃不愁穿，变成蛹化体除了能飞之外，还能干什么……虽然，好羡慕。

　　看着一片宁静的松部落，松文笑了笑，用手中的枯叶扇让小灶中的火稍稍大一点，以便陶罐中的汤能够更香。

　　事实上，如果是在其它部落，松文是绝对没法活的这么轻松的，但他很幸运的生在现在的松部落，或者说松部落的人们都很幸运，因为他们选择了一名聪明的头领，虽然头领大人也只是个嘎嘎猿。

　　在十几年前，那时的松部落还没有加入嘎山，每天都为狩猎食物而挣扎。

　　然后某天，松部落的老头领死掉了，而一时间也没有蛹化体的众人，推举了部落中最聪明的一为中年嘎嘎猿成为了新的头领。

　　然后，这位头领带着大家迁徙到了现在的地方，一个山谷的谷口。

　　当时的人们很快便知道了，为什么要住在山谷谷口，而非山谷内。

　　因为他们的头领，在迁徙到这儿之后，就试着将几十头肉球兽赶到了一个小山谷中。

　　但此举的真正意义，恐怕所有人都不知道，包括他们的头领也一样。

　　他们所想的，恐怕也只是‘在没有好的存储食物的方法之下，将这些活的肉球兽赶入只有谷口一个通道的山谷，那样就可以在需要的时候，轻松地从山谷内抓出肉球兽来吃了’这样简单的内容。

　　而出于节省食物，人们从这个山谷中抓出的，都是那些年老，无法繁殖生育的个体，而下意识地保留了小兽和母兽。

　　虽然第一次的这二十多头肉球兽，只不过坚持了十几天，就只剩下三头母兽和新出生的十几头小兽，但头领和众人却从中看到了希望，是的，因为平时这二十多头肉球兽，最多只能坚持几天而已。

　　于是，众人又一次花了几十天时间，在没有较好的工具的情况下，拼着受伤也要抓捕活的肉球兽。

　　这一次，他们将一个六十多头肉球兽组成的兽群，驱赶到了山谷之中，然后，在肉球兽强大的繁殖率和生存力支持之下，这些肉球兽在山谷生存繁衍了下去。

　　松部落依靠着平时偶尔狩猎一些其它动物，再配合这一批六十多头肉球兽，居然让整个松部落舒舒服服地度过了连续近百天的冬季，而没有一个嘎嘎猿因此死亡。

　　这对众人来说几乎是奇迹，而身为功臣的头领和肉球兽们，更是成为了众人眼中的英雄。

　　而此时，山谷的肉球兽居然还有十几头母兽，和七十多头小兽，比之前驱赶的数目还多。

　　希望，这是绝对的希望。

　　面对这种结果，众人对此都感到了难以言表的兴奋，因为这代表着他们可以通过努力而获得更多。

　　于是，头领直接领着狂热的众人，开始四处收集并抓捕肉球兽，虽然难免误杀，但只要还是活着的，都被他们一股脑儿地赶入了山谷，这一行为直接导致之后数年，松部落周围都见不到一只肉球兽。

　　但辛苦获得的回报是巨大的，只不过辛苦了几十天，山谷中的肉球兽数量就已经增加到了几百头。

　　（刚出生的肉球兽有小手臂长，而成年肉球兽一般有两道三米长。）

　　之后，即便松部落每两天杀一头成年壮硕的肉球兽，到了第二年，山谷内的肉球兽却非但没有减少，反而变的更多。

　　大家那个高兴啊，因为从此开始，众人都不再需要外出狩猎了，他们只需要好好地守住谷口，想要的时候就进去抓一头肉球兽即可，生活开始变得惬意起来。

　　当然，这也不是没有坏处。

　　那就是，几乎每隔一段时间，松部落就必须面对一次肉球兽突袭（怪物攻城？）。

　　不过，这也在头领大人，带着大家用较大的树木和岩石在谷口堆上一道墙壁，并只留下了三个嘎嘎猿并排宽的门口之后，防守肉球兽突袭也由此变得轻松起来。

　　而随着时间的推移，在山谷内几乎没有敌人的肉球兽，在突袭无望之后，身上所带着的那一丝凶悍之气似乎也渐渐消失，同样开始适应起山谷悠闲的生活起来。

　　毕竟，对于繁殖率如此之高的肉球兽，为什么没有占领全球的原因，就在于外部世界的敌人太多，而在山谷，嘎嘎猿的捕杀几乎可以忽略不计。

　　最开始人们进去抓肉球兽时，还会时不时地遇到点攻击和放抗，但后来的肉球兽们一见嘎嘎猿进来，第一个动作就是跑，第二个动作就是迈开腿飞跑，第三个动作……不解释。

　　或许在它们看来，只要跑过身旁的同伴，就能不被抓住了吧，当然，事实也是如此，只要他们的同伴一样是成年或者年老肉球兽即可。

　　不过，这也给了众人带出了一道难题，那就是如何追上这些家伙……

　　松部落和山谷肉球兽们就这样好玩地，进行着道高一尺魔高一丈的活动，日复一日年复一年……

　　而肉球山谷，则成了松部落最大的秘密，他们平时偶尔也会外出狩猎，以掩饰自己部落的食物，却绝对严守自己的部落，不过这与其他部落看起来并无二致，所以没有任何人怀疑。

　　而他们，偶尔也会用肉球兽，到其它部落换点东西，小日子过的舒舒服服的。

　　即便在不久之后，这片区域迎来了嘎山的准祭司大人，甚至就在不远处建立起了一个守护神神殿，众人却依然保守着自己部落的秘密。

　　当然，他们还是会时不时地用肉球兽等食物，到神殿与准祭司大人，交换他所收拢的人们，制作出来的那些很有效的器具。

　　几年下来，松部落所在肉球山谷中的肉球兽越来越多，期间头领甚至无奈地组织大家数次，对其中的肉球兽进行围猎，以便山谷肉球兽数量维持在一千到两千。

　　“如果不是准祭司大人教会我们的熏肉和腌肉的方法，或许每年围猎时的肉就不得不浪费了吧。”（因为鲜肉不好保存，所以交易时一般使用熏肉或腌肉。）

　　小口小口地喝着口中的肉汤，看着部落中间头领小屋，松文笑了笑，那里面挂满了一串串的美味。

　　当然，松文自己身后的小屋里也一样。

　　几十人的小型部落，就这样依靠着一个不断产出肉球兽的山谷，慢慢地延续着。

　　他们完全没有了其它部落劳累的样子，但也或许是这种安逸的生活，导致部落到现在为止，也没有一名新的蛹化体产生。

　　“只要大家舒舒服服地活下去，有没有蛹化体又怎么样呢。”如是想着，松文将陶罐内最后一滴肉汤倒入嘴中，回味地咋了咋嘴，转身带着陶罐走到了屋外的水缸处。

　　说起来，从前部落要取水还得跑出几百米到小河中取用，而现在，部落的取水点却换到了山下的水井，这还是当初准祭司大人带人挖的。

　　不过当时因为担心被发现山谷的秘密，头领和大家都没有让准祭司大人上来，只是在山脚打了这么一口叫做【井】的水塘。

　　现在想想，当初众人居然敢反抗蛹化体准祭司大人，还不准对方进入部落，松文就有些后怕，幸好准祭司大人不计较，不然……

　　笑着摇了摇头，松文一面向周围的同伴打招呼，一面用从一种叫做【丝瓜】的植物中取出的丝状物，将陶罐刷洗干净。

　　虽然这时候大家都不怎么习惯清洗器具，但松文自从那次水井事件之后，就渐渐开始接受准祭司大人的教诲。

　　而保持干净就是重中之重，整个部落能做到松文这样的，恐怕也就只有头领和另外几个同伴了吧。

　　自豪地笑了笑，松文抬头看向天空。

　　由于衣（肉球兽皮革）食（肉球兽鲜肉）无忧，再加上加入嘎山之后，有了神殿和强大的准祭司大人压制，周围的部落都不再敢明着进行争斗，平时或多或少还要小心其它部落窥视的松部落，也已经好久没有紧张过了。

　　这样舒适懒散的生活，让松部落的成员们都快将松部落变成肉球部落了。

　　而平时常去不远处神殿玩的几人，在准祭司大人的教诲之下，也开始带着大家在闲暇时学习点语言、文字等有用的东西。

　　虽然在蛹化体数量上，部落是极其的缺乏（一个都木有），但在其它东西上，松部落却成了周围片区，所有部落中最厉害的，比如说唱歌、睡觉、舞蹈、雕刻、绘画等等。

　　而到现在为止，松部落加入嘎山已经有六七个春秋了。

　　让准祭司大人都感到惊讶的是，整个松部落，几乎人人都会写上几个字，而阅读更大多没什么问题，其中很多人更是有一技之长，虽然这技，在现在很多人看来都是无用的东西。

　　“哼，没用，没用我怎么会被准祭司大人请去。”

　　想着其它部落的人那嘲笑的嘴脸，松文就暗暗冷哼了一声，然后将洗干净的陶罐放到了帐篷一角。

　　松文自己，也是其它部落看起来一点用都没有的人，但他自己有一技之长。

　　这一技，就是雕刻，闲暇的嘎嘎猿们有些也喜欢雕刻，但周围几个部落，加起来一两百人口，雕刻的最好的，还是松文。

　　因为松部落不缺食物，不担心安全，人们有了大量的闲暇的时间。

　　平时松文在雕刻的时候，都是仔仔细细，小心翼翼，一个小小的雕刻恐怕都要花上六七天，而大的甚至要几十上百天也有可能，但他有这个时间，否则闲下来就不知道干嘛。

　　而他雕刻出来的东西，就连准祭司大人都感到惊讶，因为这些雕刻是那么的栩栩如生，如同真实的一般。

　　曾经有一次，他将雕刻的素食恐龙放到草丛中，甚至引来了一头恐龙。

　　虽然这只是从部落一个小孩口中得知的，无法确认真伪，但他依然对此感到自豪。

　　而他最擅长的，还是人物雕刻，以及……肉球兽雕刻（不解释）。

　　拍了拍双手，松文揉了揉脸，让自己显得精神一些，然后转头看向帐篷中间。

　　那里放着自己用骨头、树枝、草等东西做成的各种各样的雕刻工具，是自己最顺手的东西，从最开始的简陋骨刺，到现在各式各样接近几十种工具，他已经记不清自己雕刻了多少年了。

　　从自己的茅草床中翻出一块比较完整的肉球兽皮革，用其小心地包裹住这些重要的工具。

　　然后，松文才随便挑选几块腌肉，用兽皮包裹着，将两个包裹背在背上，掀开门帘走出了帐篷。

　　半上午的阳光照射在松文的脸上，在冬日近春之际，这缕阳光是如此的温暖撩人。

　　“松文，到了那里，记得听准祭司大人的话，听说嘎山的大人们都很厉害，千万不要惹事。”

　　转头看向声音来处，松文见到了已经渐渐显露出老态的头领，微微笑了笑，然后对着周围的同伴们点了点头。

　　“放心吧头领，我不会给我们松部落的人丢脸的，我会让他们知道，我们可不是没用的人。”


第116章 随时随地的改革

　　“……这次神殿修正，我们计划将各位正神、守护神的神殿，全部进行迁移，对此，我们设置除了【环状规划】模式。”

　　嘎山广场，来自4位正神、117位守护神的代表，都聚集在了嘎山广场上，而楚洁的神殿主殿台阶，则正好成了讲台。

　　在十天前，也就是15月底，以生命之神在电石部落的神殿为试验品，通过一个以楚洁为模板的精制石像，依靠已经赶回嘎山的蝶舞大祭司提供的，黑骨猿石像祭祀技术，在电石部落几百人的共同祭祀之下，神殿进行了一次成功的迁移。

　　虽然这次只是迁移到了几十公里外的嘎山山角下，那片预计将用于建设第一座城市的区域外围，却代表着神殿不再是无法移动的住户（钉子户？），而是可以灵活变更的物体。

　　而生命之神楚洁，更是在之后表示，迁移时除了毁坏原有祭坛的那一刻，带来一丝轻微的刺痛之外，并没有任何不适。

　　同时，在迁移之后，神像带走的神殿领域虽然有所减弱，却并没有达到降级的程度，至少在迁移完成后在进行一次祭祀，即可获得稳定。

　　这表明，正神神殿的规划已经可以自由进行了。

　　而之后，有了一定信心的嘎山，在守护神自愿的原则下，与16月初，又进行了三例守护神神殿的迁移计划，并成功实施。

　　这一次计划的成功，更是让嘎山欣喜若狂，因为这样一来，嘎山就可以自由自在地规划所属神殿的具体安排。

　　而且，神殿大迁徙，还有一个不可说出的好处。

　　那就是，依靠对整个领地几乎所有神殿的迁移，可以附带打破原有的、由地方守护神做为后盾的部落自治模式，让他们心甘情愿地接受嘎山的改制和整编。

　　因为到现在为止，也只有嘎山才拥有的几名幽神级。

　　而幽神级的实力，通过嘎山明里暗里的各种宣传和展示，加上经常性游走各地，处理普通部落无法处理的威胁的灵魂级小队进行对比，其强大已经深入人心。

　　对于现在的族群成员而言，他们对于嘎山有不满时，一般也会选择向当地神殿祭司提出，而非以暴力抗拒，因为他们没有信心能够反抗成功。

　　而对于外围新加入的部落，则长时间处于灵魂级小队和神殿的监控中，直到对方完全融入嘎山。

　　然后时间到了现在，也就是16月中。

　　嘎山第一次正式召集了全族群所有正神、守护神的神殿祭司代表，对现有族群神殿的迁移安排进行统一规划讨论，也就是说，神殿规划计划终于正式启动。

　　而同时，嘎山还命令族群选拔出有能力的雕刻工、木工、石工、陶工等技术人员，前往嘎山。

　　这些在现在处于狩猎阶段的大部分部落看来，都算是不务正业的工人，将在嘎山的安排保护下，前往各神殿，统一制作神像，以及新神殿的其它关键部分。

　　并在神殿迁移完成之后，开始协助建设中心省的嘎山城，以及十几个省城。

　　画面转回嘎山。

　　站在神殿台阶上的蝶舞，看着下方的一群大祭司、正式祭司们，虽然表情平静，但内心的激动却还是让她极为紧张。

　　不知道是因为此次立下了大功，还是她在嘎山一众高层中的印象不错，此次她获得了宣读经过众人十几天讨论之后，做出的《神殿规划决议》的资格。

　　在说出前面一部分开场白后，蝶舞稍稍停了停，她看了看手中的皮卷，让自己进一步冷静下来，然后才继续宣读。

　　“整个嘎山族群，以规划中的嘎山城为中心，对正神神殿，设置出了四环。”

　　“第一环，是嘎山城外围，将迁移各位正神神殿中的第二座神殿，到正在规划中的四门。分别是：北部火神神殿、南部战神神殿、东部生命之神神殿、西部水神神殿。”

　　“第二环，是以嘎山为基准，向外半径一百公里的区域，设置八座神殿，分别是：北面火神两座、南面战神两座、东面生命之神两座、西面水神两座。”

　　“第三环，是以嘎山为基准，向外半径两百公里的区域，设置十二座神殿，分别是：北面火神三座、南面战神三座、东面生命之神三座、西面水神三座。”

　　“第四环，是以嘎山为基准，向外半径三百公里的区域，设置十六座神殿，分别是：北面火神四座、南面战神四座、东面生命之神四座、西面水神四座。”

　　“如此一来，四位正神的十神殿名额已满。迁移完成之后，火神将改名【北部正神】；战神改名【南部正神】；生命之神改名【东部正神】；水神改名【西部正神】。”（=。=）

　　“四部正神，将负责协助嘎山对族群的管理，而平时则作为信仰的拥有者，对民众的愿望进行处理，安抚族群成员的内心。”

　　“当以后再有新的幽神级出现之时，如果愿意成为正神，则需要获得四部正神和嘎山管理者同意。”

　　“然后，这位正神首先需要在嘎山城外建立一座神殿，以便保持与嘎山的通信。而其余的九座神殿，则都以如今的四环标准模式，按当时的具体情况，向外扩散，可以增加到五环、六环甚至更多。”

　　“当然，四部正神神殿数如果扩大的话，也可以向外扩散。”

　　停了停，蝶舞有些紧张的平复了一下精神力，然后接过一旁正好递上来了水杯，一口喝了下去。

　　而这时，她突然发现有什么不对，（为什么大家都惊讶的看着咱的说，虽然咱现在的确很吸引人眼球，但也不用这么……）

　　循着广场上一堆祭司们惊讶的眼神，更加紧张的她转了转脑袋，终于发现罪魁祸首。

　　“额，神，你怎么亲自跑过来递水啊。”

　　蝶舞欲哭无泪的盯着自己这位不怎么靠谱的神，虽然内心是很感动啦，但这种场景下做这种动作，不是让她更紧张吗。

　　笑了笑，楚洁没心没肺的抓过蝶舞喝干的水杯，指了指广场说道：“没什么啦，继续讲话，别让大家久等了。”

　　“啊，哦。”

　　如同提线木偶般，可怜的小女仆僵硬地转过脖子，在一群大祭司和祭司崇敬的眼神之中，将精神力扩散而出，这是为了让在场所有人都能听到而做出的措施，毕竟这里没谁不会精神力通信。

　　然后，她有些紧张地抓起手中的皮卷，看着上面歪歪倒倒的文字……

　　这时，身后传来微弱的声音：“拿反了。”

　　“哦，拿反了……额。”

　　看着哄笑起来的广场众人和身后的无节操大佬们，蝶舞郁闷地挥了挥满头的黑线，刚刚一不注意把内心的想法都说出去了。

　　“嗯哼！接下来是众位守护神。”这种时候，蝶舞知道越说越乱，所以稍稍冷静下来的她立刻进入正题，果然，大家迅速安静下来。

　　“根据《亡魂管理细则》，现有守护神神殿，将全部改为亡魂管理神殿，地位等同于生者的省、市这样的组织，只不过大家都是平级。”

　　笑了笑，蝶舞抬头看向广场，却发现大部分人都专注地盯着自己，没有任何反应。

　　这也是没办法的，因为每位正神都只需要一个代表，加起来也就才三位大祭司在下面，因为生命之神就在蝶舞身后，而她自己就是生命之神的代表大祭司。

　　于是，广场一百多人，几乎全是守护神的代表，一眼望下去，一水的阴魂级高期或者巅峰，这让灵魂级高期的蝶舞也有些冷汗直冒。

　　（果然，还是幽神级厉害啊，不用担心这种群体性的威压。）偷偷瞄了一眼身后风轻云淡的灵雪、楚霞和神，蝶舞佩服地晃了晃触手和尾巴，额头上的小独角在阳光的照耀下闪闪发光。

　　至于下面这些守护神代表们，虽然在之前的讨论会上，她们都大致已经知道了自己的神将被安置到哪儿，但现在确是了解其它人的大好时候，他们都是有素质滴，所以绝对不会讲话，只会乖乖地、专注地、盯～～

　　至于守护神改为亡魂管理神这件事，这众人而言并没有什么，因为他们还没有完全理解这代表着什么，同时，在嘎山现在这几代人看来，亡魂都是另一种生存形态而已，这种意识虽然空幻有心改变，也需要几代来慢慢适应。

　　“嗯，那个，所有亡魂管理神的神殿，都将在整个族群现有领地平均分配，由于守护神不足，因此一个亡魂管理神神殿，将会负责，除正神神殿区域外的，半径五十公里左右的区域。”

　　“同时，亡魂管理神殿，将尽量建设在人口聚集地外围，而非中心。”

　　“神殿的祭司，将负责收拢亡魂；神殿领域，则负责保护亡魂；亡魂管理神，则负责审判亡魂。”

　　审判二字被蝶舞说的较重，因为这很重要。

　　“如果亡魂生存时的过错极大，将被赶出神殿领域，在祭司的监督下，直到其完全消散！”

　　冷冰冰的语言，让一众祭司们身体一寒，即便之前的会议上已经听过，但众人依然对让亡魂消散感到恐惧，即便这并不是针对他们自己的。

　　要知道，在有了神殿领域之后，亡魂就越来越多的出现在神殿领域之中。

　　到现在，某些伤亡较大，而祭司又很努力的地区，神殿领域甚至已经开始变得有些拥挤起来。

　　不得已之下，嘎山才做出了这次的决定。

　　而同时，嘎山更是鼓励这些亡魂修炼提升到灵魂级，以便加入嘎山的管理体系。

　　另外，灵魂级的亡魂，在空幻的规划之下，将成为【灵魂收割者】，负责游动收割没有消散的亡魂，并将其带到最近的神殿。

　　“至于其它亡魂，将负责神殿领域的防卫保护，以及自我修炼，如果升入灵魂级，则需要前往嘎山报到，一边分配为【亡魂管理神】或【灵魂收割者】。”

　　“有关亡魂审判的具体事项，在发给各位的册子上已经写明，请回去之后让各位原守护神仔细学习。”

　　如果是对正神，蝶舞会很有敬意，但对同是灵魂级的守护神们，身为灵魂级高期的蝶舞就是以平等的态度对待，而下面这些守护神的祭司们也没觉得有什么不对。

　　至少在现在，嘎山族群骨子里，实际上依然是以实力说话，而无论是守护神、亡魂管理神、灵魂收割者还是大祭司，都是属于灵魂级的个体。

　　“以上，就是有关此次神殿规范的主要内容，谢谢。”

　　说完，蝶舞转身缓步走回神殿，在转入神殿内侧的瞬间，小女仆的双腿一软，就这样坐到了地上。

　　“怎么呢？”

　　“没，只是没想到面对这么多家伙，我居然还有些害怕。”蝶舞有些羞愧地看着楚洁，神情沮丧地说着：“对不起啊，神，给你丢脸了。”

　　“没什么，你做的很好哦。”楚洁满不在乎地拍了拍蝶舞的肩膀，脸上带着轻松的笑容。

　　之前她有过培养下面的祭司，减轻自己工作的念头，但谁知因为她自己能力不足，反而因为骤然让这些祭司们扩大工作量，而导致出现不少问题，从而意外地让她自己的工作量上升了不少。

　　在修炼上楚洁或许很有能力，现在已经算幽神级高期接近巅峰了，但在这种细节处理上，那显然就是天秤两端，一高一低。

　　“的确，你做的很好，楚洁上去的话，虽然不会害怕，但肯定会弄出些其它乱七八糟的事哦。”正要上前的灵雪笑着拍了拍蝶舞，然后不顾楚洁的抱怨，笑嘻嘻地走上台阶。

　　灵雪现在同样是幽神级高期，而楚霞更是幽神级巅峰，她们可都不会在楚洁面前有什么拘束。

　　而因为普通人对幽神级的畏惧，她们三人可是真正的好友，除此之外，也只有灵魂级中期以上的人，才能在几人的自然威压面前保持镇定了。

　　※※※

　　1月1号 年初

　　重要事件：时间之始

　　这一天嘎山族群下属神殿全体出动，前往各控制区域部落，通知时间记录的正式开始。

　　而从这一刻起，嘎嘎猿这个物种，将正式开启历法属性，并进入有记录的文明史。

　　虽然白农和很多人，都有让每个部落都设立【历史记录者】（实际上就是史官）这一职务，但受限于载体（也就是纸张之类的东西）的缺乏，最终只定在了市一级以上，才设立这一位置，并暂时只记录重要事件。

　　比如这次‘时间之始’；也比如，因为缺乏大规模战斗经验，暗血所在原新中区的几次战斗，也都被记录到案。

　　而之后，暂时对纸张制作无法，或者说没有时间的白农，弄出了【竹简】，并在空幻的协助之下，使用新发现的【铜】制成了【刻刀】。

　　于是，嘎山族群的记录，正式从【皮卷时代】，进入到了【竹简时代】。

　　“这样一来，咱们还真成了古人了，呵呵。”

　　把玩着手中的竹简，空幻自嘲地笑着，而白农对此同样沉默不语，只有白敏在一旁一无所知，就这样好奇地把玩着一封竹简。

　　这两人都是空幻，对于自己居然连中华民族一大发明的造纸都不知道，显然有些尴尬，而看着手中的竹简，也都有些回味人类的岁月，不知不觉之中，人类似乎已经完全成了过去。

　　“对了，这个真的是铜吗？”

　　白农看着手中的刻刀，刀身除了用于固定的竹片，就是【铜刃】。

　　但白农仔细观察是，发觉这和记忆中的铜有点不像，虽然他的记忆也已经很模糊就是了。

　　这个铜，既没有纯铜的色泽和质软，也没有青铜的翠绿与坚硬，更没有赤铜的暗红……

　　整体看起来，空幻所弄出的铜，泛着微微黑亮，质地很硬，却带着一丝韧性，不过很容易出现脆弱的块状物，所以小一点还好，大了却时常出现废品。

　　如果不是那主要的铜色，这东西看起来反而更像是【铁】，但问题是，这是空幻用木炭烧出来的。

　　虽然白农对冶炼没多少记忆，但也知道，铁的熔点，不可能用木炭这么快烧出来吧。

　　“你管它了，反正这个世界本就不是我们原来的世界，这个世界什么东西该怎么叫，还不是我们说了算。”

　　对此空幻倒是很豁达，而事实上，最初弄出这个东西时，他也不怎么相信是铜，但一时又懒得取名字，于是就有了现在这一幕。囧

　　“至于它的学名应该叫什么，还是交给以后的科学家们吧，我们只管用就可以了，要给人家留点活路不是，哈哈。”

　　“也是。”笑了笑，白农试着在竹简上刻出一篇《春晓》，但他很快发现，对于人类来说还要费点力的刻字，对于力量比人类大了近十倍的嘎嘎猿而言，却根本毫无困难可言。

　　而人们反而需要注意的是控制好力道，不要刻得太重将竹简给划破了。

　　不过，就算再怎么不费力，毕竟也没有用笔来的舒服。

　　郁闷地在第四根上写下“花落知多少”，然后打上句号，白农放下刻刀，双手捧起竹简，吹了吹被挑起的竹屑，有些感慨的看了看上面的诗句，微微皱起了眉头。

　　“这样一来，虽然皮革的使用量是减少了，但竹子以后就要尝试着种植了，否则不注意的话，虽然竹子不可能被砍光，但也不可能每次需要用时都到处飞着寻找吧。”

　　“同时，这个竹简的制作看来也需要专门的人来做，这方面到可以让以前制作书籍的人来弄，而皮革则可以全部留着做衣服。”

　　“不过。”不怎么舒服地扇了扇身上的皮质外套，白农皱着眉头说道：“不知道麻布怎么做的，似乎要【麻】，但现在没有找到，不然咱早开始种植了。”

　　“你啊，果然还是这种老毛病，所以种植方面的事，还是交给你吧。”笑了笑，空幻看着在一旁好奇地用刻刀，在一卷竹简上雕刻着的白敏。

　　这时，白农看了看眼前的竹简，还是有些不满：“说起来，你就没想过弄出墨水吗？”

　　“哈？”

　　郁闷地看了看白农，空幻揉了揉额头，摊手做无奈状。

　　“你自己也是我啊，咱们都知道，我们来的社会，分工已经很精细，隔行如隔山，大部分人都是只管吃不管杀的主，当然，咱们也是，如果我真的懂那么多，可能现在还在这里被自己埋怨么。”

　　“……”

　　两人相视无言。

　　而此时，那卷刻着诗句的竹简，已经被白敏趁众人不注意，偷偷拿过去品味了。

　　春眠不觉晓，处处刀子撩，夜来血溅声，头落知多少……嘎。

　　时间就这样飘到了2月2号。

　　受限于雕刻工数量，导致的雕像产量的问题，虽然神殿的迁徙依然在缓步进行，但为了保证质量，嘎山预计恐怕直到年底，这一百多做神殿的迁徙才能最终完成。

　　为了不浪费时间，嘎山决定同时开始建设已经规划好的嘎山城，以及17座省城，并提前让各级市、村进行整合分配，随后立即派遣合适的人员前往嘎山学习，这些人员将在来年安排成为省、市级管理人员。

　　而同一时间，跋涉了近千公里，穿越了嘎山族群的新中区一千多人，终于到达了水蓝省。

　　看着前方迎接自己等人的两个空幻，暗血有些神情恍惚地摇了摇头。

　　这时，她脑海中许久没有动静的光屏，在这一刻突然出现，并将暗血拉入了意识空间。

　　【姓名：暗血/空幻

　　力量：40

　　能量：76

　　意识：410

　　大脑：五级

　　精神：37090/41000

　　当前目标：在族群建立稳固的军事组织。

　　收获：嘎嘎猿物种进化为哺乳类。】

　　随即，源自人类的记忆，和一些被忽略的记忆，就这样慢慢出现在暗血的脑海之中。

　　一个叫空幻的人类的一生，就这样如同电影般流过暗血的大脑，最终融入了被暗血放在意识一角的空幻记忆。

　　“亲人？”

　　不知怎么的，暗血突然感到脸颊有些微凉，心中一惊。

　　“暗血，怎么呢？”身旁的同伴疑惑地看着脸上带着两道泪痕的暗血，虽然他们对于终于到达这个据说安全稳定的平原，一样感到非常高兴，但也没谁会有暗血这么大的反应。

　　这一刻，这些峡长、近卫队员们，突然有些感动。

　　“没什么。”暗血擦了擦脸颊，摇摇头向前方走去：“走吧，别让这些以后的同伴们等急了。”

　　看着前方一片片的农田和村庄，新中区的人们更显得兴奋和期待，对于离开新中区的不快，也稍稍得以缓和。

　　“那个，好啊，空……空幻们。”

　　看着眼前一摸一样的空幻，暗血怎么看怎么古怪，并忍不住吐槽，（当初怎么会突然冒出个三分身来。）

　　而空幻和白农，则看着眼前的暗血，内心恐怕同样是这种感觉。

　　“你，你好。”

　　“啊，好。”

　　“……”

　　气氛顿时沉默了下去，但三人脑海中的思考却没有停止，反而飞速运转起来。

　　（惨了，如果被8051知道第三个空幻居然是女的，搞不好会被笑死，怎么办口牙！）

　　（为什么，明明有空幻的感觉，样貌却和我们不一样口牙，还是个美女，西奈。）

　　（可恶，该说些什么，天气很好？我白痴吗？为什么这两个家伙长的一摸一样！幸好咱没有。）

　　（啊，冷场了，冷场了！这真的是冷场了！）

　　（啊咧，难道是姐姐？怎么和小白感觉很像？）为什么面对女的就是姐姐，而男的却坚持是弟弟口牙？

　　……

　　春日的微风中带着几丝花香，轻抚着这一群站在大陆上的人们。

　　“啊嘁！”果然，早春微凉是正确滴。

　　终于，三人决定还是说点自己最擅长的吧。

　　于是……

　　“啊，那个，空幻你来的真是时候诶，再过二十多天，我们就要开始种植豆藤了，你们一千多人的种子我们已经准备好了，哈哈。”by白农

　　“嗯哼，这个，空幻你来的正好，现在只差你的部落了，只要你们完成市的改革，水蓝省就可以正式运行了，嘛，虽然还有些小小的瑕疵，但路一步步来吧。”by灰理

　　“大家好，终于可以有个稳定点的地方了，那个，我们还是先安顿下来再说吧。”by暗血

　　“……”三个家伙在将各自的话说完之后，才猛然惊觉对方也在说话，而一旁围观的一堆人，则满头黑线地看着中间三位，一旁的白敏，更是面带鄙视。

　　（这是什么情况……）

　　愣了一下，几人发现暗血所说的似乎最正确，于是果断采用。

　　“好吧，新中区部落的地点，我们已经安排好了，因为早早就接到你们要来的通知，所以连市也已经建好。不过我们需要先讨论一下新中区的内部改革问题。”

　　说完，空幻一马当先，带着白农和白敏向中间正在建造的省城走去。

　　暗血看了看，对着身后几位峡长点了点头，让他们跟上，也沿着石路追上前面的两个……自己？

　　（说是同一个人，却总感觉有些不习惯。）暗血如是想着。

　　脚下的石路传来一点点硬质感，按前面的空幻所说，最初水蓝平原的道路，都是由普通嘎嘎猿和陀兽走出来的。

　　而之后随着越来越多的移民到来，为了方便管理，空幻就带着闲暇的人们，用各种工具，在各个市与省城规划点之间，铺成了十几条四米宽的石块路。

　　不过由于各市相隔不远，在加上冬季农闲，空余劳力极多，这项工程在几天前就已经完成，而现在众人所走的，就是省城到空幻为新中区预留市间的道路。

　　对此，暗血只是点了点头，然后抬头看向前方的省城。

　　说是城，其实真正要入住的，恐怕不超过两三百人，所以并不大。

　　而且所谓的城墙，也只不过是用砖块和巨石，再加上粘土堆砌而成的，高约四米，宽约三米，长一到两千米的四方形小城。

　　“这个城和中国古城是差不多的外形，都是四方四门，不过我们现在没那种建筑技术以及水平，在铜器的制作，一方面受限于矿石和木炭产量，一方面受限于制作水平，所以能够作为工具的铜器不对，在制作时还是多用骨器和陶器，这也是无奈的选择。”

　　“而且，大家也都没什么大型建筑经验，所以这个城就显得有些简陋。”话虽如此，说话的空幻和周围的人们却没有一丝，这个城很简陋的样子。

　　越过没有塔楼，只不过一个开口，加两扇木棍聚合而成的大门之后，众人正式进入了水蓝城。

　　虽然空幻说的很差，但除了记忆中有宏伟城市印象的三位空幻外，其他人对此都是惊叹不已。

　　而其中一位峡长更是说出了关键：“如果新中区有这样的大墙，我们也不用离开了吧。”

　　回想起新中区用圆木做成的围墙，暗血稍稍叹了口气，在离开时，未免被敌人利用，那个围墙也被众人摧毁。

　　不过现在看着人们对这座省城的惊叹与赞赏，她也不由得产生一丝自豪，不论如何，她也算空幻的一部分。

　　而对此，空幻和白农都相视一笑，很显然，两人都在计划着将暗血拖入空幻的深渊，嘎～～

　　见暗血看过来，空幻笑了笑，提手指向了城墙内的一块石板。

　　石板上面有一副平面图，这种类似俯视图的简单绘画，只要是个蛹化体都能看明白，因为他们经常性从高空俯视，已经习惯了。

　　“在族群这次改革中，省城是一个地方的管理重点，所以防御当然是重中之重，毕竟任何世界，都会存在反叛意识。”

　　对此，暗血深以为然地点了点头，她很快便想到了不过几十年就有两次大的反叛，现在可能还会出现第三次的黑骨猿。

　　回想起蝶舞的计划，她下意识地笑了笑，但这个阴沉沉的笑容让白农和空幻顿时一阵发寒。

　　（这个，第三位空幻叫做暗血，暗？不会是说阴谋吧，难道这个暗血很擅长阴谋，咱们得小心了。）空幻在精神中与白农小心地交流着，而听到空幻的分析的白农，则深以为然地点了点头。

　　而两人完全不知道，他们的猜测正好相反……

　　僵硬地笑了笑，空幻装作一副若无其事的表情，在暗血看过来之时，继续开始自己的讲述。

　　“因为省城将会成为一地的中心，而一省下辖将有十到二十个市，人口少则一两千，多则近万。当然，现在族群规划中，人口上万的也只有水蓝省和中心省，其它最多也就四五千人。”

　　“所以，省城的地位十分重要，它是一个地区的控制中心。”

　　“在省城内部的中心位置，是行政建筑，也就是整个省的行政机构驻地。”

　　“而其他的地方，则被分成四块：一块是居民区；一块是重要的工业区；一块是教育休闲区；一块是规划中的仓库和军事区；至于小的商业模式，比如谁愿意开店之类的，则可以在中心的十字干道两旁进行，虽然这一点稍稍有些超前，但有备无患。”

　　“不过，鉴于省城同时又是省内所有市的商品集市，所以这个集市将设在城外的，平时有大的活动，比如丰收祭之类的，也在这里进行。”指了指之前入城时的大片空地，空幻笑着说道。

　　“哦。”此刻的水蓝城还不过一片忙碌的建筑景象，看起来还在建设中。

　　暗血扫视了一眼，看着那些最先建设起来的排水系统，和居民区民房，她转头看向空幻：“城市的食物怎么解决？忙着工业、教育和军事的人应该没那么多时间种田吧，那种田的人少了，但白吃的人却多了，已经开始征税了吗？”

　　对于新中区来说，之前以照顾新中区老人小孩为理由，让外围崖缝提供食物的事，并没有引起反对，实际上那已经是变相征税了。

　　但之后暗血从楚昊和蝶舞处都了解到，族群并没有任何征税举动，所有的一切都是自给自足，甚至连学校的学生，平时也会定期外出狩猎，为自己学校补充食物。

　　同时，新中区那种小孩集中模式，似乎在族群暂时不会使用，因为族群的部落不像新中区部落那样，虽然有分歧，但相互之间的信任，却犹豫峡谷的生活而变得极为坚固。

　　而现在看空幻的规划之中，有十几座这样的城市，其中中心省的嘎山城，更是规划的更大，人口更多。

　　而城市人口的出现，会造成极大的食物需求，让他们去种田显然不怎么现实。

　　“征税？”

　　空幻愣了愣，突然间听到暗血所言，他才发觉自己居然忽略了这个及其重要的一点。

　　事实上，在空幻等人最初想来，文明最开始的征税，都带有极大的强制性，比如最开始的公有制，到后来的奴隶社会的剥削下层供应上层什么的。

　　这都是一步步发展起来的，一步步让民众习以为常的，所以算起来，这应该是一种强制征收的保护费。

　　但嘎山在空幻的建设之下，显然不可能对内部实施奴隶制度，然后在一步步改制。

　　那么，如果要征税，就需要一步到位，进入底层为平民的征税模式，也就是对农田征税。按空幻人类记忆，显然也不可能以人头征税，那带来的后果众人都很清楚。

　　而一开始，几人还没怎么注意，因为他们的想法中还带着一定的理想主义色彩。

　　至于没有这种理想主义的嘎山高层们，则因为没有征税的意识，所以两方都保持了沉默，一直到现在，即将进入城市与农耕文明，才由暗血无意间的一句话提了出来。

　　但现在，空幻、暗血和白农都已经处于统治地位，之前被他们认为是民众负担的征税，在现在的他们看来，却是必不可少的东西。

　　要修路，需要食物；

　　要办教育，需要食物；

　　要设置管理层，需要食物；

　　而建立军事机构，也需要食物。

　　要让更多的人进入发展工业，更是需要食物；

　　食物食物？

　　这些东西从哪儿来，空幻这时候瞬间就想到了征税，所以说不愧都是空幻啊。

　　“可是怎么开始呢？用什么理由呢？”对此空幻有些迟疑。

　　说虚伪也好，说善良也罢，以他的性格，显然是不可能去强制要求所有人都交出多少多少粮食的。

　　即便是要征税，他也希望有一个让大家都表示赞同的理由才行，这样至少能让族群管理层获得稳定的支持。

　　“就是这些粮食吧，似乎这就算得上一个好的理由啊。”

　　没想到最先反应过来的还是白农，他提出族群种植了粮食的人们，都要上缴一定额度的收获，给各自的市；而各市上缴其中大部分到省城；然后由省城运送部分到嘎山城。

　　其实最主要的，还是让人们形成一种习惯，认为征税是天经地义的，才能获得最大的支持。

　　但征税，如果是针对田地，是有村为单位？还是再进一步，开始将现在的村公用制，改成家庭私有制，然后一家为单位征收。

　　这又是一大问题。

　　“烦恼啊，果然我一个人已经不行了。”

　　“算了，不是还有一年时间吗，不急在一时。而且我们想不通，可以交给嘎山，现在她们可比我们在管理上更有经验，管理学校上千人，让他们慢慢讨论吧。”

　　赞同的点了点头，实际上，白农和空幻现在都已经不再怎么参与管理工作。

　　白农忙着自己的植物、动物和历法就不多说了。

　　空幻（灰理）主要还是忙他的组织改革，而且平时也多要询问嘎山和周围人的意见，以免自己闭门造车。

　　甚至于为了让以后嘎山有一个自我完善的能力，他在如今的嘎山组织中，于省城和嘎山城都设置了【发展改革部门】。

　　好吧，实际上就是某委员会改成了某部。

　　不过，这个【发改部】的主要职责，还是发现并总结平时其它部门运行时出现的问题；发现并总结现有组织缺乏的管理部门；发现并总结现有制度中的问题及缺陷……等等功能。

　　然后，再由这个部门将自己的总结提交给嘎山，以便嘎山对是否新增、改革各种部门以及制度，进行讨论决定。

　　这个部门将会由大脑灵活，富有创造力，并由管理学校毕业的人担任，同时以省城为中心向各市辐射设立观察点，以确保全面准确。

　　这也是空幻在认识到自己一人（三人？）的乏力之后，向嘎山建议而成立的。


第117章 发展农耕与省城

　　“看吧，我说将这些麻烦交给嘎山就可以了吧，你要学会相信她们的能力，而不是说着不能事必躬亲，却什么事都想亲自参一脚。”

　　从精制的大屋中，传出了欢快轻松的声音，听起来声音的主人感慨之中，还带着一丝似有似无的调侃。

　　“嘿嘿，实际上灰理你的组织改革，甚至都应该到嘎山去弄，毕竟那里是现在族群的核心，也可以节省一名大祭司送信不是吗？而且，那里也有了一定教育基础，在这种情况下，显然是人多力量大啊。”

　　挥动着手中厚厚的竹简，白农有些好笑的看着撑着脑袋的空幻，却发现对方在欣慰之中，还带着一丝萧瑟。

　　“怎么呢？”白农有些吃不准，虽然同是空幻，但毕竟这一生最重要的小时候的经历，大家都有些不同：“难道对嘎山的讨论结果不满？”

　　“没什么。”笑了笑，伸手接过白农手中竹简的空幻，感慨地看着上面的文字，至少表面上心情平静。

　　这些文字应该都是灵雪总结的，虽然字迹在使用刻刀的情况下，变得有些力道十足，平添了几分英气，但依然可以看出，其中灵雪字迹所特有的那一丝精细。

　　一大卷的竹简，都是由几十位大祭司讨论之后，灵雪总结得出的与征税相关，或者与城市人口的生存问题相关的考虑。

　　“……我们经过几天的会议讨论之后认为，城市人口的生存，作为管理者的我们，其实并不需要过分担心。因为外围农村农田种植，会有不少余粮；而在城市中生存的人并不是白吃白喝，而是有各自的事情。”

　　“例如通过城市工业的发展，城市管理者可以用这些工业产品，在集市交易粮食，从农民手中获得食物；然后，管理者再将这些粮食按一定比例分发给各个部门的工作人员……”

　　“……对于普通民众的自我生存能力，我们更应该要有这个信心，他们远比我们想的要懂得变通。城市出现后，为了获得粮食，他们会想出更多的办法。甚至这样一来，空幻你以前梦境教学中的城市各种职业就会出现了，你不是说过，城市的出现才真正算是文明吗……”

　　“……所以实际上，建立城市，只不过是我们给予普通民众的一个发展平台，让他们换一种方式，间接地获得食物，同时任他们在这个更广阔的空间自我发挥而已。我们只需要管理好城市的秩序，不让其被破坏即可，否则对管理人员的需求量就有些恐怖了……”

　　“……关于征税，看到你的信件后，我们觉得是可以而且需要实行的，毕竟你也说过，需要长远考虑。不过，一开始显然不能过多，导致民众产生反感，就像准祭司一开始到达一个部落，也不能表现的太咄咄逼人一样。”

　　“所以，经过讨论之后，我们认为，可以对每田征收1/100的象征性税收，以维持人数并不是很多的管理层使用，让民众渐渐适应这种征税行为。等时间久了，到了需要的时候，我们再在合理的范围内加税，或者用商品交换粮食……”

　　“……也就是说，我们暂时决定只设立一个税收方式，那就是1/100的【农田税】，至于你之前提出的【商业税】等一些税种，我们觉得现在不宜实施，感觉上太过超前了，现在才刚开始集市交易而已。”

　　“而嘎山高层计算过，即便只是1/100的【农田税】这点数量，到明年全部族群开始初步有限制地种植，按一个成年人种植5田的数量，那么现在全族群4万7千多人中，3万多成年人也将可以开垦出17万田左右……”

　　“……如果只计算谷米的产量，那么等到明年年末，嘎山就可以获得68万斤的谷米，足够600名完全不事生产的蛹化体一年口粮。”

　　“虽然看起来似乎有点少，但你要知道，经过我们计算，整个族群改革完成之后，因为忙碌而像我现在这样不事生产的人，加起来也才不过200多名蛹化体而已。”

　　“此外，嘎山无论是学校（包括基础、扩展、分类三级学校）、女仆队（省长以上女性管理者用）、男仆队（省长以上男性管理者用，要平等的说）、还是暗血提出的稳定的军事组织（族群民兵部队？），因为平时闲暇的时间都不缺乏，所以都可以自行开田。”

　　“虽然他们不至于像普通农民一样一人5田甚至更多，却也可以开出2到3田的数量，这要满足他们自身的需求已经完全足够。要知道，一个嘎嘎猿开1到2田，一次谷米收获就足以饱餐上一年了，这还没算上豆藤和间隙中的蔬菜种植。”

　　“事实上，再过上一两年，我们将不再缺乏种子，不再缺乏可以开垦的土地，而是缺乏用于开垦土地的人口了……”

　　“……因此，对于城市的问题，空幻你们并不需要过于担心，而且嘎山已经对【农田税】做出了最终决议，并以提供种子和技术，换取他们的税收为由，向所有部落都发出了公告，所受到的反对也并不大。”

　　看着这一大卷的文字，空幻欣慰地笑了笑。

　　“关于【农田税】的通知，我们也已经挂在了各个市的集市公告牌上，大家并没有反对。”

　　靠坐在墙壁上，空幻舒服地伸了伸懒腰，听到白农的补充，他笑了笑，不置可否。

　　对于征收农田税，水蓝省的人们显然不会不同意，要知道之前为了扩大农田，山部落所有收获，除了留下自用和明年的种子，已经在白农的号召下全部交给了白农他们分配。

　　有时候，空幻在对山部落的奉献感到敬仰的同时，也对为什么白农能获得山部落人们这么大的支持感到奇怪，要知道空幻之前的灰理，可是因为部落内部冲突而选择离开的。

　　但对此，白农也不得而知，至于白敏……

　　看了看门外，空幻无奈的摇了摇头，似乎因为太忙，导致大家都有些忽略她了，而暗血来了之后，白敏更是经常性跟着暗血锻炼。

　　四肢、触手加翅膀都展开来，然后满意地哼了哼，空幻将视线从门外收回，开口说道：“我这下可就轻松了。”

　　听到空幻的感叹，白农笑了笑：“是啊，现在嘎山在很多程度上，已经步入自我发展的阶段，你已经不需要再去管一些具体的东西，只要在大方向上提出来并把握好，其它的是，嘎山的她们都可以做的比你更好。”

　　“当然，一些可能出现的问题你还是要注意的，毕竟在文明经验上，我们还是暂时有点优势的。”

　　说完，白农将身旁另一封书简递给了空幻：“现在轻松的，可不止是你啊。”

　　对比于空幻发现自己能做的事越来越少时，而产生的落寞，白农到是显得豁达了很多。

　　“本来今年因为种子不足，只能暂时满足水蓝省和中心省嘎山市的种植，但原双镰领今年却一次性提供出了十几种植物，虽然全是作为蔬菜而非主食的植物，并且也只能满足中心省一省的需求，但我花了十几年才弄出这么点东西，她们一群人几年就弄出来了，不得不说这就是量的差距。”

　　“所以，我也不得不感叹，一个人发展一个文明的时代，恐怕是不会出现的了。”

　　“事实上，灰理。”拍了拍对方，白农指向周围一堆皮卷和书简，意味深长地说道：“我们应该认清我们自己的地位，我们是主意识，而不是研究员。”

　　“地位？”看着似乎已经想通了什么的白农，空幻沉入自己的思维。

　　渐渐地，他的脸色也变得柔和起来。

　　已经修建完成的水蓝城中，从中央行政院的小院内，传出阵阵欢笑声，而刚刚走到门外的白敏，不满地盯了盯大门，撇了撇嘴，然后拍了拍肩膀上的小毛球，转身离去。

　　“走，毛球，咱们去找暗血姐玩，哼，让这两个家伙不理咱。”

　　吱吱！

　　不知道从什么时候起，以前还貌似死敌的两位，此刻却已经如同知交好友一般形影不离。

　　而白敏和毛球刚刚经过的大门旁，一块嵌入墙壁的较为光滑的石板上，用木炭写着：4月6号。

　　由于城市建设，需要先后建设【城市地基】、【主干道】、【供水系统】、【排水系统】、【城墙】、【房屋】……等各种东西。

　　所以，即便空幻这位众人眼中的建筑大师，实际上不过是个喜欢玩经营建设游戏，而相比完全没有任何经验的普通人来说，算的上鸡头的空幻，赶鸭子上架完成了初期的规划，但之后将规划转化为实物，还是得靠大量空余的人力。

　　即使嘎嘎猿和蛹化体们拥有较强的自身优势，再配合空幻提供的一些小器具，使得建筑速度都不慢，但一座小城也不是一两天就可以完事的，而且因为要兼顾安全、稳定、扩展等各种因素，城市的选址也需要空幻带着一堆建筑学徒到处跑。

　　为了加快速度，一些确定安全的地方，甚至首先建设城市地基，然后建设内部保障系统，和居民建筑，最后再建设城墙。

　　而水蓝省，因为一开始就是农耕模式，所以除了种田时间外，平时人们闲暇的时间较多，在上万人口的支持之下，无论男女老幼都前来帮忙，使得水蓝城建设只不过花了6个多月，就已经大致修建完成，而其中主要时间还是用于城墙建设。

　　对于现在水蓝省的人们而言，实行的还是村公有制，在私有观念上暂时没有强化，所以在帮助建设时，由各村组织的大家几乎都是自带食物，这在普通人看来没什么，但在空幻三人看来却很是感慨，甚至于让三人考虑起，要不要推迟私有制了。

　　不过，其它十几个省城，则由于人员平时都需要大量时间狩猎，即便有空幻早早地规划好了位置和建筑模式，但在食物、天气等情况影响之下，大多地方依然也只能隔几天工作一次。

　　所以，到5月中旬，豆藤收割之时，真正建成的省城也才水蓝城一座而已，至于嘎山城？那可是真正的城，不是这些小镇般的东西能比拟的。

　　这次收割，水蓝省的人们除了留下自用以及下一年的种植之外，其余的种子都无私的供应给了嘎山和各省。

　　在缺乏谷米种子的情况之下，各省可以赶着时间再种上一季的豆藤，而水蓝省和嘎山，则开始准备6月的谷米种植。

　　不过，出于对原山部落人员，在白农的号召下做出的贡献，他们将获得十年的免税期，也就是现在山市的人们开垦的农田，将在十年内不收取任何税收，不论他们这十年开垦了多少都一样。

　　实际上，现在族群规划中，为每个市都预留了至少五倍的预备土地；

　　而水蓝省其它几个市，也将在今年大量供应族群种子之后，获得三年的免税。

　　虽然现在这个税收，在众人看来已经极低，但有好处不占那是不可能的，所以水蓝省的人们对此都表示出了极大的支持。

　　然后，时间跨入了6月，播种希望的六月。（为啥咱首先想起的是‘漫无止境的六月’=。=）

　　之前本打算模仿丰收祭，先开上一个开垦祭的空幻，却被一堆来自嘎山的，由管理学校的人们讨论修改的《组织修改具体意见》给弄得头晕目眩，连之前一直在忙的【铜】的冶炼试验，也不得不暂时停下；

　　而白农更是要忙着带队，到各个省指导豆藤等植物的种植，并筛选可驯养动物；

　　至于暗血，更是忙着在水蓝省建设实验性的驻军【水蓝峡】（参考原新中区的民兵组织模式），并准备带着这一峡200人在水蓝省屯田，也没有任何空余时间。

　　如此一来，本来空幻在4月就提出的开垦祭的想法，等到6月中，人们都开始播种了也没谁能想起。

　　如今的水蓝平原，葫芦上方的小圆那六万多平方公里的土地中，大部分森林都已经被白农以直接烧荒的模式给变成了一块块农田村庄。

　　此时此刻，一块块方形的农田中，正有众多的人员在忙碌着。

　　而这时，天空中正有一座巨大的山脉飞过。

　　但对此已经习以为常的众人，并没有什么表示，即便来的最迟，才见过几次浮空山的原新中区、现新中市的人们，也只不过抬头羡慕地看了看浮空山，就继续埋头做着自己的工作。

　　如今的浮空山，因为祭司学校的入驻，也已经改名为祭司山，并在山上建起了一大片房屋。

　　它拥有22名大祭司、121名正式祭司、1011名蛹化体学员和219名嘎嘎猿学员的实力，让它成为除嘎山外，族群力量最强的地区。

　　此刻，途径水蓝省的祭司山上，一群好奇的学生们，正不住地点评着山下的场景，他们中很多人都还是第一次见到这种大面积种田的场景，难免感到好奇与惊讶。

　　因此，在途经的祭司山，现祭司学校所在地的学生们好奇的视线之中，整个水蓝省正被一片热火朝天的景象覆盖。

　　祭司山所过之处，除了留作间隔、装饰、伐木林和预留土地的残余森林外，其余都是被分割成一块块的标准田地，无论男女老少，都在其中努力耕作。

　　而田地中，还有很多由省城工业区最新出产的木犁，不过受限于用于生产这种木犁的合格铜器的产量，这些木犁的数量并不多，差不多一村只能排队使用一个。

　　但这些都是免费提供给现下这些村庄的，也算是对他们之前做出贡献的小小补偿。

　　当然，飞在天上的祭司山成员们并不知道这一点，也没有注意这些，他们只是对嘎嘎猿如此大面积地改造自然的行为感到自豪和震惊而已。

　　“好热闹啊，那么大的地方全都是人。”

　　此刻，身在登云山祭司学校学习的嘎嘎猿正无，正好奇地从山边探头看向下方的场景。

　　突然，一名蛹化体学生从他的上方高速飞过去，带起一股强大的气流让正无的身子微微晃动。

　　受惊地他将身子小心地缩回陆地，然后看向那名远去的蛹化体，神情之中虽然带着不满，但语气却不无羡慕地说道：“那些蛹化体能飞下去真好。”

　　“的确。”身旁的同伴眼神中同样带着一丝羡慕，却并不敬重地说道：“不过，蛹化体能飞又算什么，到了幽神级，嘎嘎猿和蛹化体都没什么区别了，楚霞教育长背上都看不到翅膀，不照样能飞。”

　　“额，教育长那可是雷霆之翼啊，咱们能比么。”

　　“切，我是比喻，也就是说，只要我们到了幽神级，不一样可以用念力飞行了。”这位同伴立刻解释道，显然对自己这些还不过阴魂级中期的人，能否到达幽神级显得异常地有信心。

　　“幽神级啊，好遥远的感觉。”对此正无倒是满不在乎，只不过稍稍感慨了一句，就继续看向山下。

　　给予这些嘎嘎猿学员们强大动力的，并不是他们自己，而是来自于另一名嘎嘎猿，那是整个族群有记录以来，第一位突破阴魂级巅峰，到达灵魂级的嘎嘎猿。

　　虽然对方恐怕已经是五六十多岁的中老年，但却如同闪耀的新星般，成了所有嘎嘎猿的偶像，并向蛹化体宣告了，嘎嘎猿也能超过蛹化体。

　　他的出现，让一直面对蛹化体时，都感觉矮一头的嘎嘎猿学员们充满了信心。

　　在他们看来，既然有一就有二，只要努力，自己说不定也能进入灵魂级，如果再幸运点，恐怕还能成为正神。

　　当然，这对于现在的嘎嘎猿们而言，更多的，只是一个希望，但正因为有了希望，才有了未来。

　　“对了，据说整个族群都在推行这种农耕改革，是不是我的树部落也在做这些呢？”一旁的嘎嘎猿小心地扒拉着登云山边缘，弹出脑袋看着下方。

　　“肯定吧，听说第二环内所有省都在种植一个叫豆藤的植物，而你那个树部落就在第二环靠近一环的区域，怎么可能少了你们呢是吧。”

　　正无所说的依据，来源于在祭司山中央一块平台中，由老师们依靠嘎山提供的族群领地简图，和现在负责军事问题的暗血大人提供的方法，堆出来的小世界。

　　在之前放假时，从各自部落了解到即将被分配的地点的祭司学徒们，返回之后，更是积极地在小世界上指出了各自所在村、市即将被分配的地点。

　　所以不过一次假期的时间，这个小世界就成了比嘎山还要精确的族群全图，以至于嘎山反过来让祭司学校的老师复制了一份送入嘎山备案。

　　这也是让祭司学校的学生们极为自豪的一件事，因为这个小世界是整个祭司学校一起参与的。

　　而现在，几乎所有学生，包括嘎嘎猿学生，都能从上面查看整个族群的神殿、省、市的具体位置。

　　以至于有学校的老师戏称，祭司山的族群领地已经提前两年完成了改革。

　　因为那个小世界上很多村、市的标注，在族群中还需要等上一两年才会真正出现。

　　“嘻嘻，也是。”听到自己的部落也能获得这些东西，这位嘎嘎猿显然很是高兴。

　　不过看着那些自由自在飞行的蛹化体们，嘎嘎猿学员们心中的羡慕之情再次产生，这毕竟是嘎嘎猿和蛹化体们难以掩饰的差距，以至于每次上下山，嘎嘎猿们都需要由蛹化体们带着才行，否者几千米高度，嘎嘎猿们不认为自己掉下去还能完好无损地在回来。

　　虽然现在的嘎嘎猿学员们，都是因为学习能力不错，再加上能够感应了精神力，才获得了进入登云山祭司学校资格。

　　但他们在某些蛹化体学员的眼中，却不过是族群为了照顾占大部分人口的嘎嘎猿们，而做出的措施罢了。

　　也因此，自从祭司学校开始让嘎嘎猿入学之后，学校里蛹化体学员和嘎嘎猿学员的关系就一直不怎么样。

　　虽然在老师们的努力之下，还不至于出现什么不可调和的矛盾，但这种隐形的对立却并没有消除。

　　但对立之中也有交融，毕竟嘎嘎猿不是一直是嘎嘎猿，何况其中有些蛹化体和嘎嘎猿还来自同一个部落的事情，在现在总人口不过四五万人的族群，也不是不可能。

　　当然，对立没有完全消除，这其中也有老师们没有进一步去干涉的原因，因为这些老师们发现，这种隐形的对立，会让整个祭祀学校学生们的成绩，有不小的进步。

　　因为嘎嘎猿没有翅膀，平时只能在祭司山不大的地方活动，缺乏娱乐的他们在学习时间上远超喜欢到处飞行的蛹化体们，导致一部分不甘心被超过的蛹化体学员们，也开始减少了平时旅游的心思，变得沉稳起来。

　　而之后第一名灵魂级嘎嘎猿的出现，更是让这些蛹化体学生们深受刺激。

　　对此，无论是空幻还是嘎山高层都持支持态度，只是多次嘱咐祭司学校的老师，必须控制好其中的度。

　　“啊，不好，起风了，大家快闪啊！”突然感到强风阵阵，而之前还被众人羡慕的一些蛹化体，都变得歪歪扭扭起来，正无立刻意识到不好。

　　大吼一声后，他就转身向自己所在宿舍奔去。

　　祭司山在高空漂浮的速度其实不慢，或者说很快，如果顺风，那山上的相对风速还算不高，这种时候学员们就都喜欢外出闲逛；

　　但如果是逆风、弱风甚至于无风的时候，祭司山上的相对风速都会很大，使得人们几乎不敢外出，蛹化体这时候飞上天，一个不小心就有可能被吹翻在地。

　　正是由于高空漂浮的祭司山这种特性，山上的建筑也多是采用圆形、半球形甚至是陷入地下的形状，而非大地上建筑普遍的红砖黑瓦的方形。

　　虽然在建造上，对工人们的要求就会较高，但着也进一步地磨练了这些工人的技术，让他们在之后的建筑上显得更加随意却不失合理。

　　到了现在，整个祭司山，都是由或大或小的圆形建筑组成。

　　甚至于，如果靠的较近，而且两个建筑经常进行人员流动的话，那么两个建筑之中还会修建上一个半圆柱形的通道，一便强风时刻人员的通过。

　　如果空幻抽空来上面看，恐怕就会惊呼，这不会是来到了人类世界的月球基地神马的地方吧。

　　嘛，看起来还真就差不多。

　　事实上，祭司山并非人们想象的那般美好，它这里十天有七八天都是强风，而这种时候，人们都只能窝在屋子里。

　　而白天不过看了小半天水蓝省的农田建设，就因为强风，不得不各自回到依山而建的大型球状教室，听老师讲授让大部分学徒祭司们，都感到无聊到极点的理论课。

　　不过，这样的磨难只过去了三天时间，学员就被老师们挨个从各自稀奇古怪的房屋中拖了出来，然后在祭司山那块稍稍平整的土地上集合。

　　“终于要来了。”

　　身为嘎嘎猿的正无，平时除了老师安排，都是安安静静地闷在山上看书学习，这到并不是因为他很好学，而是因为他并没有熟悉的蛹化体可以拜托，让对方带自己到山下玩，被迫留在了山上。

　　而一般只有这种大型活动（例如放假），他才能在学校安排的蛹化体们带领之下，降落到地面，所以他对这种大型活动就很关注。

　　前段时间学校已经通知过，嘎山为学生们分配了一片学田，这将作为学校的食物来源，而前几天见到水蓝平原播种，他也想到恐怕学田也要开始运作了。

　　“今天……嗯，天气很好。”

　　平时就不怎么正经的校长大人，在众目睽睽之下，憋了好久终于冒出了这么句话，顿时让下面一群面露期待的学生倒了一片，而周围的老师则对此视若无物。

　　毫不在意地干咳了一下，校长大人看着台下的歪歪扭扭的学生们，满意地点了点头。

　　“看起来大家精神都很不错，那么如果再努力点，应该就可以在今天把学田的土地都翻好，于是明天就可以播种了，啊，如果后天就可以收获就好了，怎么要生长这么久啊，明明一个小孩从蛋里几天就可以走路了的说。”

　　（这两者有什么关系么？）众人无语地吐槽，但对此校长一点都不介意，即便只要他愿意，以他对精神力的操控水平，可以很清楚地知道学生们在想些什么。

　　“那么，今天最先把规定的土地翻好的班级，将可以获得每人一袋曦果的学校奖励。”

　　“耶！”至于学田有多少，这些家伙显然都没有去问清楚的想法，因为他们就已经开始分析起曦果该怎么使用了。

　　看着下面学生们的热情不错，校长对着旁边以为老师点了点头：“那么，战纹老师，这五十多天，这些小家伙就拜托你们了。”

　　“校长你真的不去吗？总呆在山上……”

　　满不在乎地摆了摆手，校长笑了笑说道：“祭司山毕竟有那么多东西，在这儿守着我放心，何况，如果我去了，这些小家伙恐怕会很拘谨吧。”

　　“拘谨？”转头看了看下面一群正热火朝天地议论着，即将迎来的五十多天农忙假期的学员们，战纹一点也没有‘这些家伙会感到紧张，甚至拘谨’的感觉。

　　不过，出于对校长的尊敬，他也没有多说什么。

　　虽然这位老校长如今恐怕也是四十多岁的中年人了，却还只是灵魂级中期，但这位校长大人无论是在学员中，还是在老师们的印象都很好。

　　而且，据说这位老校长，还是即将融合成中心省的五大部落中，双镰部落曾经的头领，单单这个身份，就足以让普遍对五大部落感到敬畏的族群成员们，对其表示出足够的崇敬了，那可是不比灵雪大人曾经的地位低的主。

　　“好了，大家出发！”

　　……

　　6月7号，按一名学生3田的标准设置的学田，只一天就全部翻完，然后这些看起来累的提不起一丝力气的家伙们，迅速抢夺了学校提供的曦果，期间表现出来的速度比之前翻地时还快上零点一个百分点；

　　6月10号，祭司学校所有学田播种完成，进入观察期。一群学生无聊之下，开始自行制作木板兽皮等东西，记录起被观察的实验对象来，这恐怕就是传说中的职业病吧（=。=）；

　　6月11号，学田收割……才怪。

　　违背自然规律什么的，现在的嘎嘎猿们显然还没有那个技术，所以众人也只能小心地照看着连秧苗都还没长出来的学田。

　　而或许是药草种植课带来的后遗症，这些学员甚至部分老师，都对谷米如此缓慢的生长态度感到不满。

　　若非有中途即时地赶来了几位水蓝省的农民进行指导，这些对种药草极度擅长，不过种农作物却还是第一次的家伙，恐怕早因为不耐烦，而干出揠苗助长之类的事了。

　　嘛，虽然现在他们连苗都还木有看到。

　　然后，时间就这样在平静稳定之中度过，由于一开始都有了计划，从今年的1月1日开始，所有事情实际上都是按照计划在一步步推行的。

　　当然，不可能完全一样，但也没达到完全不一样的样子。

　　至于黑骨猿方面，据优先迁移完成的南部正神战镰汇报，南面一直到峡谷方面，都没有任何黑骨猿出现，更没有其它什么异常。

　　对于那个预想中，可能被那个宏挑起的第三次反叛，甚至连名字都已经蝶舞事先想好了的，名为‘最终审判’的反叛是否会发生，是否即将发生，是否已经发生……众人就不得而知。

　　这次预计中的反叛，到现在为止的谈论焦点，恐怕还停留在这个拉风的名字上。

　　“多么可爱的名字口牙！”这是伟大的楚洁神，啊，现在的东部正神大人，对自己的蝶舞女仆长（回来后，蝶舞耐不住楚洁的恳求，终于将手下女仆队伍，由组级提升到了队级=。=）的评论。

　　然后，8月7号，终于有了第二座省城建设完成，取名曰【白石城】，原因是该城旁边就是一大块露天电石矿，但灰石城显然没白石城好听。

　　而这座城周围的电能生物资源，更是极其丰富，以至于前去参观验收的白农，还从这个白石城周边挑选了五种电能生物，打算带到中心省进行驯养。

　　而除了一开始就推行农耕的水蓝省，和实力底蕴最强的中心省外，其它各省之前都是普通狩猎模式，因此各自几乎都是半斤八两。

　　于是，在白石城建设完成没多久，也就几乎一个月的时间内，十几个省似乎打着争先恐后的注意，接二连三地冒出了一个又一个建好的省城。

　　风谷城、柳河城、遁甲城、严虎城……等等17座省城，终于在9月中旬完全竣工。

　　然后，累的跟什么似的，负责验收工作的白农与空幻，两人的队伍最终在10月中旬，于嘎山汇合。

　　“白农先说说你有什么收获吧。”

　　众人此刻都围坐在，从嘎山城地基上，刚刚建成的【中央行政院】，内部的一块大型石桌旁，而空幻正毫无形象地一口口喝着杯中的曦果水，渐渐怀念起茶来。

　　这种曦果水毕竟只是甜饮，偶尔尝一尝不错，但几乎每天都有供应的一众高层们，时间久了反到是渐渐有些腻了，而空幻更是直接向白农提出‘立刻给我把茶弄出来’。

　　可惜，白农不是植物的创造者，先不说现在这个世界有没有茶这种东西，空幻会腻，难道白农就不会吗？要知道他与空幻意识的融合程度，现在至少也是个90%了。

　　而且，最主要的一点，空幻只见过茶叶，没见过茶树……

　　至于这次到各个省城验收工作，那只不过是主要任务之一，另一方面还有：带回各省选拔推荐的管理学员；寻找可以驯养食用的肉食动物、特别的动物、以及特殊的植物；查看各省的人口、气候、地理环境等等情况。

　　毕竟之前规划的时候，大家都由于忙着回去指挥农耕，而没那个精力；而各省的说法则是，先把省城给立起来之后，再确立管理机构人选。

　　同样毫无形象可言（根本就木有形象吧=。=）的白农，就这样逗弄着桌上的小毛球，直到空幻发话，才抬起头揉了揉发酸的翼根，然后向一旁的白敏点了点头。

　　现在白敏这个妹妹几乎成了白农的女仆，无时无刻不在监视着白农的一举一动（好尽职的女仆），虽然还没有蛹化，但在空幻和白农看来，身体素质很好的白敏，蛹化不过是这两三年的事。

　　哗啦啦！

　　随着一堆竹简倾倒声，在空幻、灵雪和楚霞目瞪口呆的表情之中，白敏的妹妹女仆大人，将伊藤狂……不对，是一藤框的竹简，倒在了由石工和雕刻工们，花了三天时间，静心制造出来的巨型石桌上，瞬间霸占了一半的桌面。

　　要知道，这张会议桌，可是预计十位蛹化体就坐用的。【摊手】

　　但白农似乎对此很是自豪，不过……

　　“那个，白敏啊，以后可以轻点么，要温柔点啦，不然桌子会哭的。”

　　擦了擦额角的冷汗，白农看着面无表情的白敏，不禁怀疑自己最近是不是冷落她了，可自己现在可是走哪儿都带着白敏啊，甚至由于对方不能飞行，赶路的时侯白农还是背着白敏到处飞的。

　　这样的举动，甚至意外地让白农翅膀力量有了不小上升，当然，与从小就练习【练体】与【练技】的暗血是没法比。

　　如果只是肉搏，暗血一个人可以将白农和空幻两人掀翻在地，然后再踏上两脚。

　　说起暗血，对方现在也被请到了嘎山，不过正在与一众大祭司们讨论着：族群应该设置多少【民兵】；应该如何招募【民兵】；应该如何编制【民兵】；应该怎么训练【民兵】；应该如何安排【民兵】……

　　说来说去都是【民兵】，这也是无奈之举。

　　现在族群还没那个能力，建立起完全脱产的正规军，所以只能从半农半兵的【民兵】开始建设。

　　而暗血对此也只能无奈地选择接受，然后就继续和一群因为时常以灵魂小队身份，巡视整个族群，而对族群比较了解的大祭司们逐条争夺。

　　满不在乎地点了点头，白敏对着小毛球招了招手，不怎么记仇的小家伙，就直接抛弃了从前的主人，跳到白敏怀中，让白农一阵无语。

　　（看来平时真的有点忽略她们了。）

　　“……”（咱很想吐槽，为什么宠物不满时，你才认识到这一点，而妹妹不满时，反而没什么反应了，你还是妹控吗？）

　　然后，完全不知道自己正被人吐槽的白农，看着有些意外的空幻，神情非常之真诚地笑了笑问道。

　　“难道，你没有记录？”（被咱几乎是学富五车的记录竹简给吓呆了吧，啊嘎嘎嘎……）

　　“有啊。”虽然神情依旧有些呆愣地看着桌上一堆竹简，但想了想，似乎有些犹豫的空幻，还是张口问道：“这种大量的记录，你直接用皮卷不就好了，对我们来说又不缺这么点皮卷，你怎么会想到用这么多竹简，搬运时难道不累吗？”

　　“额……”

　　得意的表情立马静止，白农被瞬间击倒在地。囧

　　而身后传来的轻微嘟噜声，更是给了白农最后一击。

　　“笨蛋小白。”


第118章 白农的验收收获

　　现在是10月17号，凉爽的秋日，在农田一片片的金黄的承托之下，显得更加舒适清新。

　　此刻，一群人正行走在一块块的农田之间，向不远处一座‘小村落’走去，据白农所说，那是他存放这次的收获的地方。

　　“这就是农耕吗？不用每天为食物而辛苦狩猎，不用为冬季的动物缺乏而担忧。”

　　身为嘎山曾经的头领，灵雪显然对这种，一次收获支撑一年的东西非常感慨，因为这代表着大家将活的更加轻松。

　　但她不知道，这也代表在身为管理者的她们将会更加忙碌。

　　因为无论是谁，只要是智慧生物，一闲下来就会乱想，一乱想就会发生各种各样的事，而最终这些事，似乎都需要管理者们来收尾，无论这事是好是坏。

　　虽然为了保证明年的种子量，夏季收获的豆子，大家也都只是稍稍品尝了一下，就没舍得再吃，但其中的味道还是很不错的。

　　或者说，对一直都吃肉，吃的快腻歪的人们而言，这几乎是无上美味了，虽然嘎山的人们经常吃野菜火锅就是了。

　　手轻轻地拂过道路两旁农田之中，那一簇簇迎风招展的谷米，虽然看起来有些稀疏（在空幻看来的），但相比那些自然生长的谷米，已经是极高的产量了，这还是得益于山市派出的技术员们。

　　这时，众人的眼前出现了一大片栅栏。

　　“啊，要到了。”

　　“这次我的收获，主要还是集中在动物和植物上，毕竟我擅长这些，所以，如果抱有其它期待的，就请停止吧，嘿嘿。”笑着对身后几人说了句，白农就拉上白敏，一马当先地向前方的地方走去。

　　很意外的，毛球这两天都不知道在哪儿，而两兄妹却完全没有一点毛球跑丢的担心。

　　这是一块由大量树枝围成的简陋土地，看起来占地极广，至少超过一平方公里，其中还是十几间简陋的木制茅草小屋。

　　远远看去，就是一个小村，但这个小村出现的真实时间，也才不过四天而已，而且还只是白农所带的小队十位蛹化体们，花了两天时间的共同劳作成果。

　　这对白农小队的人而言，也只是建立了一个临时的储存地点，所以并不需要真的建立一个，由坚实路面和泥砖青瓦大院，组成的真正的标准农村。

　　“欢迎来到我们的临时小基地。”笑着挥了挥手，栅栏大门立刻被等候多时的留守白农小队成员给打开。

　　首先映入众人眼帘的，就是十几块5×5的超小型田地，其中每块田地，都生长着不多的植物，种类繁多，让人眼花缭乱。

　　而白农似乎并没有啰嗦什么的打算，所以，在直接将众人带到进门最先的一块田地之后，他就让之前开门的那位蛹化体队员，开始解说。

　　“这个植物被叫做泥果，可以食用的地方，是这些叶子掩盖之下，埋入泥土之中的块茎。它们普遍生长在较为荒芜的土地之中，两三个月一次收获，一年有两到三季，是很好的应急粮食。”

　　“它是我们到【红云城】验收省城时，一个部落的头领拿出来让大家食用的。在被白农队长发现之后，我们就连着土带回来了十几窝野生的。”

　　“虽然现在还看不出标准产量，但应该不低，而且据那位头领所说，这种泥果可以储存大半年，他们将这个作为过冬的主要储备食物，只不过没有想到主动种植……”

　　……

　　众人先后走过了数块田地，因为水蓝省和双镰市现在试验中的农作物已经有很多，所以这次白农小队主要寻找的还是其它可用或者特殊的植物。

　　所以，在聆听了这位名叫白晓的蛹化体，讲解了五种可以食用的作物之后，众人走到了第六块田地。

　　“这是，纤维？”

　　看着一簇簇秸秆状植物，空幻脑海中首先冒出的就是这个东西。

　　听到空幻的自言自语，白农很是高兴地点了点头说道：“一开始你不是说不会做纸么？我记得纤维植物似乎就是造纸的主要原料。”

　　“难道你会？”空幻撇了撇嘴。

　　两人半斤八两，至少在前世的记忆上都是一摸一样的，加上之后深度心灵感应完全交换了记忆，后来基本上有在一起，所以对方是个什么样子，两人几乎都一清二楚。

　　因此，白农也回答的很干脆：“不会。”

　　众人无语ing……

　　“不过。”脸上重新露出微笑，白农从地上小心地扯出一根貌似秸秆的植物，然后揉了揉，将棍状的秸秆变成一丝一丝的摸样，再在空幻眼前晃了晃，最后看向一旁的暗血。

　　“暗血你不愿意深度心灵感应，但想来你应该主要是关注军事和个体锻炼上，那么在这方面也没什么经验吧。”

　　张了张口，暗血自觉对方说的没错，只能冷哼了一声，将头转了过去。

　　自从到了嘎山族群之后，虽然各种事做起来没有掣肘而显得得心应手，其中练体和练技更是开始在一环领地小范围地实施，但唯独白农和空幻总想让她交流记忆，认同空幻的身份，对此暗血感到很是不满。

　　尴尬地笑了笑，如果不是在场的人都清楚三位的关系，或许会以为白农在调戏美女吧。

　　“算了，我想说的是，虽然我们三个都不会，现在族群也没人会，但不代表以后也没人会，我想让嘎山提供出三名蛹化体和十名嘎嘎猿，其中至少要有一名祭司。”

　　“我的计划是，让她们一起开出六十田的土地，其中三十田种粮食，供应她们的生存，剩下三十田就种这几种纤维植物，然后她们要趁着闲暇的时间，试验如何将这些纤维植物，取线，并编织成麻布。”

　　说到这儿，白农看向了族群的管理者灵雪，这次跟过来的就只有三个空幻、一个妹妹、加一个大佬。

　　“这个没有问题，可以直接从祭司学校和中心省调人，只需要一名祭司吗？”对此灵雪只不过稍稍想了想就点头同意。

　　虽然现在还不知道这个麻布有什么用，而且整个族群依然缺乏人口，但看无论是空幻，还是心情不怎么好的暗血，都对此极有兴趣，对三个空幻都很信任的她，也变得有些期待起来。

　　（不可能是无用的东西吧。）灵雪是这样想的。

　　“嗯，因为这东西需要手巧，如果可以的话，最好派有编织经验，当然，最好是女性过来。”对于嘎嘎猿男女的差异，这一点问空幻是最清楚的。

　　因为在编辑空间时，空幻就处于个人原因，将雄性向力量型编辑，而雌性向敏捷型编辑。

　　可以说，嘎嘎猿物种中的男女差异，远比人类大的多，这也是为什么很清楚，就能从外形上分辨嘎嘎猿男女的原因（即便还不是哺乳类）。

　　“就这些吗？”

　　想了想，白农点头说道：“就这些，不过如果可以的话，最好早一点来，我也可以早一点分配工作。安排好试验之后，也能迅速开始。”

　　“这次寻找的纤维植物可不止这一种，总共有三种，被我们命名为【纤杆】、【秸秆】和【线藤】。”指了指临近的三种植物，白农如是说着：“主要是再过几天，线藤就要产籽了。”

　　“好的，如果快的话，谷米收割之前，她们就能过来。”笑了笑，灵雪似乎想起什么，看向白农身旁的白敏，然后又收回视线问道：“对了，关于下个月的丰收祭，是不是要在现在种植了谷米的市进行，那么省和中心城呢？”

　　有关这个东西，众人都看向了空幻，而一旁的暗血也显很有兴趣：“没想到你连这东西也弄出来的，还真是有闲心啊。”

　　现在缺乏娱乐，三个空幻都是一天忙到晚，根本没时间去想这些东西，所以能有个丰收祭之类休闲的机会，也是很好的。

　　“嘛，的确是要举行，而且都集中在市一级吧，省城和嘎山城都还不完整，暂时不需要。而且这是一个加强市的内部凝聚力的好机会，不过如果只是在谷米和豆藤收割的市举行，恐怕会让二环外的人们感到不满。”

　　揉了揉额头，空幻继续思考起来。

　　如果为了公平而在二环外举行，他们的食物似乎又有些不够，而且又没有收割，举行丰收祭似乎就有些……

　　不过，丰收祭的目的，虽然有庆祝收割的意思，但主要还是在于加强众人的凝聚力，同时乘机加强商品交易。

　　要知道虽然各个市都会建立集市，但除了水蓝省，其它一些已经分配好的市内部，还只是各个村各自内部进行易货交易，并没有前往市的集市区进行交易，因为他们没有这个习惯。

　　但究其主要原因，恐怕还是在于运输上。

　　即便建立市的时候，首先就要修建市内部的土路，以至于现在‘市——市’、‘市——省’、‘省——省’、‘省——嘎山’的道路大多都还没有开工，但‘市——村’的道路却早早完成。

　　但毕竟驼龙现在供应水蓝省内部，数量都出现严重不足，人们运送货物只能靠人力，所以在交易量不大的情况下，很多嘎嘎猿和蛹化体都只愿意在村与村之间进行。

　　“嗯？”这时，空幻看到了不远处一种，据说叫做【秋果】的新水果。

　　圆圆的果子看起来还没有生长成熟，但已经显得很是诱人，（想来又是一种和曦果一样受欢迎的水果吧。）

　　（郁闷，又走神了。）

　　晃了晃脑袋，空幻这才将跑马的思维拉回现实，向一旁用鄙视的双眼看着自己的白农和暗血露出一个‘你们也差不多’的表情，然后向满头黑线的灵雪点了点头。

　　“要举行就大家都举行，但第一次必须要热闹，才能让众人留下更好的印象，从而让他们以后也有了参加的意愿。”

　　“至于具体该怎么弄，就交给灵雪你们吧，可以参考山市之前的那次丰收祭，至于我嘛，要学会做一个发布命令的领导者，而不是干事的下属，嘎嘎。”

　　“是偷懒吧。”斜眼瞄着对方吐槽，灵雪想了想，这东西自己来做显然不可能，因为即麻烦又花时间；女仆队需要帮自己整理越来越多的文件；那么……

　　（还是果断地扔给那些，一闲下来就喜欢开水果会的大祭司们吧，我毕竟也是个管理者不是吗，呵呵。）灵雪如是想着。

　　所以说，上梁不正……（后面的神马捏？=。=）

　　（看样子要想法弄出轮子来了，怎么说也是一个较好地提升运输量的东西。）将视线从圆圆的秋果处收回，空幻笑了笑看向白农：“那么，还有什么好东西呢？”

　　“当然有，而且还是暗血喜欢的，这一点我很有自信。”看了看一旁的暗血，白农微微笑了笑，弯腰挥手做出‘大人请’的姿态，对此暗血即便有一点期待，也果断地隐藏起来。

　　冷哼一声，暗血看了看只不过一条道的小路，昂首向前走去。

　　“嘛，暗血看起来，似乎有傲娇潜质。”

　　面对白农的吐槽，除了还木有被8051污染的白敏小妹妹（已经很恐怖了），周围无论是空幻还是灵雪，都赞同地点了点头。

　　“就是这些棍子？我会喜欢！？”

　　暗血的语气有些不善，也不知道是不是故意的，暗血发现自己和棍子很有仇，想想黑骨猿那些危险的武器吧，还有【哔——】……

　　“呵呵，不要小看这些东西哦。”

　　擦了擦冷汗，白农还不知道自己为什么惹得这位大小姐生气，所以只能干笑着，一面将原因推给女性的每月（哔——）；一面让一旁的蛹化体取来一根，用空幻特制的【伐木铜斧】砍下来的圆棍。

　　然后，只见白农用双手握住圆棍两端，开始用力弯曲。

　　嘎嘎猿的力量之前已经说过，如果按人类标准算起来，恐怕有上千斤；而蛹化体比嘎嘎猿力量稍高；白农的力量又比一般的蛹化体高，所以有个一千五百斤到两千斤左右也差不多了。

　　但看着白农略显吃力的样子之下，这个接近一米五长，两指宽的圆棍，居然也只弯出了一个不大的弧度，而棍身却没有一点破裂的迹象，显然这种植物不仅硬度超高，而且韧性也很强。

　　这样的棍子，如果换到人类世界，恐怕可以与特制合金钢媲美，不愧是神奇的自然界啊。

　　“这是！”

　　而这时候，暗血和空幻只不过稍稍一想，双眼就都已经亮了起来，而其它人却因为不了解个中意义，只能耐心等待解说。

　　不过，一会儿之后，暗血的眼睛，却又重归平静，似乎还有一丝遗憾。

　　看着在白农手中慢慢弯曲到一个不大的弧度后，只是松手之后的反弹，就带出一阵呼啸声重归平直的木棍，暗血有些可惜地说道：“的确是非常好，不，应该说是完美，但是白农。”

　　“嗯？”

　　“弦呢？现在我们没那个能力，生产出能够承受这种力度的弓弦吧，而且还有产量？”

　　“暗血啊。”在暗血恼怒的表情之中，做出一副说教神情的白农，毫不在乎地晃了晃手中的棍子，然后说道：“所以说你也是空幻啦，思维居然还停留在地球。”

　　“要知道，双月星既然能出现这种强大的植物，为什么不能出现与之相配的弦捏？至于产量，慢慢来吧，我们人口本来就少，在发现的地方可是有一片树林，只取用部分树枝，也够做两三千把了。”

　　一开始还很不满白农的说教，但当听到地球和双月星的差异时，暗血的表情立马就亮了起来，她可是负责军事方面的空幻分身，对于军事上的敏感度远超另外两人。

　　“难道说，你已经找到好的弓弦了！”激动地抓着白农，即便对方已经疼得呲牙裂嘴，此时情绪高昂的暗血也没有丝毫介意。（废话，被抓的可是别人。）

　　至于产量，既然木有问题，就被众人果断地无视了。（=。=）

　　“轻点，松手！暗血你明明是女的，怎么力气那么大，果然是变异的吗！怪不得以前用倔强木做的弓箭大家都不怎么用，原来就是因为你这种力量大的家伙太多。”

　　小心地跳离暗血身旁，白农看着一脸期待的暗血，神情稍稍迟疑了一下，这才说道：“合适的弓弦什么的，还没有……”

　　见对方大有立即冲过来教训自己的念头，白农再也顾不上调侃，立马补充到：“是还没有确定！不过已经有六种备用的试验品，不过因为时间紧急，所以暂时没有开始试验而已，并不是没有口牙！”

　　说完，白农立马自觉地向白晓点了点头，示意对方将东西拿过来，不然白农不确定自己会不会被自己误杀。（这算是自杀么？）

　　“试验就交给我吧，现在中心省已经组建了300人的民兵，我可以从中选人，对这些武器进行弓箭和弩的试验，不过在工具上，就需要空幻你那边多提供点合适的铜器了。”

　　点了点头，空幻向灵雪指了指说道：“铜器的制作，我已经交给了中心省。”

　　“之前外出巡查时，我发现了一个比较大的露天铜矿就在嘎山北部，只不过因为比较隐蔽，加上没意识到，所以以前没有发现。”

　　“现在这个离嘎山城不远的铜矿，已经交给了我之前从水蓝省铜器小屋带过来十几个工人，隶属中心省嘎山城，准备让他们带几十个嘎嘎猿，进行大量生产，可以作为嘎山城的一个重要商品。”

　　“哦，已经可以大面积生产了？”白农和暗血，甚至灵雪都有些意外的问道。

　　虽然灵雪知道嘎山城将建立一个【铜器工厂】，但她还没听空幻说过，铜器制作时废品率极高的问题已经被解决。

　　虽然现在铜器很少，但她也已经从平时很多方面，看出了铜器强大的作用，完全可以替代现在受限于骨头的骨器，和质地脆弱的陶器。

　　但空幻听到几人的话，却摇了摇头：“废品率问题我现在还没有解决，在嘎山城建的铜器工厂，是因为这里铜矿较多，即便出现废品也可以回炉重造，以量来暂时压制质的问题。”

　　“水蓝省的铜矿太小，所以只能用来锻炼技术人员，同时试验研究，正好可以用来慢慢寻找更好的冶炼方法。”

　　听到这儿，众人都有些郁闷地摇了摇头，不过只要能解决自己当前的问题，暗血倒是对铜器何时能正常地、大面积生产，并没太多关注。

　　于是，她看向了灵雪。

　　“放心吧暗血，到时候需要，就直接到铜器工厂去找就可以了。”

　　“谢谢。”暗血感激的点了点头。

　　然后，众人的话题，就重新回到了白农这次的收获之上。

　　期间，暗血还风风火火地飞回民兵驻地，带过来三名蛹化体民兵，吩咐好将这种被命名为【弓木】的植物树种移植到屯田处，并带上弓弦样品之后，众人就跟着白农向中间几件小屋走去。

　　“之前大家看的是植物，虽然这次依然有些匆忙，但能得到这些收获，我看来已经不错了。”

　　“而且最主要的是，其中大部分都是已经被人们所认识的，所以在以后推广的时候也能更加顺利些。”

　　说完，白农推开了一扇树枝门，走进这间大屋。

　　“接下来，是一种极其重要的生物，它可以成为仅次于谷米的重要。”

　　听到前面白农的话，众人顿时起了兴趣。

　　“它是我辛辛苦苦找到的一种动物，虽然它们的同类在自然中随处可见，但这些家伙却几乎是独一无二的，因为它们已经被驯化，现在就可以直接养殖了。”

　　“在找到的时候，我都震惊了的说。”

　　感慨地走在前方，白农深沉的语气从中传来，让身后几人也变得肃穆而又期待起来。

　　“当时看到它们时，我才第一次认识到，文明本来就会自我发展，以为缺了我们几个空幻，嘎嘎猿就不行了，那才是真正的自欺欺人。”

　　……

　　呼噜、呼噜……

　　“……”

　　很显然，对于将众人雷了一把，白农感到很是满意。

　　而一直跟在后面的白敏，更是仔细观察起众人的表情，似乎有所为黑历史记下来的打算。

　　“肉……肉球兽。”囧

　　“你个魂淡，居然耍我。”显然暗血的心理素质不怎么好，如果一开始白农就说明是肉球兽，众人也只会恍然大悟一下，但之前却被白农一通话说的似乎要见到伟人般，然后这么一弄下来，暗血暴走了。

　　“啊！救……救命啊！”

　　……惨剧被众人无视中（包括白敏）……

　　“好了，咳咳，这些肉球兽是我从一个小部落中发现的。”

　　“最开始是那个省城的一位雕刻师，向我提出的他的部落食物无忧，所以好奇之下，我们去看了看。”

　　“刚到那个小部落时，部落的人还不怎么欢迎我们，或者说抗拒，因此受到了一些阻难，不过之后我同意优先供应他们种子，并给予了他们一个管理者名额，这才获得了这些家伙的同意。”

　　“说实话，那时相比起这些肉球兽，我更好奇这个部落人员的前卫，要知道，如果是个普通部落，我说出这种预支未来的东西，没谁会理我吧，但他们却没花多久就理解并接受了。”

　　小心地避开暗血，白农有些众叛亲离似地站在肉球兽围栏便，轻轻地拍了拍沾满泥土的衣服，然后指着被栅栏围着的一百多头肉球兽。

　　这些肉球兽显然不可能被蛹化体带回来，不过幸运的是，松部落处在二环边上，通过一环内部落间早已建设的较好的道路，由嘎嘎猿们驱赶到此，也只比白农他们晚到两三天而已。

　　看着一头头舒舒服服地躺在栅栏中睡觉打呼噜的肉球兽们，即便没有那些标志的圆鼻子、大耳朵、小尾巴，但听到白农解说对方习性时，空幻和暗血还是不由自主地脱口而出：“猪。”

　　“好吧，我也觉得这个名字最适合，所以以后就叫它们猪吧，也好区别于野生的肉球兽。”点了点头，白农满不在乎的说道。

　　“的确，相比起野生肉球兽，这些猪也太过于温和了。”回想起那差点被变异肉球兽炸死的一次，空幻（灰理）就下意识地擦拭着额角的冷汗。

　　虽然之后，那头怪兽就被灰理给带队灭了，但给灰理他们所留下的心理阴影，却不小。

　　谁能想到，就是这种基本上是最底层食物的生物，却能变异出那么强大的肉球怪呢？这奇怪的自然啊。

　　“这些……猪，驯化了多久了？”看着与野生肉球兽完全迥异的【猪】们，灵雪饶有兴致地问道。

　　“十几年，至少有五六代了。”指了指这些看起来相差不大的猪，白农说道：“这些猪，我都选的是刚刚成年，而且雄性只有十头，剩下九十多头都是雌性。”

　　“……”僵硬地点了点头，灵雪神情古怪地看着白农。（此时无声胜有声么？）

　　“那个，这也是为了尽快繁殖啦，你们不要用这种眼神看我，特别是空幻你，你和我还不是一样的。”虽然很想同样指责暗血，但突然想起对方是女的，白农就说不出话来了。

　　“哦，好吧，那么，繁殖期是什么时候？一次能繁殖多少？多久后可以扩散到整个族群？”

　　瞪了眼摊手做无奈状的空幻，白农想了想回答道：“繁殖期应该同样是春季，按那个部落一个经常观察的成员所说，一次一头母猪可以生5到10头小猪，而幼猪到喵成熟，大概需要一年多点的时间。”

　　翻开栅栏上的木牌，白农看着上面的记录，想了想之后继续说道：“一头成年猪，应该可以供一个嘎嘎猿吃上一个月。不过如果考虑到以后的粮食米饭配菜等东西加起来，一头猪恐怕可以支持嘎嘎猿三四个月。”

　　“至于具体怎么扩散，我也一样交给灵雪你们嘎山管理层去办吧，毕竟这不是我的主要工作。”

　　“好的，我回去会专门安排一些人来照顾这些肉……嗯，猪的。”显然，灵雪还不怎么适应这种叫法，不过众人对此都毫不介意。

　　然后，白农继续向前走去。

　　众人随后又参观了两种素食性的动物。

　　按白农所说，这两种动物都比山市以前驯化过的集中动物好，如果进一步观察无误的话，也许就可以驯化成坐骑了。

　　尔后，人们又见到了三种小型素食生物，预计可以用作家禽，比如收蛋什么的。

　　“可惜没有炒锅，也没有番茄，不然就可以做美味的番茄炒蛋了。”当时的空幻是这么感慨的。

　　值得一提的是，这三种小型生物中，有两种都是电能生物，全部来自于白色城周边。

　　一般而言，除了嘎嘎猿这种拥有了储备电石，和特别种植电石树的电能生物外，其它电能生物，无论植物还是动物，都生长生活在电石矿周围。

　　至于最初由空幻发现的电石树，现在已经成为支撑整个嘎嘎猿族群迅速扩散的核心植物，在现在的空幻看来，当时发现的电石树，恐怕是数量稀少的变异植物。

　　当然，现在这种植物，已经在嘎嘎猿们的种植之下，生长在了族群所占有的几乎所有地方，完全可以称为电石树物种了。

　　也正是电石树，让族群的规划能够更加自由。

　　然后，白农在一个大屋门前落脚，转头看向空幻和暗血，以及灵雪，最后看了看白敏，向跟上来的白晓摇了摇头，吩咐对方离去。

　　“嗯，大家都跟着进来吧，这次的东西很重要，所以需要慎重对待。”

　　小心地推开房门，众人对于白农的讲话稍稍提起那么点兴趣，就突然想起之前的猪，然后就木有了一丝的感觉。

　　不过，对此白农却没有一丝失落，反而笑了笑说道：“这次可是真话，我不清楚这是一个物种，还是它们刚刚产生的集体变异体，但它们却的确是，对我们嘎嘎猿物种而言有很大作用的东西，甚至不是谷米所能比的。”

　　随着白农的话语，众人进入了这间较大的房屋。

　　而暗血进入前，还习惯性地用精神力和电磁感应扫描了一下，却意外地感受到，小屋内的生物，磁场反应极其强烈。

　　加上空幻的记忆，暗血惊讶地发现，这种磁场反应恐怕是仅次于嘎嘎猿，甚至还稍稍强于普通的电能生物。

　　要知道，嘎嘎猿是因为拥有一级的能量核心，才有远超普通电能生物的磁场反应。

　　（难道是拥有能量核心的电能生物？）

　　如是想着，暗血心怀好奇地进入小屋。

　　这时，眼前突然出现的一双好奇的眼睛，将正在思考的暗血吓了一跳。

　　“啊！什么东西！”

　　“哎呀！”

　　骤然后退的暗血，无可避免的将尾随其后的空幻再一次踏在了脚下，而众人此刻正专注地看着门口的突然冒出来的小家伙，以至于空幻的杯具居然木有一个人发现。（包括暗血=。=）

　　“咪咕，过来。”

　　挥手让众人保持安静，白农对着那个毛茸茸的，长着一对兔子耳朵的小动物似乎做了什么动作，在白农说话之前，警惕地看着众人的小动物就瞬间反应过来，然后向白农处跑去。

　　抱着小手臂高，差不多和毛球一样大小，却长着白色毛皮的小动物，白农向众人示意继续向小屋中走去，就转身走了进去。

　　“是偷跑出来的吗？难道这就是你这次介绍给我们的动物？宠物？还是毛皮养殖？”

　　对于这种小东西，暗血虽然很喜欢，但有了之前被吓一跳的窘态，她看起来就对这个小家伙有些抗拒了。

　　而且最令人意外的是，之前这些基本上都是灵魂级以上高手的家伙，居然没有一个人发现这只怎么看怎么无害的家伙。

　　“就是它们，不过我根本就没有关过它们，而且，不要说那么恐怖嘛，这么可爱的东西，怎么能拿来毛皮养殖呢？”

　　“没有关？”意外地看了看周围，整间小屋的确没有任何栅栏，而对比小家伙的体型，和木屋那些随处可见的缝隙，显然这种小东西如果想跑出去，的确是件很轻松的事。

　　这时，在小屋的一角，众人发现了更多的，这种动物的同类。

　　而似乎心有所感，三十多只长耳朵、毛茸茸的小动物，同一时间晃动着耳朵转头看向众人，但却完全没有之前这只小动物的警惕，仿佛早知道进来的人没有危险一般。

　　而空幻更是无语地发现，白农和白敏那疑似失踪的小宠物毛球，此刻正在这群小家伙中间，似乎双方交谈甚欢。

　　天知道这两个不同物种是怎么交流的。

　　（怪不得这两天没见到毛球，原来是找到新朋友了。）暗中腹议着，但空幻心中的疑惑却不少，于是和众人一样盯向一旁发神的白农。

　　轻轻地拍了拍怀中的小动物，对方似乎很听话，就这样乖乖地跳了下去，回到了自己的团体中间。

　　让众人奇怪的是，这些小动物似乎不需要任何交流，就非常协调地重新排好队，继续围观毛球。

　　而看起来，毛球童鞋似乎已经有些不适，正用可怜兮兮的眼神看着白敏，也不知道被围观了多久。

　　“快说吧，到底有什么问题！”显然对于白农的拖沓，众人已经无法忍受了。

　　“好吧，有没有看出，这些小家伙的协调性很高？”

　　“我只看到它们对毛球很感兴趣。”这是空幻的吐槽，而事实上也是。

　　从开始到现在，这群小家伙除了看了进来的人一眼外，似乎都保持着这样围着毛球的动作，既不行动，也不叫唤。

　　而这样的行为，显然带给了毛球极大的精神压力，但肉食性的毛球，面对这些小家伙却一点动武的心思也没有，即便它比这些小家伙要高出一头，还有着锋利的牙齿。

　　“嘛。”摇了摇头，白农指着这些小家伙说道：“你们以为这些小家伙相互之间没有在交流吗，那是因为我们还停留在语言交流的等级……”

　　“难道这些小家伙居然能用精神力相互交流！”灵雪震惊地说道。

　　“额，也不是。”擦了擦冷汗，白农这才想起自己物种，也同样不是局限于语言交流的生物。

　　“这些小家伙的精神力不高，它们的交流，怎么说了……”

　　“非常奇特。”

　　说完，似乎很是感慨一般，白农就这样看着小东西们出神。

　　不过这种行为显然让众人都很不满，甚至于暗血都没有动手，白敏到先踩了对方一脚：“小白继续讲，不要走神！”

　　“……”

　　“嗯哼，实际上，空幻、暗血，你们都记得人类世界的网络这种东西，或者说无线电通信这个东西吧。”

　　这次没有谁回应，白农只能无趣地继续说明：“实际上，它们拥有一种电能核心，简单来说，就是电池。”

　　“对于我们嘎嘎猿这个物种而言，这个核心可能比能量核心更适合，因为出于身体问题，我们一直都是使用的电能，所以在调用能量核心的能量之后，还会下意识地进行转化电力的一步，而这种电能核心却可以直接产生电力。”

　　“不过，现在已经无法修改，所以我的重点也不在这儿，而在它们的交流方式上。”

　　说到这儿，白农感慨的拍了拍靠的较近的一头小动物，对方却毫无反应。

　　“这些小家伙，居然自己建立了一个网络，它们的一切交流，都是建立在这个网络之上，而经过我的试验，这个网络的范围，居然达到了十公里。”

　　这时候，空幻和暗血都坐不住了。

　　“只用电力？”

　　“对，只用电力，而且是很微弱的电力。算起来，它们的核心中的电力恐怕只有2到3的能量值，却完全支撑了这些小家伙每时每刻的网络连接。”

　　“甚至于，我怀疑它们的思考，都是由一个族群，也就是一个网络共同进行的。这也是为什么之前这些小家伙，都没有对我们产生警惕的原因，因为只要有一个确定我们无害，剩下的就都会这样认为。”

　　“这……不过，这个族群只有这么点吗？”本来想说‘这样的思考网络，早发展出文明了’的空幻，这时候看到三十多只小家伙，立马转换了自己的问题。

　　点了点头，白农语气似乎也有些迟疑：“至少我所遇到的族群只有这么点，不知道是不是它们内部有什么分法，或者就只有它们这一个族群产生了这种变异。”

　　“但是！”

　　“我这里要说的是，这种交流方式，对我们而言，可是一个非常好的借鉴。”

　　“借鉴这些小家伙们的方法，我们现在就可以建立起一个连接全族群的网络。”

　　“相信，空幻和暗血你们都知道，网络对于发展的促进作用吧。”


第119章 白兔围观团与矿

　　很多东西，都只是想不到，而不是做不到。

　　网络，对于人类来说是一个非常熟悉的词汇，或者说非常重要的工具。

　　人类历史发展了几千年，物种发展了几万年，才弄出了这个导致信息大爆炸的网络，从而极大地促进了文明的交流发展。

　　当然，那是人类的问题。

　　而就在这个时间，这个嘎嘎猿还处于刚刚进入文明，甚至都还没有被承认的时候，白农却找出了一种，或者说一群奇怪的小动物，当着一众决策者的面，提出了物种网络的构建。

　　如果在很多已经成型的文明看来，这几乎是天方夜谭，但问题是，众人眼前就有一个例子，一个学习的榜样，为什么这些小兔子可以，嘎嘎猿不可以呢？

　　仔细想想，空幻和暗血都不得不承认，对于现在的嘎嘎猿这个物种而言，这并非是不可能，而是非常可行。

　　因为嘎嘎猿自己就有电力控制能力，而相对于普通生物微不可查的电磁场，随便一个普通嘎嘎猿都能依靠磁感感受到，而且他们自然散发的电磁场，都已经达到了这些小兔子的标准。

　　事实上，如果只是实现基础的通信功能，嘎嘎猿需要解决的问题，也就是控制力和适应性两个而已。

　　于是一瞬间，空幻就激动了。

　　每一个嘎嘎猿都拥有一个能量核心，虽然嘎嘎猿的能量核心是融合在体液中的形态，却依然能够为嘎嘎猿提供至少5点的能量。

　　加上物种特有的电能细胞，每一个嘎嘎猿都自然散发着的强烈的电磁力，平时，人们却并没有去使用它，导致产生了不小的能源浪费。

　　而随着个体的能量越高，这种浪费越大，幽神级越来越强的威压，很大程度上也是来源于这里。

　　而现在，如果将这种自然散发在体外的电磁力利用起来，加以控制，然后组成一个全民网络。

　　甚至如果更进一步，还可以将能量较高的个体，作为一个地方的中转站，以达成覆盖所有领地的作用……

　　如果用过于专业的话说起来，人们恐怕会很难理解。

　　那么，我们换成非常好理解的，用动漫中的例子代替，这时，空幻瞬间就想到了一位，或者说一群标准范例——御板妹妹们（御板14939发来贺电=w=）。

　　虽然她们是人类，但却和嘎嘎猿们拥有相似的电力控制能力。

　　所以，这样以每个嘎嘎猿为端口，连接全族群几万嘎嘎猿，那时候会是什么场景呢？

　　再次在同样的动漫中寻找例子，于是，我们又一次发现了——幻想御手系统（木山教授发来贺电=w=）。

　　即便我们不利用这个网络进行全民思维，只单单利用网络的高速信息交流作用。

　　有人类的例子，我们就可以知道，这已经足以让如今的嘎嘎猿物种，进入飞速发展通道，这对于面对着可能的虫族威胁的双月星物种而言，恐怕是件极其有利的事。

　　于是，这一刻的空幻……们，已经完全陷入对未来的美好幻想之中，无法自拔。

　　也就是说，小屋中的三位空幻，不管有没有承认，带着人类记忆的他们，都在这一刻不可抑制地走神了。

　　（大家建立起这么一个网络，那么各种经验都将可以共享，又不懂的问网络，网络没有也可以让大家一起研讨。而且以后种田，也不用再派遣技术员，直接网络交流就可行了，那样的话……）白农就是这样迷失的；

　　（有了这样一个网络，组织管理将更加方便，这几乎是不用说的了。甚至于可以建成类似网络权限的模式，管理者就是高级权限，当然，这就需要对能量值较高的人员进行合理分配，然后……）空幻也傻笑起来；

　　（有了这种交流方式，就算嘎山只有民兵，也可以建立起最为高速的预警指挥系统，那么，难道已经可以出现冷兵器时代的信息化部队了！啊，咱滴系统啊……）暗血眩晕了；

　　（有了这种网络……啊咧，网络是什么东西？）白敏疑惑地想着。（你就不需要掺和了=。=）

　　可怜的灵雪，因为没有任何网络方面的知识，而无法发现问题的关键所在，只能郁闷地盯着似乎都已经陷入沉默的四人，无语的想到（不愧是空幻，都这么喜欢走神。）

　　（不过，白敏这个丫头凑什么热闹？）

　　但出于不要去打扰三人思考的想法，灵雪想了想，还是向白敏走去，（看她也有些出神，应该是从白农那儿了解了些什么吧，正好可以问问。）

　　“喂，到底是怎么回事？”

　　对于灵雪这位超级头领（囧），白敏即便知道对方还是得听白农的话，却依然显得有些拘谨，这主要还是来自于幽神级的压迫，毕竟小白敏也才阴魂级中期而已。

　　从走神中恢复，白敏看了看另外三人，向灵雪点了点头：“我也不知道，似乎小白每次说到网兔们的时候，就会有这种反应，只是这次……大概有同类吧，所以沉默的时间长了些。”

　　“叫【网兔】吗？”灵雪不知道该不该吐槽白农的取名能力，只能在一旁尴尬地笑了笑，然后发现自己也不知道该干嘛。

　　于是，她转身向中间的网兔们走去，它们看起来很可爱，应该能交流一下吧。

　　“啊！等等！”

　　突然发现灵雪想触摸小兔子们的耳朵，白敏大惊之下立刻大声提醒，而这声音也惊醒了走神的几人。

　　不过，白敏的反应显然还是慢了些，随着一道强烈的电流划过，灵雪的身体僵了僵，然后不自然地抖了抖，就重新恢复正常。

　　而这些小兔子们见攻击无望，似乎确认了灵雪是危险人物，突然间四散奔逃。

　　“我的天，走神给忘了这件事。”

　　白农郁闷地揉了揉额头，然后极力控制全身能量，让几丝微弱的电流在全身规律地流动。

　　因为有了白农之前的描述，在场几人都注意到，这时候白农的体外磁场，在电流的规律流动下，产生了异常抖动。

　　而同一时间，那些都快跑出屋子的网兔们，就这样突然间停了下来，然后转头疑惑地看向白农。

　　这时候，除了白农之外的几人，都自觉地控制身体周围的磁场，不让它干扰到白农的磁场抖动。

　　众人在之前的表现下，都已经清楚了这些小家伙所代表的意义，因此显得异常小心。

　　而灵雪更是将白敏拉到身边，以便协助对于能量控制最弱的她，进行磁场掩饰。

　　在众人的关注之下，小兔子中离白农最近的一只，小心地向白农靠近。

　　然后，众人清晰地注意到，兔子体外的磁场开始微微抖动，非常规律，就仿佛语言一般。

　　于是，众人果断地转头注视着白农，等待他的‘回答’。

　　但白农却依旧只是如同之前那样，抖了几下磁场，然后就毫无作为。

　　（难道是一句话走遍天下？）空幻几人无语的想着。

　　而白农的行为，也让小兔子们很是困惑，一群小兔子似乎就这样陷入了停顿，看起来正在进行群体讨论。

　　这个时候，所有人都在紧张地看着小兔子们，虽然也不是不能现在就将这些小家伙给抓起来，但友好的交流显然比充满敌意的交流来的全面、无害吧。

　　“白农，难道你来来去去就会这么一招？”

　　感觉到白农再次对这些小兔子散发同样的磁场抖动，空幻忍不住吐槽。

　　在这里，除了灵雪，就他的能量控制力最高，所以能清晰地感受到白农的方法，甚至现在就可以使用出来，但他担心弄巧成拙，所以只能静静等待。

　　“没办法，你以为这种磁场语言是那么好学的吗，我可是学了好久才学会这么一句，在网兔的电磁网络之中，这种抖动似乎是一种善意，而且因为太忙，我可没时间练习其它的东西。”

　　“那你是怎么把它们带回来的，就靠着善意吗？”对此，空幻深表疑惑。

　　现在看来，白农带回小兔子们的情况，就像一个怪蜀黍，带着一根棒棒糖就轻易地诱惑了一群萝莉，这可能么？要知道，现在的萝莉，可是比怪蜀黍还危险的物种口牙！

　　这时，白农那一面突然停顿了一会儿，看起来想起了什么东西。

　　然后，众人就见到白农将头转向了白敏，不，应该是乘着兔子散开，而躲到白敏肩上的毛球。

　　（诶？难道小毛球还是关键，我说为什么会被留在这儿嘛。）看着白农的动作，空幻疑惑地眨了眨眼睛。

　　而此时，白农已经通过精神力，示意白敏将小毛球扔过来。（=。=）

　　不一会儿，战战兢兢的小毛球同志，再一次被摆在了一只小白兔的面前，众人明显看到小白兔眼中闪过的一丝亮光。

　　然后，让众人绝倒的一幕出现。

　　或许是白农之前的善意，让这些小家伙放弃了警惕，当小毛球出现之时，所有小兔子们，居然就这样蹦蹦跳跳地，重新将小毛球给围了起来。

　　而有了之前的经验，这时候除了白敏这个嘎嘎猿丫头外，另外都是蛹化体的几位，立刻用磁感感受起网兔们的电磁场波动。

　　果然，看起来很是平静的小白兔们，不可视的电磁场波动却异常热烈。

　　（我靠，毛球诶，大家围观。）

　　（我只看，不说话。）

　　（俺是打酱油滴，啊不，围观滴）

　　（快来看啊，这里有一只毛球）

　　（前面的！放下那只毛球！）

　　（哎呀，别挤！）

　　（……）

　　以上纯属脑补，如有雷同，纯属……奇迹？穿越？

　　然后，话题回归正途。

　　“我说白农，为什么小毛球比你还受欢迎啊。”

　　这话说得，让白农忍不住瞪了空幻一眼。

　　此时此刻，众人都已经聚集在了小屋一角，一边好奇地看着被一群小白兔强势围观的，灰黑色小毛球；一边在精神力中，热烈地讨论着有关‘毛球与网兔不得不说的故事’。

　　如果此时有一个纯种地球人到来，恐怕就会非常郁闷，因为小屋里面两堆，都没有发出一点声音……（毛球继续沉默中。）

　　一堆是用电磁网络，一堆则是精神力网络。

　　“这东西我怎么知道，不过暂时有一个猜测。”

　　“那就快说！”看白农犹犹豫豫的样子，暗血就气不打一出来，如果空幻总是这种优柔寡断，她才不愿意承认这个身份了！

　　“哦。”哀怨地盯了暗血一样，白农瞄了瞄一群看似平静的小白兔（资深网民？从生出来就开始上网=。=），然后，白农才在精神力中说道：“小毛球不是有极强的预警系统吗？”

　　“我怀疑，是不是这群小家伙，以前也遇到过一头或者几头毛球，然后还一起生活了一段时间。最主要的是，这些小家伙可能依靠着毛球的预警能力，获得了很好的生存发展。”

　　“两个物种互补之下，产生了一种类似共生的模式，但后来可能发生了什么意外，导致毛球离开或者死掉了，因此它们一直在寻找另一只毛球。”

　　“至于时间我就不得而知了，因为它们之间的网络是共通的，所以他们的记忆恐怕是可以传承。”

　　“当初最先发现这些小家伙的，就是毛球，不过，当时它还很兴奋地和这些小家伙玩耍，谁知道现在时间久了，居然开始不适应了，呵呵。”

　　满头黑线地看着那一群围观毛球的小白兔，以及被围在其中无所作为，一脸无聊的毛球，众人心中同时想到，（能够适应才怪。）

　　“算了，有毛球在这儿，再加上我们供应食物，想来这些小家伙应该都不会乱跑。”

　　“只是可怜毛球继续适应一下吧。”无良主人白农，在获得了第二无良主人，妹妹白敏的同意之后，果断地无视小毛球哀怨的眼神，带着大家陆续退出了小屋，然后轻轻地关上房门。

　　“呼，压力好大。”灵雪重重地舒了口气，面对这些可爱的小家伙，需要仔细控制身体磁场的她感到很累。

　　（能让幽神级的灵雪都这样说，显然小白兔你们已经可以1V5了。）

　　“那么，虽然很吸引人，但这也不是一朝一夕的事。首先需要建立一个电力精细控制的课程，我的任务中获得的那些能量控制理论正好可用，过段时间就可以选出一些人来试验。”

　　“所以，网络的问题可以先放一边，等过段时间农田收割之后再慢慢完善。那么，白农，还有什么收获吗？”

　　仔细想了想，空幻觉得在族群要建立网络，也不是简简单单就能行的。

　　因为那带来的全新的管理、等级和教育等各种东西，几乎会完全打破现有的组织框架。

　　毕竟这可不是人类那种，需要电脑终端才能登入网络的间接模式，而是完全直接的以人体为端口的登入，也就是说，这几乎是在研究一个全新的语言和世界框架。

　　所以，这在空幻看来，并不是简简单单就能弄出来的。

　　（如此一来，也只能等这次改制基本完成之后，可以调用大量人员进行研究的时候，才能正式试验，现在族群的人员管理还是太乱了。）如是想着，空幻转头看向白农，说出了之前的话。

　　抬头看了看周围，白农回想了一下，摇头说道：“这次主要就这些收获，省城什么的，都是按照规划建设的，除了因为地理因数，导致某些地方的房屋外形稍有不同以外，都没什么特别，空幻你那边想来也是吧。”

　　点了点头，空幻起身甩了甩肢体，然后说道：“的确，那么现在就去看看我的收获吧。”

　　这次白农是去北方的几个省城，而空幻是去南方，所以各自都有各自的收获。

　　如是说者，空幻微笑着向前方走去。

　　抬头看了看正午当空的红日，灵雪笑了笑说道：“都中午了，大家还是回嘎山吃了午饭再说吧。”

　　“啊，也是。”

　　※※※

　　白农和空幻（灰理）的差别众人显然都很清楚。

　　如果说白农外出验收省城时，主要关注的是植物和动物；那空幻前往验收省城时，则主要关注的是矿物。（总之都是不务正业=。=）

　　跟着空幻跑到正在修建的嘎山城，城区仓库区一角的众人，在空幻的带领下，进入了一间普普通通的小屋。

　　由此更能看出空幻和白农收获的差异。

　　因为植物和动物都需要较为宽阔的土地，所以为了临时存放，白农小队甚至达到了，需要临时搭建一个小村的程度；

　　但矿物的主要部分却是矿区，那是搬不走的，所以空幻只能记下各快矿石的发现地，然后带回一些样品，用作展示和试验。

　　小屋中最先被众人注意到的，是一种灰白色的石头，这是只要是个电能生物，就能认出来的东西——电石。

　　自从空幻用电石，组成了当时还是鱼类的生物骨骼之后，这个物种就和电石结下了不解之缘，建立巢穴要靠近电石，寻找同类要寻找电石，每天的食物中也需要有电石……

　　不过，在电石树这种植物，被空幻意外地发现了之后，人们对于电石矿的关注就相对小了不少，如今，几乎只有准祭司们在寻找非族群同类时，才会去关注电石矿的位置，因为那里更容易发现没有电石树的同类。

　　而这次，空幻将电石带回来，主要目的却不是食用。

　　伸手抓起一快手掌大小的电石，空幻手中电光一闪，这块灰白色的电石外表就变得略显淡白，这应该是电石被纯化了一点的表现。

　　对此，几人显然都很清楚，所以见到空幻进入屋里首先就做出这种动作，大家都感到疑惑。

　　“自然中的电石矿一般都是灰白色，而在我们的认知之中，纯净的电石应该是莹白色。那么，导致电石变得灰白的，显然就是其它的渣滓之类的东西，大家都是这么想的吧。”

　　见众人犹豫了一下，都点了点头，空幻笑了笑让大家仔细记住此时电石的样貌。

　　然后，他深深地吸了口气，开始调用全身能量，对着手中的电石连续不断放电，直到他的额角已经渗出汗水，才停下动作，大口呼吸起来。

　　身体缓和了一下之后，空幻才将手中的电石再次放到众人面前。

　　“你们仔细看看，这和之前的电石有什么不同。”

　　“的确变得莹白了。”

　　“更好看了。”

　　“应该能吃了。”

　　“……”

　　听到一堆回答，空幻默然无语。

　　他显然对众人的理解力稍稍高估了一些，或者说，是他自己没说清楚：“魂淡，注意大小啊，大小！”

　　“诶？”疑惑地看了看空幻，众人重新看向他手中那块电石，然后与记忆中的样子对比起来。

　　“没什么差别啊？还是一个手掌大小。”几人都是这样表示。

　　但这时，灵雪却有些迟疑地比划了一下，然后伸手接过空幻手中的电石，似乎用精神力扫描了一下，这才说道：“好像，变大了一些，但差别很小，可是，刚刚那么强烈的电流之下，纯化的电石应该变小啊？”

　　‘放电可以凝聚电石矿中的电石，强烈的电流更是可以冲散其中的渣滓，让电石矿更加纯净，’这几乎已经是所有嘎嘎猿的共识。

　　而且之前空幻放电时，这块电石周围也出现了一些粉尘，表示电石上的渣滓的确被冲散。

　　但如果真的只是冲开渣滓，那么电石应该是变小而不是变大。

　　这也是灵雪感到疑惑的地方，平时大家并没怎么注意这中细节，但此刻由空幻提出来，几人却不得不多看几眼。

　　但灵雪却还是更愿意相信是自己眼花了，毕竟这种情况，她也不知道该怎么解释。

　　“的确变大了。”听到灵雪的回答，空幻欣慰的笑了笑，然后鄙视地看了眼白农和暗血，将灵雪手中的电石，扔给了一旁的暗血：“不只是变大了，而且变重了。”

　　“事实上，变大的差别太小，所以如果不用精神力恐怕都很难被注意到，但变重这个差别，通过前段时间弄出的天秤，我们却可以清晰地对比出来，大家过来看看。”

　　说到这儿，空幻走到小屋中间，打开一个被兽皮包裹的藤框。

　　这时众人才发现，里面居然有一个精巧的天秤，和几十块大小的铜锭，显然是由前段时间弄出来的秤改造而来的。

　　重新拿出一块电石矿原矿，空幻将其放到天秤上，测出同重的铜锭数量，然后将原矿交给了灵雪。

　　“做什么？”看着手中的原矿，灵雪不知所谓的看了看，然后疑惑地看向空幻。

　　笑了笑，空幻指了指自己额头的汗水，对灵雪说道：“对这块原矿放电，我刚刚消耗的电力太大，现在还在恢复，所以没什么电力。如果使用电力太小，就显示不出效果，而你是幽神级，这里电力最强的，正好可以让效果更加明显。”

　　“哦。”话音刚落，明亮而不间断的闪光，就在小屋中产生，使得众人不得不闭上双眼，而其中甚至还夹着几丝雷鸣。

　　（即便只有一颗能量核心，幽神级的能量量，果然也不是我们这种灵魂级蛹化体所能比的啊。）

　　如是感慨着，当感到连续不断的闪光结束之后，空幻终于小心的睁开双眼，恢复了少许视力之后，他便立即看向灵雪手中的电石。

　　然后，他就呆住了。

　　“核……核心！”

　　此刻，静静地躺在灵雪手中的，不再是灰白色的电石原矿，也不是空幻预想中纯净的莹白色结晶电石，而是一颗，散发着电流的淡蓝色光芒的，如同能量核心一般的半透明晶体。

　　“这东西能吃么？”白敏在一旁吐槽，而对此，众人果断地表示无视。

　　但这时，灵雪的主要注意力似乎还集中在一开始的体积重量对比上，只见她小心地颠了颠手中的晶体，然后用精神力扫描了一下体积，最后看着手中的结晶体说道：“重量几乎不用测试了，重了一倍多，可是大小……这还需要对比吗。”

　　晃了晃手中光芒渐渐稳定的结晶体，灵雪语气显得有些古怪。

　　摊开双手，空幻表示自己也无能为力，因为只要是个有眼睛的都能看出，这顽皮的电石，又一次产生变化，此刻，它的体积比之前的原矿小了大半。

　　最开始还是手掌大小的原矿，现在在灵雪手中，居然也不过拇指粗细。

　　这样一来，空幻之前所想的，还没有给众人提出来的理论，就已经完全胎死腹中，他的脑袋变得有些混乱了。

　　“本来我想出的理论是，这种电石可能可以在能量的刺激之下，进行人为增殖。因为据某些部落说，他们周围的一些电石矿，如果在雷雨天被雷电击中，就会变得比之前大一些。”

　　说到这儿，空幻无语地瞄了瞄灵雪手中的晶体。

　　“本来我认为，由于电石这种特性，可能会在大量能量的刺激之下，导致人体骨骼的变大，还打算进行大量试验的说，但现在从灵雪你这儿看来，恐怕我们的骨头秘密，依然远超过我们的想象啊。”

　　“至于之前被雷电击中，都没有出现这种东西，可能是因为矿区电石太多，又加上这东西导电，所以分摊到每一粒电石上的能量，反而不大的原因吧。”

　　“那么，灵雪，对手中的结晶有什么感觉，试验一下。”专注地看着灵雪手中的电石结晶，其中似乎还流淌着细微的电流，让周围处灵雪外，能量值和控制力都最高的空幻，都感到了一丝威胁。“注意一点，这东西恐怕不怎么简单。”

　　在几人的注视之下，灵雪小心的盯着手中的电石结晶，首先调用最擅长的精神力，扫视了一下其中的结构和轮廓，然后，她有些意外地摇了摇头。

　　“精神力观察起来，这东西完全是固体，而且精神力很难深入内部，它们的边缘上，有很强的精神力抗性。”

　　而与此同时，灵雪的磁感也在运作，依靠着长久以来的练习和精细操控，她对电磁的控制力，恐怕不低于从小专精的空幻（灰理），但今天的小小电石却给了众人不小的惊讶。

　　“晶体表层的电磁力很强，似乎有薄薄的一层物质附着其上，这应该就是阻隔精神力的主要东西。”

　　想了想，灵雪调动体内同样剩的不多的能量，产生一丝电流流向手中的结晶体。

　　这次，灵雪没有使用之前几乎比拟幽神体的雷击术那样强大的电能，而只是调用了稍稍高于普通蛹化体的电流量。

　　但在电流接触到结晶体的瞬间，源自幽神级的精神警示让灵雪内心一颤。

　　一瞬间，仿佛往浓硫酸泼入清水中一般，本来之前，在灵雪停下电流供应后，已经渐渐稳定下去的结晶体内部电流，突然间散发出璀璨的光芒，强大的能量躁动，甚至让灵雪周围的粉尘都不自然地悬浮起来。

　　“不好！快往天上扔！”

　　不等空幻的话说完，早已预见到手中东西的能量波动不对的灵雪，已经先一步使出全力，将结晶通过身旁的大门向天空扔去，在结晶划出一道笔直的光线的同时，灵雪也瞬间在小屋周围，面向结晶体方向布设出了三层念力罩。

　　轰隆！

　　强烈的闪光刚刚产生，震耳欲聋的爆炸声，就吸引了所有在嘎山城周围的人。

　　所幸，因为人们都在修建城市外围的城墙，这时候又是中午刚过，大部分蛹化体都还在地上吃午饭，所以这次爆炸并没有造成什么实质的伤亡。

　　受影响最大的，恐怕还是小屋内的几人。

　　由于结晶体被扔出几十米，就突然间爆炸，即便有念力罩防护，众人却依然被强烈的爆炸声震得耳鸣目眩。

　　蜂鸣声让几人都不得不紧紧地捂住双耳，几十个呼吸的时间过后，众人才陆陆续续地恢复过来。

　　而此时，灵雪表示，自己能阻挡虫族三到五颗能量球的念力罩，在刚刚居然就这样破了一层。

　　“……”众人无语。

　　“在我有限的记忆中，只有一次的爆炸，能与这东西比拟，虽然比起那次，这个爆炸还差了点，但已经可以说和那次白恶的自爆是同等级的了。”

　　在场除了空幻，没谁亲眼见过白恶的自爆威力，所以也只是稍稍有些感慨，主要还是沉浸在对刚刚爆炸的震撼之中。

　　不过，或许是由于近距离感受了爆炸的威力，虽然只不过四十米左右范围的剧烈爆炸，却依然让灵雪回想起了当初灵符的超级大爆炸，从而变得有些神情黯淡。

　　而同样回想起白恶的白农，也显得有些兴趣索然。

　　事实上，在场除了白敏是在单纯的为爆炸震撼外，其他几人都各有所思。

　　但不论几人在想些什么，这次爆炸却已经表明，他们的骨头，恐怕不是什么简单的东西，甚至还很危险，即便到现在还没有一例这样的危险出现。

　　这时，被爆炸吸引的楚霞，也赶到了现场，而楚洁则因为神殿还没有迁移，所以对此，暂时无能为力。

　　“怎么回事？”

　　看着一片狼藉的现场，楚霞很是惊讶地询问起来。这里除了灵雪她们所在的仓库，周围还有几座同规格的仓库，但此时都已经倒塌，从现场情况楚霞就能判断出是灵雪做了保护，否者她们所在的小屋也铁定便当。

　　不过，这些仓库因为嘎山城还没有竣工，所以都是空的，倒不用担心出现更大的物质损失。

　　但这也给空幻几人提了个醒，以后再遇到这种不确定性的试验，必须要保证周围的环境和自身的安全。

　　而聆听了灵雪的详细描述，楚霞只是点了点头，然后有些无奈地说道：“既然大家都没事就好，空幻你们以后还是注意点吧。”

　　然后，她就开始吩咐刚刚赶到的人们，将倒塌的房屋清理修补。不过由于自己要忙于指挥城市建设，她也只能说了几句小心之类的话，就忍住好奇心，向城外飞去。而且，她还要肩负起为楚洁说明原因的职责。

　　“说起来，灵雪你没事吧？”

　　虽然之前及时将东西扔了出去，但空幻还是有些后怕的将灵雪的手抓起来，仔细翻看了一下，这才挥手擦了擦额角的冷汗。

　　（还真没想到，电石这东西居然这么厉害，不过，）低头看了看自己的身体和灵雪的身体，这里面都是由电石支撑的，（为什么身体里的电石，从没有出现过之前那种事呢？）

　　如是想着，空幻觉得自己的知识量似乎越来越不足了。

　　（看来，建立一个稳定的教育管理体系，释放更多的脑力来填充研究机构，已经是迫在眉睫的事了。）这个世界未知的东西太多，已经让空幻按耐不住，想要即刻投身其中。

　　“看来以后需要让幽神体们小心了，不要想随便地像之前那样，对小体积电石原矿做出短时间大量放电。”

　　小心地看了看一旁的电石矿矿石们，白农转动着手中的淡白色的矿石，怎么也不敢相信，这看起来和普通石头没多大差别的东西，居然有那么强烈的爆炸威力。

　　“你们说会不会是灵雪之前连续不停的放电，让电石产生质变，凝结成能量结晶；然后又因为过程不规范，而导致内部能量不稳，从而在灵雪的电流刺激之下，产生混乱而爆炸呢？”

　　虽然在这方面似乎没多大发言权，但至少还有空幻的记忆，同时又拥有五级大脑的暗血，想了想还是提出一个似是而非的猜想。

　　“如果，我是说如果，可以批量生产这种能量结晶，然后对爆炸时间进行可控，那可是比普通手榴弹威力强多了，恐怕有105mm甚至155mm榴弹炮的威力了吧。”果然三句不离本行，暗血说着说着就又扯到军事上面，这让周围还在为之前的爆炸后怕的人们一阵无言。

　　沉吟了一下，空幻摇了摇头，又点了点头，最后还是将白农手中的电石放回了木桌上。

　　“原因大概就是暗血所说的这样吧，但我们无论是理论还是试验显然都极度缺乏，这种时候最好还是不要想那种东西，即便运气好能再造出来一个，我们现在也没有足够的理论来控制它，更别说批量生产了。”

　　“而且。”看了看灵雪的小手，空幻摇了摇头：“以能量水准计算，现在也只有幽神级能做出这些东西来吧，至少身为灵魂级的我，之前全力爆发电流，所弄出来的也就白农刚刚拿的那块，那种纯化的电石，而不是爆炸的结晶体。”

　　“但是，虽然这次灵雪反应快没出问题，可一旦次数多了，难免发生意外，那时牺牲的可是现在族群的最高战力幽神级，为了几颗普通蛹化体核心爆炸威力的炸弹，而牺牲幽神级，这么做显然很不划算。”

　　说完，空幻就完全无视了之前的电石问题，引导大家看向其它的东西。

　　但对于这次的电石能量结晶，众人的心中都留下了一个影子。特别是对于空幻和白农更是如此，因为他们两个都知道8051提出的‘第三月是虫族基地’的这一猜想，如果真的能够量产这种炸弹，对于以后的战斗也将是个极大的助力。

　　不过，这时候的众人，都暂时将之前的爆炸抛开，开始参观起了其它的矿物。但说是矿物，不如说是七彩的石头。

　　因为空幻并没有什么寻矿经验，之前发现铜矿，还是因为一个小部落生产的陶镰刀异常锋利，而进一步探查之下，才发现了这东西。

　　而有了那个小部落发现的铜矿外貌，空幻才能进一步发现嘎山周边的一个铜矿。

　　但对于其它矿，他就显得有些无能为力了，只能寻找那些看起来与众不同的石头，带回来冶炼试验，以期总结出一张初级的族群领地矿物分布图。

　　不过，由于时间不足，现在众人所看见的，除了铜矿已经可以确认，其它那些花花绿绿的石头，在在场几人看来也只是好看而已。

　　“现在事情还真多，过段时间就是收割，然后是明年正式改革，而且又有了白农你那种网络问题，现在又有了电石，还有这么多矿物……”

　　越说越感到无力，空幻只能摇摇头止住自己的抱怨，然后感慨了一句。

　　“果然，还是等改制之后，将各种任务分配下去最好。我们这些决策者，就负责分配任务就好了，嘎嘎。”

　　对此，在场几人深表赞同。

　　“……”


第120章 礼物族名与历史

　　在相互展示了各自的收获之后，众人就继续该干嘛干嘛。

　　时间就这样一往无前地推行到了11月中旬，也就是11号……（等等，11/11号，怎么看都是光棍节啊，西奈！）

　　不过，很显然对于人口才不过四五万人，整个高层都在鼓励生育的嘎嘎猿们，光棍神马的，还属于珍惜物种。

　　所以，节日什么的就更不会出现的啦。

　　何况，今天可是一年一度的丰收祭初祭（把历史都翻烂了的史学家表示，这最多也只算第二次而已=。=）。

　　不到半上午，空幻就在嘎山城外预先建设的集市之中，收获了不少有用的矿物，或者好看的装饰品，例如【龙牙项链】啊神马的。

　　听名字显然很恐怖，但不过也只是一些弱小的恐龙，例如霸王龙啊什么的牙齿而已，然后又嘎嘎猿用利器钻孔做出来，在用一根龙筋等线状物连上，除了好看似乎毫无作用，但这东西居然还很畅销。

　　而正是通过这一幕，空幻欣慰地感受到，人们的创造力正在一步步释放，更表明人们的生活正在变得悠闲起来。

　　因为，这表明他们有了更多的时间，去思考除了吃以外的其他东西，否者也不会关注这些装饰品了。

　　于是，借着这个难得的休假机会，空幻一个人闷到铜器工厂，将前段时间寻找的五颜六色的矿石，冶炼之后产生的不知何用的矿物，一股脑儿的做成了一堆的【项链】、【手镯】、【小雕像】之类的小东西。

　　然后，他看着面前一堆的装饰品，默然无语。

　　“为啥全是女士的捏？”

　　揉了揉下巴，空幻不得不承认，大概自己的内心也有点那么向往了吧，毕竟都几百年过去了。

　　“咱可是比法神还强大的存在口牙！”这句怒吼中包含着数不尽的复杂情绪，远超去死去死团的怨念，这里就不一一说明了。【笑】

　　“听说暗血的最后一个任务奖励是哺乳类进化，而任务则是建立稳定的军事组织。不过也已经被添加到明年的正式改革之中。那么，想来到了明年年末，暗血的任务就可以完全完成，而我和白农的最后一个任务，应该也会出现了吧。”

　　摇了摇头，空幻重新看向面前的一堆小东西，这时，一个想法突然从他的脑海中冒了出来，并迅速抢夺整个思绪。

　　于是……

　　中央行政院

　　“灵雪，来，这是送给你的礼物。”

　　“礼物？这是什么东西？”看着手中用花花绿绿的小石头串成的圆环，虽然还是很好看，但灵雪显然还不知道礼物这个词汇，于是果断地提问。

　　而空幻在对方欣赏了一会儿之后，这才亲手为对方带了上去，然后用欣赏的眼光看着自己的劳动成果，双眼中流露出赞许的神情。

　　“礼物，就是为了表达祝福和心意或以示友好的东西，是人与人之间互赠的物品。”

　　说到这儿，空幻有些感慨，自己一直以来都只是让她们做这个做那个，似乎还真没怎么关心过她们。

　　“灵雪，一直以来你都辛苦了，做的很好，现在是丰收祭，所以这串项链礼物，就算是你辛苦的一点小小的报酬吧。”

　　虽然灵雪在项链带上之后，用触手托着项链看的样子很萌，但空幻不得不说，自己果然还是缺少点设计天赋，或者说，某些适合人类的饰品外形并不适合嘎嘎猿。【泪目】

　　拍了拍手，空幻将之前的胡思乱想抛开，笑了笑说道：“好了，就这样，反正现在族群并不忙，今天你就好好休息放松一下吧，我放你一天假。”

　　“那么，我就先走了。”

　　说完，空幻就在灵雪疑惑的神情之中，转身飞速消失。

　　城墙建筑工地

　　“来，楚霞，带上这个。”

　　“这就是项链吗？怎么是这个样子？啊，我不是说它难看。”

　　还忙碌着指挥众人建筑城墙的楚霞，疑惑地用精神力感受着脖子上的项链，动作很平静，但观察方式却让空幻有些无语。

　　这其中主要的问题是，装饰品一般都是要用视觉去看的，而空幻这串项链的主要特点也在于色彩，像楚霞这样用精神力去看，不是有点暴殄天物么，项链会哭的口牙。

　　抽了抽嘴角，空幻将楚霞的视线移过来，这才盯着对方的眼睛，用教育的口吻说道。

　　“不要用精神力去看，那个世界是无色的，太单调了，这种饰品就是要用眼睛去看的，那样你才会发现，彩色的项链很好看的哦。”

　　说完，空幻就伸出双手，打算将刚刚亲自挂上去的项链先取下来，让楚霞欣赏，同时哀叹着什么时候才能弄出镜子。

　　但楚霞却握住了空幻伸过去的手，然后微笑着摇了摇头。

　　“谢谢，这样就很好，不用取下来了。”

　　愣了愣，空幻看着楚霞平静的双眼，也同样露出了一丝和缓的微笑，然后指了指不远处的集市说道：“都去休息一下吧，难得的丰收祭，大家这段时间都很累了不是吗。”

　　然后，空幻在楚霞深邃的眼神注视之下，再一次消失的无影无踪。

　　嘎山集市

　　“空幻！”

　　“啊！！啊咧？”

　　看着眼前突然冒出来的楚洁，空幻被吓得倒退一步，差点将身后一名嘎嘎猿撞翻。

　　幸好后面那位嘎嘎猿兄反应快速，而且在见到楚洁时，也是露出一脸恍然大悟的表情，然后立刻闪到一边。

　　（楚洁啊，你在嘎山的声望到底是多少口牙！）无奈地挥去额角的黑线，空幻将视线从那位嘎嘎猿处收回，重新望向楚洁，然后伸手拍了拍对方的肩膀。

　　“能不能不要这么神出鬼没啊，楚洁。”

　　“呵呵，知道了，那么，空幻你在干什么呢？说起来嘎山还从来没有这么热闹过了，不过蝶舞都不陪我出来玩。”显然对方没有一丝一毫的自省，但空幻对此也毫无办法。

　　（你是小孩么？）

　　无奈地吐槽，空幻抓起一串项链，但很快又停了下来，然后将项链放了回去，重新拿出了一个小兔子雕像。

　　因为他突然想起，像楚洁这样的正神，用来带在身上的东西显然是不好用的，因为她们要经常性瞬移，连衣服都是幻化出来的。

　　所以，摆放在屋子里的小雕像，显然比项链更合适作为礼物。

　　“给，你的礼物。”

　　“礼物？”狐疑地看了看空幻，但对于手中看起来精制的小雕像，楚洁还是显得很喜欢：“礼物就是送东西吧，空幻你有在梦里说过，不过从来没送过就是了。”

　　“呵呵，难道丰收祭要送礼物？”

　　“嗯，这个，也算是吧。”听到楚洁的随口之言，空幻有些尴尬地笑了笑，但当他重新抬起头来时，却只能满头黑线地看着绝尘而去的楚洁，而对方还很有礼貌地留下了一句。

　　“那么，我去给咱的女仆大人送礼了，好好休息哦，空幻。”

　　擦了擦冷汗，空幻疑惑地看了看被装在藤框中的一堆物品。

　　“也不知道8051、小灵韵和楚玲那边怎么样了。”

　　这时，前方一个熟悉的身影经过。

　　（诶，暗血？）

　　想了想，空幻还是从藤框中取出一个手镯样的东西，然后向暗血走去。

　　（虽然是同一个人，但差别还是很大，而且对方也是女的。何况，不是也有很多人会给自己送礼吗，所以，也没什么吧……大概。）

　　……

　　暗血收到礼物时，反应很是冷淡，只不过对手镯的制作技术，进行了一下‘客观公正’的点评而已。

　　当然，是负面的。

　　但空幻还是从对方的眼中，看出了一丝欣喜。

　　仔细想想，自己这个空幻，从人类时期开始，似乎就有些孤僻，而三意识分身继承空幻的性格，即便有细小的差异，但大体上几人依然有些孤僻。

　　这么算来，这次暗血收到的礼物，虽然不算第一次，但也应该很少吧。

　　想到这儿，空幻自己也有些默然，他好像一个礼物都没有收到过。

　　然后，农田。

　　“这个，灰理，我是男的啊。”

　　当在农田查看谷米状况，计划着明天的收割安排的白农，收到了空幻递过去的一串很是漂亮的项链之时，整个人都囧了。

　　那神情，要多古怪有多古怪。

　　“你在想些什么乱七八糟的！”

　　空幻很自然地了解到对方的想法，并立即予以坚决的反驳，要不然会出人命的。

　　看了看四周，发觉白敏不在，空幻这才说出了原因：“这是给白敏那个丫头的啊，当然是要你自己去送，反正我这次做了这么多，就当丰收祭大派送了。”

　　“哦，吓死我了。”重重地舒了口气，白农擦了擦额角的冷汗，这才握着这串项链向白敏所在的地方飞去。

　　“喵的，同样是我，思想怎么这么不洁呢？”

　　“那么，接下来是谁呢？”

　　看了看还剩下十几样的东西，空幻在空中不断依靠着气流，慢慢地滑行着。

　　虽然在嘎山认识的人很多，但空幻总想将这些送给最亲近的人，但算来算去，似乎除了灵雪、灵韵之外，就只剩下原嘎嘎小队的人们了。

　　“想来想去，结果我还是那么孤僻啊。”苦笑着摇了摇头，空幻终于想起了一个人。

　　楚琴

　　对于灵魂级的空幻而言，此刻虽然自然散发的球形精神力，扩散的范围只有几十米。

　　但依靠不低的精神力控制能力，将精神力凝成一束进行的扫描模式，却有几公里半径，所以要找一个人还是很轻松的一件事。

　　看着正坐在山崖边修炼着识想术的楚琴，空幻叹了口气，小心地降落到对方身旁。

　　而整个过程，楚琴都毫无反应，看起来已经进入深层次的识想锻炼之中，可是……

　　坐在山崖边，空幻望着远处热闹的集市，回望了一下此刻神情平静的楚琴。

　　一开始，对方被空幻寄予了厚望，当初在电石巢穴时，更是被分配为临时头领，成为空幻之下的第一人，做的也的确很不错。

　　如果一直坚持下去，现在的族群族长恐怕就不是灵雪，而是楚琴了。

　　但是，楚琴看起来很稳重的外表下，却有颗过于急功近利的内心，在出现数次事故之后，空幻不得不将其安排到了辅助工作上。

　　虽然这样做的空幻，其本来目的只是好心地想给楚琴上一个保险，或者说将楚琴安排到适合的地方，但空幻这样的动作，带给其她人甚至于楚琴的感觉，却是‘空幻对楚琴产生了疏远’这种情况。

　　而之后，空幻又越来越忙碌，导致没有多少……或者说根本没有时间去关注她，导致这种情况更加严重。

　　在现在的空幻看来，当时楚琴不适合做那些事，不是还可以带在自己身边不是，但那时空幻却没那么多想法。

　　不知道是不是被疏远，让楚琴感到很不适，以至于内心产生了迷惘，十几年前就已经是灵魂级中期的她，到现在实力却还只是灵魂级高期。

　　但就在这十几年，从前大多弱于她的原嘎嘎小队成员们，楚霞、楚洁、楚玲、楚电、楚易都已经是幽神级；楚正、楚臣虽然存在感极低，但也是灵魂级巅峰的守护神；唯独之前空幻非常看好的楚琴，却依然只是灵魂级高期。

　　十几年几乎不得寸进，此刻的楚琴却依然在练习着识想术，空幻也不知道该说是楚琴想不通呢？还是楚琴固执。

　　但究其根本，还是空幻自己不擅长用人和管理吧，这是空幻自己考虑出来的结论。

　　如今有了一次三意识分身，从最弱小的时候开始修炼，空幻也知道了很多修炼上的关键，并总结出了一些经验。

　　除了个体资质的问题外，修炼的提升，主要还是在于心理上。

　　阴魂级向灵魂级突破，需要的，是一个较为稳定的目标或者信念，而且保持内心的纯净，这就是有时灵魂级给普通人的感觉，就是‘很固执却又很单纯’的原因。

　　也就是说，心思越复杂，越难提升。

　　而总结族群现有七名幽神级的经验，他也得出，灵魂级向幽神级突破，更是需要一股近乎执念的，用玄幻点的话说，就是寻找自己的道。

　　楚琴现在的这种情况，显然是因为心理的迷惘，导致修为的止步不前，但对此空幻也毫无办法，他对自己的言语和说教能力的信心，完全是负数。

　　看了看不远处渐渐下落的太阳，以及身旁依然没有从修炼中退出来的楚琴，空幻叹了口气，起身拍了拍身上的灰尘。

　　然后，他从背上的藤框中取出一串项链，想了想，又取出一个手镯，轻轻地放到楚琴身前的草地。

　　“今天好好休息一下吧，去逛逛集市。”

　　说完，他也不管楚琴有没有听到，就从山崖上跳出，展开翅膀滑翔着离去。

　　而在山崖上，楚琴缓缓睁开双眼，看了看地上的两件物品，又看了看飞远的空幻，轻轻地咬了咬牙，紧皱的眉头却渐渐松开。

　　※※※

　　11月12号，中心省嘎山市和水蓝省的谷米收割正式开始；

　　11月21号，一省一市的收割完成，所有谷米，除留下基本的食物以外，其余的全部入仓，并一边开始依靠驱赶重型恐龙等方式，加紧加快修建二环以内的省际土路；一边安排向全族群已经改制完成的省市运送种子，用于明年的种植。

　　12月2号，丰收祭正祭结束，农耕收割之后，整个族群重新回归平静，而乘着还未完全入冬，天气稍微平和，一省一市的建筑，也开始进入最后时刻。

　　时间，就这样一点点地流逝，当我们跨出一大步，迈入新的一年时，已经是4个月后了。

　　又一年的1月1号，中央行政院。

　　此刻，宽敞的大院子里，正在举行着一次高层的闭门茶话会。

　　有关这个【茶】，其实也就是一些看起来像茶的树叶而已，所以在味道上，也就不能抱有什么期待。

　　不过，至少可以让喝腻了甜水的众人，都感到别有一番风味。

　　对此，找遍整个一环的白农，已经感到很是满足，当然，如果没有空幻和暗血的抱怨，他会更满足。

　　而此时参加会议的，也只有七人：空幻（职务不明，可作为行政顾问）、白农（同样职务不明，可作为农牧顾问）、暗血（族群民兵的最高指挥官）、灵雪（族长，名义上最高统帅）、楚霞（教育部长，统管所有学校）、楚洁（东部正神）、楚电（西部正神）、楚易（南部正神）、战镰（北部正神）、楚琴（发改部部长，统管发展改革部门）。

　　虽然对于楚琴是何时、因何突然间醒悟了，空幻和众人一样一头雾水，但楚琴不说，众人也不好问。

　　但这却不妨碍了解楚琴能力的几人，将其安排到这个重要部门任职，何况，现在的楚琴已经是灵魂级巅峰。

　　（恐怕两三年内，族群可以再出现一位幽神级了。）这是楚霞当时，见到一直以来都处于若有若无状态的楚琴时，对周围的人们发出的感慨。

　　至于四部正神齐聚一个地方，这里还要涉及到神殿领域的一个问题。

　　一般来说，一个神都离不开自己的神殿领域的，当然，8051所说灵神可以，但现在族群连阴神都还没有，那东西就暂时不用想了。

　　不过，因为四部正神神殿，都是迁移到嘎山城外的，之前还没想过神殿领域问题的众人，在第二座神殿移来之后才发现，两座神殿都不低于四级的神殿领域，居然因为扩散范围较大，而在边缘区域相互交织在了一起。

　　而在这个交织的地区，仿佛是公用的神殿领域一般，两个神都可以出入。

　　不过，其作用可能因为不同神的领域抵消，而只剩下最初的保护亡魂和让正神行动这两个，但对众人而言，依然算是意外之喜了。

　　而由于四座正神神殿分属四面，交织起来的领域，正好将中央的行政院等几座核心建筑给包围，使得四位正神都可以在这里自由活动。

　　说起来，这还是四位正神在成为正神之后，第一次能够面对面地聚集在一起，所以四方都显得有些唏嘘感慨，即便一直大大咧咧的楚洁也是如此。

　　“这次也只是大家聚在一起闲聊一下，顺便谈谈某些东西。”

　　等大家都闲聊的差不多，灵雪这时才将正事提出来。

　　因为这些正事大部分都是计划好的，所以也只算是让众位高层了解一下实施的情况而已：“按空幻所说，明年正式改制完成之后，就要设定【节日】和【大会】。”

　　“节日，说实了就是玩，暂时就定了两个：一个是【丰收祭】，时间是每年谷米收割的前后，分为初祭和正祭，要做的，主要就是【聚会】和【祭天】；另一个是【年祭】，时间就是每年1月1号，要做的同样是【祭天】和【聚会】，不过年祭鼓励亲人聚会，而不是地区聚会。”

　　“大会，这个想来我也不用说是什么东西了吧，我们现在就在开小会，大会只是说人更多，时间更长而已。暂定的只有一个，就是每年1月2号至10号，开【年会】总结一年的发展，并规划下一年所需做的事情而已。”

　　这时候，灵雪看了看周围大多没什么表示的人，自己也暂时放下手中的文件，端起茶杯开始品味起人生来。

　　而她脖子上，那一串亮闪闪的项链，在阳光的照耀下显得灿灿生辉。

　　当然，同样的还有楚霞和楚琴，楚洁则把玩着手中的小雕像。

　　不知怎么的，这一幕让空幻感到了一种莫名的压力，让他的行为都显得拘谨起来。

　　如果这些饰品放在空幻所来的人类社会，那只能算是毫无特色，但此刻搬到如今才刚刚出现闲暇时间，开始释放创造力的嘎嘎猿文明之中，则成了不折不扣的艺术品。

　　特别是当作为高层，更多的是标志人物的灵雪她们带上之后，不到几天，嘎山的女性就几乎人手一串，甚至于部分男士也不甘示弱，当然，那给空幻的感觉更像是多了一群巫师。

　　好吧，现在这个社会，男女分别神马的还是表想了，否则真出现，也只是男性被欺负罢了，看看幽神级中有多少女性就知道了，嘎。

　　至于这些饰品……想想那些考古挖掘出来的几千年前的装饰品，大家就可以想想空幻做出来的东西，以及嘎山的成员们的跟风之作的水平了。

　　“对了，白农，明年改造完成，后年就要正式开始使用年号，历法上真的没问题吗？”这时候，似乎发觉有点冷场，自觉身为主意识应该做带头作用的空幻，转头看向一旁的白农。

　　白敏因为慢慢开始学习起小兔子们的交流方式，而长时间和十几个，由嘎山高层们挑选出来的，擅长能量控制，并且聪明机灵的嘎嘎猿一起，闷在了那些网兔现在所在的嘎山城一角。

　　以至于最近，被妹妹抛弃了的白农，看起来很有些形单影只的萧瑟感。

　　这让空幻等人都感到很是好笑的同时，却也不好说什么。

　　点了点头，白农显然没注意到空幻正在想的东西，否则会不会恼羞成怒，来个‘白农大闹会场’的戏码就不得而知了。

　　“一开始，我的想法是等有了一部完善的历法之后，再在遇上大事的时候，才正式开始使用年号。”

　　“不过，这两年的使用看来，每年其实一样要更新历法，实际上用上年号反而会更加方便些。”说到这儿，白农自嘲地摇了摇头：“所以，只能说我以前考虑的太少了，但现在改过来也不迟。”

　　“哦，那就好。”笑了笑，空幻看向灵雪，对方也了解地点了点头说道：“其实，明年改革正式完成，一城十七省的正式完善，也算得上是绝对的大事了，所以，明年1月1号，就定位为元年1月1号吧。”

　　“对了，称呼就用‘公共纪元’，也就是‘公元’吧，这上面不带什么色彩，正好可以在以后遇到文明物种时，向他们推行，以便于整个双月星甚至以后宇宙的统一使用，毕竟我们不可能一个物种统治世界。”

　　说到这儿，就能显出空幻的野心。

　　但对此，在场几人都没什么想法，在确定元年后，用公元元年的话，那么算起来今年就是公元前1年。

　　说起来似乎也没什么不好，而记录历史的人也能有个依据了。

　　代表文明进入正轨的历法，就这样在几人讨论下定了下来，嘎嘎猿的文明虽然还没有正式开始推行历法，但在在座几位心中，早已经开始运行了。

　　“不过，现在族群是不是应该取个名字呢？”楚霞开口说道：“难道一直用嘎山？还有嘎嘎猿，我们可以称为人了吧。”

　　“嘎山也不错，不过我对空幻的取名能力表示严重怀疑，所以大家想个更好的名字吧。”这时候楚洁居然首先跳了出来，让空幻好一阵尴尬。

　　“那个，你们有什么好意见么？”

　　“我们这一族的标志攻击就是电力，也就是雷霆，所以我觉得可以叫雷霆族。”

　　“感觉好像俗了点。”空幻在脑海中想了想，还是不怎么满意地摇了摇头。

　　而楚霞似乎也不同意，毕竟这让她想起了在雷云中的遭遇。

　　虽然那次，楚霞因祸得福长出了雷霆之翼，但带给楚霞更多的还是当时转化时的痛苦，所以她也摇了摇头说道：“还是用其它的吧，说起标志，除了雷霆，我们这一族还有大量的祭司……嗯，对了，我们嘎嘎猿很团结，要不叫团族？”

　　囧

　　噗！

　　空幻好一口茶水喷出，而楚霞则无辜地看着对方。

　　（团……团子？团长？）白农有些无语，虽然对自己的取名技术不怎么有信心，但空幻和白农都没想到，其他人似乎也不怎么样啊。

　　果然，有什么样的主意识，就有什么样的物种个体么。

　　“其实，团族也没什么不好啊。”灵雪笑了笑说道，但她很快便话锋一转：“但说来说去，大家想到的，都还只是我们自己一个族群的标志而已。”

　　“哦？”听到灵雪的话，空幻眼前一亮，虽然他也不知道为什么会突然提起了兴趣。

　　“空幻在梦境中也说过，我们生活的是一个圆球，叫双月星吧。”（你到底教了多少东西=。=）

　　点了点头，空幻没有说什么。

　　而灵雪也没等空幻应答，就已经自顾自地继续说了下去：“虽然不知道个中的原因，但我觉得，我们族群的眼光不能只局限于自己的族群，现在我们已经发现的文明物种，就有三个了。”

　　“那么，我们族群为了站到一定的高度，需要有一个代表整个双月星的名字。”

　　“难道叫双月族？其中的人叫双月人？”战镰有些疑惑的说道：“两个字感觉有点怪。”

　　虽然现在族群中人的姓名都是两个字，但在之前的改制中已经说过，第一个字是作为姓，可以传给下一代的，而且常常有一个村同一个姓的情况。

　　所以，在现在大部分的族群成员看来，单字才是名，因此，两个字就显的有些不自然。

　　事实上，最开取名也不过是空幻偷懒才取一个字，但后来这成了习惯，到全成了一个字，空幻想改，很多人都因为习惯问题而无法适应。

　　“双月？”揉了揉额头，灵雪似乎对战镰的提议有些重视，本打算提出双月族这个名字的她见此情况，也暂时止住了自己的想法。

　　这时，楚琴意外地插进话来说道：“空幻教习的文字中，不是有一个‘朋’字，你们仔细看看。”

　　蘸水在桌上写出‘朋’字，楚琴点了点桌面说道：“这不正好是两个‘月’吗？而且还是单字。”

　　一语惊醒梦中人，灵雪以拳击手，恍然大悟地说道：“的确，用‘朋’字代替‘双月’再适合不过了！”

　　“朋族？”

　　空幻和白农因为被斥责为取名水平为负，所以只能在一旁看着，最后做拍板的决定就可以了，连带暗血也只能在一旁看着，成为最标准的旁观者。

　　而三人心中更是已经决定，这个名字应该由物种成员们自己的决定，而他们三个，只要不是很差的名字，都不会拒绝。

　　面对这个名字，空幻三人也微微颔首。

　　此时，灵雪继续说道：“而且用‘朋’，还有另一个意外的好处哦。你们看，朋友、友好、团结，不也可以代表我们嘎嘎猿族群的一个特性么？”

　　如此一来，本来还有些不迟疑的其他几人，也不得不承认，这个字的确很适合，而楚琴更是得意地对着空幻昂起脑袋。

　　“不过。”这时候，长久不说话，说话冷长久的楚易开口了：“天上是三颗月亮，这个双月……”

　　“……”

　　“咳咳，这个，有关于双月，我有话要说。”

　　眼见此刻的情景，似乎又有冷场的可能性，而对于‘朋族’这个名字，空幻三人都内部交流表示很是赞同。

　　特别是了解了第三月的实际情况，空幻显然不可能让这颗‘伪月’，影响到自己一个物种的称呼。

　　而且，有关于‘第三月’的威胁，空幻觉得还是让现在在场的，基本上都已经可以确定的，是族群最高战力的人们知道，这也是一件极其必要的事。

　　……时间在有关恶之月的推测之中渐渐流逝……

　　本来一片轻松的气氛，因为空幻突然道出如此强大的敌人，而变得有些沉闷起来。

　　“空幻，我们的族群还真是多灾多难啊。”

　　听到灵雪的感慨，空幻心中突然有些失落，没有任何思考之下，就抱歉地说道：“如果我不是主意识的话，也许……”

　　“不，不要误会。”下意识地抚摸了一下脖子上的项链，灵雪笑着说道：“如果你不是主意识，我们连出现都不可能，又怎么可能坐在这里，舒舒服服地喝茶聊天了，调侃天上那颗‘月亮’呢？”

　　“是啊，你怎么会突然冒出这种想法？”

　　“空幻你不会被吓傻了吧！”

　　“不过是一堆虫子而已，当初楚霞一个人就可以解决，现在我们可是有整个族群为后盾。”

　　面对几人的讨伐，空幻有些愕然地看了看众人，然后对自己的反应有些茫然，刚刚自己怎么会冒出那种自暴自弃的想法。

　　的确，怎么会呢？奇怪。

　　摇了摇头，空幻感激地向众人笑了笑：“好了，虫子的威胁毕竟福祸未知，我们要做的，就是让我们变得更强而已，等那些虫子下来，发现以前的猎物突然变成猎人，恐怕会很好玩吧。”

　　“那么，有关朋族的名字，大家都同意了吧？”

　　这时候众人已经没有了分歧，如果因为一个敌人，而将这关系一族的事弄乱，众人显然也不会满意。

　　“这么一来，以后我们嘎嘎猿一族，就正式获得了自己的姓名，朋族。”

　　“不过。”空幻笑着扇了扇身后的翅膀，看着在场，除了因为使用雷霆之翼，平时都收起来，而看起来更像嘎嘎猿的楚霞外，都是背生四翼的蛹化体们，他想了想说道。

　　“由于我们族群有蛹化能力的问题，所以，所有朋族成员，都称为‘人’，或者‘朋人’。”

　　“但是平时如果需要区分的话，嘎嘎猿可以称为【原人】；而蛹化体则称为【翼人】；以后因为还会出现二次蛹化的可能，那么二次蛹化体，则称为【天人】，如何？”

　　对于三意识分身的问题，在场除了另外三位正神，都已经一清二楚。

　　而三位正神在神殿迁移到嘎山城之后，也了解了一些具体的内情，以至于他们现在看待空幻几人的态度，也显得比从前面对嘎嘎时更为敬重。

　　反到是灵雪她们，因为平时时常一起，加上空幻三人也没什么威压，所以并没什么拘谨。

　　听到空幻这个提议，几人想了想，似乎也没什么问题，所以都点了点头。

　　于是

　　从今以后，整个嘎嘎猿正式更名为【朋族】；人们都叫做【人】或者【朋人】；而嘎嘎猿着称为【原】、【原人】或者【朋原人】；蛹化体则称为【翼】、【翼人】或者【朋翼人】……

　　不论以后的人们是否腹议、甚至明议这个称呼，但至少现在，人们都表示了接受。

　　会议就这样在讨论、喝茶、聊天之中一步步推行，众人慢慢核对了《行政规划》、《民兵建设》、《农牧发展》等等早已修正完成的安排之后，会议结束。

　　这一年，族群正式开始了大面积的改革，以及成果收获。

　　如果说，公元前第2年，是整个朋族的神殿改革年；那么，公元前第1年，就是这个朋族的体制改革年。

　　这一年，朋族正式进入了农耕城市文明时代。

　　公元前1年1月1号，嘎山会议结束。（在会议之后，‘嘎山’也成了与人类的‘首都’一样意义的词汇。）

　　同年2月末，依靠着第二环内部，已经修建完成的联通各省城的道路，在最新研究出现的带轮子小车的支持下，一车车豆藤种子，被原人和驼兽拖着运送到了第二环的四座省城，并分配到各个市。

　　随后在‘市——村’道路的支持下，分发到了各个村。

　　而同时，依靠大量蛹化体的运送，更多的豆藤种子，也被运送到第三、第四环的十三座省城，并立即分配到各个村种植。

　　大量蛹化体集体运送种子的一幕，被见到这一幕的人们称为‘天空粮道’，并记入各地历史。

　　同年3月5号，真正的城市——嘎山城，正式修建完成，更名为‘朋城’。

　　同年4月1号，中心省原属五大部落改制完成，加上神殿整编的五大部落周边的一些部落，终于建立起了第一环一省十市的管理机构，统计人口就有10211人。

　　同年6月，依靠紧急修建的第三环省际土路，更多的谷米种子被运送到了三环以内的省城，并很快被分入各村；而作为‘天空粮道’的翼人团体，更是再一次将粮食完整地送入了第四环。

　　随即，谷米种子在全族群展开，族群可以说基本完成了农耕转型，整个族群进入农耕社会。

　　不过，白农的任务却并没有提示完成，具本人思考得出，这是因为这一次还没有完成收割。

　　公元前1年7月，第二环四省31市，改制完成，统计人口数15871人。

　　9月，第三环、第四环十三省117市相继完成改制，统计人口数28774人。

　　加上在公元前2年就已经完成基础改制的水蓝省，族群总人口居然达到了近七万人。

　　这数量远超嘎山高层所估计的五万多人，让一群高层苦笑不已，但也因此，对改制之后更有效的管理，变得信心十足。

　　随后，时间再一次步入了11月。

　　公元前1年的11月，已经完全变了样子的朋族，迎来了他们第二个（史学家说是第三个）丰收祭初祭。


第121章 发展进化与福利

　　这里是公元前1年的丰收祭初祭，虽然现在这个纪年，暂时还只是高层几个人的心中使用着，但空幻也已经开始用这个来计算自己的人生了。

　　当然，很多以前的东西，谁还记得是哪一年呢？

　　所以，这些就交给以后伟大的考古学家们吧，这是空幻最真实的想法。

　　不同于前一次有名无实的丰收祭，这次丰收祭初祭，整个族群都已经开垦出了农田，并在上半年已经收获过了一次豆藤。

　　虽然由于谷米种子数的限制，这次族群开垦的田地并不多，但也足以满足整个族群一年多的食物储备了。

　　“过几天，白农你的任务应该就能完成，那时候就可以知道是文明控制中心，还是蛹化组件升级了，也能确定任务的难度。”

　　空幻三人加上白敏四个家伙，此刻正漫步在朋城（原嘎山城）的主干道上，青石板铺成的道路上，因为不久之前的一场小雨，显得有些湿润，也正好免了尘土飞扬的场景。

　　道路两旁的树木一颗接一颗，生长在路边的店铺前，不过现在这些店铺大多都只是朋城内部，由空幻三人弄出来的店铺，出售些从其他省市购买的物品。

　　用白农的话说，就是在人们还没有意识到的时候，就由我们来促进商品的流通吧。

　　不过，这也顺便为朋城增加了不少的粮食储备，以至于前段时间被灵雪她们炸掉的仓库，现在也大多堆满了粮食。

　　坚硬的地面，热闹的街道，整齐的瓦房，这一切都让空幻产生了一种时空错乱感。

　　若非周围，连带他自己，都是熟悉而又陌生的朋人（嘎嘎猿），或许，他会以为自己已经穿越到了古代。

　　“你说两个任务，哪一个延迟好呢？毕竟8051说的还有几百年的时间可以拖延一下，以便于我们的发展。”

　　走着走着，白农不自然地抬头看向了天空。

　　因为是正午时分，太阳刺眼的光芒，让人们很难发现隐藏起来的月亮，所以白农也只是在脑海中回忆了一下第三颗月亮的形状，然后就收回视线。

　　“文明控制中心的作用还未知，而蛹化体升级，虽然可以让族群获得更强的实力，不过……”

　　看了看行政院方向，空幻笑了笑说道：“蛹化体升级要求肯定比第一次蛹化高，这是毋庸置疑的，那么，到时候出现的实力提升，即便有超过普通蛹化体与灵魂级高期、甚至于幽神级的差异，但想来也不如努力修炼来的快吧。”

　　“所以，我倒是倾向于文明控制中心，毕竟按8051所说，这东西也算是编辑空间的进化版了，作用是利于整体升级，而非某个蛹化体的蛹化。”

　　“也许吧，只是不知道8051那边怎么样了，如果她在这儿，还可以问问她的意见，或者问出点具体的东西。”无奈地摇了摇头，白农转头看向一旁和白敏一起，逗弄着白敏怀中的小白兔的暗血。

　　“对了暗血，你的军事组织建立地怎么样了，预计什么时候能够完成？”

　　听到白农的话，空幻将视线从一间热闹的杂货铺处收回，回头看向一脸悠闲的暗血。

　　她这次的最终任务，算起来倒和空幻与白农的当前的任务类型差不多，都是族群组织的体制改革，这使得空幻，无法根据几人的任务变化，进一步预测自己下一个任务会是什么样的。

　　将视线从白绒绒的小白兔身上收回，暗血想了想说道：“各个市的民兵巡逻队还在建设，恐怕要等到正祭以后；各省的民兵峡虽然大半已经建设完成，但同样是因为屯田的关系，也要等到正祭以后；倒是直属嘎山的三个峡，因为在前段时间就已经建好，对现在屯田没影响，以后慢慢训练就可以了。”

　　“当然，为了更加完善，我正在编写一部军事方面的具体书册，同时完善部队建设，如果可以的话，最好能进行标准化。”

　　“至于什么时候能够完成？嗯……”

　　歪着脑袋想了想，暗血看了看远处行政院院墙上的日历石板，“今天是11月13号，算一算，应该能在15月中旬左右，族群加起来二十个民兵峡就能全部建设完成。”

　　“哦，到那时候，朋族就可以正式进入哺乳动物时代了啊。”

　　（是啊，真是期待的说。）听到暗血的话，空幻点了点头，然后下意识地看向暗血和白敏平坦的胸口。

　　白敏到是一脸不知所谓，但暗血的眼神却狠狠地教训了空幻一顿，他也只能讪笑着收回视线。

　　（哎，果然，缺了那个部位……即便是贫乳也好啊。）

　　这时，一辆小车子从空幻几人面前行过，听着其中轮子与车轴摩擦的咯咯声音，空幻的脸上露出一丝微笑。

　　这些小车，都是空幻一年前设计，然后由朋城工业区的【车厂】扩大生产出来的。

　　最初打算用作弓身的弓木，如今已经被试验制作出了不少优秀的弓箭。

　　而由于它的优良特性，也给当时忙于制作运输工具的空幻看重，被做成了小车的轴，表现很是不错。

　　当然，受限于产量，以及坚持资源的合理利用，用作车轴的弓木是选用较粗的部分，而弓箭则是教细的部分，即便不粗不细的部分也都留了下来，作为资源储备。

　　至于轮子，则用如今随处可见的大型树木，以整块圆木削出圆轮，再用铜条包裹外沿紧固轮子，同时用铜皮包裹轴与轮子的结合部，使得一根【弓木轴】加两块【圆木轮】做成的小车使用寿命大增。

　　如今族群的运输小车，已经发展出不少的类型：有两轮的平板车、两轮的拖车、四轮的匣子车、四轮的拖车……

　　不过，受限于合格铜的产量，这种小车从开始生产，到现在已经快一年多了，由朋城工业区【车厂】生产的，轮子和轴都包铜的【精制车】也才不到50辆，而且全部是两轮拖车。

　　这些精制车都充实入了朋城的货运小队，在驯养出的驼龙的搬运下，一次运量接近5万斤。

　　这些车在之前向各省运送种子的时候，可以发挥了极其重要的作用，并让各省的人们都第一次见识了这种方便的货运工具。

　　而同一时间，只是轴包铜的【常规小车】，则不分大小的，加起来共计生产了600多辆。

　　这600多辆常规小车中，十七个省份，每个省分了20辆两轮拖车，用作平时向旗下市，或者向中心省的运输，单车的运量在1千斤左右；

　　而通过各省的集市，还交易出了60辆这种小车，如此少的交易量，主要在于两点：

　　一是认知，人们对这种小车的印象，主要在与嘎山当初的种子运输，除此之外暂时没有发现其在生活中的重要作用，所以如今在需求上依然很少；

　　二是价格，一辆最便宜的【常规两轮平板车】，就要支付100斤粮食的价格，让很多刚刚开始收获储备食物的人们，即便稍稍感觉到小车的作用，也因为不能下决心支付一个季度食物量去换取这种新兴事物，即便这种车的运量有六七百斤；

　　不过，空幻等人都相信，随着时间的推移，小车的使用量会逐步上升，种类也会因为不同的需求，产生不同的变化。

　　至于剩下的小车，则全部被灵雪充入了中心省的货运小队，这些车加起来，一次运量也有接近30万斤，足够紧急时刻各省的粮食调集了。

　　不过，由于这种常规小车的轮子没有包铜，需要经常性地更换，这让空幻不得不提前将轮子的生产给独立了出来，成立了【车厂】附属的【轮子厂】。

　　至于轴和轮子都不包铜的【简陋小车】，由于损耗率太高，造成资源浪费，所以生产了不到200辆，就被空幻停产。

　　而先期生产的小车，也大多低价卖给了中心省和水蓝省这两个路况较好的省的人们使用。

　　“说起来，这次推行流水线生产真的可行吗？”

　　看着眼前一辆辆在石板路上行过的小车，白农不无感慨的看了看不远处的车厂大院，然后看向空幻。

　　前段时间，或许是看到集市购买小车的人逐步增多，空幻对车厂进行了改革，推行了流水线生产。

　　但对此，白农觉得有些操之过急：“流水线生产，虽然产量会很高，但对精度的要求也会相应的提高吧，现在的生产能力、教育水平和技术水平，能达到这个程度吗？”

　　“车厂使用的是高质量的铜器，精度现在只需要达到厘米级就已经可行了，毕竟不需要要求太高。产品现在也只是这种简单的小车而已，所以我已经将米尺细化之后交给车厂使用了。”

　　“而且在每个厂，我都安排了达到扩展学校教育水平的人，作为技术人员，他们都有一定的几何知识，所以不用担心。”

　　笑了笑，空幻指了指停在路边的一辆小车，从细节上就能看出，这是车厂最新生产的，甚至有细心的工人将边缘进行了打磨，使得整体看起来很舒服。

　　空幻指了指轴与轮子交界的区域说道：“米尺我已经细化到了毫米，不过也只是要求他们精确到厘米就可以了，毫米只是让他们暂时作为参考，而不做要求。而且，在制作期间虽然也出了些小问题，但我也已经解决。”

　　“而现在，车厂已经被完全分成了【轴承厂】、【车轮厂】、【车身厂】和【组装厂】四个工厂，与【伐木场】和【铜器工厂】几乎建立成了一个产业。”

　　“呵呵，幸好一开始朋城就建设的很大，所以地方倒不缺，等这段时间的适应期过去之后，【常规小车】中的双轮拖车一天的产量，应该可以稳定在10辆。”

　　说道这儿，空幻不无得意的拍了拍身前的小车，但当他的视线扫到车轴的上的铜时，却又迅速矮了下去。

　　“嘿嘿，还是有问题吧。”

　　“就是这悲剧的铜器产量啊。”重重地叹息一声，空幻对于白农的调侃完全无视，揉了揉额头，他说道：“我也没什么冶炼经验，所以平时都是交给其他人来试验，结果到现在，铜器工厂的成品率还是不到10%。”

　　“果然，教育还是需要进一步深入吗？但现在是双月星，无论是物理、化学，都不知道，不，是绝对与地球有很大差异，至少在依靠精神力震动，测重力加速度时我就发现了不同，双月星的半径恐怕要大于地球。”

　　“所以，我也只是让楚霞尽快建立好稳定的教育体系，随后让那些从扩展学校，甚至分类学校出来的学生们，自己一步步建立起属于双月星，属于朋族的文明科技体系而已。”

　　“现在【车厂】要铜器、【木工房】要铜器、【民兵】要铜器、【伐木场】要铜器……可铜器工厂现在的产量……”

　　看着一脸无奈的空幻，虽然不想打击他，但白农还是说到：“其实我们还有个麻烦，不知道你有没有发现？”

　　“有什么就说！”空幻没好气地回了一句。

　　“嘛。”摊开双手，白农无奈地说道：“那就是，现在我们还可以用木炭冶炼，但我们应该还处在恐龙时代，那么，煤啊、石油啊什么的怎么办？”

　　“要知道，现在煤和石油，恐怕还是我们眼前的木头和恐龙的形态，那以后能源问题怎么解决？不可能等个几百万年之后等我们都变成化石、石油了才发展能源吧。”

　　“……哎！”×2

　　两人瞬间被击倒，就这样在大街上做起了OTZ，引起周围一堆无聊群众的围观。

　　“丢脸死了。”恼怒地瞪了这两个家伙一样，暗血向白敏使了个颜色，然后两人上前一人一个，拖着这两个家伙向不远处一家餐馆走去。

　　中午时刻，对于已经开始拥有闲暇时光的人们而言，是需要吃午饭的时间了，而这座餐馆虽说建立在朋城商业街上，但一般会去吃饭的也就是朋城的人们而已，如今的它更像是一个集体食堂。

　　“慢慢来吧，你们这两个家伙想那么长远干什么。”

　　“而且，不要总是以人类文明的标准来看待朋族。”

　　※※※

　　11月14日，族群正式收割开始，纵观东西南北，族群所在上百万平方公里的土地之上，只要有朋人的地方，就有一块块的土地。

　　人们驱赶了土地上的动物，砍伐了占有土地的树木，用树木建起了一道道栅栏阻隔了动物的突击，用火焰燃烧了土地上的植物，肥沃了农田。

　　这样一来，第一次人与动物的隔离开始。

　　当然，我们需要注意的不在于此处，只要知道农田开始大面积的种子收割就好了。

　　11月31日，当去年完全无法相比的，公元前1年这热闹的丰收祭正祭结束之后，还在仓库区轻点这次收获和交易获得的粮食数量的白农，接到了自己的女仆队（坚决不要男仆）送过来的，此次各省农田收割初步统计。

　　然后，任务完成的提示，如约而至。

　　【姓名：空幻/白农

　　力量：20

　　能量：67

　　意识：409

　　精神：37737/40900

　　当前目标：人均开垦田地数量，提升至20田。

　　收获：蛹化组件升级。】

　　一阵精神恍惚之后，有些神情萧瑟的白农，愣了愣，重新看向手中的农田统计。

　　片刻之后，他又重重地松了口气：“还好，现在族群七万人，也只不过四五万人可以种田，人均算起来也才一人三四田，要达到人均20田还有不少时间，而且还是可以控制的。”

　　擦了擦汗，白农对于自己这种控制着不想完成任务的行为很是无语。（不过，既然我的任务奖励是蛹化组件升级，那么空幻的显然就是文明控制中心了，也不知道到底怎么样，如果没二级蛹化好，那可就亏了。）

　　抬头看了看工业区，空幻最近时常留在那里，因为族群越来越多的被技术限制了发展，特别在基础理论上的限制极其严重。

　　族群现在不知道双月星的空气密度，不知道双月星甚至系统世界的化学组成，在试验中，很多东西就容易因为空幻的地球习惯，而出现未知错误。

　　但现在也只能暂时保持这样，因为基础理论的研究上，空幻三人都没什么经验和话语权，对于毕业前就将所学忘得一干二净的空幻而言，他现在最大的愿望就是回去重新读一次中学。（=。=）

　　因此，空幻现在也只能先在应用技术上进行研究，再为族群慢慢积累底蕴，直到以后的某一天，空幻或者其他某位朋族科学家获得理论突破，才能将朋族的技术水平进一步提升。

　　对于这种无奈之举，空幻三人都表示不得不接受。

　　“记得空幻说过，他的任务是族群统和改制，现在族群十八省改制已经完成，想来是要等到年会的时候，就可以宣布成功了吧。”

　　摇了摇头，白农将注意力重新转回手中的文件。

　　这次整个族群十八省，共开垦农田23万田，谷米收割之后，粗略统计的产量是7000万斤。

　　不过，鉴于为了让农民们有更多的余粮，今年整个族群并没有收税，而是计划从明年各政府部门正式运行之后，才开始收税。

　　而且，今年因为朋城的铜器工厂和车厂等制作工厂的商品出售，以及空幻进行的货物倒卖活动，为朋城积蓄了不少的食物，这个拥有上千人口的朋城，反而在没有大量开垦之下，获得了足够的食物。

　　同时，有了朋城和水蓝城这两个表率，也可以在今年年会的时候，向来自各个省城的管理者们传播城市经营经验，以进一步稳定各省的城市。

　　这时，一声巨响从工业区传来。

　　“……”

　　“又来了。”摇了摇头，白农自顾自地继续做着手里的工作。

　　最近这段时间，为了找出铜矿的冶炼方法，以及更多的可用矿类，空幻几乎都窝在工业区的冶炼实验室。

　　偶尔遇上那些膨胀度很高的易燃矿石时，这种爆炸对慢慢从头摸索矿物试验方法的空幻而言，就显得司空见惯了。

　　不过，得益于灵雪那次意外，众人对于安全的防护到是很重视，所以一些可能危险的试验，都是在一块开阔地进行，而且可以隔得很远用精神力监视着，依靠长杆等工具来做。

　　而空幻更是不止一次地表示，很希望自己立刻就升到幽神级，那么使用念力显然比还需要手动的操控方式更加安全，也更加方便。

　　“我也想升到幽神级啊。”

　　白农笑了笑，说了一句之后，就继续埋头苦干。

　　※※※

　　谷米收割之后，就要迎接冬季。

　　这一年的冬季，对于整个族群而言，都将是一个无忧无虑的日子。

　　不同于人类的原始社会，最开始使用的是粗放散乱的种植，朋族即便排除白农的耕种经验，一开始的种植技术也是来源于对药草的精细种植，所以在专业人员缺乏的情况下，对这些粮食的种植，只能暂时由擅长药草种植的祭司们进行教导。

　　在空幻看来，都是种植植物，应该差不多吧。

　　如此一来，很多地方的人们，对于农田的管理监控显得过度地细心，细心到某些地方，农民甚至学着祭司一样，在农田一旁修上一面石墙，用白灰涂抹之后，用炭笔在上面写字记录。

　　某些不会写字的，甚至在人们创造性地思维之下，在白灰墙上用图画代替，记录每日的生长情况。

　　而偶尔外出探查的白农，面对一面面充斥着各种抽象画的石墙只能无言，不过，他也没有禁止这种行为，只是让人们将‘每日’变成‘每五日’，而且将注意力更多的集中在农田的害虫上。

　　这样一来，整个族群的谷米到收割时，产量相比最初的水蓝省，倒是有了小小的提升。

　　加上是第一次开垦，寻找的都是较为肥沃的土地，而且之前还有豆藤的种植在先。

　　于是，当冬季来临时，人们第一次不再需要每日忙碌着捕猎储备冬粮，只是在想起的时候，到仓库去看看，看到里面那满满的谷米时，人们的心就会平静下来。

　　而对此，所有人都会换上一副欣慰和赞许的笑容。

　　于是，时间继续前行，每一天，每一秒，都发生着各种事，但我们不可能去全部记录。

　　到了十五月中旬，视线回到朋城。

　　前一天下的鹅毛大雪，让众人领略了银装素裹之下世界的风采。

　　但是今天，上千的翼人和原人，正站在朋城的中心广场，脚下踩着冰冷的白雪，却没有什么人因此而感到寒冷。

　　这不仅是因为来自兽皮靴的隔温作用，更主要的是，这是族群第一支军队正式建立的时刻，让了解其中意义的人们有些热血沸腾。

　　在例行公事地发表了一堆废话之后，军队的演练开始。

　　首先是翼人（蛹化体）部队的演练。

　　到现在为止，已经建立起了一个峡的【翼人战队】，全员共计120人。

　　翼人战队的武器，是用弓木做成的【飞羽弓箭】，射程都在三百米左右，不过由于翼人都是飞行单位，这个射程和杀伤力也会视情况产生变化。

　　同时，翼人战队的防护，则主要来自于【全身藤甲】，不过是【空战中型甲】模式：由头盔、胸甲、裙甲、护腿、护臂组成，在防护力上能够应对普通的石头和木棍之类，都是现下双月星物种常用的攻击武器。

　　随着一声令下，只见这一个峡的翼人战队同时飞向高空，在高空排好队后，整齐地绕朋城转了一圈，随即开始向地面俯冲。

　　然后，他们举起手中的弓箭，对着中心广场上用谷米杆扎成草人拔动弓弦。

　　瞬间，流水般的弓箭，带着呼啸声插入地面。

　　凝神看了看，用精神力覆盖全场的暗血，微微有些皱眉，但又迅速恢复了正常：“命中率30%左右，还行吧。”

　　不过对于不了解内情的其他人而言，他们所看见的只是密密麻麻的飞箭，将一个个草人扎成了刺猬，这带给众人的震撼，让整个广场都进入了短时间的平静。

　　不过翼人战队的成员们倒没什么反应，因为这在平时的训练中已经看的很多，只是当他们在表演结束后降落到地面，见到周围同伴们惊叹的表情之时，脸上才显露出那么一丝得意。

　　不过，这些家伙显然还不知道，他们的表现在顶头上司暗血处，也只是个‘还行吧’，因为这代表着之后的训练恐怕更重。

　　像这样的翼人战队，嘎山下拨的命令是各省都要组件最少一崖，最多一峡，农忙时可以屯田，农闲时则用于训练。

　　面对普通敌人时，可以直接派出翼人战队。

　　而如果面对的是数量较多的敌人时，则可以以翼人战队的成员为组长甚至队长，将族群现有十八个省的十八支翼人战队迅速扩充到4000人。

　　虽然这样一来，单峡的战斗力会有较大的下浮，但以数量取胜，在敌人单兵实力不强，而整体数量较高的情况下，不失为一个好办法。

　　翼人战队的表演完成，接下来当然就是【原人战队】。

　　不同于翼人战队这种飞行单位的‘三人一组，三组一队，四队一崖，三崖一峡’的模式，原人战队因为全是地面部队，所以在组建上是‘三人一组，三组一队，八队一崖，三崖一峡’的模式。

　　也就是说，原人战队虽然同样是一峡，但人数却达到了240人。

　　整个原人战队的表演，主要集中在了整体的队列行进、战斗冲锋、小组作战上。

　　而原人战队的装备，则不同于翼人战队主要是弓箭的单一模式，而是较为丰富。

　　总计一峡的原人战队，有三个兵种：弓箭兵、枪兵、刀盾兵。

　　【弓箭兵】的攻击武器为【陆战弓箭】和【铜匕首】，弓箭型号比起翼人使用的稍小，因为他们的行动范围限制在了地面，所以射程缩小到了两百米左右。

　　防护器具是与翼人差不多的【陆战中型甲】，只不过是在藤甲外还包了皮革，可以防护一些细小的攻击擦伤，如森林中的荆棘，同时又不影响行动。

　　弓箭兵作为没有翼人支援、以及在密林类空间战斗时的远程攻击力量，充实了陆地部队的战斗。

　　【枪兵】的攻击武器有两种：【铜制长矛】，作为长兵器用于近战；【木制短矛】，作为抛射武器，用于补充弓箭兵缺少的中程攻击力。

　　防护器具上，枪兵使用的是【陆战重型甲】，在中型的基础上，于关键部位，如心脏等地方，添加了少量的铜皮或者木板，可以在远距离防护弓箭的散射。

　　枪兵主要是群体战时的近战主力，以团体模式进行战斗，可以给敌人很大的压力；在中程时抛射的短矛，更是可以给百米内的敌人造成极大的伤亡。

　　【刀盾兵】的攻击武器，是掺杂了电石的【电铜刀】，拥有了不小的强度。

　　虽然它的长度只有不到一米，却可以将朋族的电力攻击能力进行实战化。这是空幻冶炼试验时的副产物，产量不大。所以，到现在为止，也只有中心省有这个兵种，而且数量也不到一崖。

　　防护器具不同于其它兵种的藤甲为主，刀盾兵使用的是用木头镶嵌而成的【陆战全身重甲】，以及整块木头镶嵌铜皮制成的【铜木盾】，防护力上只算武器的话，翼人的【飞羽弓箭】也需要进入三十米直射才能射穿。

　　不过，如果让拥有史诗级质密肌肉的原人，全力砸上一拳，铜木盾就得流泪了；如果砸上两拳，可怜的家伙就得四分五裂。

　　这看起来似乎很弱，但实际上能抗住一拳，这个铜木盾的威力已经很不错了。

　　要知道，普通原人的力量也在千斤左右。

　　“军事组建上，现在就只有这么两峡的部队吗？”

　　对于冷兵器时代战斗没什么研究的空幻，以及什么战斗研究都没有灵雪几人，看着不到四百人的部队，想到上次对付一个虫族基地就需要上千蛹化体的情况，心中就有些不满足。

　　“不要小看了民兵。”暗血摇摇头，向众人详细解说起经过训练的正规部队与杂兵的差别。

　　最后，她进行了一个对比：“如果同样是上次那种虫族基地，当时我们用了没有训练的蛹化体一千多人；而换成现在这个部队，任何一峡都可以轻易获胜。”

　　“同时。”说到这儿，暗血向身旁的近卫兵点了点头，示意对方将自己需要的东西带过来。

　　放开近卫兵送来的文件，暗血向站在广场上的几位高层指了指手中的文件说道：“除了各省硬性要求组件这样的部队外，每个市还会视人口情况，组件1到3个队的巡逻队。”

　　“巡逻队装备硬木棍和倔强木弓箭，身着只有胸甲和裙甲的【轻甲】，一队由四名翼人和六名原人组成，负责治安巡逻。”

　　“预计这样的巡逻队，全部架起将拥有总计4000人，紧急时刻可以集结成大部队，虽然在战斗力比不上除了屯田就是训练的战队，但也比没有任何训练的农民强。”

　　“以后，战队的人员都将从优秀的巡逻队员中选拔，而巡逻队员，则从至少拥有基础学校知识的成年人中选拔。”

　　说到这儿，暗血拍了拍手中的皮书。

　　这本皮书上方写着《朋族族群军事组织》十六个大字，厚厚的一本，虽然达不到《嘎山（N次修订版）》那样的程度，但也足以让其它书籍望尘莫及。

　　“这是我最近总结出来的组织结构，并已经在现有部队中实施，那么，这个军事组织合格了吗？”

　　说到这儿，暗血看向了族长灵雪。

　　虽然灵雪也要听空幻三人的，但至少在内心中，空幻几人都觉得，族群需要有这么一个核心的领导人。

　　看着严肃地注视着自己的三个空幻，灵雪微微有些目眩。

　　她又一次想起，现在的自己，已经是七万人的大族群族长，回想起最初不过一百多人的嘎山，她就感慨莫名。

　　“灵雪？灵雪！”

　　“啊！”呼唤声将灵雪从沉思中唤醒，脸上微微一红，灵雪尴尬地笑了笑说道：“不好意思，想起了以前的很多事，不知不觉就……”

　　几人有些僵硬的神情，在听到灵雪的回答之后舒缓下来。

　　真要说走神，在场没一个比得过几个空幻，当然，这不是什么值得骄傲的能力就是了。

　　笑了笑，暗血点头示意没事，然后将手中的书册放到了灵雪手中：“那么，灵雪，族群的军事组织，于今天，也就是公元前1年15月17号，正式成立，身为族长的你，没有异议吧。”

　　“没，没有。”忙不迭的点了点头，对于灵雪这段时间的恍惚，众人都表示理解，所以见到灵雪有失冷静的动作，也只是和善地笑了笑。

　　但就在灵雪话音刚落，空幻三人顿时感到一震波动传出，随即立刻转头望向暗血。

　　而暗血刚想点头，就发觉眼前的一切都静止了下来。

　　每次有大的变动时，整个系统所包裹双月星的能量都会异常波动，以至于处于核心的空幻，都能清晰地感受到这一切。

　　波动迅速扫过所有朋族的所在地，每一个嘎嘎猿的身体都开始产生变化。

　　无论男女，所有嘎嘎猿（朋人）的外形都开始产生变化，身体更加凝实，皮肤更加细腻，内脏开始更换，而繁殖系统更是被完全替换……无数的细节，这里就不一一论述了。

　　当一切重新恢复正常，在场除了暗血、白农和空幻外，并没有一个人注意到这一点，即便他们很多人的身体都与之前完全不一样了。

　　这时，清醒过来的空幻，下意识地扫视了一下四周，一边查看其他人的变化。

　　然后，他感觉鼻子有些瘙痒。

　　（多、多少年了，终于看到点熟悉而又诱人的东西了。）

　　“空幻，形象。”

　　精神力中，源自白农的话让空幻稍稍恢复了一下。

　　随即，他又有些尴尬地看着眼前无论是灵雪、楚霞还是楚洁，甚至暗血与白敏，那身体中上，变得高耸起来的部位。

　　不知怎么的，他觉得如果再呆在这儿，会出人命的。

　　“那个，我出去一下，你们继续。”

　　说完，空幻逃命似地飞奔向最近一直生活的铜器工厂，沿途所见的一切让空幻有些惊讶。

　　因为是冬季，所以人（嘎嘎猿）们都穿着全身的衣服，而在参观完战队的表演后，人们因为天气寒冷，或是各自回到屋里烤壁炉，或者到工厂上班。

　　所以，一路上空幻所见的人，特别是女性，还没什么过于越线的情况出现。

　　但空幻却发现了一个奇怪的地方，那就是路上很多女性，衣甲因为之前嘎嘎猿都是平胸的原因，而……（大家知道的）。

　　那么，当哺乳类升级完成，女性中某些实力雄厚的人，其衣甲显然应该出现挤压的情况，但空幻所见的，却是一件件非常合身的衣服、盔甲，以至于空幻不得不感慨系统人性化的同时，对系统的强大也有了进一步认识。

　　“真是的，这么点压力就受不了了，太没水准了。”趴在铜器工厂门口的空幻，擦了擦额角的冷汗，开门的瞬间，一股热气迎面扑来。

　　不过，这对于经常性出入铜器工厂的空幻而言，这显然是很正常的事。

　　伸手解开身上的衣服，将其挂到门内的晾衣杆上，空幻突然盯着晾衣杆上的一排衣服愣住了。

　　他想起了一个很严重的问题。

　　“怎么呢？空幻大人。”

　　这时，身后一声略带铃音的问话，让空幻浑身一颤，脖子似乎在这一瞬间僵直，然后又在潜意识的驱动之下，不由自主地向身后望去。

　　噗！

　　扑通！

　　“啊！不好了，空幻大人流血了！”

　　“真有意思。”伴随着仿佛弥留之际的遗言一般的声音，空幻扑倒在了两团柔软的物体之中，眼前一片黑暗。

　　他的晕倒或许是因为冷热差距太大，又或许是因为其他的东西，但是……撒，谁知道捏。

　　而在行政院大楼下，白农揉了揉额头，看着身旁一堆美女。

　　好吧，他毕竟也是空幻，只是在伪君子程度上比空幻（灰理）更进一步罢了。（=。=）

　　“那个，灵雪，你们有什么感觉么？”

　　“感觉？”灵雪将视线从跑掉的空幻和暗血处收回，看了看四周，又看了看白农不时瞄上一眼的，自己那略显鼓胀的胸口，疑惑地皱起了眉头。

　　“说起来，好像真的感觉胸口有点重？”

　　“听你这么一说，好像我也有点。”如是说者，楚霞疑惑地伸出双手托了托胸口的两团，然后说道：“感觉这两团好像比以前更重了。”

　　“……”

　　“诶？白农，你怎么也流血了？啊咧，为什么说‘也’呢？”

　　就这样，整个嘎嘎猿正式进入了哺乳类的时代，首先因此受到了血光之灾的，就是两位雄性的空幻童鞋。

　　至于暗血，她此刻正满脸通红地将自己关在了军事部队的专用小屋内，看着除了身上这件胸口变大了一点的衣服外，其余都是平板衣服的晾衣架。

　　“该死，为什么把这东西给忽略了。”伸手小心地揉了揉，暗血重重地舒了口气：“呼，幸好不大。”（自重=。=）

　　而这时，朋城上空的空间一阵轻微的扭曲，一个七彩的身影伴随着微弱的光芒，突然出现。

　　而之前变化时，在大路上一片未知的密林中，一颗平淡无奇的孢子，突然干瘪了下去。


第122章 都成为主意识吧

　　双月星第三月轨道

　　自从恭古虫族的这群，不知道是倒霉还是幸运的家伙，因为虫洞异常而跑到这里之后，已经过去了几十年了。

　　这无法抗拒的时间啊……

　　虽然之前有了成功突入双月星几个侦查基地（除了其中一个，其它全部杯具=。=），但之后，这群虫子的老大，就因为一个传言，而极度担忧自己的老命，于是果断地收回了所有双月星轨道的部队。

　　然后，它们就这样等待着外出侦查的小虫子们，等待它们搜索出逃命用的跃迁点之后，就尽快离开这儿。

　　这不是说用普通飞行模式逃跑不行，但如果只依靠母巢的推进能力来移动，先不说他们现在还处在星系中环，要飞出去，恐怕几万年就这么过去了，就算大家能依靠能量继续活下去，但无聊也能无聊死。

　　而一旦找到跃迁点，至少也能省下几千年的飞行时间，如果是连续跃迁点，那就更好了，嗖嗖嗖地就能回到老家结婚去了。

　　当然，也可能是普米加西亚在的老家，那可就……（好刺激【捂脸】）

　　所以，本着保存能量，以及那么一丝侥幸的潜意识，这个母巢基地依然停留在了双月星轨道。

　　直到今天，一个通信信号，将唉声叹气了几年的老大惊醒。

　　“钢轨金……咳咳，双月星的通信包？！”（叹气叹的嗓子哑了=。=）

　　当通信组的虫子们，将这个通信包打开时，这位老大几乎要幸福地跳了起来。

　　因为，无论这次的内容如何，单单说这是侦查基地的通信，而且容量还这么大，那么自己逃出去以后，即便只是这个包含这么多星球信息的通信包，就足够自己获得荣耀奖励而升级了。（这种包含未知生态星球的通信包算得上天价了=。=）

　　说起这通信包，还得追述到当初，空幻他们面对的那一个虫族基地。

　　作为侦查基地，首要任务就是将自己侦查的结果向上汇报，所以在情报递送上，即便是同级文明，如果不是对敌人非常了解，或者走X运，一般也都无法发现对方的递送方式。

　　所以在基地被灭之前，虫族基地也果断地释放了无数的、类似孢子的微生物物质。

　　而这种孢子递送方式，在同级文明眼中其实很明显，但却胜在量多。（瞬间扩散几千万，而且体积微小）

　　在根本没有引起嘎嘎猿们任何注意的情况之下，这成几千万的孢子载体，就这样无忧无虑地漂浮在空中，渐渐扩散了几乎整片大陆。

　　不过，由于孢子自身所存能量有限，它们在逐步稳定在一定的区域之后，就会陷入沉眠，依靠着一种无法理解的通信模式，在每隔一段时间，其中一个孢子就会耗尽全身能量，向外太空发送出当时虫族基地的情报录像。

　　而到今天为止，这已经是最后几颗孢子了。

　　但是，偏偏这颗孢子，却幸运地通过了因为升级波动，而产生异常的双月星隔离层，让轨道上还存在侥幸心理，而留在那儿的虫族基地，获得了数年前那个侦查基地，与上千蛹化体战斗的侦查录像。

　　于是此时，整个中央控制室都回荡着虫族老大的声音，其中有讥笑、有嘲讽、有庆幸……

　　“啊哈哈哈，不过一个原始文明都不算的种族！”（虫族侦查基地实际上扩散侦查范围，实际上远超当时的嘎嘎猿们所想。）

　　“勇气可嘉，可惜实力太弱！”这是见到几十个嘎嘎猿，大刺刺地冲向刚刚出现的虫族基地的场景时，这位虫子老大发出的站在胜利者的姿态上的感慨。

　　对于恭古虫族而言，侦查基地的那种小狗狗，实力几乎完全是垫底级别，除了基地内部的幼虫，谁都可以欺负它，所以，它们最好的作用，就是扩大侦查范围和辅助吞食兽采集能量。

　　“战斗一片混乱，毫无协调。”这是见到上前蛹化体战斗时的场景，当时灵雪她们虽然将部队分了几个群以便管理指挥，但没有任何训练的祭司和非祭司们，依然显得有些各自为战。

　　“虽然能量很强，但不懂得运用，而且身体极其脆弱。”这是本来对幽神体能量达到四级实力而有些意外的老大，在见到灵符的死亡时，所发出的感叹，但其中更多的还是庆幸。

　　“弱小、散乱、脆弱……哈哈哈，这样的敌人我还会怕！”（典型的欺软怕硬，果然是文明世界的通病啊。）

　　不断地点评着情报中的敌人，即便这个情报是几年前的，但就算这位老大，将文明发展的速度提升个好几倍，再来计算现在这个种族的情况，这位老大也不认为这些敌人有什么威胁。

　　“那，老大，那么这个……离开……”

　　“离开！什么离开？这颗星球俺要了！”这时候的虫子老大，显得豪气万丈，仿佛之前唉声叹气了几年的那只虫子是其它虫子一般。

　　“就算他是神选种族又怎么样，老子能进到这里来，那说明老子也可能是神选者。”

　　“只要俺们能把这些家伙打败，俺们就可以依靠这颗星球，成为新的神选者，到时候高级指挥官算什么，普米加西亚族算什么！啊哈哈哈”

　　“传我命令，搜索组重新进驻星球轨道，未来在向俺们招手啊，各位同类！”

　　……

　　朋城上空

　　看着下方银装素裹的城市，以及被农民们开垦出来的一块块田地，8051的眼神之中闪过一丝犹豫，然后又渐渐舒展了眉头。

　　“空幻啊，没想到才两年不到，你就弄出了这么多东西，而且还完成了一个三意识任务。”

　　“希望，能够理解我所说的话吧。8051满怀期待的想到。”

　　“不过，你果然还是个男孩啊，这么点刺激就晕过去了，哦呵呵，黑历史，要记下的说。”

　　说完，8051闭上双眼感受了一下，身影突然间消失，如同出现一样，毫无任何异常。

　　……

　　铜器工厂厂房更衣室

　　“额，我这是在哪儿？”

　　身体有些沉重，空幻艰难的抖动了一下眼皮想要睁开双眼，却感到脑后一阵柔软的触感，让脑袋显得昏昏沉沉的，无法抗拒的睡眠感，让他挥去了睁眼的冲动，内心重新变得平静下来。

　　“再睡一会儿吧，好软。”

　　说完，空幻又一次闭上双眼，用脑袋蹭了蹭脑袋上的‘枕头’，意识渐渐沉了下去。

　　砰！

　　“哇，楚洁大……啊咧，谁？”

　　“哎呀！”

　　“给我起来，不要再丢脸了！8051表示实在看不下眼了。”

　　痛苦地揉了揉脑袋，坚硬冰凉的地面让空幻终于认识到，自己已经回归了现实的这一现实。

　　顺利地睁开双眼，映入眼帘的，是一道七彩的身影，晶莹的流光在其中流淌，看似娇小的身形却带着莫大的威势，仿佛整个世界就站在你的面前一般。

　　若非其中那一丝熟悉的亲切感，空幻恐怕会立刻匍匐在对方面前，这是来自灵魂深处的感觉。

　　“你是……8051？”

　　一瞬间，想到对方身份的空幻，内心涌出一股狂喜，（8051既然出现在这儿，而且带着这么大的威势，难道说……）

　　“8051，你成功了？”

　　“不算成功。”8051摊手摇了摇头。

　　她自己最清楚自己的情况，这时候虽然带着强大的威势，看起来似乎成功了，但这不过是刚刚完成第一步，而附带的一点小好处而已，相比于完全成功之后的情况，这点威势根本没什么值得看的。

　　“现在才真的是刚刚开始而已，我也只是借着对方没有形成独立意识的机会，暂时窃取了主意识的位置。”

　　“但如果不尽快获得完全的地位，等它开始产生真正的自我意识，那时候我是没能力抵挡对方意识的吞噬的，毕竟就等级而言，我还弱了点。”

　　“哦。”虽然听起来似乎没有完全成功，但只不过刚刚开始就有如此强度，空幻对之后8051能获得的收获更加期待起来：“那么，尽快是多久？说起来，8051你的等级到底是多少？”

　　“嗯，尽快啊……”很人性化（……）地作出一个思考的表情，8051笑了笑说道：“因为双月星文明种族逐渐发展起来了，所以我计算恐怕只需要一千年左右，星球就会产生独立意识，所以在此之前……”

　　“一千年！”

　　“……”

　　“嘛，果然是尽快。”

　　一想到自己物种的计划是，在几百年内获得抵抗甚至打败天上那堆虫子的能力，再想到8051的尽快，居然就是一千年，空幻就有些无语地摊了摊手。

　　这时，本来被空幻打断说话有些不满的8051，突然微微笑了笑，然后转头望向门外：“啊，看来你还挺受欢迎的啊，灵雪她们好像都跑来了，诶？”

　　似乎发现了什么很好玩的事，8051的眼神突然变得古怪起来，而空幻的内心随之一颤，似乎想起了什么，立刻转移8051的注意力：“对了，8051，灵韵和楚玲呢？”

　　“她俩？”听到空幻的话，8051配合地闭上双眼，然后身形稍稍模糊了一下，又重新凝实。

　　再然后，8051看着随突然打开的房门涌入的寒气，以及被热气冲的有些身形不稳的几人，重新将视线转回空幻。

　　“因为这次初步融合之后，我就不需要你的那具主意识身体了，所以她们两个正带着你的身体回来，应该晚上就能到吧，毕竟两人都是幽神体。”

　　这时，反应过来的灵雪等几人，终于发现了屋内站着的明显没事的空幻，和散发着流光的8051。

　　“好热……诶，8051你这是？啊！你回来了。”

　　“是啊，我回来了。”脸上露出一脸真诚的笑容，空幻有些诧异地看着这一张从没有见到过的表情，内心微微一动。

　　“好久不见了哦，灵雪、楚霞、白农……啊咧，这位美丽的小姐是？”

　　“……”（果然，不应该对8051有什么期望。Orz）

　　看着8051那明显带着调侃的眼神，空幻无奈地捂住额头，然后自顾自地向灵雪和楚霞解释起8051的事情。

　　当然，主要就是8051为了帮助对抗第三月，最近都在修炼，现在有了提升就回来看看之类的。有关星球意识的事情，空幻认为由8051亲自说比较好，毕竟现在的8051，即便还没成为星球意识，也算其代表了吧。

　　对此，灵雪两人都表示感慨，并自觉地无视了一旁面红耳赤却还倔强地昂着头的暗血，以及因为空幻临阵脱逃，而不得不独自面对8051，此刻正有杀人的眼神猛瞪空幻的白农。

　　时间，就这样在轻松美好的时光之中，一点点流过。

　　当天晚上，灵韵和楚玲带着空幻的幽神体身体回到了朋城，当然也少不了对朋城的出现，进行一番感慨。

　　“那么，这下就好了，大家都回来团聚，年祭正好可以过个快快乐乐的年。”欣慰的看着周围一群人，楚霞满脸幸福地微笑着。

　　如今的族群，最终还是推行了正式的家庭私有制。

　　也就是说，从现在开始，朋族正式出现了完整的家这个概念：父母、伴侣、子女、家有资产，组成了一个小小的家庭。

　　而今年的年祭，正是第一个需要和家人一起过的节日。

　　另外在婚姻的数目上，除了其中一方必须是单数外，族群都没有做硬性要求，只是鼓励生育而已。

　　因此，在如今的楚霞看来，空幻、白农、暗血、灵雪、灵韵、楚洁、楚琴、楚玲甚至8051，都是自己的家人，当然，最受欢迎的小女仆蝶舞，以及白农的小妹妹白敏也都是啦。

　　所以，在临近如此有代表性的第一个年祭之时，大家都能聚在一起，这让楚霞感到很是满足。

　　甚至于，此时看着8051不断对空幻施展调侃嘲讽，而空幻不时地反驳，灵雪等人又在一旁助威的情况，就让楚霞生出了一种很舒服的感觉。

　　（这就是家的温馨么？）

　　如是想着，这时，楚霞感觉的到，空幻似乎已经完全败退。

　　果然，顶不住8051的攻击的空幻，开始转移话题。

　　“打住，女性的问题8051你找暗血去说吧。”无视掉暗血吃人的眼神，空幻继续说了下去：“8051，你还是说说你有什么收获，以及我们都需要做些什么吧，毕竟我也很好奇，星球意志到底是怎么样的。”

　　盯～～

　　“空幻，逃避是不对滴。8051义正言辞地说道。”

　　“我……”

　　“不过，还是说正事吧。”不等空幻反应，8051就迅速说了下去。

　　这一反差极大的动作，差点将空幻给噎死，但也让周围的人们微微一笑。

　　这种场景，说起来大家都已经有好久没有看到过了。

　　“任何生物都有属于自己的意识，这个你也知道了吧。8051如同陈述事实一般说道。”

　　空幻愣头愣脑地点了点头，随后反应过来，瞪了一眼在场所有在偷笑的人。

　　“然后，所有生物都生存在这颗星球上，而这颗星球则寄托了所有生物生存的希望。所以，渐渐的，就像你们神殿收获愿力一样，生物们的意识集合起来，就产生了这颗星球的星球意识。”

　　“整个星球所有的生物？”

　　“是的”

　　“包括我们朋族……嗯，嘎嘎猿。”

　　“的确，这就是为什么，在夺取星球意志主导权时，我需要空幻你这个主意识的身体，以及灵韵和楚玲两位幽神体的支援的原因。”

　　“依靠着空幻你的主意识身体，我可以直接深入星球意识，而省去了寻找和搭建桥梁这最麻烦的两步。而我的意识由于成形时被系统做了手脚，无法控制除意识本身外的其他东西，所以就需要以灵韵和楚玲为媒介，来积蓄力量，让我能够融合一部分星球意识。”

　　“如果把星球意识的整体比作一间小屋，那现在的我只是一个临时租客而已，获得了小小的控制权限，却也要维护小屋的存在；而同时，这个小屋的真正主人就要出现（就是之前的‘尽快’），如果不能在主人出现前，将小屋变成我的，那么就会被赶出来。”

　　（这邪恶的租客，杯具的房东。）

　　“还不是为了你好！8051恼怒地咆哮到。”

　　“对不起对不起，您请继续。”这种时候，空幻果断使用【猛虎落地式（意识版）】。

　　“嗯，这只是温和的说法，但这样也是为了方便你理解。8051语气平静地说道。”

　　停了停，8051将视线投向院子里的一块大树上，树端一只冥狱蝶正偏偏飞舞。

　　似乎心有所感，这支美丽的蝴蝶转身看向树下，很快便扑扇着美丽的翅膀飞了下来，降到了8051的面前。

　　冥狱蝶算得上是朋族的老朋友了，从触手嘎嘎猿时期的敌人，到嘎嘎猿时期的盟友，到现在朋族时期的宠物。

　　不知道是不是因为身为昆虫，而导致大脑进化缓慢，到现在为止，冥狱蝶也才稍稍拥有了一丝灵性，用简单的话说，就是有了点脑子，却还不足以发展出文明。

　　相比起来，比冥狱蝶更后成为嘎嘎猿盟友的遁甲兽（原穿山甲），反而早早地发展出了自我文明，虽然在大脑等级上可能只算得上是三级到四级左右，却也有了自己的组织结构和行为模式。

　　但正因为这样，遁甲兽们虽然还和朋族保持良好的关系，却也渐渐离开了朋族生存的范围，倒是冥狱蝶成了朋族的好朋友，一直留在朋族所在地区。

　　而秉持长久以来的习性，遁甲兽在离开朋族区域后，并不是向地面区域外扩散，而是选择了向地底和山脉内部发展。

　　就在朋城地底，就有一条通向一个遁甲兽营地的通道。

　　每隔一段时间，遁甲兽们就会到地面和人们交换一些特色食物，或者其它物件，例如矿物。

　　或许是因为文明的发展，整个都是在嘎嘎猿种群中产生的，遁甲族虽然口音古怪，但的确是使用的嘎嘎猿语（朋语？汉语？），按空幻所说，就是遁甲族的语言，当成地方方言听就好了。

　　而且遁甲族，在很多方面也带着嘎嘎猿的影子，例如三级制度啊、食物储备啊、甚至地底通道建设啊什么的。

　　因此，现在完全可以将遁甲族，当成朋族的一个外形差异很大的分支即可。

　　而在朋族内部，人们因为从小就见过遁甲族，所以与遁甲族也没有任何疏离感。

　　轻轻地抚摸了一下眼前的冥狱蝶，8051看了看身旁的楚玲和灵韵，然后重新将注意力转向周围的人们，用略带严肃语气的说道：“虽然我现在只是初步融合，也就是获得了少许使用权，但我也必须维护星球的稳定，所以……”

　　“空幻，在朋族发展文明的时候，请注意一下自然的平衡好么？”

　　“比如，农田扩散时，就不需要把所有动物都赶走，你们不是也可以留下一些动物，用于对付啃食农作物的虫子不是吗？”

　　“又比如，在朋人不怎么生存的山中、丘陵中就不要破坏自然了，让那里的生物自我发展，除非出现威胁到你们的情况，就不要去过度伤害它们了。”

　　“而相应的，我现在获得的能力是【意识链接】、【瞬间移动】和【气候监测】，也就是直接联入星球意识、星球内部的随意空间移动、以及感应某些地方的天气变化。”

　　“虽然能力不多，也可以为你们提供很多的帮助，比如为你们现在的农业发展提供气象资料，寻找其它朋人的所在地，以及其它文明种族的所在地。当然，如果可能的话，我希望你能善待没有威胁的文明种族。”

　　看着8051略显期待的眼神，空幻有些愣神，继而又笑了起来：“我当然会注意的，毕竟，我们也要在双月星上生存，而且，8051你可是我们的人，现在你成了星球意志……的代表，我们不帮你，谁帮你呢。”

　　听到这些，在场的众人都会心一笑。

　　而楚霞也微微抿了一口手中的茶杯，看了看那只在小屋内翩然飞舞的冥狱蝶，它自然散发的雾气，让整个小院子在月光的照耀下，充满了迷幻的色彩。

　　不过，又有多少人知道，这美妙绝伦的迷幻色彩，对于很多自然界种族而言，都是剧毒之物呢？

　　但朋人却正好对其拥有了抗性。

　　轻轻地拍了拍胸口，楚霞微微舒了口气，重新看向灵韵和楚玲，两人看起来并没有什么大变化，无论是性格还是实力，不过……

　　“8051，小灵韵和楚玲有什么问题吗？总觉得，好像有一股和空幻差不多的感觉，是错觉吗？”

　　“啊啦，我正好要说这个呢。8051恍然大悟地说道。”

　　“我看如果不是楚霞提问，你都忘了吧。”

　　完全无视掉白农的吐槽，8051很是骄傲地拍了拍灵韵和楚玲的肩膀，即便被两人熟练地晃开，她也毫不介意，转头对着空幻说道。

　　“因为协助了我这次的工作，所以灵韵和楚玲都接触过了星球意识的核心，虽然不可能像我一样完全融合到星球意识中，获得进一步成为星球主意识的程度，但灵韵和楚玲，却都获得了成为物种主意识的附加能力哦。”

　　没有理会一脸‘来表扬我吧’的神情的8051，空幻立刻提出问题：“物种主意识的附加能力是什么东西，虽然能想到应该是好的，但你也得说明白吧。”

　　郁闷地吐了口气，8051将视线转向一旁的楚玲，然后用狐狸般的笑容地说道：“一开始，我不是说要让楚玲获得和空幻一样的地位吗？”

　　“难道？”在场都清楚空幻所谓的地位是什么的几人，都惊讶地看向8051。

　　“就是你们的难道哦，不过现在还缺少最后一步。”看了看天空中的冥狱蝶，8051撑着脑袋无奈地看向空幻。

　　“最后一步，当然就是选出两个合适的物种，让灵韵和楚玲正式就任这两个物种的主意识了。”

　　“但是，文明物种不行，因为文明物种的排外性太高，以灵韵和楚玲的实力无法应对，那么就只有选非文明物种，至于具体选择什么物种，这两位却有些抗拒，所以当然只能由你们来做决定啦。”

　　看着专注地盯着自己两人的8051，小灵韵和楚玲都有些不适地扭了扭身子。

　　最开始两人的确对那个地位感到很是诱人，但当真正面对是，却又犹豫起来了。

　　因为她们了解到，成为另一个物种的主意识，就代表着两人的外形会有一次变化，最重要的是，她们将完全脱离朋族。

　　总感觉，像是要离开了这个家庭一样。

　　有些犹豫地看了看周围的亲人，灵韵看着空幻一脸期待和思索的表情，就有些气节，（这个魂淡，就不知道我将要变成另一个物种了吗？还这种表情。）

　　这时，灵韵感觉脑袋被一股熟悉的感觉抱住，然后融入两团柔软的物体之中。

　　而视线之中的空幻和白农，似乎都变得有些不自然，眼神中带着羡慕、尴尬、欣赏……等等乱七八糟的情绪。

　　“好啦，不管你们变成什么，不还是小灵韵和楚玲吗？”楚霞平静的声音传入灵韵和楚玲的脑海之中，让两人的鼻子微微有些发酸：“小灵韵还是那个小妹妹，楚玲也还是那个老大，呵呵。”

　　“我，我才不是小妹妹，我可是第一祭司！”郁闷地嘟噜一句，灵韵却没有任何激烈的动作，只是这样闻着舒服的味道，不知怎么的，就感到一阵平静稳定的安心之感。

　　渐渐的，小灵韵居然就这样睡着了。

　　“……”

　　而楚玲方面，反应就要激动不少，对于‘老大’这个称呼，她显然有些不适。

　　“好了好了，我知道了，楚霞你还是看好小灵韵吧，我知道该怎么做。”晃了晃脑后的触手和尾巴，楚玲有些迟疑地感受了一下朋族的身体。

　　她已经清楚的知道，这具身体是空幻一手编织出来的，从一颗小细胞开始，到整个身体，历经了几十亿年，最终才成为了如今的样子。

　　虽然8051说空幻的实际感受时间才几百年，但几百年，还才？

　　楚玲自己真正的记忆时间，也才几十年而已。

　　几百年，依然是漫长的时间啊。

　　还真有些舍不得。

　　“真有些受不了你们。8051郁闷地嘟噜着。”

　　伸手将楚玲的脑袋搬动着对向天上的冥狱蝶，然后又收回对向自己，8051这才说道：“又不是要让你完全变成其它物种的样貌，只是部分标志性的位置会产生变化而已。”

　　说完，只见8051前方的空间一阵扭曲，在空幻等一堆旁观者惊讶的神情之中，一个和楚玲很像的身形出现在院子中央。

　　那是一具既像嘎嘎猿，又像冥狱蝶的身形，整体而言，就是一个长着冥狱蝶翅膀，身体周围也缠绕着冥狱蝶都有的迷幻雾气的嘎嘎猿。

　　（这可恶的雾气。）

　　大家无视空幻和白农的腹议吧。

　　不过，作为嘎嘎猿标准的独角和尾巴已经不见了，而脑后的触手也换成了长发和头顶的触须。

　　所以，除了看起来小了点（冥狱蝶高度普遍在1米不到，而这个身影在1米2左右，只比蛹化体低一点），整体还是嘎嘎猿的外形……大概。

　　至少能看出是楚玲。

　　“看吧，打个比方，如果楚玲你变成的冥狱蝶的主意识，就会变成这样。所以实际上，即便成为另一个种族的主意识，因为你对现在朋族的身份的认同，所以在外形变化上，也只是强制取消公认的朋族外貌，然后换上公认的冥狱蝶外貌而已。8051满不在乎地说道。”

　　随着8051的话语，那个蝴蝶楚玲，居然开始自由自在地飞了起来，还绕着整个院子欢快的飞舞跳动着，甚至对着8051点了点头。

　　“这……”看着天空中的身影，楚玲事实上已经被说服了。

　　而且，这看起来差距也不是非常大。

　　更主要的是，当这个身影出现时，空幻不由自主地说了句：“真漂亮。”

　　于是，楚玲果断地沦陷了。

　　“8051大人，就让我做冥狱蝶的主意识吧，我要让冥狱蝶成为嘎嘎猿永远的朋友！”

　　满脸笑容地看着双眼闪动着星光，神情激动的楚玲，8051不自然地擦了擦不存在的冷汗，在心中腹议着楚玲的反应，却也不好多说什么。

　　智慧生命的感情，对8051而言是一种很奇妙的东西，甚至于不知道什么时候，她自己也产生了。

　　（否则，也不会做出毁灭编辑空间这种鲁莽的事吧。）

　　每次回想起当初的行为，8051就会一阵的后怕，而让楚玲和灵韵都成为主意识，也将是对8051获得星球意识主导权的一个极大的辅助。

　　有了朋族这一强势文明种族的主意识支持，如果再加上楚玲这为，占据食物链中上层的冥狱蝶的主意识支持，再让灵韵获得一种食物链其它层次的种族的主意识地位，到时候，8051在星球意识的夺取之中，将会获得更大的成功率。

　　不过，受限于当前的能力，现在的8051即便知道这对自己很有利，却也只能产生灵韵和楚玲两个新生主意识而已。

　　事实上，如果可以的话，8051更想让楚玲和灵韵，其中一人获取植物类的主意识之位，但是……

　　“好吧，不过成为主意识可不是那么简单的事，至少也得有前期准备啊。”

　　看着眼前一脸期待的楚玲，8051已经知道楚玲铁定要成为冥狱蝶的主意识了，那时候，冥狱蝶显然会成为朋族的守护物种之类的种族，在食物链的地位也可以给8051较大的支持。

　　至于让小灵韵获得植物类主意识，这个也念头在8051的脑海中刚刚闪出来，就被她果断地抛弃了。

　　让那个极端好动的家伙待在一个地方一直不动，即便可以在同植物之见移动，但那只是位移，而不是身体行动，想来灵韵肯定不会愿意。

　　所以，显然还是只能退而求其次，在中层以下的食物链物种中找一个物种出来了。

　　“要成为主意识，虽然楚玲和灵韵都已经有了这个资本，但其后还至少需要一个物种1/3的成员表示同意才行。”

　　“啊！”本来热情满满的众人，顿时耷拉了下去，（一个物种1/3？这得找到什么时候。）

　　这时，同样有些郁闷的楚琴，偶然间瞄到了8051信心饱满的表情，顿时心中一动，小脸也恢复平静，嘴角翘起一个微不可查的弧度，又立刻降了回去。

　　（8051肯定有办法，但我就是不说，让空幻你们急一下，嘎嘎）

　　意外地看了看楚琴，8051乘周围的人不注意，向她点了点头，两个家伙顿时微笑着对视了一下，然后继续如同老僧入定般，端着手中的茶杯，看着一堆抓耳挠腮的高层们，内心中暗笑不止。

　　一夜无话，空幻几人都没有想出，比发动群众的力量去寻找更好的办法。

　　楚玲是冥狱蝶，现在整个族群范围内的冥狱蝶就有几千只，空幻他们也不知道是不是足够了。

　　而另一方面，小灵韵在醒来之后，虽然对自己居然在楚霞怀中睡着感到有些尴尬，但却很快恢复了过来。

　　从楚玲处了解了详情之后，她就开始寻找起自己需要的物种。

　　这个物种有三个条件：一、要可爱好动并且聪明；二、要与朋族关系密切，或者对朋族有利；三、不是很厉害，但要有发展前途。

　　三个条件，第一个是小灵韵自己的，第二个是空幻等朋族高层提议的，第三个是8051想到的。

　　于是，依靠着小灵韵身为幽神体强悍的移动能力，整个朋族的动物们，都是一阵鸡飞狗跳。

　　本来如果冥狱蝶没有被楚玲选去的话，小灵韵肯定也会看上的，但却因为她可耻地在楚霞胸口睡着，所以被楚玲抢先，对此很是不满的小灵韵扬言，一定要找个比冥狱蝶更适合的动物。

　　时间就这样飘啊飘啊，飘到某天。

　　当小灵韵找遍全族群，最终神神秘秘地回到朋城时，空幻几人都疑惑地看着被小灵韵保护在怀中，根本看不到情况的小动物。

　　（显然是小动物，否者小灵韵也不能抱在怀中了，但是，为什么会找一个小……）

　　噗！

　　当众人还在思考着小灵韵找到了什么神秘强大、可爱好动聪明、与朋族关系密切、既不是很厉害，又有发展前途的，比冥狱蝶更适合的动物时。

　　小灵韵如同开奖一般，掀开了盖着自己胸口的皮革。

　　众人在那一瞬间呆住了。

　　柔软的毛发，可爱的外表，长长的耳朵……

　　这不就是网兔么！

　　（坑爹了这是！）空幻郁闷地想掀桌，小灵韵找了半个多月的动物，居然就是养在朋城学校区边上的网兔。

　　而似乎对自己找到东西很是满意，小灵韵还得意洋洋地晃了晃毛茸茸的网兔，对着惊讶的众人说道。

　　“很适合吧，好可爱的说。”

　　“的确很适合……。8051不得不从内心中拜服。”见众人都用疑惑的眼神看向自己，8051笑了笑解释道：“网兔恐怕是现阶段最满足我们需求的物种了，而且因为他们是电兔的变异族群，物种数量不多，朋城的这几十只几乎就是整个物种，但它们却能很快发展起来，无论对朋族还是我都是件极大的好事。”

　　“以后即便有某些人无法联网，也可以通过网兔间接地通入你们正在试验的族群网络，这可是类似于生物端口的好东西哦。”

　　说到这儿，8051笑着看了看满脸骄傲的灵韵，在小灵韵的身前，如同那晚一样，模拟出了成为网兔族主意识的小灵韵的外貌。

　　然后，空幻和白农再一次可耻地喷了……


第123章 热闹喧嚣的年会

　　“我可爱的弟弟哦，放心吧，姐姐我只是去嘎山开会而已，又不是不会回来了，你就当以前我们出去狩猎，你在部落里等着就可以了哦。”

　　平稳地降落到一座山峰峰顶，莫声回想起当初离开市镇时的情景，嘴角就划出一丝优美的弧度，可惜周围并没有谁去欣赏这略带温馨的一幕，因为大家都在赶路。

　　莫声是来自第三环柳河省晴雨市的市长，应邀到嘎山参加这次年会。

　　这次年会，因为是朋族举行的第一次全族群大会，要确定很多事情，所以个中的意义极其重大，因此，高层要求所有市长以上级别的人，都必需亲自前来参加。

　　莫声清晰的记得，一开始这个会议，计划的是公元元年1月2号开始举行的，但后来高层又通过四部正神神殿，向各个市发出了通知，说是考虑到大家赶路的时间，为了让大家能轻松地过年，不至于过于忙碌（因为1月1号就是年祭），所以将会议推迟到了1月10号举行。

　　于是，1月1号在家里和弟弟君好好过了个年祭，再到第二天的大集会上采购了不少好东西之后，莫声一直在家里赖到了1月6号，这才将弟弟君托付给自己的市长助理之后动身。

　　在心中算了算，今天似乎已经是1月8号了。

　　“不过，总算还是到了。”

　　揉了揉有些发酸的翼根，莫声抬头望向朋城的方向。

　　此前她并没有来过朋城，知识的学习都是由神殿大祭司教导的，所以虽然没有进入过管理学校，但由于人们的支持和大祭司通过神的推荐，在加上为了尽快完成改革而时间紧，如此情况之下，莫声居然也就这样顺利地成为了，一个人口达到400人的市的市长。

　　而据通知自己前来参加会议，却又没有时间带路的大祭司所说，要到朋城，只需要直接沿着道路向东，一路上遇到人就问，就一定能够到达朋城。

　　这种说法看起来很儿戏，至少莫声一开始是这样想的，但当按记忆进入了第二环之后，她就发觉那个祭司说的的确很对。

　　因为到现在为止，族群除了‘市——村’这一级的道路，是一开始建市时，就被人们走出来的外，真正建成的道路，也只有为了紧急运送种子，而突击开出的‘嘎山——省’的道路。

　　而实际上，很多‘省——省’道路都还没有修建完成了。

　　这一路上，也有很多人都是前往朋城的，他们中，有路上负责运输粮食货物的原人，也有天空中像莫声一样，前往朋城开会的翼人，大家都向着一个方向飞行，几乎不需要寻找道路，跟着人流走就是了。

　　如果用道路视角模式来观察整个朋族的领地，然后排除‘市——村’道路，人们就会发现，土路从朋城向外，如同辐射光线般通过几环的省城，而同环内的省城之间正在建设的土路，则将会把这些辐射线连成蜘蛛网般的形状。

　　这时，一阵强风扫过，莫声下意识眯上双眼。

　　当她再次睁开眼睛时，挡在莫声眼前的薄雾已经被吹散，一大片人造物体出现在了前方的小平原上。

　　“这就是……嘎山朋城吗？”

　　透过碎裂的层层云雾，莫声看到了远处那座巨大的城池。

　　这一刻，她只能无言地呆立着，看着前方由自己的同类们所创造的一切，心中不由地生出一丝自豪。

　　高达六七米的青石城墙说高不高（低了挡不住恐龙，高了没那资源技术），但呈现边长超过两公里的正方形城墙，包围了内部被宽阔的十字形主干道分割而成的城市内部建筑，人、车如同蚂蚁般穿梭其中，显得如此的渺小。

　　而城外，四座巍峨的神殿立于城门，拱卫朋城，让任何敌人都望而却步，每一个接近朋城的翼人，都在神殿面前降落，然后在祭司的带领下缓步走了进去。

　　如今的嘎山，已经成了所有朋族所敬仰感激的对象，见识到了农牧带给众人的稳定和舒适后，可以说，已经没有谁会愿意回到曾经的狩猎时代，也很少有人会反抗嘎山的命令。

　　因此才有这次嘎山一封通告，各省市立刻动员，前往嘎山开会的情景，要知道，所有省长都是灵魂级的人物，而市长中，也不乏灵魂级。

　　当然，莫声虽然也很想，但现在不过三十岁，换算成人类也才十七八岁的她，还只是阴魂级高期而已。

　　一直静静地站立了很久，莫声才稍稍平复了自己躁动的情绪，回想起当初看到省城时的震撼，如今想起了来，省城也不过就是个普普通通的小村而已。

　　“这就是大祭司大人所说的眼界吧。”

　　“不愧是嘎山啊。”

　　回想起教导自己的大祭司，总是在自己耳边述说着嘎山的如何如何，现在的莫声也已经没有了一丝当初的质疑。

　　扇动着翅膀，休息够了的莫声决定快点进入朋城，她已经迫不及待地，想看一看朋城的细节了。

　　展开四翼从山顶跃出，莫声仔细地寻找着上升气流让自己滑翔起来，这能让她飞的更加轻松。

　　而同一时间，她也看到了身下，那蔓延不见尽头的石路，以及石路上那一车车的粮食与货物。

　　这是只有二环以内才能看见的东西，因为三环和四环的道路，修建的极为紧急，所以都只是拔出了树木杂草，然后再在运输队，用脚步和车轮一点点行走而成的，远比不上二环以内这些精心铺设的石路。

　　不过现在虽然也很是感慨，但因为有了朋城之前的震撼垫底，这时候的莫声反到能够从容应对了。

　　可杯具的是，这种从容却不是莫声想要的，平淡无忧的生活，让她更希望获得更多的震撼，让生活变得光彩起来。

　　仔细想想，如果自己是从陆路走的，那么一开始进入二环的时候，可以让石路给震撼一下；然后到了城门看见神殿和高墙时，又可以被震撼一次；最后进入城市看见道路和房屋时，显然还可以被震撼一次。

　　这不是比，只能被城市震撼一次，更好玩、更有趣么。

　　摇了摇头将这个奇怪的想法散去，莫声苦笑着摸了摸鼻子，在天空继续滑翔了一小会儿，最终还是乖乖地降落到了地面。

　　她是个喜欢追寻自己内心想法的人，既然这里已经离朋城不远了，那么不如就这样走着过去吧，还能体验一下这种石路的感觉。

　　（嗯，有点磕脚，虽然咱穿了皮鞋。）

　　于是，通往朋城的石路上，就多了这么一个有翅膀不用的怪异翼人。

　　不过对此，周围的人们却毫无异样，因为这一路上，行走在道路上的翼人也不在少数，某些走累了的，甚至还坐到了一旁的拖车上，对此除了陀兽有些不满地哼哼几下外，负责的人也本着相互帮助的原则，没有任何介意。

　　恐怕，很多人都抱着与莫声一样的想法吧。

　　对于族群中很多希望能修炼到更高层次的人而言，平时行动的时候，在保持嘎山的行为准则的同时，更多地遵循自己内心的想法，也是一种修炼。

　　……

　　公元元年1月9日清晨，伴随着干柴燃烧的哔哩声，莫声从睡梦中醒来。

　　揉了揉有些迷糊的双眼，她重重地伸了个懒腰，掀开盖着身子的皮革，对着已经熄灭的壁炉慵懒地打了个哈欠。

　　“今天是9号，明天才开始开会，那么先去参观一下朋城吧，回去以后也有了和大家聊天的内容，嘿嘿。”

　　拍了拍脸颊，莫声将挂架上的衣服套上，然后看了看略嫌紧绷的胸口，想了想，还是将衣服脱下，重新在胸口轻轻地裹上一层皮革，然后也不束紧外衣，就这样披着衣服大摇大摆地走出了宿舍。

　　这里是由嘎山给大家安排的住处，昨天，当莫声接近朋城，发觉自己进入到了神殿领域的瞬间，她就接到了来自神殿中大祭司的精神链接。

　　从当时在她周围的几位都停了下来的情况，她就能够推断出，这一定是广域的精神力交流，是精神力的操控能力达到3级的标志，这个标准是由祭司学校发布的，而莫声也才不过2级单体链接的程度。

　　在回答了一些问题之后，一名祭司将莫声带到了这里，并递给了莫声一块摸起来有些像植物杆，但仔细看看，却像是用编织藤框的手法，用很细的线编出来的小块巴掌大的东西。

　　具那位带路的祭司所说，这是纤维植物圆的几位技术员，弄出来的叫做【麻布】的东西，只是因为制作有些复杂，产量不大，而且体积也不大，所以只是这次开会的时候，给各位成员作为标识。

　　翻看了一下手上这块麻布，上面似乎用浸了水的暗红色物质写上了自己的职务和姓名，也不知道是不是动物的血。

　　笑了笑，莫声按那位祭司所说，将这块麻布栓到了手臂上，然后调皮地晃了晃，在心里给自己说了句（感觉还不错）之后，就不再理会。

　　好奇地推开木门，听着转轴处咯吱的响声，莫声很自然地走了出去。

　　她没有像一些好奇心深重的同类一样，去讨论木门的制作和转轴的作用，而只是随意地抬头看了看大门上，大大的两个‘车厂’文字，就向祭司昨天指出的‘食堂’走去。

　　家庭私有制，对族群很多人影响都不小，像莫声这样的市长，因为忙于市内的管理，所以没有时间去耕种，为了不让他们没吃的，族群就会每个季度（四个月）给她们发放一次报酬。

　　虽然族群现在还没有开始征税，但莫声从半年前就任市长后，就已经两次获得了从朋城运送出来的粮食和熏肉等物品，以一个月150斤谷米，或等值食物的标准发放，这对身为翼人的莫声来说也算是极为丰厚的了。

　　甚至于，在供养了自己和自己10岁不到的弟弟君时，莫声还能在闲暇的时候，取出几斤粮食，去集市换上一些喜欢的小东西。

　　而像现在朋城食堂这种依然免费吃饭的地方，恐怕也就只有在城市中才能看见了吧，当然，莫声也知道，这主要是因为她带着那张表明身份的麻布，才能免费在这儿吃饭。

　　如是想着，莫声掀开了这个街道上那间食堂大屋的门帘，一股热气混杂着食物的香气铺面而来。

　　走到柜台处，莫声看了看白粉墙壁上的几个字，想了想对等候在一旁的服务员说道：“给我来份中份的辣油豆肉吧，谢谢。”

　　服务员笑了笑点头通知身后的厨房，然后将莫声领到了一张空闲的木桌旁，记下其上的数字之后，又为莫声放上一杯清水，这才转身离开。

　　莫声显然不知道这些东西，都是空幻三人无聊的时候所弄出来的，所以在心中佩服的同时，也在想是不是在自己的市镇中，也弄出这么一个食堂呢。

　　但仔细想了想，她还是理智地打消了这个念头。

　　市镇人口一般也才不到一百人，几十个院子而已，建设这种食堂显然有些奢侈，所以也只能作罢。

　　而这时，她看到了不远处一个熟悉的身影，眼中闪过一丝意外，但不一会儿又变成了然。

　　“众德，这里这里！”

　　“诶！莫声，你什么时候到的？”手臂同样带着麻布的男翼人，熟练地坐到莫声对面，向过来的服务员点了一份米饭之后，重新看向莫声。

　　对于在离自己家几百公里远的地方，也能遇到熟人，两人显然都很高兴。

　　“昨天下午到的，你呢？看起来好像来了很久了。”

　　“是啊，我六天前就到了，就算分出了家的单位，但家里也没什么人，所以年祭没什么意思。本来还打算让你做我妻子的，可你又要做晴雨市的市长，还要照顾你那个弟弟。”

　　“哎，你就不能到我的孤云市来吗。”

　　看着满脸期待的孤云市市长，莫声扑哧一声笑了出来，然后伸手重重地拍了拍对方，略带调侃地反问道：“啰嗦啦，叫我过去，那你为什么不到我的晴雨市来呢？”

　　“而且。”说到这儿，莫声的神情突然之间变得有些严肃：“北部正神大人可说过，对待家庭和婚姻要严肃、慎重，让我们不要随便决定与谁结婚。”

　　“因为在一起之后，夫妻几方就要在此以后一直相互扶持，共同生活，相携到老，在别人眼中，一个家庭的成员是共存的，比以前的部落还要严格了。”

　　“也是，果然，我还是留在孤云市和我的孤珍祭司大人在一起吧，她所在的亡魂管理神殿，离市镇也就一公里多远，嘿嘿。你就继续照顾你那个才十岁的好弟弟吧。”

　　虽然话语中有些酸溜溜的感觉，但两人其实都知道，两人这关系不过是因为省城集会时，相互之间稍稍产生了点好感而已。

　　如果放在十几年前，这种关系直接就可以让两人在春季到来时，繁衍出下一代，但现在，这也只是让相互之间能够好好地聊上几句而已。

　　“好了，那么，说说朋城有什么好玩的地方吧。毕竟也只有一天时间了，明天可就要正式开始大会了，也不知道还有没有休息的时间。”

　　这时，早餐也被服务员适时地端了上来，两人也暂时停下了说话。

　　※※※

　　“这么说，原来早就可以开始呢？”

　　有些诧异地看了看一旁的8051，空幻揉了揉额头，这才发现由于习惯性思维，再加上自己忘了身为星球意识的代表的8051，要探查出一个非文明物种的情况这种功能，居然没有去问8051有关主意识继任的事。

　　当然，那不是主要原因……

　　“结果，又被你给耍了，而且这次楚琴你居然是帮凶。”郁闷地看了看一旁满不在乎的楚琴，空幻无语的摇了摇头。

　　“呵呵，反正不急，让你们更多的思考一下，不是能对你们产生很好的锻炼么？8051对于自己这种无时无刻，不忘为空幻的未来发展做出贡献的伟大行为，深感自豪。”

　　“……”

　　“好了，那么楚玲和小灵韵，你们做好准备了么？8051神情严肃地说道。”虽然看起来一副风轻云淡，但那主要是因为8051的性格使然。

　　而8051的内心很清楚，自己要成为星球意识，单单只靠空幻这一个文明物种的主意识支持显然是不足的，因为她并不是真的主意识，即便再加上楚玲和灵韵，也只能让她在星球意志的夺取上再进一步而已。

　　她真正的目的，或者说计划，是在这三位主意识的支持之下，将自己【星球意识代表】的身份，提升到【临时星球意识】这种在星球意志没有成熟、甚至没有产生的时候的代行者身份，到那个时候，她就能获得更多的权限和能力。

　　这样一来，8051就可以通过这个身份，依靠空幻和他物种的特殊地位，发展出更多支持自己的主意识。

　　甚至可以在朋族的帮助下，获得某些意外产生了主意识的物种的支持，以求得到整个星球食物链中大部分物种的支持，最终一步步成为真正的【星球意志】。

　　然后，她才能真正让自己的存在被这个世界所认同，并反过来让朋族的发展能够稳定快速地运行下去。

　　因为，从编辑空间毁灭的那一刻起，8051就已经与空幻和他的物种融为一体，荣辱与共了。

　　而事实上，很多看似神秘的东西，都没人们想象的那么繁琐。

　　当最终下定决心，同意成为冥狱蝶主意识的楚玲，以及成为新物种网兔主意识的灵韵，在众人期待的眼神之中，被8051带到了嘎山山顶，原梦神祭坛之上时，这里已经有十几只看起来和普通冥狱蝶没什么差别的大蝴蝶，以及那一群从头到尾就跟着毛球跑的网兔资深网民们。

　　“将你们的意识完全散发出去，连接上周围你们要继承的物种，其它就交给我吧，你们只需要注意，别产生任何反抗意识即可。”

　　之前已经有8051的数次说明，这两人都很清楚要做什么。

　　当一群翩翩起舞的冥狱蝶突然停下动作，然后如同接到命令一般，开始绕着楚玲盘旋时，8051微笑着点了点头。

　　而这时，几十只网兔也疑惑地转动着小脑袋望向了灵韵，然后，在毛球困惑的眼神之中，这群如同尾巴般从不离身的小兔子们，全部舍毛球而去，围绕在了小灵韵身旁，让毛球好一阵失落。

　　见两方都准备完成，8051也适时地闭上了双眼，七彩的身体渐渐变得透明而模糊不清。

　　而在其他围观的人们眼中，灵韵、楚玲和8051都开始变得虚幻起来，比亡魂更加虚幻，却比亡魂更加纯净，如同这个世界融为了一体般。

　　这一刻，似乎三人无处不在，却没有任何的固定形态。

　　然后，一股无可抗拒的威压，让在场除了空幻三人和主角三人外的所有人，都无法抑制地匍匐在了地面，以表达自己的敬意。

　　（这就是，真正的等级差距么？）了然地看了看周围的楚霞和灵雪，楚琴在这一刻，完全无法抬头去观察前方的空幻几人是什么情况，而她的精神力与意识都被完全压缩在了体内。

　　一般来说，人们进入到灵魂级，精神力就无法再完全收入体内。

　　不去控制的话，精神力就是自然地球形均匀扩散，即便主动收缩，也只能压缩到体表抱抱的一层；而意识也是扩散到了身体所有位置，产生了如同内视的效果。

　　但是此刻，精神力被庞大的威压，完全挤压在了皮肤之中，让楚琴感到皮肤阵阵刺痛；而意识更是完全收缩回了大脑。

　　这对于处于灵魂级巅峰，自认为即将达到幽神级的楚琴而言，是一种非常奇特的感受，精神力和意识就好像要被挤压到一起，却如同油和水一样，界限分明。

　　（压缩？念力是要精神力压缩而成，但以前都没有成功过，而现在……）在整个星球威压面前，楚琴那顽固的精神力居然乖乖地转化成了念力，让她感到一丝庆幸，庆幸今天因为关心楚玲而来到了这里。

　　虽然楚琴很清楚，这种在外力辅助之下完成的压缩，并不持久，但即便失去威压后就重新倒退回精神力，但有了这次属于自身的念力出现的经验，楚琴有把握在最短的时间内，再次凝聚出念力。

　　“好了。”

　　8051的声音，在那让灵雪三人完全无法行动的威压消散的同时传来。

　　但还没等三人抬头起身看向前方，前方就传来一阵赞叹声、一阵尖叫和一阵抱怨。

　　“真是漂亮啊，蝴蝶美人御姐版和兔女郎萝莉版，吸～～”

　　“是啊，此生无憾了。”

　　“啊！为什么木有衣服！”

　　“魂淡，不准看！”

　　“你们两个愣着干嘛，把衣服快变出来啊！”

　　“啊！我是女的啊！你推我干嘛！”

　　“暗血你就算是女的，也是空幻的分身之一，如果是百合怎么办！转过去！”

　　“你自己就是好家伙么！”

　　“……”

　　……

　　囧

　　刚刚起身的灵雪三人就看到眼前如同闹剧般的一幕，以至于都忽略了刚刚升到幽神级，又迅速回落到灵魂级巅峰的楚琴，因为这时候，整个空间还残留着一丝混乱的威压余波，让众人的感知依然维持在一个普通人的程度。

　　虽然之前有过8051的模拟，也就是8051所说的那种，叫做【伪·生命创造】的临时生命创造形式，这种生命是真实存在的，甚至可以赋予微弱的意识，但时间却不持久。

　　而就是通过这种能力，众人已经预先见到了楚玲和灵韵成为主意识后的外貌，但此刻灵雪几人还是感到很是新奇。

　　楚玲的外貌就不说了，在空中飞舞的人形蝴蝶，在被一堆蝴蝶缠绕，放在空幻几人正散发着比拟恒星光芒的钛合金狗眼中，就是‘蝴蝶成精了’这种毫无营养的感慨。

　　至于‘网兔成精了’的小灵韵，毛茸茸的长耳朵就不必说了，暗红色的瞳孔，到是没有一丝恐怖，反而带着点点调皮，而绒毛般的白色头发和某些部位的绒毛（= =手臂啊、小腿啊神马的，想歪的面壁去。），让整体看来极具诱惑性。

　　当然，在两件特制的衣服出现之后，叹息声就不可抑制地产生。

　　“……”

　　“果然，衣服真是让人又爱又恨的产物口牙。”

　　“附议。”

　　“附议+1。”

　　就这样简简单单的，整个星球的冥狱蝶，在这一刻都下意识地扇了扇翅膀，然后似乎发现了什么很好的事情，无论它们之前在做什么，只要不是非常危险的事，都开始翩翩起舞起来。

　　当然，整个物种，现在恐怕也只有不到一百的网兔们，此刻更是激动地在地上蹦蹦跳跳，那些意外地在白兔族群中产生的网兔变异体，也都在曾经的同类们疑惑的神情之中停下了动作，抬头望向灵韵的方向。

　　“有什么感觉，两位主意识大人？”

　　见事情基本结束，空幻立刻凑了上去，开始询问。

　　他已经从8051处知道，虽然同是主意识，但空幻这个主意识在系统残留的那又爱又恨的能量消失之前，依然受着不小的限制，很多主意识应有的能力都没有。

　　但当空幻问及主意识应该有什么能力时，8051却有三缄其口，问多了直接一个【哔——】。

　　这回答除了让空幻回想起编辑空间的岁月之外，毫无作用。

　　（一定是8051也不知道，嘎。）

　　“嗯。”闭上双眼仔细感受了一下，楚玲本打算体味一下主意识的感觉之后，就立刻回答空幻的问题，却突然发现这种感觉是那么的奇特，仿佛一瞬间自己成为了无数普普通通的小蝴蝶，享受着她们的快乐、痛苦、喜悦、悲伤……

　　如果是普通的个体，就算是灵神级，这种时候突然间承受了如此庞大的生物意识，也不可能还保持着本心，但楚琴不同，她已经是主意识，这种观察整个族群的能力，仿佛是本能一般，根本对她造不成任何的威胁。

　　这就是被承认的自然主意识的好处，而空幻被限制的能力之一，就有这项。

　　但楚玲这一沉默，空幻苦等无果，也只能将视线转向了裹得严严实实的小灵韵，这件可恶的衣服是8051设计的，说是因为现在是冬天，要穿厚点。

　　天知道身为幽神体，即便成为主意识，还是幽神体（小兔子们供应的意识太少了=。=）的小灵韵，怎么可能着凉，空幻觉得北极熊和企鹅都得重感冒了，小灵韵依然能轻松地在两极冬泳。

　　本来见空幻首先看向楚玲，就有些不满的小灵韵，见空幻用‘不怎么信任’的眼神看向自己，心中顿时一阵不快。

　　“哼，有什么事问楚玲姐吧！”

　　冷哼了一声，偏过头去和自己身旁的小兔子们玩了起来的兔灵韵，完全无视了一脸困惑的空幻。

　　“少年啊，你的路还长着了。”8051幸灾乐祸地拍了拍空幻，然后转身向山下走去。

　　“明天就要开始你们朋族的第一次会议，到时候空幻的任务随时可能完成，所以还是早做准备吧。”

　　“对了，星球其它地方的朋人我找到了一些，已经告诉准祭司学校备案了，以后准祭司们可以有目的性的寻找，当然，某些离得较远的，我认为让她们自由发展也不错。”

　　※※※

　　“我宣布，朋族第一次集体大会正式开始！”

　　在几百名来自朋族下属十八省212市的人们的注视之下，貌似成了朋族管理层发言人的蝶舞，用她那干练中带着一丝温柔的语气，通过扩散的精神力向所有与会人员说道。

　　这次的朋族体制改革，到现在为止，算是完成了基础的建设，以后就是慢慢完善修改。

　　这一基础建设，就是在整个族群，建立起稳定的管理阶级，统和现有族群的近七万人，通过让大家获得稳定的、有追求的生活，让大家能清晰地认识到‘同属一个族群’的现实。

　　在中心省的朋城，建立起了【最高管理层】，整个族群管理层，被分为了【三院】【八部】【四级】。

　　分别是【行政院】、【律法院】、【军事院】和独立的【发改部】（=。=）。

　　其中，行政院下属：【文部】（教育）、【农部】（农牧）、【工部】（资源和工业）、【商部】（集市管理）。

　　律法院下属：【立法部】、【执法部】、【监法部】。

　　军事院则因为是以‘普通人——巡逻队——民兵’的递次选拔模式，而且暂不需要分出军种，所以并没有分出部级的结构。

　　【最高管理层】领导即【族长】为灵雪，是名义上的最高头领，【行政院】院长楚霞，【律法院】院长战锤（原电石部落灵魂级巅峰头领），【军事院】院长暗血。

　　她们都属于【统领级】，而各部部长则是【高级管理者】。

　　各省的机构设置，都是降一级按朋城这样的模式设置，他们都直属于嘎山朋城相应的机构，【省长】属于【高级管理者】，省级其它部门领导，则属于【中级管理者】。

　　各市的机构设置，则要简化很多，直接就是【市长】、【法长】和【巡逻队长】三人，同属【中级管理者】，他们三人则带领各自的小队，负责市内部的管理。

　　各村，则更为简单，就是一个【村长】，属于【初级管理者】，带着各自的村长助理管理小村。

　　【初级管理者】是由各地民众选拔，在当地担任职务；

　　【中级管理者】是从【初级管理者】中选拔推举入【嘎山管理学校】学习后的毕业生；

　　【高级管理者】当然就是从优秀的【中级管理者】中，根据当地民众、政府和神殿共同推举而出的；

　　至于【统领级】，则由四部正神、主意识、以及集体大会推举产生。

　　除了【最高管理层】外，朋城还独立出了【神殿管理层】，负责管理各地的神殿，以及正神的任命事宜，这就是正神们内部的事了。

　　事实上，对于空幻而言，这些东西很多都带着似是而非的人类组织的影子，到底是否适合朋族还未可知，所以就有了独立的，由同属统领级的楚琴所领导的【发改部】。

　　它是将这些人类的组织模式，向适合朋族的模式变化的转化器。

　　如果在这个转化器能够承受的程度，族群就能稳定地一步步完善自我的结构。

　　但如果超出了这个转化器的承受能力，族群内部就可能爆发激烈的冲突，这时候，空幻他们才打算出面，以半旁观者，甚至幕后控制者的身份，对当时的族群进行完全改革。

　　但空幻几人和最高管理层的人都相信，在现任几人还处在这个位置的时候，族群不会出现这样的情况。

　　“那么，大家有什么意见么？”

　　在大致将朋族的结构向所有人通告之后，蝶舞看向了在场的众人，今天只是第一天，所以所涉及的问题不多，主要就是让大家对这次会议的性质，和以后的安排有个了解，同时发布些不需要讨论的通告。

　　例如，以后必须与冥狱蝶和网兔两个种族维持最好的关系，不许相互猎杀之类的事。

　　在一阵交头接耳之后，众人又交流了不少意见，对于这些意见，最高管理层的几个女仆队都一一记了下来，这些东西将会留作之后会议时使用，使用之后更是会留作档案，最终归入朋族历史。

　　第一天，就这样在都不怎么熟悉会议情况的模式之下，晃晃悠悠地伴随着蝶舞和几位反应较快的人员的发言声中结束。

　　第二天，讨论的话题是现在的组织结构的合理性，同样因为都没什么经验，并没有产生什么有效的建议。

　　对此，空幻几人都有些失望。

　　但要他们说出什么修改建议也不可能，因为他们就是制定这个组织结构的主要人员，所谓当局者迷，他们也没发现自己的组织结构有什么问题，所以还期望其它人能够有建设性提议。

　　“所以说你们太太性急了。”似乎见到空幻甚至灵雪他们都有些不满的神情，8051笑了笑说道：“你们这个组织结构本来就有些超前。”

　　“虽然有学校体系的支持，但毕竟在此之前，这里绝大部分的人还活在‘由头领带领大家一起狩猎、一起分东西吃’的时代，要让最多不过上了一年管理学校的他们，提出什么建设性意见，这怎么可能呢？8051不以为然地说道。”

　　“何况，你们那个学校教的东西也不多。”

　　“额……也是。”叹了口气，空幻自嘲地笑了笑。（现在的组织已经建立起来，那么只要让大家度过了这段适应期，应该就能出现我所期望的情景了吧。）

　　第三天，讨论的话题是军事结构，这涉及到大家的安全，讨论倒是很热烈，但结果……

　　因为之前在新中区和暗血、甚至于高层的支持之下，一些讲述峡谷战斗的故事，流传到了娱乐生活很是缺乏的族群之中，使得众人都开始认识到，朋人并不是无敌的这一现实。

　　如此一来，第三天的论题到是持续到了第四天才结束。

　　事实上，争论的焦点也就是设置多少部队上，在很多人的眼中，部队当然是越多越好。

　　但当暗血提出了训练、屯田、武器、精兵、战法等等东西之后，很多管理者就傻眼了，他们有谁想过这些。

　　如果换成普通人，这些大多有过带领队员狩猎战斗经验的管理者们，早就以不屑一顾的态度予以反驳了，但提出这些的却是军事院院长，峡谷战斗故事后期的绝对主角。

　　最终，在暗血的理论优势之下，众人最终还是达成了，每省成立一个翼人战队、两个原人战队；每市按人口成立一到三个巡逻队；中心省建立一个祭司战队、一个翼人战队、两个原人战队的模式。

　　这看起来完全和最初的规划差不多嘛，所以也只能说是暗血在欺负与会者没有经验而已。

　　到了第五天，讨论的焦点转移到立法上。

　　【法】是规范民众的基础，同【德】组成了高低搭配的形式，让民众渐渐脱离动物的世界，成为真正的人。

　　【德】由神殿管理层提出，包含了【感恩】、【忠诚】、【真诚】、【团结】、【知礼】、【公平】、【平等】等几个理论，这里面有空幻几人的建议，但更多的则是神和祭司们共同议论而提出的。

　　【法】，则是有最高管理层提出的《民众关系法》、《家庭财产法》、《税法》、《管理者规范法》等几个法案为基础，经由众人提出建议完善的。

　　有了前几天的熟悉，众人的热情到是有了不小的提升，虽然很多建议看起来还很幼稚，但高层还是将这些建议添加进入了律法院的法案之中，等待在实际运用时一步步完善。

　　到现在空幻也想通了，没有什么事能一蹴而就，稳扎稳打地一步步发展，才是长远之计。

　　这样一直到了第十天，整个《朋族法案》才最终完成。

　　然后，第十一天，也就是公元元年1月20号。

　　当满脸严肃中带着疲惫的蝶舞大祭司，在东升的红日映照之下，缓步走上修建在朋城中心的高台之上，说出‘族群统和正式完成，第一次朋族大会闭幕’之时，空幻突然感到脑海一阵震动。

　　而8051、白农和暗血心有所感，也立即转头看向空幻处。

　　随后，久违的系统提示声响起。

　　【叮！获得原始文明之证，主意识文明通过原始文明时期的考验，进入初级文明时期。】

　　【叮！由于三意识试炼原因，原始文明未进入，文明进程继续停滞。】

　　【发现原始文明之证……发现历法使用……发现城市建设……确认文明类型……发现下阶段任务奖励为‘文明控制中心’，‘文明控制中心’直接开启，强制完成下阶段任务，强制进入初级文明时期。】

　　【叮！无法连接系统，警告，无法连接系统，系统混乱……】

　　【这里是文明控制中心，恭喜您进入初级文明时期，经判定您为宇宙原生文明，文明控制中心将为您发布奖励。】

　　【叮！无法连接系统，警告……】


第六卷 星球之文明种族


第001章 好吧，初级文明终于来了

　　【文明控制中心重启中……】

　　【检测使用者文明……】

　　“大家好，我是好久没有出现的辅助系统8051。”

　　“……”

　　“刚刚那是什么东西？”

　　揉着自己依然有些发晕的脑袋，空幻张口说出了这句问话，然后继续躺倒地上挺尸。

　　“嘛，我这不是激动啊，以前是给系统打工，现在也算给未来的自己打工了，空幻你不会被刚刚的声音弄的大脑混乱了吧。8051关切的问道。”

　　“我不是说你说的话。”

　　有些不耐地打断了8051的话，空幻控制着几丝电流留过全身，让自己重新恢复了对身体的控制权。

　　转头对一旁关切的小灵韵和楚玲丢出一个‘我没事’的眼神之后，空幻这才继续说道：“虽然你那句话也让人很想吐槽，但我想问的是刚刚那些混乱的声音，以及某个正在重启的东西到底是什么？”

　　之前脑海中混乱的提示声，如果不是突然被8051断掉重启，空幻恐怕会被这声音弄的精神崩溃。

　　“哦，刚刚的混乱你就当是系统残余的无用物吧，反正现在的我，已经将文明控制中心强制重启，所以也不会再出现之前那种事了，这个你可以放心。8051对于系统的残留物是一点好感也欠奉。”

　　“啊，对了。”拍了拍手，一副恍然大悟表情的8051，转头看见不远处正离开广场的会议人员，回头对空幻笑了笑说道：“文明控制中心的重启恐怕需要花点时候，现在会也结束了，趁这段时间，我们叫上灵雪她们一起到楚洁的神殿去讨论讨论吧。”

　　说完，也不理会一头雾水的空幻，以及更是完全不明所以的小灵韵和楚玲三位主意识，8051就这样大摇大摆地瞬移到了灵雪所在的高台上，留下面面相觑的三人。

　　“算了，我们先去神殿等她们吧。”

　　无奈地挠了挠后脑勺，空幻深深地看了眼广场中央手握两把骨刃的灵符石像，转身带着两位主意识向东门处的楚洁神殿走去。

　　不同于神殿的神像，是让众人参拜，并作为可移动式祭坛存在。

　　广场中央预留的雕像区将要摆放的石像，将以那些为族群做出了巨大贡献的伟人英烈为原型，在她/他们逝去之后，雕刻出专有雕像出现在这个族群核心地区，作为族群成员们，缅怀伟人英烈的地点。

　　而当前，也只有在虫族战争时期，战死的灵符受到了众人的一致推举，位列这个广场一角，成为第一个进驻这里的英烈。

　　石像是由整块岩石，在幽神级的念力操控之下雕刻而成，身体高五米，底座高两米。

　　底座上，其中两面利用类似浮雕的模式，雕刻了当时参战的蛹化体和嘎嘎猿的身影，当然，作为敌人的虫族基地、狗狗和战蜂也位列其中，不过很明显能看出是反派。

　　另外两面，则分别刻出了当时的战斗经过，以及灵符的生平和他为族群所做出的贡献等。

　　这也算是让人们渐渐学会，向伟人学习，并认识感恩的第一步。

　　这种行为并不是三个空幻提出的，而是神殿管理层讨论提出的。

　　在分配中，神殿管理层将主要负责民众的德，这也算是一个开始。

　　而对此，空幻等人都乐见其成。

　　……

　　“还没有启动完成吗？这东西真劣质。8051有些不耐烦地抱怨着文明控制中心的重启速度。”

　　“你问我我问谁去。”被一群人围观着坐在神殿中央的空幻，显然也不怎么舒服。

　　而此刻，众人就这样大眼瞪小眼地等着这个，据说是对种族发展非常重要的东西启动完成，但看一看外面的天色，都已经是黄昏了。

　　“要不，大家边吃边等吧。”

　　（不愧是女仆啊，蝶舞你虽然已经成为女仆长，但依然是个合格的女仆啊。）空幻感激地向蝶舞点了点头，他这时候正向让大家的注意力能够被转移，而不是现在这样被众人如同参观动物圆动物一般看着。

　　不一会儿，各种各样烹饪方法弄出来的米饭和炖汤之类的食物，就陆陆续续地搬上了楚洁的神殿祭坛。

　　自从神像出现以后，大多数神殿的祭坛都已经被神像所占据，而吃饭都有了专用的石桌。

　　但楚洁却是个例外，或许是执着于最初用祭坛做餐桌的言语，神像被楚洁放到了神殿内部，而楚洁这位东部正神的祭司们，则依然保持着在祭坛，或者说这祭坛样的桌子上吃饭的好习惯。

　　所以，现在身在楚洁神殿的众人，也算是入乡随俗了。

　　“嗯，味道真好，还真是辛苦白农你去找了那么多调味料啊。”也只有在这种时候，空幻才会对白农不吝赞赏。

　　不过对此，白农保持一言不发，就这样自顾自地喝着鲜美的炖汤，白敏则坐在白农身旁，不是地瞄向小灵韵头顶的耳朵，似乎很想上去摸一摸，但摄于幽神级的威压，她也只能想想而已。

　　“既然文明控制中心还没有启动完成，那我就先说说一些有关文明控制中心的东西吧。8051一边感慨着食物的美味，一边回想着自己对文明控制中心的记忆。”

　　于是，众人一面在精神力的观察之下将食物送进嘴巴，一面将视线转向8051，这也算是朋族的一大特色了吧。

　　“嗯哼，和编辑空间不同，文明控制中心是由星球意识所掌控的……”

　　“怪不得你说给未来的自己打工。”空幻小声的嘟噜着，突然，他一脸惊喜地望向8051，打断了对方的话语：“等等！这么说，等你成了星球意志之后，岂不是相当于你开服务器，咱玩了么！额，这种强大……”

　　“不用妄想了！8051很迅速地击碎了空幻的妄想。”8051的语气意外的严厉，让众人深感意外，而空幻更是疑惑地看向8051。

　　虽然在场除了白农和暗血外，都没谁知道空幻所说的东西代表的意义，但却不妨碍大家欣赏日常的8051对空幻的调教。

　　但这次，8051的反应似乎和平时的调教有很大的差别，似乎就因为空幻的一句话，而变得有些兴趣索然一般。

　　“好了，我也不想再废话。”似乎的确有些厌倦了，8051突然平静了下来，然后就这样看着空幻说道：“文明控制中心，等重启之后，朋族应该会获得初级文明的评价等级，但控制中心本身应该只有1级，所以控制中心可以开启【任务模式】和【研究模式】。”

　　“事实上，因为我大多也是道听途说，所以所知道的有关原住民使用的控制中心的知识也就这么多点，毕竟我还从没有接触过给原住民使用的控制中心。”

　　“【任务模式】就是你们完成其中的任务，然后获得奖励的模式。”

　　“这里我唯一清楚的就是，这些任务基本上都是星球意识，根据物种的实际情况和星球需要，按照等价原则提出的任务。”

　　“即便成为了星球意志，我所能产生的干扰也不多，因为我也不能违背任务形成原则。最主要的是，你我都不是什么能够耍心机的聪明人。”

　　“刚刚开启的控制中心只能算1级，所以获取的奖励点，应该只能够用于【研究模式】和升级控制中心。”

　　“【研究模式】就是用奖励点去完成某些技术的研究，其中研究那些技术和怎样研究我也不清楚……”

　　突然，空幻心中一动，还不等8051继续说下去，双眼就突然间变得无神起来。

　　而空幻的变化很快被周围的人们发现。

　　“空幻！”

　　“不要碰！应该是文明控制中心启动了，等他自然醒过来就可以了。”

　　8051的声音少有的严厉，而说完这句话之后，她就没有再继续讲述下去，而是闷头品尝起眼前的食物来。

　　“怎么呢？8051。”心细的楚霞早已发现8051的反常，担忧地看着心情似乎有点不好的8051，她在自己思考无果之下，也只能提问。

　　“没什么。”摇了摇头，8051赌气般地将食物一股脑儿地倒入口中，若非她身为意识体，消化食物毫无阻碍，这种动作的唯一后果恐怕就是洒了一地而已。

　　“只是对空幻有些不争气而已。”瞪了旁边的白农和暗血一眼，但刚刚做完动作，8051却又向两人歉意的点了点头，随后又重重地叹息一声。

　　（你到底想说些神马啊！）

　　被8051的动作弄的一头雾水的白农和暗血两人，本打算继续提问，但看8051的动作，似乎还有下文。

　　果然，擦了擦嘴角，8051看了看毫无动作的空幻，撑着脑袋看着都停下吃饭的众人，有些歉意地笑了笑说道：“事实上，我都有些后悔那么早找到灰理，或者说那么早将他带在身边了。”

　　没有理会众人疑惑的视线，8051苦笑着看向白农和暗血说道：“三意识的试炼，最终奖励和其中的任务锻炼，在普通人看来就已经是全部意义了，但现在我才想明白，其实最主要的，还是对主意识的锻炼。”

　　“你们看看灰理和白农暗血的差距。”说到这儿，8051指了指空幻，又指了指满头雾水的白农和暗血。

　　“白农是以一个普通成员的身份，一步步统和了一千多人的部落，建立起了历法、农耕、驯养，而且受到人们的尊敬。现在是灵魂级中期。”

　　“暗血同样以一个普通成员的身份，一步步成为一千多人的新中区区长，建立起身体修炼体系，并带着大家抗住了黑骨猿的攻击，走出了峡谷。更是想出了超前的新中区模式，虽然暂时不能在族群使用，却是一种潜在的组织模式。现在是灵魂级中期。”

　　“而灰理。”8051叹息一声，转头看向空幻：“虽然灰理是最像原来的空幻的人，却也是最差的一个。”

　　“或许是找到灰理时太早了，他在我们的保护下，根本没能拥有像白农和暗血一样的压力，所以到现在为止，居然还不成熟地想着偷懒。虽然他完成了族群的统和，但其中几乎都是靠着空幻的知识，一记嘎山高层们的共同作用，而真正属于他自己的，又有多少？”

　　说到这儿，8051和众人都有些沉默，而白农和暗血虽然想为灰理辩解，似乎又有些无从说起。

　　“8051，这一点你可就错了哦。”楚霞的神情有些严肃地看着8051：“虽然我不知道空幻过去的记忆，和现在的成就到底有什么关系，但他本来就是空幻，而且毕竟也是他主导完成了族群的统和，最主要的是，他也在努力地为族群坐着各种各样的事，就像那些铜器，那些小车，那些集市。”

　　“这些东西看起来没有那么伟大，没有那么耀眼，却已经慢慢地融入了我们的生活，影响着我们的生活，让我们的生活更加舒适。”

　　“就像神殿管理层提出的感恩一样，虽然空幻做事犹犹豫豫，而且经常出错，但我们的物种的确在一步步向前不是吗？”

　　众人都这样静静地听着楚霞的辩解，一句接一句。

　　然后，貌似对空幻的讨伐会，就这样变成了空幻、白农和暗血三人的功绩总结会。

　　当众人反应过来之时，天色已经完全暗了下来，而眼前的祭坛，也早已经被蝶舞清理的干净。

　　微笑着拍了拍手，8051心中一动，看向众人。

　　“算了，是非成败，留待后人去评说吧，我们只要看着族群一点点向前，看着族群将敌人消灭就行了。”

　　神情已经渐渐放松的8051，看了看身子似乎在微微抖动的空幻，笑了笑发出了结语。

　　※※※

　　【文明控制中心启动完成，本次启动耗时短暂，打败了全世界10%的控制中心，谢谢使用。】

　　“……”（短暂……10%，你是360啊！）

　　【文明控制中心，是系统为了促进原生文明发展而设，是进化型的控制中心，是以原生文明主星意志为依托的文明辅助系统。】

　　【文明控制中心

　　等级：1级

　　所属：朋族

　　文明点：10

　　升级需要：1000（不足）

　　当前功能：数据化、任务模式、研究模式】

　　看着眼前的操作界面，空幻想了想，还是按照编辑空间的经验，首先参看8051所提出的两个东西，一般而言，这都是比较重要的吧。

　　【任务模式

　　通过任务获得由星球意志能量转化而来的文明控制中心的货币，以供应其它功能的使用。

　　流程：

　　一、控制中心根据该星球意志设置不同等级的任务；

　　二、主意识选择相应可接受的任务，并确认是否接受；

　　三、主意识接受并完成该任务；

　　四、主意识获取文明点。

　　当前只能同时进行1个任务，功能提高需要文明控制中心升级。

　　进入任务模块】

　　【研究模式

　　加速提升原生文明发展速度的模式，需要文明控制中心货币支持。

　　流程：

　　一、通过物种内部成员提出研究项目，这些项目将在文明控制中心中显示，等待选择；

　　二、主意识选择某一个研究项目，按该项目要求，选出参与该项目的研究员；

　　三、控制中心根据项目的难易度，以及项目成员的个体能力，评估该项目的成功率，当成功率超过30%（默认值，可修改），控制中心将给出需要的文明点和时间；

　　四、主意识付出自身能够承受的文明点，以及合适的研究地点；

　　五、控制中心根据主意识付出的文明点，修正研究所需时间；

　　六、主意识确认研究开始，研究地点时间孤立；

　　七、控制中心开启研究，期间主意识可以随时暂停研究（不返还文明点），终止研究（返还剩余文明点），加速研究（额外支付翻倍文明点）；

　　八、研究成功，研究地点时间孤立停止，参与研究员，获得相应或全部研究信息。

　　当前只能同时进行1个研究，功能提高需要文明控制中心升级。

　　进入研究模块】

　　点了点头，空幻大致理解了相应的内容之后，并没有急着进入各个模块，而是转头重新看向了主框，并将注意力放在了【数据化】上。

　　按照已经开始模糊的人类经验，数据化一直是游戏的关键，也是现实中人们渴望达成的目的，因为那样能让人更加方便的筛选能力，例如考试成绩。

　　但在实际应用中，因为准确度无法把握，而且经常性产生失误，数据化只能成为一个美丽的梦想，被融入了游戏中。

　　而数据化的副产品证明之类的东西，却大行其道。

　　当然，这些东西的准确度更难把握，但却因为判断模糊，而被人们所接受，这就是人类。

　　不过，空幻现在也没兴趣去理会人类的事，那都已经是过去，他现在是朋族的主意识，是朋族的人，人类什么的，那是什么？

　　【数据化（技能）

　　技能描述：消耗1点文明点，在目标意识中生成一个基础属性框，可以让目标和主意识，随时观察到目标自身的基础属性。

　　当前只能对单体生物使用，并只能展示基础的属性框，功能提高需要文明控制中心升级。】

　　将注意力从几个界面中收回，此刻的空幻，感觉眼角有些抽搐。

　　“怎么感觉，这个‘当前只能……，功能提高需要文明控制中心升级’有股让人无语的熟悉感。”

　　愣了愣，空幻突然间想起，这东西不就和8051的【哔——】是同一个类型吗！

　　“果然，什么时候都少不了这种家伙啊。”

　　摇了摇头，空幻将内心的腹议挥开，一股脑儿把任务模式和研究模块都全部打开。

　　研究模块对于空幻和朋族而言才是最重要的，因为它是让族群快速发展的真正的金手指。

　　但一撇见一片空白的界面，空幻就无语凝咽，最终还是在右下角发现一行小字：需要由拥有专业技能的研究员提出研究项目，才可以研究。

　　“好吧，这么看来，也只能主动要求研究员提出了，等待可不是个好的习惯。”耳朵动了动，似乎听到什么，本打算等待研究员们提出的空幻，想了想还是觉得要主动点的好。

　　然后，他看向了任务模块。

　　再然后，他被晃花了眼。

　　“好多！”

　　整个任务模式中，如同列表一样的任务题目，从头到尾空幻看了几百条，已经感觉大脑开始发晕了，这些任务居然还没有完全展现。

　　但对于这些任务，空幻却有些无语。

　　因为，这全都是些琐碎到让人止不住翻白眼的简单任务，仔细一看，全部标注1级。

　　这怎么也不想是星球意志这种听起来就超级伟大的存在发布的吧，反而像是一个小村村长弄出来逗小孩小孩玩耍的任务。

　　（这就是传说中的新手任务么？）

　　“呐，文明控制中心……嗯，还是叫你中心吧，这些任务真的是星球意志发布的吗？一般来说，星球意志不是应该发出像是毁灭某个威胁到星球的种族，干掉某个要制造出危险物品的家伙，拯救某个……（省略N字）之类的任务吗？”

　　源自编辑空间的经验，空幻直接将自己的疑惑提了出来。

　　【……】

　　“……”

　　沉默。

　　很显然，文明控制中心远没有编辑空间那么先进，似乎连个辅助意识都没有。

　　（这真的是给原生文明使用的吗！那个魂淡文明可以理解这些东西啊，西奈！）空幻想抓狂了。

　　……时间飘啊飘……

　　身体动了动，空幻迷糊地睁开了双眼，看着眼前一堆正热热闹闹地聚会着的人们，嗅着空气中弥漫的食物香气，空幻感觉肚子也有些空荡荡的，开始发出抱怨了。

　　“啊，空幻醒了！”

　　“蝶舞，给我来份炖肉。”

　　※※※

　　“空幻，你确定这是你从文明控制中心里接到的，由星球意志发布的任务。”

　　放下手中的铲子，小灵韵有些郁闷地问道：“我怎么觉得像是神殿里面那些杂七杂八的愿望呢？”

　　事实上，周围几人都感到有些奇怪，一开始说的很厉害的文明控制中心，发布的居然是这种任务。

　　虽然对于研究模式抱有期望，但众人还是对这种琐事的任务感到无语，最无语的还是，必须要有主意识参加，即便你叫上几百上千人，也不能少了主意识。

　　“好了，别啰嗦了，任务的确是我从控制中心接的，不过这个任务是我特别选的简单快速的任务，用来试验用的，所以赶快完成吧。”

　　说完，空幻将手中的树苗轻轻地放到坑中，一旁的楚玲立刻向土坑中堆土，而小灵韵则负责洒水。

　　没错，这个任务，就是植树，囧。

　　【植树

　　评价：1级

　　任务目标：在朋城内部种植100棵暮云树树苗。

　　任务奖励：1点

　　任务描述：由于朋城的建设，导致城市绿化状况极其严重，在城外收集100棵暮云树树苗，种植在城市内部，可以让朋城获得初步绿化。】

　　才1点奖励，最初看到这任务时，空幻气得想掀桌子。

　　但最后他却依然选择了这个任务，你说为什么选这个呢？因为，现在能接受的任务，全他喵的是1级的，而且奖励，也全他喵的是1点。

　　这就让空幻感到无可奈何了。

　　而8051显然也对此毫无办法，只能说出，“努力升级吧”这种不负责任的话，就落荒而逃。

　　终于，在数名幽神级，数名主意识的超豪华阵容之下，这个1级任务，只花了不到半天就全部完成。

　　【1级任务‘植树’完成，获取奖励。】

　　【每完成10个1级任务之后，可以接受1个2级任务，当前控制中心等级最高只能接受2级任务。】

　　【任务记录

　　1级任务：1

　　2级任务：0】

　　“好吧，任务完成，大家吃午饭去。”说完，空幻就有些自暴自弃地向餐馆走去。

　　当然，那只是表象而已。

　　事实上，任何一个有游戏经验的都知道，低级的时候就是需要积累，这种时候最需要的就是耐心，所以，空幻对此也没什么怨言。

　　而现在他所要做的，就是试验另外两个功能。

　　“数据化，要数据化谁呢？我吗？”

　　在文明控制中心任务完成之后，三意识的试炼任务的属性框就已经消失。

　　按8051所说，就是现在空幻，已经可以融合那具原属空幻的，真正的主意识身体，以接受物种意识供养。

　　但要三人一起融合才算真正融合，否者如果空幻自己融合了身体，之后白农和暗血就不再是空幻的分身了，也就是说，他们将不再能融合。

　　暗血倒很想让空幻这样做，但无论是空幻、还是白农都希望暗血也能一起融合，这就导致真正的主意识身体，到现在还好好地放在嘎山原神殿之中。

　　如今看起来，原嘎山半山腰的部落群，此刻更像是主意识空幻的陵墓……

　　（这悲剧的联想。）想了想，空幻还是觉得自己的思维的确太乱了，果然还是回归正途的好。

　　花掉种植100棵树，才能获得的1点文明点，空幻将自己进行了基础数据化。

　　【消耗1点文明点，基础数据化目标：空幻，是否进行。】

　　“是。”

　　一道微弱的光芒闪过，感受了一下身体各部分，确认没有任何异常之后，空幻这才在意识之中呼唤出了属性框。

　　【空幻

　　种族：翼人、朋族（初级文明）

　　力量：27（10）

　　能量：102（50）

　　意识：339（100）

　　精神：29990/33900（3000）

　　智力：15（10）

　　（）内为同类型生物平均值，本句只在第一次查看时显现。】

　　“还不错，各项都在种族平均值之上，嘿嘿。”虽然有些小得意，当空幻很是清楚，自己身为主意识，而且还是自我修炼到灵魂级的主意识，如果这都没有超过平均值，那就可以跳火山口了（无论是空幻还是这个控制中心=。=）。

　　“数据化没什么异常，没有想象中限制身体的情况，看来只是检测而不是改变。”

　　动了动整个身体，确认无忧之后，空幻再次打开了整个中心界面，上面果然显示出了，花了一种朋族高层半上午时间提升到11点的文明点，已经再一次可悲地回落到了10点。

　　“那么，接下来就是研究，啊呜。”张口吞掉眼前的炖肉，空幻端起手中的陶碗，将剩下的肉汤一滴不剩地喝干。

　　而在做也没有谁会浪费食物。

　　虽然现在族群已经进入农耕，而且食物对于高层而言可以说是无忧了，但几人中也没谁会浪费食物，这是源自长久以来的本能。

　　因为每次要是出现浪费的行为，人们就会想起曾经狩猎时的生活，而自觉地对自己的行为产生自责。

　　虽说由俭入奢易，由奢入俭难，但现在族群连奢都还没看到影子，所以大家都提倡节俭就可想而知了。

　　（但是，这种好习惯，又能坚持几代呢？一代？）对此，空幻不知道，但他希望能坚持地更长些。

　　这时，吃完饭的灵雪抬头看了看空幻和周围几人，犹豫了一下还是说道：“空幻，现在组织结构都已经建起来，我们身为统领级，也不能一直在这里陪着你做这些任务，之后你自己弄没什么问题吧。”

　　“没有没有，你们各自都去忙吧，不要耽搁了工作。现在我正在试验这个控制中心，如果有什么发现会直接告诉你们。”放下手中的陶碗，用一旁服务员递过来的干净皮革擦了擦嘴，听到灵雪的话，空幻满不在乎地说着。

　　他很清楚，现在的灵雪几人，甚至白农和暗血，都已经有重要任职，不可能在像以前一样自由自在。

　　这种情况下，他自己这个没有职务的人，反而有了较大的自由度，而身负控制中心，也正需要这种自由度，才能更好的发挥。

　　（这怎么说了，无心插柳吧。）收回思绪，见众人已经吃完，空幻起身向门外走去，而没有具体工作的小灵韵和楚玲，也立刻跟了上去。

　　“我先去铜器工厂看看，你们各自忙自己的吧。”挥了挥手，空幻向工业区走去。

　　这时，似乎是想到了什么的空幻，停了下来转头看向楚玲和灵韵，思考了一下，他指着小灵韵说道：“小灵韵，你们这么跟着我是浪费，现在你的主要任务，就是尽快将网兔们都集中到族群的领地，毕竟是新的物种，数量不多，一点小问题都可能导致大问题，所以一定要好好照顾。”

　　“放心吧空幻，我可也是主意识了的说。”可爱地晃了晃耳朵，灵韵在空幻身上蹭了蹭，然后向身旁的几人点了点头，就向网兔现在的所在地飞去。

　　现在对身为网兔族主意识的小灵韵而言，除了在场几人之外，最重要的就是网兔了。

　　这是源自于主意识的本能，若非空幻这些人在小灵韵心中的地位的确很高，恐怕当她继任网兔主意识时，就会打个招呼，便立即离开族群，去寻找那些散落各地的网兔变异体了。

　　至于小灵韵外出可能产生的危险，空幻到是一点也不担心。

　　先不说小灵韵幽神体的实力，身为主意识的她，即便意外死亡，也会在某只网兔身上重生，这是同为主意识的空幻所最清楚的一项主意识能力。

　　但也正因为这种能力，才使得空幻做什么事都漫不经心，因为他总是在心中对自己说着‘反正死了也没什么’的话。

　　不过现在，他不想再这样了。

　　“楚玲，你也一样，虽然冥狱蝶已经是一个成熟的物种，除非遇见大的危机，基本是上不可能灭绝，但为了让冥狱蝶和朋族关系进一步加深，我觉得你可以主导建立一个，让冥狱蝶成为朋族辅助生物的组织。”

　　“比如，让冥狱蝶负责杀农田害虫什么的就可以，具体怎么做就交给你吧，有不懂可以去问灵雪她们，当然，我也可以。”

　　事关自己最重视的两个物种，楚玲显然不会有丝毫懈怠，听到空幻的建议，她眼前一亮，然后重重地点了点头，就转身向行政院飞去。

　　在管理细节上，现在的空幻，恐怕也比不上行政院的人们了。

　　“都走完了，现在就继续我的工作吧。”

　　神色平静地看着各做各事的大家，空幻笑了笑，向铜器工厂走去。

　　在昨晚控制中心启动之后，8051就详细地向空幻阐述了一些要点，然后就离开了。

　　因为，她还要为提升自己在星球意志中的地位而努力，这是对无论朋族还是8051都极为重要的事。

　　事实上，虽然进入了意识空间，查看了文明控制中心的情况，但不同于编辑空间，文明控制中心毕竟只是意识空间，所以空幻当时依然能够听到人们所说的话。

　　理所当然地，他清楚地听到了8051的叹息，和楚霞她们的关心。

　　空幻也不知道8051是不是故意说的那些话，但他并没有介意，因为他能清楚地感受到8051的好意。

　　而受到那些话的刺激，他自己也开始反思。

　　至于之后大家为自己进行的辩解，更是让空幻感到了莫大的压力，这种压力促使空幻想对自己做出些改变。

　　不过要改变一个人的性格又谈何容易，所以，他的计划是，每次确定一个目标，就要好好地将这个目标做好。

　　……

　　铜器工厂

　　这是空幻建立的第一个，人数超过20的生产厂房。

　　里面的熔炉都是极其简陋的样子，因为空幻没有那些超级穿越者们一样的、强大无比的记忆力和涉猎范围，无论是平炉高炉，在空幻看来都是一片迷雾。

　　这也导致铜器工厂，虽然熔炼的器具数量不小，而且技术员也不少，但到现在，成品率依然才20%不到。

　　当然，这比起最初来说，可是提升了一倍，这样说起来也就让人心里好受些了。

　　“白炎，怎么样，有什么新的方法么？或者新的收获么？”

　　出现在空幻眼前的，是一个满脸黑灰的原人。

　　因为翼人的翅膀在这种高温车间极易受伤，导致这种工厂只能让原人进来。

　　至于空幻，身为灵魂级的他，因为精神力随时在观察着四周，到是不用太担心这些。

　　“还是不行啊空幻大人，我们记录了每一次产品的生产过程，然后对比成品和废品的差异，但有时候明明看起来一摸一样的生产过程，却就是一个成品，几个废品。”

　　对于忙碌了两年多，成品率却才从10%提升到20%，铜器工厂中很多都来自于水蓝省的人们，显然不怎么满意。

　　他们在这里充分发挥出了自己的想象力，除了空幻偶尔冒出的一点似是而非的想法外，这里大部分东西都是由这二十多名原人自己想出来的。

　　导流槽、双层燃烧、半封闭燃烧室……

　　对此，空幻也只能绞尽脑汁去回议，过去那些不过在网上、电视上、甚至小说片段中的知识，但对于连过去记忆中亲朋好友都快记不清了的空幻而言，这些东西就更不要想了。

　　（或许，8051说的对，我太纠结于人类的记忆了吧。）无声地叹息一声，这时一名同样满头黑灰的原人，凑到了空幻面前。

　　“空幻大人，我觉得是不是让一些祭司大人和我们组合起来，扩大的试验数量，毕竟我们现在提出的试验猜想太多，要我们这么二十几人一个个试验，天知道要多久。”

　　“也……”

　　【发现可研究项目：铜的初步冶炼】

　　“啊咧！”

　　“你们先等等。”虽然有想过逛铜器工厂，应该能出现研究项目，但他没想会来的这么快，这么容易，这到让空幻有些措手不及了。

　　转到门外，让刚刚提出建议的原人守在周围不要让人打扰自己，空幻打开了研究界面。

　　一个孤零零的【冶炼——铜（初级）】呈现可选择状态，出现在了之前还空白一片的研究界面中。

　　脑海中选中这一项，新的小界面出现在意识之中。

　　【冶炼——铜（初级）

　　金属冶炼是文明深入利用自然资源的开始，研究完成后，当前铜器成品率将超过60%。

　　参与研究人员：0/5（请选择研究员）

　　参与研究地点：无（请指定）

　　关键物：铜矿（可用）】

　　“额，好简单。”从意识中退出，空幻看了看眼前的研究员白磷，想象着让他添加入研究员列表。

　　顿时小界面内产生了变化。

　　【冶炼——铜（初级）

　　金属冶炼是文明深入利用自然资源的开始，研究完成后，当前铜器成品率将超过60%。

　　参与研究人员：1/5（可添加研究员）

　　参与研究地点：无（请指定）

　　关键物：铜矿（可用）

　　白磷——智力：12—技能：金属冶炼（初级可用）

　　成功率：12%（低于30%，不可用）】

　　“显示出了智力和技能，看来研究也需要专业知识对称才行，不过……”

　　郁闷地看了看满脸疑惑地顶着一张黑炭脸的白磷，空幻无语地摇了摇头：“这家伙的智力居然只比我低3点，这东西到底怎么计算的？”（= =）

　　揉了揉额头，空幻转头望向工厂内部，既然有5个研究员名额，而且需要专业技能，那么研究员显然都只能从这些有了几年冶炼经验的铜器工厂工人中产生。

　　“不过，早知道这样，就应该从翼人中选一个可用的家伙，来铜器工厂……”

　　“不！不行，我怎么又在想这些无用的东西，要稳重。”

　　重重地摇了摇脑袋，甚至恼怒地重重撞了撞墙壁让自己清醒过来，空幻转身走入铜器工厂。


第002章 现在开始吧，任务与研究

　　“所以说，人才神马的，任何时候都需要啊。”

　　在熟练地将从铜器工厂精心选出的、在平时表现最好的几人，添加到研究员列表中，并按照界面的数据显示进行了一番筛选替换之后，研究界面终于稳定在了现在的情况。

　　话说一下，虽然没有钱对所有研究员进行属性化，但经过现在这种试验，空幻却意外免费地将铜器工厂这二十多人的智力，都进行了一遍测试，并给每人相应地花上了编号。

　　（免费啊，这才是吾辈的梦想的说=。=）

　　“这也算是钻控制中心的空子吧。”空幻得意洋洋的想到，因为这的确是他自己弄出来的东西，虽然不怎么光彩。

　　至于那些名字后面的智力标注上，写上一个大大的9的童鞋们，空幻就只能自娱自乐地在一边偷笑了。

　　（反正他们也不知道这个字的深层次含义，嘎嘎。）

　　【冶炼——铜（初级）

　　金属冶炼是文明深入利用自然资源的开始，研究完成后，当前铜器成品率将超过60%。

　　参与研究人员：5/5

　　参与研究地点：朋城铜器工厂附属冶炼小屋（可用）

　　关键物：铜矿（可用）

　　白炎——智力：12—技能：金属冶炼（初级可用）

　　白磷——智力：11—技能：金属冶炼（初级可用）

　　灵木——智力：11—技能：金属冶炼（初级可用）

　　水石——智力：10—技能：金属冶炼（初级可用）

　　战铜——智力：9—技能：金属冶炼（初级可用）

　　成功率：85%（可用）

　　文明点：100（请提供）

　　时间：67（预估）】

　　“只需要两个半月的时间就可以研究成功么？”

　　摩挲着居然有点刺手的下巴，空幻思考着属性界面的内容，（按照说明，如果一次性交足100点，那么只需要两个半月，铜器冶炼的废品率极高的问题就可以解决。到那时候，就可以将族群全面推进到铜器时代。）

　　（不，这还不是最重要的，最重要的是可以证明这种研究的有效性，到时候……）又是一阵电流闪烁，空幻让自己从幻想中退出。

　　他不想再让自己被自己的幻想所限制。

　　将10点文明点添加到文明点中，成功率并没有发生任何变化，看起来能影响的是研究员的属性，那么就是最开始就定了的，不会受文明点和时间的影响。

　　（不，应该说，是研究员影响成功率，成功率又影响文明点和时间吧。）

　　不过，或许是因为文明点提供了1/10，这数量让控制中心感到恼怒，所以时间一下子就变成了1年。

　　“……”这让空幻情何以堪啊，“缺钱口牙！”

　　“一个铜器初级冶炼，居然就要100点文明点……哎，咱还是乖乖地去做1级任务吧。”

　　无奈地遣散了五位预定研究员，空幻并没有告诉他们要做什么。

　　按照他的打算，这第一次研究，最好还是乖乖地将100点文明点凑齐了再去开启，毕竟怎么看都只是初级研究，不可能收费很高。

　　（那岂不是说以后的研究花费更大！）空幻心中一惊，突然感觉前途一片渺茫。

　　不过，空幻现在的想法，就是一切求稳，打好基础，才能有以后的爆发。

　　于是接下来的十天：梳理下水道、救治动物、清理大街……空幻和他的小队们，几乎完全变成了朋城打杂小队。

　　当第十个1级任务‘迁移鸟巢’完成之时，空幻那个激动啊。

　　“咱终于可以选一次2级任务了！”

　　※※※

　　双眼迅速左右闪动，神情专注而又快速地扫视着眼前发光的屏幕。

　　“瘟疫处理，没技术，PASS；火山预警，太远，PASS；冲滩生物救援，海边危险，PASS……”

　　在连续PASS掉N个2级任务之后，空幻终于找到一个称心的任务。

　　空幻选择第一个2级任务的标准是：需要距离不远，以便迅速开始；需要消耗时间不多，以便尽快完成；需要在当前技术下能够完成的，否则还得研究技术。

　　单单三个要求，就PASS掉了一大堆。

　　而面对这些2级任务时，空幻才终于有了一点‘这些任务是星球意志发布’的感觉，但某些任务居然要跑到其它的陆地上去了，对于现在连船都还没有的朋族而言，难道要靠翅膀飞过上千公里的海岸么？

　　“说起来，船……不，现在不是必须的，而且海洋对现在的朋族而言太危险了，这可不是地球的海洋，双月星海洋，就算幽神级过去，恐怕都会极度危险。”

　　回想起从白农记忆中看到的海岸边的危险动物，以及自己等人在大河边看见的超级猎食者，空幻就无奈地摇了摇头，然后打开了自己刚刚选择的第一个2级任务界面。

　　【霸王龙救援

　　评价：2级

　　任务目标：将东部区域的一个霸王龙家庭，带到一片较为开阔，而且没有过多强大生物的平原。

　　任务奖励：10点

　　任务描述：由于朋族大面积分布并开发农田，某些物种的生存空间正被一点点压缩。曾经在这片区域处于食物链中上层的霸王龙家庭，此刻出现了生存危机。找到它们并将它们带入一个相对安全的平原，让它们得以继续繁衍。】

　　“相对安全的平原？水蓝平原就可以，现在水蓝省也只不过占了水蓝平原葫芦上半部分的一块，还有大面积原始空间，正好合适。”

　　想了想，空幻转身叫上几名翼人队员，就向任务中标识的方向飞去。

　　行政院

　　渐渐变得忙碌起来的灵雪，放下手中商部提交的朋族各地特色商品统计报告，将其放到了桌面上，最表层一封写着《准祭司最新收获报告》上。

　　然后，她重重地伸了伸四肢，让自己僵硬的身体显得舒服了一些之后，这才从椅子上坐了起来，轻轻扇了扇翅膀。

　　不知道是不是座办公室太久，灵雪觉得自己都快忘记飞翔的方式了。

　　“灵心，空幻怎么样了。”

　　虽然众人都觉得应该让空幻自己去做些事请，并不要去过多的干涉，但灵雪毕竟还是有些担心，在见到，学校规范之后就被楚霞交还回的女仆长，进来之后，她笑了笑，还是向对方询问。

　　在心中了然地微笑着，同时还兼任着工部部长的灵心挥了挥手，回忆了一下空幻最近的表现，神情有些疑惑地说道：“总的来说是没什么事啦，不过，空幻大人这段时间带着自己的小队，都在做一些杂物，我也不清楚到底是为什么，他都已经有十来天没去过铜器工厂了。”

　　身为工部部长，朋城的铜器工厂显然也在灵心的管辖范围，而正式就任这一职务之后，她就了解了直属了数个工厂，其中最重要的铜器工厂，却由于成品率的问题，成为表现最差的，这让她很不满意。

　　但之前，空幻已经给她提出了‘半年内将成品率提升到60%’的保证，出于对空幻的信任，灵心也已经早早地作出了‘当成品率达到60%之后，扩大朋城铜器工厂，并在水蓝省和同样发现铜矿的柳河省，分别新建两座铜器工厂’的计划。

　　所以，现在她就眼巴巴地等待着空幻的成果，可是，还不知道被深负众望的空幻，最近却一直在做些杂物，这就让灵心感到疑惑甚至有些不满了。

　　不过，这时候灵雪的反应反而更让灵心感到疑惑，只见她在听到灵心的讲述之后，满不在乎地摆了摆手笑着说道。

　　“不用担心，空幻还算说到做到，而且这些事情也的确是在为铜器冶炼做打算，你就放心吧。”

　　灵雪当然知道空幻是在做任务，虽然对这些奖励值低下的任务颇有微词，但她也很清楚自己对此也无能为力，所以不想给空幻更多无谓的压力。

　　但如果控制中心的研究真的能够成功，那她说不定还会调遣更多的人给空幻帮忙，甚至特别成了一个部门也不无可能，因为技术的提升对族群发展的重要性，这些从嘎山部落时间就一步步走过来的老人们，都非常清楚。

　　而灵心只是迟疑了一下，就没有再继续问下去，从灵雪这些统领级的反应看来，灵心已经知道，这其中显然是有什么自己不知道的情况。

　　但身为工部部长和灵雪女仆长，保密等级的设置她很清楚，这显然涉及到了超出自己保密等级的事情。

　　不过，铜器冶炼，灵心虽然没有亲自参与，但本着了解自己管辖内工厂情况的原则，灵心也了解过一些冶炼过程，怎么看，空幻最近所做的疏通下水道之类的事，也不应该和铜器冶炼有什么关系吧。

　　（算了，也许是还有些我没有了解的部分吧，要不今天就在到铜器工厂去看看，亲自动手试试冶炼吧。）如是想着，灵心对着灵雪点了点头，就向铜器工厂走去。

　　深深地看了眼灵心，灵雪笑了笑，还是起身向餐馆走去，（现在这个时间，或许大家都在那里吃饭吧。）

　　吼！！

　　“啊，有霸王龙诶！”

　　“什么！快走！”

　　“快过去看看！”

　　“好久都没有见到霸王龙了，想当初……”

　　“居然是一家子，我靠！”

　　……

　　“怎么回事？”走出行政院大门的灵雪，正好看到一大群刚刚下班，正闲得无聊的家伙们向西门冲去，混乱的场面让灵雪深感不满。（或许应该在城市组建巡逻队，来管一管这些遇见点事就大惊小怪的家伙们。）

　　索性从空中飞过，轻松地躲开那些急躁的翼人，穿过混乱人群的灵雪走进了朋城餐馆，正好看到楚霞她们几人安静地坐在一个餐桌上说笑。

　　向似乎也在探望着外面人群的服务员点了点头，灵雪满脸疑惑地坐到楚霞身旁。

　　“怎么呢？一群人都在跑，害得我都只能小心翼翼地飞过来，深怕出现飞行事故。”

　　“没事没事，谁敢挡路，一拳头过去就可以了。”笑着挥了挥手中的筷子，暗血指着西门说道：“空幻刚刚接的一个2级任务，奖励是1级任务的十倍。”

　　“哦，一个2级任务就让这些人这么热闹？……不对！空幻的任务不是保密吗！”虽然对十倍奖励有些上心，但灵雪很清楚这个十倍也不过10点而已，对于研究所需的100而言，还需要做十个。

　　而且，涉及保密的东西，怎么能让这么多人发现呢？

　　“不，灵雪你急躁了，这里重要的不是任务，而是任务目标。”故作高深状地笑了笑，楚琴没有拖灵雪的胃口，而是直接说道：“霸王龙还记得吧。”

　　“记得，不过已经好久没见到过了，好像是几年前，有段时间人们很喜欢狩猎这种实力不错、体积庞大、肉质很有嚼劲、对嘎嘎猿而言，却又不是非常危险的动物。不过数量好像太少，所以后来闲寻找麻烦，也就没怎么听到过了。”

　　想到这儿，灵雪了然地看向西门，又皱起了眉头：“是空幻把霸王龙找出来了，但任务是什么？应该不可能是猎杀吧。”

　　“当然不是，是迁徙啦。说起来，也算是给这些霸王龙找个家吧，听空幻说是小范围的原始生态，已经无法满足霸王龙是生存，所以需要找个更大的地方给它们用。”

　　说着说着，楚琴也有些默然地摊了摊手，虽然霸王龙还没到灭亡的程度，但现在这些霸王龙的遭遇，也让多愁善感的她感到一丝同情。

　　当然，这其中朋族所起的作用，在座几位显然都没有想的那么深入。

　　“那么，这个任务要多长时间？”虽然同样对霸王龙的遭遇有那么一丝感慨，但灵雪更想计算出2级任务和1级任务的差别，以便以后更好的发展。

　　“我问过空幻了，他说本打算是把这些大家伙带到水蓝平原，但后来发觉这一来一去需要的时间太长，干脆就在周边找了一个朋人较少的平原，预计两天时间就可以了，到时候如果不行，也可以再直接前往水蓝平原。”

　　“那就好。”对一旁的服务员点头表示感谢，灵雪打开这位服务员送上的盖着盖子的陶碗，一股诱人的蘑菇香气顿时扑面而来。

　　“啊，遁甲族的蘑菇，我也要……啊呜，嗯，遁甲族这次带过来的吃还真不错的说。”还没得灵雪反应过来，在座三个幽神、两个空幻就直接将灵雪眼前的一碗蘑菇，分掉了一半。

　　对此，灵雪也只能好一阵无语。

　　“我说你们啊，这次遁甲族的代表要在朋城考察两个月，要真喜欢就去他们那儿交易不就得了，即便没有，也可以预定吗，而且我记得餐馆交易了很多不也有吗？”

　　“切，那些家伙也不知道是不是在地底闷的太久，人也变得沉闷的很，而且说话怪怪的，无聊。”

　　“的确，遁甲族一直在地底生活，和朋族比起来，差别有些大，虽然不至于敌对，但平时交流起来还是有些吃力。”

　　“那没什么楚霞。”将碗中的蘑菇先全部消灭，灵雪在听到楚霞的讲话之后，满不在乎地摆了摆手，“我们两族毕竟生活在一起这么久了，他们的文化上几乎都是受嘎山影响而产生的，所以除了外形和性格，其它都差不多，不用过于介怀那些小事，只要好好保持这种关系就可以了。”

　　“对了，遁甲族这次的代表们有说什么事吗？楚琴。”

　　因为暂时没必要设定外交部，所以接待遁甲族大头领代表等事都被交给了发改部，身为发改部部长的楚琴想了想，还是摇了摇头。

　　“那些家伙沉默寡言，到现在也就交易了一些地底食物，然后就说希望能留下来考察，具体有什么事也不说，但我看得出来他们虽然有些急切，但没到生死存亡的程度，应该是遇上小麻烦了吧。”

　　似乎是回想起遁甲族代表们的反应，楚琴揉了揉脸颊笑着说道：“这次他们突然出现在地面，离上次都有大半年了吧，看起来好像被朋城的人口给吓了一跳哦，到现在还在到处闲逛，这里摸摸，那里看看，真好玩。”

　　“保密还是要注意。”

　　“这我知道。”对着楚霞吐了吐舌头，楚琴的发改部，现在几乎成了个大杂烩，只要不属于另外几部的职责，基本上都给推到了发改部，让发改部一个部几乎成了一个院，不过说起来，在分级上，发改部部长的确和院长们一样是统领级，也没什么差别。

　　按空幻当初规划时所说，发改部的作用，就是处理其它部们所无法肩负的责任，然后在某一类责任过多，达到甚至超过其它部门的程度时，就将这类责任分割出来单列一部。

　　当然，这也只是发改部的一个职责而已。

　　※※※

　　【2级任务‘霸王龙救援’完成，获取奖励。】

　　【任务记录：1级（10）、2级（1）。】

　　“又只能接收1级任务了，杯具啊。”

　　将一头母霸王龙和四头小霸王龙，连带途中遇上的一头公霸王龙，一起放到了这块没有朋族开垦的原始森林之中后，空幻就不再理会吵闹的公母两龙，在确认任务完成之后，他就迅速地查看起任务栏。

　　结果，毫无意外的，全部可选人物，都变成了1级。

　　“路漫漫其修远兮啊。”颇显苍凉之感的空幻，在两头对峙着的霸王龙为背景之下，一步步向族群方向走去。

　　为了节约时间，空幻接了一个散步种子的任务，顺带在路上找上一些可能有用的植物，就这样边做任务边回城。

　　去的时候用了一天半时间，回来的时候却花了整整三天，但这三天一到，又是10个1级任务进账。

　　“这倒是个好办法，呵呵。”

　　如果每次都是接2级任务外出，但1级任务又可以在返回时凑个10个，这样做起来，几乎是每五天就可以获得20点文明点，看起来似乎是个很不错的方法来自。

　　总结性地计算了一下，空幻发觉，照此一来，恐怕不到一个月，自己就可以开启【冶炼——铜（初级）】研究了。

　　而且，冶炼研究的2个月时间里，还可以继续做任务，到时候等研究一完成，就可以依靠期间做任务获得的文明点，立刻开始进一步的研究。

　　“嘿嘿，如此一来，也就是说只不过开始这个月，只能枯燥地做任务而已，嗯，努力吧，少年……不对，咱应该已经几百岁了……嗯，努力吧，老人。”

　　囧RZ（墙角的阴影）

　　“嘎嘎猿滴共鸣弄明的！”“隔大马答大呢！”……

　　（这什么乱七八糟的口语，这些混蛋肯定连汉语二级都过不了吧！）将脑海中无聊的吐槽挥去，被转移注意力的空幻，就这样站在转角没有过去，而是将精神力先释放到了那个方向。

　　（什么嘛，原来是遁甲族。）

　　虽然已经进行了四肢站立，而且脑袋与身体之间也出现了明显的脖子，但穿山甲标志性的鳞甲，现在却如同头发一般从遁甲族的后脑一直延伸到脚底，而手上的爪子虽然短了不少，却依然寒光闪闪。

　　若非遁甲族也开始学习语言，使用工具，并建立起了‘大头领——头领——队长——队员’这样的等级管理制度，空幻等人也不愿意承认这些刚刚直立起来之后，身高也不过一米的小家伙们成为文明物种。

　　但此刻，两为身着长袍的遁甲族人，却显然没有空幻他们所想的那边不堪。

　　“睡！”

　　“是我。”无奈地发出声音，让两人不至于过于紧张，空幻就这样大刺刺地从转角处站了出去。

　　事实上，在用精神力看到对方的装束之时，空幻就已经知道自己被发觉了。

　　因为，遁甲族文化承袭自朋族文明，由于朋族一开始对冥想术等技术没有任何保密的情况，所以和朋族关系密切的遁甲族，一样也可以学习。

　　虽然不同于朋族这种能够通过任务，快速进化到五级大脑的物种，自然进化的遁甲族，因为整体大脑水平只有三四级的水准，无论是大脑运算速度、思维深度、以及精神力的量上都远少于朋族。

　　但或许就是因为这种缺少，所以物以稀为贵，他们懂得了珍惜。

　　通过练习冥想术，即便只有阴魂级初级的遁甲族祭司，在精神力的精细控制能力上，都能赶上阴魂级高期的朋族祭司们。

　　而正是由于这种情况，在祭司学校，老师们经常性用遁甲族祭司的情况，来鞭挞那些不努力的朋族祭司学徒们。

　　眼前两位遁甲族人身着长袍，行为警惕并细腻，精神敏感，这正是遁甲族大祭司的标志。

　　当然，遁甲族大祭司也只有阴魂级高期的水平，但这在遁甲族中也算是千分之一甚至更低的比率了，而且在精神力的精细控制上，这时候是灵魂级初期的空幻也不敢说自己超过对方。

　　“空幻大人。”看清了来人，两名遁甲族大祭司同时向空幻行礼。

　　虽然空幻没有什么认知，但遁甲族内部却都很清楚，空幻在朋族族群的地位。

　　更不用说空幻平时对待遁甲族人，也非常和善友好，留下了不错的名声，所以在确定来人是空幻之后，两名遁甲族大祭司也稍稍松了口气。

　　不过，对于空幻为什么会出现在哪儿，他们显然还是有点疑惑，虽然也有想过空幻是不是在偷听，但这个想法也只是打酱油的，出现就消失了而已。

　　“嗯，你们在这里干嘛，有麻烦吗？刚刚我正好路过，不小心听到你们在说什么，不过没怎么听清楚。”

　　这种明目张胆地说自己偷听了，还说自己没听清楚，让别人再说一次的行为，恐怕也只有空幻能做出来吧。

　　遁甲族说出来的虽然也是朋族的语言，但却因为身体问题，发音上感觉就像普通话和粤语一样差别巨大。

　　清了清嗓子，一名被雷了一下遁甲族大祭司，似乎有些犹豫是不是该说出来，但看身旁同伴的表情，他还是摇了摇头说道：“没什么，空幻大人，我们只是在讨论，怎么学习朋族最近出现的组织之类的信息。”

　　“哦，这个你们直接说出来就是了，有什么为难呢？”

　　早已从两名大祭司反应看出他们有难言之隐，但没有从对方身上感到恶意的空幻，也不打算过于深究对方内部的情况，所以他只是笑了笑，就直接说道：“有关最近改制的具体情况，我们也没什么好保密的，你们想知道，可以其实去找楚琴统领，在她那儿可以获得详细的情况。”

　　不自然地晃了晃尾巴，空幻抬头看了看天色，向两名大祭司微微行礼。

　　“天色不早了，我就先离开了。”见两个遁甲族人点头，空幻想了想，还是回头说道：“不过，如果有什么麻烦，直接找我说也可以，毕竟我们是朋友不是吗。”

　　说完，空幻就转身离开。

　　而两名大祭司将视线从空幻处收回，然后相互看了看，神情依然带着迟疑。

　　“这些小家伙的心思越来越复杂了，奇怪了，明明朋族的大脑是四到五级，比他们可是高了一个多的等级，为什么没感觉到朋人的心思有这么复杂呢？”

　　走在大街上的空幻，回想起两个遁甲族大祭司的表现，又对比了一下自己遇见的朋人，以及其中的大祭司们。

　　“空幻大人好。”一名路过的原人似乎认识空幻，微笑着向空幻打招呼，然后继续赶路。

　　向对方笑着点了点头，空幻依旧在思索着。

　　当头顶出现了‘统领居住区’的牌子时，空幻终于得出一个结论：“或许是因为朋族的生存压力不大，又暂时没有体味到权力啊、金钱啊什么的乱七八糟的东西所带来的好处，所以现在的朋人，大都将大脑的活动转移到了‘如何过的更开心上’。”

　　“相比起来，遁甲族在离开朋族，深入地底世界之后，他们自己内部很可能向其它模式进行发展，然后又在生活压力之下，产生了某些竞争变化，导致遁甲族人心思变的更深重，大概就是这个原因吧。”

　　“什么原因？”

　　“遁甲族人和朋人的差异……嗯！楚玲你什么时候回来的？”诧异地看了看身旁的蝴蝶女，空幻看了看她身后跟着的两只冥狱蝶，有些好奇地问道。

　　“我一直就在族群啦，外出的是小灵韵吧”看起来楚玲有些不满，晃了晃翅膀，楚玲落到空幻身旁说道：“不过空幻，和楚琴讨论冥狱蝶分配的时候，有个问题。”

　　“说吧。”楚玲既然找到自己，空幻显然也不可能拒绝，何况，冥狱蝶的分配最初本就是空幻提议的：“什么问题？”

　　“你看，冥狱蝶毕竟是带毒的，朋人虽然不害怕这种毒，但现在族群越来越多地驯养了其它生物，这样……”

　　看着楚玲为难的表情，很快理解的空幻，也思考起来。

　　“的确，一开始没注意到这一点，要不这样吧，你告诉楚琴，成立一个动物管理组织，统一管理族群驯养的动物，同时分配好冥狱蝶和其它物种的行动区域，以免造成什么问题。”

　　继续想了想，空幻说道：“冥狱蝶在族群的定位，可以是侦察、警戒和防御，以后可以参与战斗；应该和其它驯养动物的货运、食物、宠物等等功能区分开来，过几天我再给楚琴提点详细的内容，这段时间你和她好好讨论一下吧。”

　　“哦，谢谢。”

　　微笑着绕着空幻飞了几圈，或许是受冥狱蝶这个族群的影响，现在楚玲一高兴就喜欢绕着目标乱飞，虽然在空幻和朋人看来是光彩夺目。

　　但仔细想想，这目标如果换成其它没有毒抗的动物，那可就是死亡幻境了。

　　想到这些，空幻也有些理解此时楚玲的苦衷了。

　　因为成为冥狱蝶主意识之后，她也开始产生毒素环绕，甚至比普通冥狱蝶还厉害些，这导致楚玲平时都不敢接触普通原人，更别谈其它毫无抗毒性的动物们了。

　　虽然本能中带有一定的毒素控制能力，但楚玲成为主意识毕竟也才一个月左右，要完全掌握现在的毒素，对楚玲来说也恐怕还得一两年吧。

　　然后，时间就这样一步步向前。

　　接下来的二十多天，空幻都忙忙碌碌地做着一个接一个的琐碎小事，在累的上气不接下气的同时，也意外地为发改部增添了几个小部门。

　　【城务局】，在各个城市单独设置的管理部门，负责管理城市杂务，如城市防火救火、道路清理、排水系统管理、供水系统管理等等，【局长】为中级管理者，在建成之后设置到各个省城，单独直属每个城市；

　　【动物局】，管理全族群各类动物的具体分类安排，在组织好之后，就交给了【农部】，然后在各省下设【动物局】，各市下设【动物司】。

　　这样一来，这些本来需要发改部管理的职能就被分了出，使得发改部能腾出更多的人手，向其它需要的方向发展。

　　当然，在提出了建议之后，空幻就没有再多管了，因为他还要忙着各种任务。

　　此时此刻的空幻，正再一次站在阔别一个多月的铜器工厂门口，神情看起来感慨万千。

　　“还真是N过家门而不入啊。”

　　看着眼前久违的铜器工厂，回想起在朋城建成之后，就将铜器工厂当成家的日子，空幻就感到不胜唏嘘。

　　吱呀

　　木门转动声并没有引起里面任何人的注意，因为工厂内的叮当敲打声和呼吼声远超这细微的转轴摩擦声，也只有开门时，那细微的冷风让离门口较近的几名工人转头看了看。

　　但他们也只是向空幻点了点头，即便心中有些诧异空幻的出现，却也毅然回头继续敲打着手中的铜斧。

　　满意地点了点头，空幻将容易引燃的长袍脱下，挂到走廊隔间的晾衣架上，然后通过十几米的空旷走廊，这才进入了喧闹燥热的铜器工厂。

　　放眼望去，整个工厂是一水的大老爷们，在挥汗如雨……

　　自从上次的‘暗血任务完成事件’之后，介于男女体质体型上的差异，由暗血紧急弄出了胸围之类的东西（没吃过猪肉还没见过猪跑么=。=），而空幻则是对各厂的工人进行了调整。

　　如今铜器工厂留下的，基本上全是男性，而女性则大多被调换到了车厂等地方。

　　“空幻大人，你来了。”这时，一个女声在空幻身后响起。

　　“啊咧？”（咱不是把女的都调走了么。）

　　空幻以郁闷中带着期待的复杂表情转头看向身后，映入眼帘的是略显小麦色，夹杂着嘎嘎猿标志的、微不可查的淡蓝色皮肤。

　　抬头

　　是一大块皮革包裹的两团……

　　“额，咱果然不应该有什么期待的。”Orz

　　“期待？”尾随空幻进来的灵心郁闷地听着空幻的话，似乎想到了不好的地方，眉毛不自然地皱了起来：“难道空幻大人你所说的‘半年内解决铜器成品率问题’，现在要食言了么！”

　　被灵心严厉的口气吓了一跳，空幻想都不想就立刻摇头辩解道：“不是，今天我来就是要正式开始研究，你放心吧。”

　　“哦，是吗，那就好。”或许对自己之前的反应有些不好意思，灵心的口气瞬间温柔了不少，虽然依然显得僵硬，却仍然让空幻对灵心快速的表情转化感到无语。（这种变脸技能，难道已经超越种族了么，唯一的界限就只剩下男女呢？）

　　想了想，空幻还是压下这种念头，转身叫出了之前已经选好的五名原人研究员。

　　“那个，空幻大人，这段时间我每天都有来学习，不知道我可不可以参加研究。”

　　“不行，需要技……嗯？你知道怎么冶炼呢吗？”听到灵心每天都有参加，空幻立刻转变语气。

　　事实上，他也想看看翼人和原人参加研究的差别，但会冶炼技能的却意外地全是原人，对此空幻也没办法。

　　最初他还试着将自己加入研究员来着，可控制中心很不给面子地提示‘主意识无法参加研究’，这就让空幻无能为力。

　　也不等灵心点头，空幻就抱着‘反正控制中心可以测出来’的念头，将那位智力标注为9的研究员暂时剔除，然后将灵心添加了进去。

　　于是，让空幻喜悦却又郁闷的界面出现了。

　　【冶炼——铜（初级）

　　金属冶炼是文明深入利用自然资源的开始，研究完成后，当前铜器成品率将超过60%。

　　参与研究人员：5/5

　　参与研究地点：朋城铜器工厂附属冶炼小屋（可用）

　　关键物：铜矿（可用）

　　灵心——智力：17—技能：金属冶炼（初级可用）

　　白炎——智力：12—技能：金属冶炼（初级可用）

　　白磷——智力：11—技能：金属冶炼（初级可用）

　　灵木——智力：11—技能：金属冶炼（初级可用）

　　水石——智力：10—技能：金属冶炼（初级可用）

　　成功率：92%（可用）

　　文明点：95（请提供）

　　时间：40天（预估）】

　　喜悦，是因为成功率大增，文明点居然也少了5点，而所需时间更是缩减到了40天。

　　郁闷……这就不用说了，看看那17的智力，再想想空幻自己的……不解释。（=。=）

　　“看来，应该用翼人们组成一个研究组，在以后有研究的时侯，都可以让某个有专业技能的翼人带领原人们一起研究吧。”

　　至于为什么不全部用翼人，这一是因为翼人数量不大，二也是为了照顾没有蛹化成功的原人们的情绪。

　　立刻支付了95点，身上本来已经达到103点文明点的空幻，看着一个多月的努力，瞬间降为8点，不知怎么的，居然还有闲心吐槽：“幸好不是9。”囧

　　【冶炼——铜（初级）正式开始。】

　　听到这声提示，空幻立刻看向灵心几人。

　　似乎在脑海中突然多出了些东西，灵心几人相互看了看，最后由灵心上前对空幻说道：“空幻大人，既然研究开始，我和他们就到研究地点去了。”

　　“对了，我这段时间的工作请帮忙分配好，谢谢。”

　　“还有，期间可能会需要铜矿补充，请安排好。”

　　“那么，请等待我们的好消息吧。”

　　说完，灵心就带着几位同僚，向空幻之前分配的研究小屋走去。

　　“就这么开始呢？”


第003章 黑骨猿，还有技术研发局

　　阴暗的山洞通道之中，身为风纹族统领的黑骨猿风纹·里安，看着不断滴落的清水，以及头顶上方那几乎擦着头皮的洞顶，很是不满地皱了皱眉头。

　　张了张嘴，似乎想起了什么，他还是选择了继续保持了沉默。

　　不甘心地微微低了低头，然后裹了裹衣服，里安漫步跟上了前方的黑骨猿。

　　“欢迎来到我们的世界，我们的新朋友啊。”

　　心中悚然一惊，里安下意识地止住脚步抬头左右查看，却正好撞到洞顶，发出一身沉闷地碰撞声。

　　闷哼一下，里安揉了揉头顶，对于在这里出现‘大脑交流’的情况，他显然有些不知所措。

　　重新让自己显得镇定，里安紧了紧手中的图腾棍。

　　身为统领着上万黑骨猿的最高者，长久以来积压的威势，再加上他对于神坚定的信仰，使他慢慢平静了下去，然后，他向带队的黑骨猿点了点头头，继续赶路。

　　但脑海中可恶的声音却没有停止，反而因为里安之前的表现，而变得活跃起来。

　　“不愧是风纹·里安，一步步打下过万人部族的三大统领之一啊。”但对方的语气却没有一丝敬佩，反而充斥着一丝讽刺。

　　对此里安只是笑了笑，这种语气，很多达不到自己程度的头领都有过，但他只将其当做享受，不过，今天却是这种方式听到，倒让他有些意外。

　　“很意外么，不，不用担心，不用恐惧，更不用怀疑，很快，你也能达到这种程度，这不正是我们聚在一起的原因么？”

　　声音平缓之中，带着让人无法抗拒的诱惑，这让里安有些紧张地握紧了拳头，因为这种感觉很熟悉，每次面对神时，他都有这种感觉的，按现在，对方明显是敌人。

　　深深地吸了口气，里安没有再做出什么表情，只是僵着一张脸，继续赶路，一边走，一边打量着四周。

　　不过声音却隔一段时间就要说上几句话，而且感觉口音在不断变化，似乎是不同的人在说。

　　终于，里安有些无法忍受了：“到底是谁，我只是应邀来见宏的，他可是神一心想要抓住的罪人！”

　　不知道是不是过于紧张和压抑，里安居然将心中所想都一起说了出来。

　　“该死，怎么说出来了！”

　　“不对，难道是太紧张了？”

　　“额……”捂住自己的嘴巴，里安看着前方带路的黑骨猿戏谑的眼神，感觉自己就像一个用搞怪动作博得大人们一点赏赐的卑贱奴隶，在表演着完全无法引起人注意的东西。

　　他很想将这名带路的黑骨猿干掉，但却发觉自己怎么也生不起杀意，这一刻，他感觉自己这次做出了一个错误的决定。

　　但这时，已经由不得他后悔了，那可恶的声音再一次响起：“很好玩是吧，风纹·里安，将心中的话说出来，这就是真诚啊。”

　　（怎么会，这可是神的能力！）

　　成为统领级之后，不只是地位的上升，里安发现他和另外两人，都拥有了一定程度的大脑交流这种从前神的能力，虽然是很简单的情绪交流，却让里安几人对神的信仰更加狂热。

　　而也正是因为这样，之前在脑海中响起声音时，他才能有了一定的抵抗力。

　　但是，神的能力依然神秘莫测，比如，引导人的内心说出他所想的话，到现在为止，里安也只从神那里看到过三次。

　　一次是神让一名被抓捕的叛逆说出了实情；一次是神让一名给神的食物下毒的仆人说出了幕后主使；还有一次，是神让一位身为叛逆头领之一的亲人的统领，说出自己的忠心，那个人就是里安。

　　所幸，那次里安顺利获得了神的信任，但这也让里安对宏感到无比的愤怒。

　　但现在，在这种说出所想的能力之下，他的内心开始产生一股难以言状的恐惧。

　　这时，一个熟悉的声音在里安的脑海中响起：“宏？多么令人怀念的名字啊，里安，我‘亲切’的家人啊，好久不见了。”

　　当这个声音出现之时，早已没有了最初镇定的里安，已经被那名带路的黑骨猿拖着，拐入了一个宽敞的溶洞。

　　庞大的溶洞看起来仿佛将整座山都掏空了一般，虽然整体说来很是简陋，却难掩其中神圣的气息。

　　十几个身影围坐在溶洞洞壁中的那些突起的岩石之上，脸上带着难以言表的神圣。

　　而溶洞下，不断走过的黑骨猿们每次经过之时，都会小心地向洞壁中的人鞠躬敬礼甚至于跪拜，他们的脸上带着的谦卑与狂热，让里安感觉是那么的熟悉。

　　如果这一切是在部族的神殿之中，他会如同其它黑骨猿们一样，向着这些身影敬礼，因为神在很多时候也是这种样子。

　　但这里却不是，这里是叛逆的巢穴，是自己要消灭的敌人的老巢，至少他是这么认为的。

　　更主要的是，他看见了其中一个身影，一个熟悉到极点，一个怨恨到极点，拥有同一个母亲，同样的年龄，却有不同成就的人、亲人、敌人。

　　事实上，成就的不同，也只是几年前才开始的吧。

　　一个走向了迅速扩张到十几万人的族群的对立面，带着他不断壮大的部队四处流窜，制造混乱；

　　一个走向了神领之下最高的三位统领之一的位置，统领着独立的、拥有一万多人口的超级部族。

　　“风纹·宏！”

　　咬牙切齿地吐出这个名字，看着对方的里安，想起了因为这位宏的叛逆，自己所额外付出的，那几乎让自己无法承受的努力，大脑抑制不住地一阵眩晕。

　　但他看了看四周，回想起自己来之前所做的准备，心中却渐渐安定了下来。

　　“说吧，你，不，你们这些叛逆到底想要干什么？哼，就算我已经暴露了又怎么样，你们以为能够逃掉么？”

　　“想法？当然是推翻伪神的统治，让人民能够获得稳定的生活，让被限制的众神们能够释放自我的力量，让黑骨猿能成为世间万物的霸主！”

　　“至于逃？为什么要逃？”声音依然在里安的脑海之中响起，这让他气恼的同时，却又无可奈何。

　　这种无法阻挡的入侵，让他恨不得用地上的岩石，一石头将自己的脑袋给砸碎。

　　但是，他却被宏那些充满着自信的话语给惊呆了。

　　（的确是宏所能说出的话……）

　　（不，这群魂淡！他们是叛逆！他们以为能和神对抗吗！他们以为自己真的是神吗！）

　　“该死，不许用这种方式说话！我在来的时候已经通知神了，现在神和我的部族大军一定已经将这里围住，你们以为你们还能够躲过这次神亲自领导的围剿吗！”

　　“你们这些罪人！疯子！妄想者！不敢承担错误，违抗神的威严的叛逆！你们连奴隶都做不成！”

　　里安的吼叫回荡在半封闭的溶洞空间之中，引起了周围的黑骨猿们一阵骚动。

　　但很快，这些黑骨猿就平静了下来，他们看向洞壁十几个人眼中的狂热没有一丝消减，反而因为里安的威胁而更加深重。

　　（怎么可能，这些人难道不害怕吗？）

　　“呵呵，不用害怕，这种能力，你其实也会！”虽然声音无比温和，但里安却感觉整个身子都感到了一股凉意。

　　“不可……”还没等里安说下去，他突然恐惧地发现，手中那如同生命一般的图腾棍，就这样不受控制地飞了出去，然后停留在了里安面前。

　　看着盯着自己的图腾棍，他的脸上顿时产生一股狂喜，（这难道是神的指示？）

　　双腿一软，他就这样重重地跪了下去。

　　“神，你终于来了么，眼前这些叛逆我已经找到了，请消灭他们吧！”

　　“无知！”

　　一声冷哼似乎被重叠了十几次，在里安的脑海中同时响起。

　　伴随着一声脆响，下意识抬头的里安惊恐地发现，眼前那在自己成为统领之后，由神亲手交给自己的图腾棍上，代表着神的威严的脸孔，居然就这样从中裂开了一道凛冽的口子。

　　咔嚓

　　仿佛心脏在这一刻也停止了跳动一般，还不等里安伸手握住那明明很坚固的图腾棍，整个棍子就在里安的面前突然之间化为了碎屑。

　　叮叮当当……

　　“怎……怎么可……”

　　一切都变化的太快了，快到里安根本做不出太多的反应。

　　就在图腾棍碎裂的瞬间，他突然发觉一股庞大的冲击力，从自己脑海中散发而出，大脑似乎因为一时之间无法适应这种能力，而产生了一股难以言喻的鼓胀感。

　　“啊！！”

　　明明感觉脑袋在下一刻就会破裂，但双手紧紧地抱着脑袋的里安却发现，那股鼓胀感却在渐渐减弱，压力似乎通过某些地方突然间释放了出去。

　　随即，如同‘一切都尽掌我手’的美妙感觉，开始不断冲击起里安几十年来建立的狂热信仰。

　　“看到了吧，这丰富的世界；了解了吧，这被伪神封印的世界；清楚了吧，这就是伪神的邪恶……，你，也是神，也能成为真神，也能推翻邪恶的伪神统治做神！”

　　如同洗脑般的声音，配合着不断恢复的能力，一点点消磨着里安的反抗之心。

　　而伴随着这些声音响起的同时，是在脑海中流淌着的，从最初到现在，神所产生的无尽杀戮与罪恶，那些被无数的话语所掩饰，被人们所称颂的罪恶。

　　“不，那是为了消灭反叛的罪人！”这是里安按照神的宣传找出，而发出的义正言辞地辩解；

　　“不，那是为了让反叛不再发生，而不得已的措施！”这是他搜寻脑海，找出某些被神杀死的，前一代平叛功臣的发言；

　　“不，那些是……”这是……

　　……

　　片刻之后，看着委顿地躺倒在地上，口吐白沫，身体不断抖动着的风纹·里安，其中一名洞壁上的黑骨猿似乎幸灾乐祸地轻笑了一下，转头看向坐在高位的一人。

　　他依然是双嘴紧闭，用精神力说道：“伟大的真神，他会回归正途吗，加入我们吗？”

　　为了证明自己身为神的身份，洞壁上的十几人自从加入这个组织之后，就再也不用嗓子发音，而是用精神力交流，因为这在他们看来，是神应有的威势。

　　“想当初我们不也是这么过来的吗？成功了，我们才有资格成为真神，失败了，也不过是伪神的罪恶而已。”

　　一个人满不在乎地说道，说完，他看了看四周，就闭上双眼，继续修炼着什么。

　　而这时，之前被询问的，身处高位的那人嘴角微微翘了翘，似乎是在微笑吧。

　　他看了看地上已经昏过去的人，满怀期待地说道：“放心吧，他的能力，是我们的一大助力，甚至于，他可能成为第四位真神。”

　　如是说者，宏转头看向另外两位，坐在自己同一高度的黑骨猿，然后对他们点了点头。

　　在他们三个自称真神的人周围，都漂浮着一件不大的东西，有木雕、有石盘、也有头骨。

　　这些不仅仅是装饰，也是一个种子，一个标志，一个标准。

　　当这里的人认为自己有能力达到真神之时，就会为自己选择一个标志。

　　然后，他们会每日对着这个标志修炼，直到某天，这个标志能够悬浮在身体周围，这时候的他们，就称为【始神】；而当这个标志一直悬浮，将不再需要落下休息之时，他们就可以自称【真神】。

　　从此以后，这个标志将伴随着他们，永不掉落地悬浮在身体周围，以彰显着自己的实力和地位。

　　而最初提出这种标准的宏，他的标志，则是一个背生六翼的小宏。

　　“里安的部族就算了，我们的目的只是里安而已，只要有越来越多的真神，伪神就不足为虑，等一起消灭了伪神，部族的民众将很快醒悟，加入我们的怀抱。”

　　“那么，让大家离开吧。为了唤醒更多的朋友，为了获得更多的真神，为了迎接更加伟大的胜利，就让那个邪恶的伪神多活一段时间吧。”

　　“为了胜利！为了胜利！”

　　伴随着狂热的吼叫声，在一众黑骨猿崇敬的神情之中，三个身影消失在溶洞洞壁。

　　另外十几个身影，则抓起各自为自己打造的‘标志’，带着剩下的人们，收拾起不多的东西，开始分散沿着各种隐蔽的通道离开。

　　当上万黑骨猿，尾随着十几个发光的不明物体涌入这个洞穴之时，所见到的，只是已经被清理地干干净净的溶洞。

　　唯一能证明众人没有走错地方的东西，就是地上那根已经碎裂的图腾棍。

　　“风纹·里安！”

　　伴随着这一声怒吼，是进一步化为灰烬的图腾棍碎片，以及又一个部族的毁灭与分散，同时还有新的统领的产生。

　　※※※

　　“什么，那群小家伙已经回去了？”

　　“是啊，今天早上，他们在我那儿抄完了《朋族管理结构全册》之后，就告辞从城东山区，留给他们的洞穴出口离开了。”

　　满不在乎地摆了摆手，或许在楚琴看来，这些小家伙既然自己不急，那么也就不是什么急切的问题，所以走了也就走了。

　　“呼，幸好咱前几天已经向他们订了几十斤的蘑菇。”一旁的暗血则是一副‘我很有先见之明’的表情，一边看着碗里的蘑菇汤，一边将旁边骨头汤中的骨头捞出来掰碎，一口口地吸吮着美味的骨髓，双眼微眯着，如同小猫一般。

　　“算了，走了就走了吧，不过最后都没来找我，这倒有些意外。”

　　以空幻和遁甲族的关系，一般而言，每次遁甲族离开之时，都会找到空幻聊上一些遁甲族的近况。

　　这是双方保持关系的一种方法，也是遁甲族发展的一种形式。

　　虽然最近因为一直忙着做任务，白天的空幻不怎么好找，但到了晚上，空幻一般都会在统领居住区，那间属于自己的小屋里呆着，这并不难找。

　　（难道是有什么急事？）摇了摇头，想不通的空幻还是将思维收回。

　　然后，他放下手中已经吃的干干净净的陶碗，看了看窗外忙碌的人群。

　　“对了灵雪，我要的10个翼人研究队挑好了吗？”相比于现在已经算是外族的遁甲族的情况，空幻显然对事关自己朋族发展的研究模块的问题更为关心，毕竟人都是自私的。

　　虽然铜的冶炼研究也才开始一个月，但期间空幻已经暂停过一次，一是因为控制中心提示研究组缺乏铜矿了；另一方面，也是空幻想了解一下研究的进度。

　　在这方面，空幻认为控制中心做的还很不错，至少中途暂停时，研究不会受到任何影响，而且文明点也不会儿额外多要。

　　同时，通过暂停时获得的情报，空幻发现，即便现在研究的还没有结束，但以现在已经研究出现的副产品，也足以让族群的发展提升上一个台阶了。

　　（95点花的很值。）

　　而这一情况，使得众人对研究模块的期待更进一步提升。

　　大概灵雪也非常关注这一重要功能，她在空幻提问的同时，没有任何思考就说了出来：“10名研究员都已经选好了，其中有三个大祭司，剩下全是祭司学校挑选的优秀祭司。”

　　“哦，对了，其中还有1名原人大祭司和2名原人祭司。”

　　“诶！那位原人大祭司，祭司学校的老家伙这次愿意放手呢？”

　　要知道当初第一位原人大祭司出现的时候，可是在整个族群中造成了不小的轰动。

　　幽神级在普通成员看来那是绝对实力，相比起来，灵魂级就成了众人努力的方向，所以当原人也能出现灵魂级时，很多已经无法再蛹化的原人也重新努力起来。

　　当时的嘎山，也不是没想过将对方要过来，以作为努力的表率，将对方安排在管理学校等地方任职，不过祭司学校的校长却坚决地留下了对方。

　　而今天居然能派过来加入自己的研究组，对此空幻倒是深感意外。

　　“不，不是第一，现在已经出现了三名原人大祭司，这只是其中的一名，叫做雷音。”

　　笑着摇了摇头，当初向祭司学校要那位大祭司，其实也是想做出一种姿态。

　　‘宣传和形象’在空幻曾经的梦境教育之中，可是统治者必须重视的一点，虽然还不算精通，但管理层的几人平时也很注重这些。

　　而现在出现了三名原人大祭司，嘎山要调动其中一名过来，祭司学校那位老校长也无话可说。

　　“哦，看来翼人的优势，现在正在一点点被原人的数量和努力所超过啊。”颇有深意的看了看楚霞，空幻笑了笑说道：“这倒让我想起了遁甲族的祭司和我们的祭司的差距，相比起来，人家才真的是努力啊。”

　　“嗯，虽然有些难过，但看来族群的分类学校学业应该再加重一点了，而且对老师的培训看来也需要注意，或许遁甲族的某些经验也可以学习。”

　　满脸真诚的微笑着，楚霞说出了将会让学生和老师们都更加痛苦的话，看起来却没有一丝自觉。

　　“对了，灵雪，一次性调动三名大祭司没有问题吧。”

　　“没什么，以前灵魂级小队，主要是要用于巡逻各地，确保嘎山的统治。但现在改制已经逐步稳定，各地正式进入农耕之后，人们都期待平静的生活，也不会有谁会傻到提出脱离族群，所以灵魂级小队的作用已经很小了。”

　　端起服务员用陶器工厂做出的茶壶倒出的一杯热茶，灵雪一口喝干，在口中细细回味了一下，这才想了想说道。

　　“现在一百多灵魂级，除了亡魂管理神们被固定在了神殿；亡魂态的灵魂级转化成灵魂收割者；还有几十人的灵魂级，他们只保留了一个灵魂级小队，其它的都充入了各地担任省长和重要地点的市长，或者加入各个分类学校任职。”

　　“额……”

　　这样算起来，灵雪猛然间发现，灵魂级似乎还是不够用。

　　对此她只能无奈地叹了口气说道：“不算不知道，一算吓一跳，没想到之前看起来，以为不需要灵魂级巡逻小队的时候，还会宽松一些，没想到啊……”

　　不过见空幻的表情似乎有些不自然，灵雪还是笑着说道：“空幻你倒不用担心，毕竟研究队是重中之重，调动三名灵魂级大祭司还是可行的。”

　　“我倒没什么，这10名成员其实更多的是起一个备用、管理的作用，毕竟他们不可能面面俱到，真有某些专业性质要求较高的研究，也只能从本就在做这些事的人中调用。”

　　“也是，现在族群的人的确还是少了点，要是8051的人口寻找能够快点就好了。”

　　在此之前，8051依靠着代行者专属的星球移动能力，为准祭司学校一个个地标注出了各地的朋人分布，而准祭司学校的毕业生们都在不断按图索骥。

　　但是，现在各地正在逐渐发展出各种文明种族，而且双月星的版图本就较大，朋族的准祭司们也只能在当前这块大陆上寻找。

　　至于那些在其它大陆上的朋人们，空幻就只能暂时拜托8051代为聚拢，以便自保，等待族群以后的收拢。

　　不过，即便是如此，最近人口的提升速度也开始不但攀升，外出的准祭司们寻找到了很多离得较近，却在之前没有被发现的族群，并将其带回，以至于外围某些本来人口稀少的省份，也开始向内部省份看齐。

　　不过想了想，灵雪还是觉得某些事请急也急不来，只得洒然一笑，然后将话题转移：“说起来，铜的冶炼研究之后，有计划好下一步研究什么吗？”

　　说到这儿，在座几人都望了过来。

　　此时是中午休息，日子已经渐渐步入春末，豆藤也已经种植，就等着5月的收获。

　　所以也算是进入了半个农闲，大家现在才能有点时间在这里讨论。

　　相比起来，空幻看起来轻松自由，实际上却反而是最累的一个，因为他不仅要不断地做任务，以保证自己的文明点充足。

　　更要各处跑，收集可能的研究项目，并组织人手。

　　揉了揉发酸的肩膀，空幻打开了控制中心的研究界面。

　　在做任务的间隙到各处走动，收集研究任务的空幻，最近的研究界面又出现了5个可研究项目。

　　虽然不知道这些研究项目出现的标准是怎么样的，但空幻发现，过于困难，或者过于庞大的研究任务，即便是很清晰地被朋人提出来，也无法在研究界面显示。

　　（或许是因为文明控制中心级别太低，当然也可能是没有前提科技，研究起来太超前了吧。）

　　现有的5个可研究项目是：【纺织——麻（初级）】、【冶炼——电石（初级）】、【驯养——骑兽（初级）】、【修炼——武术（初级）】、【建筑——水泥（初级）】。

　　这5个项目，只有麻和水泥是空幻主动吩咐人提出的，这表明，‘让人提出’也是一个可以钻的空子，但是不是真的这样谁也不知的。

　　但修炼居然也可以研究，这就让空幻感到眼前豁然一亮。

　　（如果，可以一步步研究下去，让族群成为修行类文明恐怕也无不可吧，到那时，只要保证管理层的绝对实力和心性，那么就不需要担心很多东西了。）

　　当然，在不断地催促自己要保持稳定的现在，这种幻想很快被空幻转化成了未来的备选发展计划之一。

　　能否可行，光一个最基础的初级武术研究是不行的。

　　“那么，下一步打算研究什么呢？需要我们参考么？”众人在听完空幻的讲述之后，都围了上来。

　　事实上，这五个研究项目中，其中的修炼是暗血提出的，驯养是白农提出的，至于电石则是灵雪随口提出的。

　　因此，在此时的空幻感觉起来，几人恐怕会有一番龙争虎斗，这可不是好事。

　　（紧急救援啊。）

　　不自然地看着热情满满的众人，空幻擦了擦冷汗，先瞪了在一旁看好戏的楚琴一眼，然后将求助的目光投向更为可靠的楚霞。

　　果然，还是楚霞最会关心人，在空幻满怀期待的目光之下，她用念力拍了拍围上空幻的三人，然后笑着说道：“都好好坐着，现在已经是月收入250斤谷米的统领了，还这么不稳重，想让其他的人看笑话么？”

　　但还不等空幻出言感谢，楚霞就继续说道：“说起来，空幻，研究的出现，有总结出什么条件或者规律么？”

　　“这个啊？”想了想，空幻板着手指说道：“现在看来，必须是族群有能力研究的技术，比如我让白农提出研究内燃机，控制中心就没有任何反应。”

　　“必须是提出者能够理解的技术，比如我让一个人提出研究水泥，一开始控制中心没反应，但当我给那人详细说了水泥的作用，以及我所知道的某些制造方式片段之后，控制中心就接受了。”

　　“现在看来，也就发现了这么两种，按8051所说，这是控制中心想让原生文明发展出自我技术，而不是不劳而获地获得别的文明的技术，现在反而是我这个伪·原生文明占了点便宜。”

　　“也就是说，即便现在这个铜的冶炼，也可能和我们三人记忆中的人类文明有所差距。”

　　“当然了，即便有差距，我们恐怕也不知道。”

　　自嘲地笑了笑，空幻点头谢过了身旁添茶的蝶舞，看向众人，正打算述说一下自己对下一个研究的想法和安排之时，楚霞大姐又发话了。

　　“正好，空幻。”

　　“可不可以添加上学校的研究项目呢？说起来，现在这种教育虽然分级可行，但感觉上，在很多细节上存在的问题太多，例如学生的具体学习知识啊、学生的食物安排啊、老师的培养啊……等等，如果总是等问题都明显出现了才去修改，损失的时间是不是太多了点。”

　　“额。”微微一愣，当楚霞的话音刚落，空幻就情绪复杂地发现，研究界面中，就这样突然闪现出了新的备选研究项目【教育——学校（初级）】。

　　（看起来，制度也是可以研究的呢。）

　　“可以倒是可以，不过，下一个研究项目，我想先等铜的研究结束之后，对比一下这5……嗯，6个研究项目的时间和花费，再来确定需要研究什么吧。”

　　“而且。”看了看白农，空幻笑着说道：“关于驯养骑兽，我想在到时候，利用研究中心得出了研究所需的时间之后，让你们自行研究。”

　　“然后，等到下一个研究项目完成的时候，我们再试一试骑兽驯养所需的时间和花费，如果这个研究很真实的话，想来会有一定量的减少。”

　　“实际上，我觉得某些问题不大的研究项目，还是像以前一样进行自行研究才是王道，毕竟现在1级控制中心只能开启1个研究位，而升2级，就算不消耗任何文明点，而我不休息地做任务，恐怕也需要两年时间。”

　　“所以，差不多就这样吧，虽然现在文明控制中心的文明点已经有141点了，但钱总是越多越好不是吗？那我继续去做任务了。”

　　说完，空幻拍了拍手，笑着向众人道别，然后转身离开。

　　“钱？对了空幻，等铜器研究之后，大概就可以铸铜币了！啊咧，人咧？”

　　暗血看了看四周，见几人都做摊手状，她也只好恨恨地揉了揉触手，（魂淡，居然突然间跑掉了！）

　　【发现可研究项目：铜币铸造。】

　　“……哎呦。”

　　这是刚刚走到大门口，听到了暗血的声音之后，又被控制中心的提示声给吓了一跳的空幻，最终被可怜的大门绊住的声音，大家请无视吧。

　　※※※

　　“这么说，你们就是灵雪提供的十位研究员了吧。”

　　这里是新成立的，直属【最高管理层】的【技术研发局】，而现在空幻也终于有了他的对外职务，【技术局局长】，高级管理者等级，每月工资200斤谷米，无任何明面上的福利待遇……

　　“我怎么听起来，像是某个带着古怪面具的恶心帅哥，或者某个带着难看帽子的死M呢？奇怪。”这就是空幻第一次听到这个职务时的想法。

　　当然，周围知道内情的白农和暗血，都对此完全无视，至于是不是在心中偷笑，那谁都不知道了。

　　于是，具史书记载，朋族历公元1年3月3日，某深刻影响了双月星未来发展的【技术研发局】，正式成立。

　　“正好，数据化对于灵雪她们而言也没什么作用，所以我都保留着这些文明点，今天就对你们进行使用吧。既然能被灵雪选出来，应该也不是庸人才对。”

　　见到自己十位下属之后，空幻就已经打定了这个主意。

　　至于这十位是否会对空幻不认同，先不谈空幻已经灵魂级中期的实力，单单空幻通过高层的各种宣传，就声望而言，在管理层和祭司群中可是一点也不低于几位正神和灵雪她们几位统领。

　　一连串微光闪过，完全无视这些光影效果的空幻，直接查看起每个人的属性。

　　【雷音——力量（18）；能量（23）；意识（321）；精神（29981/32100）；智力（15）】

　　【空明——力量（12）；能量（112）；意识（311）；精神（29981/31100）；智力（16）】

　　【风信——力量（13）；能量（131）；意识（361）；精神（29981/36100）；智力（16）】

　　【白术——力量（11）；能量（61）；意识（192）；精神（5331/5760）；智力（14）】

　　……

　　“真是的，为什么一个个的智力都这么高，的确都不是庸人啊。”深受打击的空幻Orz中。

　　从三名大祭司的属性上，就能明显看出原人与翼人的差距，但再怎么说也是灵魂级，在意识上都不是普通人能够相比的。

　　而且在空幻看来，雷音如果不是因为年纪大了点，已经过了蛹化的岁月，要是小时候就能好好培养的话，显然也是个能轻松蛹化的主。

　　剩下几名祭司属性都在普通水准稍稍靠上的位置，教会了几人如何用意识查看属性框后，空幻就将注意力转回了手中的一份，由灵雪让人送过来的例行报告。

　　这是某个省省长送上来的报告，内容什么的都没什么特别，最重要的是语言模式。

　　这种语言模式，让空幻升起了一种熟悉感，也感到非常很好玩。

　　报告内容是：“……城东失火，城务局迅速扑灭，无大损。至2月21日，省长亲自耕种，开三田，甚喜……”

　　说到这封有趣的报告，空幻就不得不想起现在的‘竹简与皮革共行，刻刀共木炭飞舞’的信息记录现状了。

　　在纸张或其它更好的书写平台出现之前，众人也只能被迫使用这种方法。

　　但由于各种报告都要求详细，以至于某些涵盖面过广的报告，得一车车地往朋城送。

　　这怎么看都显得很不现实，但各省往来朋城的书车却依然我行我素地一辆辆连成行。

　　以至于下面某些人，为了省力，开动大脑，渐渐出现了精简版的语言，在保留具体内容的情况之下，对语言进行稍稍简化。

　　对于这些人而言，因为整体上没什么‘语言必须保持规范’的心理，所以做起来也毫无压力，反而奇思妙想经常性突发。

　　但当空幻和灵雪她们看到这些文字时，当时就好一口清茶喷出。

　　“怎么看都是文言文的雏形啊。”而此时放到空幻面前的，就是其中一封竹简。

　　“文言文的出现，对于丰富文化的确是建好事，但在行政管理上，还是不要了吧，容易因为过度简化，而出现理解偏差。”回想起人类古时候那些断章取义之类的情况，空幻就摇了摇头。

　　但发生这种现象的主要原因，还是在于书写平台的简陋，那么……

　　“看来下一个研究项目最好还是弄出麻，之前让白农提出纸张研究没有被受理，应该是缺少麻这种基础的研究。”如是想了想，空幻在竹简背面写下：“可为娱乐，不可用于行政。”

　　突然，空幻发觉竹简一歪，一不小心被他切下了一角。

　　然后，还没等他反应过来，整个桌面、不！是整间房屋都抖动起来。

　　之前还新奇地感受着意识中，那标识着自己属性的界面的十人，也立刻清醒了过来。

　　“出去！大家立刻出去！”


第004章 专家表示，是地质活跃期

　　当仿佛地动山摇般的感觉突然出现之时，灵雪还在悠闲地翻看着来自族群各省递上来的报告，微弱的警惕感从脑海中产生的瞬间，整个小屋就开始咯吱咯吱地摇晃，而她却很快被这种感觉给惊呆了。

　　对于现今的朋族族群而言，地震这种东西，显然是从来没有遇到过的大型自然灾害。

　　第一次遇到这种自然之威的人，会有什么反应？恐惧、呆立、无所谓？

　　虽然实力上已经达到了幽神级，平时的威势也极其强大，但灵雪这时候才认识到，8051所说的‘灵神级以前，都不过是力量的提升而已’这句话的真正含义。

　　很可笑，或者说很真实的，幽神级带来实力激增的同时，也带来了极其强大的感知。

　　但这是这种感知，让灵雪居然在这个时候完全呆立，比当时楚玲两人成为主意识时，那种星球意志的压力之下更加让人无力，此刻的灵雪甚至连思考都有些困难。

　　没有做出任何动作，甚至连念力保护层都没有想到去开启，灵雪就这样坐在座位上，以至于身旁不时跌落的瓦片，偶尔还会在她的身上带出几丝灰尘，虽然不能伤到翼人坚韧的皮肤，但也足以让灵雪变得灰头土脸了。

　　不过幸运的是，这次震动的时间并不久，而且建筑即便摇晃的嘎吱嘎吱不断，却只是瓦片跌落了不少，墙壁依然坚挺地矗立着。

　　当灵雪大致清醒过来时，地震已经结束了有一会儿了。

　　抬头望向天空，阻挡视线的屋顶已经消失，只留下几根房梁和蔚蓝色的天空。

　　苦笑着摇了摇头，灵雪有些后怕地看着那几根岌岌可危的房梁，用念力将身体的灰尘推开，然后有些僵硬地起身向门外走去。

　　短短几吸时间过去了，当空幻带着自己刚刚获得的十名队员，从屋子里冲出来时，震动已经缓缓地停了下去。

　　一切都仿佛没有发生过一般，除了那些四散跌落的瓦片，某些砸下来的房梁，和裂开的砖墙。

　　不过，空幻并不打算以眼前所见的东西为判定标准。

　　闭上双眼，精神力瞬间以极限范围扫描而出，查看起整个朋城及其周边的损失情况。

　　当扫描接近尾声时，空幻终于感应到了无数反应过来的人的精神力，这应该是朋城的大量正神和灵魂级们发出的。

　　因为大家都是出于担心，相互之间没有任何的敌意，不同的精神力接触时，没有产生任何干扰，顺便相互交流了一下自己所在地的情况。

　　然后，众人都稍稍舒了口气。

　　至少，人都没有出什么大问题，至于房子倒塌了再建就是了，反正都是只需要两天时间就可以建立起来的平房。

　　“按人类时候的分级，这应该也有7级左右了吧。”

　　虽然初步看来人员伤亡不大，但还是感到头痛地收回感应，人类时体验过地震的空幻很快反应过来，吩咐周围的人们先不要进入房子，因为余震也不是那么简单的东西。

　　同时，空幻让自己的十位心理素质还算不错的研究员们，负责维持周边人员秩序，告诉人们待在开阔地带不要乱跑，随即，他展开四翼向中央行政院飞去。

　　现在的族群，其实有个很诡异的现象。

　　论心理素质，最好的应该是准祭司；其次才是大祭司；再次才是祭司和幽神级；最后当然就是普通人。

　　这让人感到有些无奈，因为准祭司很多时候需要独自在野外生存，面对各种危机，而幽神级因为数量缺乏，大多时候都是作为战略力量呆在固定地点，有固定的工作，比如几位正神，比如灵雪和楚霞两位统领。

　　“灵雪，你怎么才走出来！没事吧。”看着刚刚从院子里走出来的灵雪，空幻有些后怕地埋怨道，但看着对方略显僵硬的动作，他暗自叹息一声，迎了上去。

　　僵硬地露出一个笑脸，感受着空幻镇定的情绪，灵雪疑惑地问道：“我没事，不过刚刚怎么回事，感觉整个世界好像都在震动一样，是星球意志发怒了吗？不是说她还没有形成独立意识么？”

　　“不是，不用担心，刚刚那只是自然现象而已。”

　　很自然地伸手抱住灵雪然后拍了拍她的后背，感受着居然还有些颤抖的身体，空幻有些好笑地轻轻抚了抚，然后精神平静地解释着：“就像下雨打雷一样，这次不过是一种叫做地震的自然现象，只是不像下雨那么频繁罢了。”

　　（看来平时幽神级们的生活太过安逸了，也不是件绝对的好事啊。）心中思考了一下对幽神级的锻炼，空幻散发出全部精神力，连接上另外几个管理者，让大家到行政院集合之后，这才欣慰地拍了拍已经平静下来的灵雪，然后放开对方坐到了地上。

　　抬头看了看尘土乱飞的朋城，空幻发现铜器工厂方向似乎不对，立刻通过界面暂时停下了铜器研究，然后用精神力通知最近的大祭司过去看看。

　　他不知道冶炼研究会不会被地震所影响，虽然之前扫描时，研究小屋连快瓦片都没有掉下一块，但参与研究的几人都是重要的人才，其中灵心还是一部之长，空幻觉得还是小心为上，反正暂停也不会有事。

　　“……是吗，好好安排他们的治疗，让其他人都呆在操场上不要乱跑。”将精神力从前往铜器工厂的大祭司处收回，在确定没有太大的问题之后，他向刚刚赶到的暗血和白农点了点头。

　　而确认空幻他们有应对地震的经验之后，灵雪的情绪也完全平复了下来，并迅速恢复了作为族长的干练。

　　然后，注意到管理层都聚集过来的她，开始分配任务：“暗血，立刻安抚好战队的人，然后带他们去朋城周边查看情况，让大家不要担心，先待在开阔地等待进一步命令。”

　　“白农，你就负责统计朋城的损失，看看有多少人受伤，多少建筑受损。”

　　“对于这个地震，既然空幻知道，想来你们应该也很清楚，我也不知道具体怎么做，所以就交给你们安排吧，尽量做好。”

　　“楚霞、战锤，行政院和律法院的人都组织起来，让白农和暗血调遣吧。”

　　……

　　对于这次将自己和空幻联系起来，暗血并没有进行任何的反驳，两人对着众人点了点头，就神情严肃地转身向各自的目的地飞去。

　　这时，行政院广场上一阵光芒闪烁，四位反映过来的正神都汇聚到了行政院中，并看向空幻。

　　本打算先行解释的空幻，抬头看向四周，却正好看见一片混乱的朋人们。

　　现在虽然有城务局，但城务局的人也是普通人，骤然遇到这种没有任何经验的自然灾害，他们同样处于混乱中。

　　有些不满地皱起眉头，空幻转头向四位正神说道：“具体的情况以后再说，先用精神力安抚好周边的人群吧，各自负责各自神殿领域内部的情况，中央区域就由我和灵雪负责。”

　　“……好吧。”虽然也很想从空幻这儿获得地震的信息，但见此时情绪镇定的空幻，几人的本来有些激动的情绪，也稍稍平静了下来。

　　幽神级以下，对幽神级说谎是没有任何作用的，因为幽神级的交流，虽然还带着语言，实际上下意识也同时使用着精神层面的交流。

　　所以，任何语言艺术，在自己情绪被完全暴露的情况下，根本没有丝毫的作用。

　　因此，当众人认识到空幻并非强作的镇定时，几人很快想到，现在的情况应该并不严重。

　　于是，众人渐渐平静了下来，就像之前空幻安慰灵雪一样。

　　四位正神各自点了点头表示会按吩咐行事，然后又是一阵闪烁，四为正神出现还没到一分钟就又一次离开。

　　而吩咐完这些的空幻，也没去理会一旁的人，而是向灵雪和楚霞点了点头，就放开精神力，开始一片一片的使用群体精神力安抚，让躁动的人群都平静下来。

　　这就是朋族与人族的一大差别。

　　即便到了初级文明后期，人族面对这种大面积骚动时，也只能依靠宣传、压迫或者民众个体素质来稳定人群；

　　但朋族现在还处于初级文明初期，却因为精通精神力的运用，而可以依靠几个实力强悍的个体，用精神力短时间内安抚好躁动的人群。

　　不过空幻也知道，凡事有利有弊。

　　因为这种强大的能力的存在，朋族对管理层的要求就极高，实力、能力缺一不可，但最重要的，在空幻看来还要有德，或者说是对族群成员的关爱。

　　否则，如果高层是一群唯利是图，欺压民众的小人，在这种强大的实力之下，民众也很难在出现新的强者之前，获得好的生活。

　　甚至有可能导致普通人产生依赖强者的心理，而不知道自强。

　　这就使得空幻在设定高层选拔之时，要求极其严格。

　　但是人就会有错漏，所以空幻也只能在享受着美好现实的同时，在心中却做着最坏的打算。

　　当然，谁也不希望事情向最坏的方向发展。

　　小半天时间就这么过去了，整个朋城躁动的人群已经在幽神级、朋城战队、以及陆续清醒过来的人们相互安抚之下，渐渐平静了下来。

　　而和空幻一样有过受灾经验的白农与暗血，也开始组织人手安排救援，并统计情况。

　　期间虽然又发生了两次小的余震，但在六位幽神级和十几位灵魂级的安抚下，没有再引起进一步的骚动。

　　这时，空幻眼前一闪，一个七彩的身影出现在他的面前。

　　※※※

　　“这次是怎么回事8051？正常情况还是星球意志的问题？震心在哪儿？”

　　虽然之前8051有说过会给予朋族气象资料支持，但这次的地震属于自然灾难，所以8051没有及时前来预警，空幻也没有过于介怀。

　　但现在既然8051能够这么快就出现，就说明她已经有了什么有用的，可以告诉自己的信息。

　　“对不起，这次没有提前注意到。8051很是歉意地看着受灾的朋城说道。”

　　“没什么，之前我们用精神力扫描过，没有太大的损失，应该只是些房子需要重建而已，所以不用担心。”

　　没有让8051继续感叹下去，空幻此时显得有些急切，因为突然遭遇地震，他内心还是有些担忧：“有这次地震的具体情况么？”

　　“有，在地震产生的时候，我就在星球意志内部，感应到了整个过程。”说着说着，又是一次不大的余震产生，不过此时众人早已经平静了下来，就这样坐在广场上，空幻等待着被余震打断的8051的说明。

　　“震心离地面较远，主要是在嘎山北部，离朋城十公里左右的位置，威力不大。”

　　“所以，周边受灾最重的应该就是朋城，如果朋城没什么大问题，那周边的村庄应该也没什么麻烦的，空幻你不用担心。8051略显欣慰的说道。”

　　稍稍舒了口气，这时，前去查看朋城整体情况的灵雪也正好返回，看到8051的到来，她立刻飞了过来急急忙忙地问道：“8051，这次的情况和星球意志有关么？虽然空幻说是自然现象，但星球意志不就是自然么？”

　　“没有关系，嗯？谁说星球意志就是自然呢？灵雪你想岔了哦。”

　　似乎对灵雪的看法有些意外，8051转头看向一旁满脸疑惑的空幻，用古怪的语气问道：“难道空幻你也认为，星球意志就是自然？”

　　“难道不是吗？星球意志不是代表星球自然的么？”

　　“……”似是无奈地揉了揉额头，8051摊了摊手说着。

　　“也怪之前我没说清楚，星球意志的来源，是整个星球上所有有意识的生命体，由它们的游离意识和生存意识集合而成，因为强度很大，所以可以干涉影响到某些自然现象，但它并不是自然。”

　　“事实上，你们可以将星球看成祭坛，所有有意识的生物看成信民，而这个星球意志就是在无数信民祭祀之下，最终凝聚而成的一团，不过现在还没有达到出现自我意识的程度，否者我也没胆子偷吃了。”

　　“所以说，星球意志并不是这个星球，而是代表这个星球上所有的意识生命。”

　　“那你是说，这种自然现象，是星球的自然活动，而不是星球意志的情绪变动，或者说和星球意志没关系么？”

　　“这次的确没有关系。8051对眼前造成的误会有些无奈。”

　　然后，似乎对空幻两人稍稍理解了感到满意，8051点了点头，然后闭上双眼似乎在感受什么。

　　但不一会儿，她的神情又开始严肃起来，并带着一丝无奈。

　　“空幻，现在有个好消息和一个坏消息，先听哪个？8051无奈地确认之前已经知道的情况，最终还是觉得应该让空幻知道。”

　　“……”

　　被8051这一弄，空幻顿时心中一紧。

　　本来这次地震威力并不大，那么如果处理好了，以后即便再遇上威力更大的地震，人们也可以从容的应对，但8051的神情和故作轻松的语气，却让空幻有些担心。

　　“你还是先说坏消息吧。”

　　果然，8051说出来的话，让空幻止不住好一口老血喷出，（玩我是吧！）

　　“这个坏消息是，整个双月星，恐怕即将进入地质活跃期。”

　　“地质活跃期？什么东西？”

　　显然两人都忘了，这里还有一位真正的原住民。

　　回忆了一下人类记忆，空幻似乎还有部分有关‘地质活跃’的情况没有忘记，但也只是知道，地震和火山之类的情况，会变得更加频繁而已。

　　所以，他将求助的目光转向了8051。

　　但不知道8051是不想引起众人过于担忧，还是她自己知道的也不多，在想了一会儿，她开始解释。

　　“地质活跃期，我所知道的，只是像之前那种地震恐怕会出现的更加频繁，还有像是滑坡、坍塌、地陷、火山之类的灾害也会变得更多。所以，我建议你们以后建立城市时，最好都可以让我来确认一下，以免建在了危险地区。”

　　“哦。那么，好消息呢？”有些无奈地揉了揉额头，那一连串灾害名字不仅让灵雪紧张，连空幻都有些郁闷了。

　　“哦，好消息是，之前星球意志观测到了星球板块移动在提速，但我们还无法确定这是临时性的，还是会继续增大。”

　　“这算哪门子好消息！”空幻郁闷了。

　　“好啦好啦，真正的好消息是，空幻你们运气不错，虽然之前没有这种意识，但十几座省城以及朋城的建设地点都很安全，不处在板块间隙，所以不用担心出现很大的灾害。”

　　“呼，这还差不多。”狠狠地瞪了8051一眼，对于8051的恶趣味，空幻反正已经习惯了，但灵雪显然被吓了一跳。

　　这时，8051似乎想起了什么，有些遗憾地说道：“虽说你们现有领地看起来无忧，但板块位移提速，对整个星球的种族都是一个很危险的现象，所以我也不能在这里久待。”

　　“现在整个星球的生物，都在散发着求生意识，某些敏感生物的意识甚至影响到了星球意志的运作，以至于我这个唯一代行者必须到处跑，否者一个不注意，星球意志就会产生自我意识。”

　　“喵的，为什么咱还不能调动更多的星球意志口牙！”

　　面对发狂的8051，空幻和灵雪只能保持沉默，并表示有能帮上的一定帮忙。（这几乎是废话。）

　　“算了，那么差不多就这些吧，你们主要还是要注意安全。”

　　“啊，对了。”刚刚起身的8051似乎想起了什么，向两人投出一个安心的眼神说道：“另外几块大陆的朋人，我都在按照朋族模式聚集，不过……”

　　小心地看了看空幻，8051双手合十，做出很可爱的表情说道：“那个，为了聚集她们，咱是以大地之神空零的名义，你不会介意吧。”

　　被8051那副表情吓得全身汗毛竖立的空幻，愣了愣，这才无奈的说道：“没什么，空零，你给自己取得名字？”

　　“啊，那个，是啊，感觉编号这时候不好用，还听得过去吧，哈哈，那么，我先走了，拜拜。”说完，不等空幻回答，8051笑了笑就消失在了众人眼前。

　　“空零？怎么是这么个名字？”

　　摇摇头，这时候，空幻才有机会问问灵雪朋城的具体情况。

　　据灵雪所说，这是白农和暗血总结的当前损失情况。

　　人员损失还在统计，除此之外，首先是城墙，因为建设的很厚，所以没有一处坍塌，到是裂痕有两道。

　　其次是城里的砖制平房，因为墙壁较厚，也只有一层，所以房屋最多也只是裂了道口子，只需要将这些裂缝地区的砖拔掉，重新建设即可。

　　不过，由于房屋全部采用瓦顶，地震时，震落的瓦片和房梁四处跌落，造成了不小的间接损失。

　　被这些东西砸伤（这种程度，还砸不死朋人）了不少的人，而且很多陶器也因此受损，给清理工作带来了不小的损失。

　　最后是饲养的动物，因为身体脆弱，而且不使用时都被关在屋内，所以有不少被意外砸死，幸运的是，最重要的三种动物，冥狱蝶、网兔和驼龙都没受什么损失。

　　驼龙是因为时间原因，基本上都在外面拉车。

　　冥狱蝶一直是飞在外面，而且限定了生活区域之后，很多冥狱蝶都在朋城周边分布，这次地震几乎没有造成什么伤害。

　　而被安排在小屋内，看起来最危险的网兔，反而也是一只未伤。

　　因为据照看的人所说，在地震发生之前，和网兔一起玩的毛球就突然爆发，而网兔就像知道什么一般，在毛球爆发的同一时间，就自觉地跟着跑了出去。

　　小兔子们的动作，更是带动了当时正在练习电磁网络组建能力的几人，也追了出去。

　　结果，当众人跟着网兔和毛球跑出来后，地震就发生了。

　　这到给空幻提了个醒，进入文明之后，朋族本来拥有的灾难预警能力，似乎降低了不少，例如这次地震，空幻就一点感觉都没有。

　　如此一来，要进一步预警，除了8051之外，看来也可以蓄养感知敏感的生物。

　　“现在毛球有多少只了？”

　　“啊，什么？”

　　看着灵雪一脸疑惑的表情，空幻伸手锤了下自己的脑袋。

　　（虽然灵雪是族长，但也不可能什么都知道。）

　　将精神力放出，空幻向灵雪点头示意等一等，外放的精神力就已经找到白农，然后连接上了对方的精神。

　　“白农，毛球现在有多少只了？”

　　即便是农部部长，也不一定就能记得清楚现在有多少毛球。

　　但白农不同，毛球这种物种和白农的关系很好，以至于白农也很关心毛球的情况。

　　所以，虽然不清楚空幻为什么要这么问，但白农还是很快回忆起了最新的数据：“水蓝省的毛球已经有七十多只，中心省有二十多只，有什么情况吗？”

　　“现在一时说不清楚，先忙你的吧，等晚上开会的时候再说。”

　　“哦。”

　　断开与白农的连接，空幻看向灵雪解释道：“毛球的预警能力，恐怕比我们想象的还要好，我打算向每个省分配一定数量的毛球，作为危机预警的一个关键点，可以作为灾难报警器。”

　　“嗯……也好，有总比没有好，不过毛球的能力毕竟还不确定，暂时只能作为一个参考。”相比起空幻一步到位的想法，灵雪显然要成熟很多，毕竟把预警期望寄托在一个小动物身上，听起来还是很不现实。

　　“好吧，这……”

　　“空幻，嘎山采石场出事了！”

　　※※※

　　“人员伤亡怎么样？”

　　站在嘎山采石场的原址上，空幻黑着一张脸，看着眼前被泥土完全掩埋的采石场。

　　在他说话的同时，身为幽神级的楚霞和灵雪，还在调动着念力不断掀开上面的土层。

　　“已经确认，死亡11人，其中翼人1名、原人10名，据神殿报告中，死亡的翼人亡魂说，当时是突然发生地震，威力很大，导致山顶的泥石树木纷纷掉落，下面的人根本来不及逃跑就被掩埋，然后大部分都是窒息而死。”

　　“切！”在心中对自己没有注意到采石场的安全感到恼怒，深深地吸了口气，空幻看着被挖出的尸体，流过几丝电流让自己清醒过来。

　　“家庭情况呢？”虽然还有亡魂存在，但为了让亡魂和生人脱离，空幻在一开始的分配之中，就设定了所有亡魂都将被安排到最近的亡魂管理神殿，进行审判后，或是工作分配，或是安排修炼。

　　因此，想在的生者死了就是死了，也不允许前往寻找亡魂。

　　不过，闲置的亡魂数量不断攀升，以至于某些神殿已经开始出现积压的状况。

　　可空幻又找不到处理办法，让亡魂消散，回归星球意志，这虽然是很自然的情况，但空幻总感觉下不了手。

　　至于8051所说的建立六道轮回，对于现在的空幻而言也不过是个笑话而已。

　　旁边的大祭司小心地回答到：“十一人中有三人拥有家庭，剩下的八人都是单身。”

　　这时，被掩埋的采石场已经被大致挖掘完成，两名精神力专精的幽神级，使用念力挖掘的效率绝对超过挖掘机，更不谈念力的精度优势了。

　　不一会儿，十一人的尸体就被挖掘出来，而没有找到亡魂的两人，在边缘意外地发现还活着。

　　将两名幸存者安排到神殿救治之后，尸体也被带到了城外的墓地，并通知家人过来。

　　然后，空幻想了想对灵雪说道：“其中三个有家庭的给每家支付500斤粮食的抚恤费，虽然不多，但也是一种表示。”

　　“不用多说什么，这是我们的一种措施，我也知道现在大家都有农田，也不在乎这么点粮食，但这是统治者的一种态度，同时也是一种安民措施。”

　　“精神力安抚毕竟只能用在紧急情况，之后还是需要管理层慢慢让民众感受到，我们这些统治者存在的价值。”

　　“而这种灾难就是关键，有了稳定的管理阶级，才能在这种灾难时体现出作用。”

　　一连几句让灵雪不断点头，空幻想了想最后止住了自己的话语，然后带着几人向朋城飞去。

　　……

　　看着一间又一间屋顶破烂的房子，空幻想起了8051所说的地质活跃期。

　　“看来，现在瓦顶暂时是不能用了，但这时间已经是了春末夏初，雷雨期就要到来，也不可能不用屋顶。”

　　“暂时使用茅草吧，反正去年谷米收割，各家都还剩下不少的谷米杆吧。”

　　做出这么个无奈的决定，空幻也只能在心中苦笑一声，然后就奔向铜器工厂。

　　如果说采石场是受损最严重的，那么铜器工厂就是第二严重的地方。

　　冶炼时需要极度小心，即便这时候大家用的还是很简陋的方式导致量很小，但地震时瓦片掉落溅起的铜水，以及震动时造成的失误，也让铜器工厂产生了六人的轻伤，甚至还有一人重伤。

　　而重伤的人，是被灼热的铜水溅到头部和喉咙，在被送往神殿途中就已经去世。

　　剩下六人都被安置在神殿，处理包扎好了各自手脚上的伤口后，就已经在祭司的精神力安抚下睡去。

　　至于断掉触手和尾巴这种伤害，处理起来到是简单了很多，因为这两个部位的愈合速度都很快。

　　“灵心，你们没事吧？”

　　看着和其它铜器工厂的幸存者们，围坐在工厂大院操场聊天的五名研究员，空幻立刻赶了过去。

　　“没事，我们那里一点感觉都没有，连水都没有晃荡一下哦。要不是空幻大人你停下来，我们还不知道发生了什么事呢？呵呵，不过还是谢谢空幻大人关心了。”

　　“没什么，研究进行的怎么样呢？”见周围也没什么更加危机的情况，空幻也稍稍舒了口气，在地上坐下。

　　铜器工厂几天内是不可能开工了，工人们也正好趁机休息一下，同时调节一下各自的情绪，而朋城也正好暂停铜器生产，等研究小组成功时，就开建新的铜器工厂。

　　“现在研究已经接近了尾声，我们现在是将铜首先从矿石中提炼出来，做成独立的形状，然后再炼制这些铜块……现在的成品率已经有50%了，而且我们还获得了【铸造】、【锻造】等副技术，预计还能有十几天时间，我们就能完全成功吧。”

　　不知道是因为这次研究，使得灵心喜欢上了这个职业还是怎么的，当说到研究的情况时，本来稳重的大祭司，居然如同发现心爱玩具的小女孩般激动起来，滔滔不绝地将最近的研究成果一字不漏地说了出来。

　　而此时，因为地震而一直待在周围，不知道干什么的工人们也围了上来。

　　对此空幻并没有任何阻止，而是面带笑容地等待着灵心说完，至于周围的工人们，更是若有所思地听着这些步骤。

　　事实上，一开始空幻还能听懂，到后面他也只能保持姿势表明自己还在听而已。

　　最终他能理解的，也就是成品率即将合格，研究还有十几天就完成，让她们继续研究这些情况。

　　“好了，大家也听到了，几十天后我们会有更好的冶炼技术，成品率的问题就可以解决了。”

　　“这次给大家放一个月的假，不过这个月的工资依然是每人100斤，明天就可以到工部去领，回去之后大家好好想想灵心大人说的方法，以后会用到哦。”

　　说完，不再理会听到有了一个月带薪假日，而将刚刚地震的恐惧稍稍降低的工人们，空幻让灵心带上另外四名研究员来到了分配给冶炼研究的小屋。

　　几名研究员似乎对这个小屋很是依赖，大有进去之后就不出来的念头，一开始空幻还以为几人对研究极度热衷，但精神力一扫，空幻就囧了。

　　这些家伙，完全是看到外面的惨状，对比自己待在研究室内时毫发无损的情况之后，为了小命着想，觉得还是研究室安全才做出了这种表现。

　　（喵的，算了，人之常情嘛。）

　　如是想着，空幻也一步跨入小屋，没有开始研究时，外人是可以随意进出小屋的。

　　看了看研究界面中【冶炼——铜（初级）】的具体情况，上面显示【铜矿：12/100】。

　　“灵心，铜矿还够么？”冶炼研究不可能一间小屋加几个人就能成功，还需要很多的原料，只是要在冶炼开始之后，这些东西才会显现出来。

　　小屋内最开始时，放置的是空幻迁入的，和铜器工厂一样的简陋冶炼工具，但现在已经完全变成了空幻所不认识的外貌。

　　至于铜矿的数量，100应该是这个小屋可以储存的铜矿数量。

　　研究开始之时，空幻已经储存了100的量；第20天的时候，空幻又补充过一次；但现在离上次补充才10天，数量就只剩下12，显然铜矿的消耗量并不稳定，或者说在加大。

　　事实上，空幻很好奇研究室是怎么让人们研究出这些技术的，据灵心和其他几个研究员说，开始研究之后，他们就感觉脑子灵活了很多，思考与研究相关的东西时，很容易就能想通。

　　也就是说，研究室应该是提升了研究员，与研究相关的能力。

　　而且只是在研究时提升，不过研究之后，这些研究成果也已经让研究员们所熟悉，感觉起来完全就是研究员们自己研究成功的。

　　听到空幻的问话，灵心有些尴尬地笑了笑，将空幻带到了小屋一角：“铜矿其实并不缺，只是我们都将这些铜冶炼出了成品，又不想融掉，所以消耗就越来越多。”

　　“哦！”

　　眼前一亮，虽然几位研究员看来在铜器成品的设计上并不怎么在行，但墙角堆放的铜器却着实不少。

　　从看起来简陋的铜棍、铜斧、铜钉，到制作精良，明显还经过了打磨的铜刀、铜箭头，小屋一角堆了有几十件大大小小的成品。

　　提起一把铜矛，似乎因为没有给她们补充过木棍之类的资源，铜矛棍身连矛头全是铜做的。

　　如果只是这样空幻也只是赞赏，虽然创意上，整个采用铜身，杀伤力的确大了不小，但现在的重点却不在这儿，而在硬度上。

　　“感觉，和铜有些差别。”

　　“啊，这个铜矛，是我们最新做出来的一个成品哦。”

　　“我们前几天发现有些铜矿冶炼之后的铜块，比普通的铜块要硬，就试着试验了一下，结果发现，如果在纯度较高的铜块中加一些其它矿物，就可以产生这种东西，它们用来做切削工具应该很合适。”

　　灵心一脸骄傲地从一堆叠放起来的铜块中取出两块，一块明显纯度很高，空幻捏了捏，硬度就不怎么样了；而另一块略带青灰色，硬度比纯铜要高出不少。

　　这时候空幻也想到是什么东西了，脸上露出了赞许的笑容。

　　“好，你们继续吧，我这就去运一批铜矿过来，然后开启研究，有什么需要的资源直接说，我就等着你们的好消息了。”

　　虽然铜器工厂基本算是毁了，但只要研究获得成果，朋族就能建起更优秀，产量更大的铜器工厂。

　　在地震这种坏消息发生的时候，还能得到这种让人高兴的事，无论是空幻，还是之后被告知的灵雪等人都感到一阵欣慰，而这表现在工作上，就是废墟清理工作进展的更快了。

　　天空中，杂物不时飞过，然后如同有意识一般，自己落到了一堆杂物上，然后被由恢复生产的车厂临时制作出来的箱式货运车拖动着，倾倒在了城外的道路边。

　　当然，铜器工厂都放假，其它工厂的工人也得到承诺，等朋城这次重建之后，就可以获得一定时间的假期。

　　身为幽神级的灵雪等人、以及四位正神，使用念力进行工作时的效率是极高，有了这几头人形工程机械，只不过三天时间，朋城到处散落的碎片灰尘，就被清理的一干二净。

　　若非一间间屋子都变成了茅顶，再加上路边不时能见到的，明显有新旧差别的墙壁，恐怕没谁能想到，这里几天前才遭遇一次地震吧。

　　“幸好这次强度不大。”

　　满脸欣慰地看着以及渐渐恢复过来的朋城，以及开始习惯了，那些偶尔产生的微小余震的人们，空幻看着那些在余震出现时刺激地呼叫者到处追跑的小孩们，满脸无奈。

　　（这些小家伙还真是少年不知愁滋味啊，居然没有一丝危机感，不，难道是大人太敏感呢？）

　　至于周边的市村，在地震发生当天，战队就派了人过去查看。

　　幸运的是，因为地震时正值半上午，大部分人都在田里工作，而小孩也在学校。

　　如此一来，到现在为止，统计死亡17人，受伤81人，受影响也只是中心省东北部的两个市，加上朋城而已。


第005章 向丘比学习，水泥的营销

　　人类好像有一个很伟大的科学家，叫爱因斯坦什么的，提出了一个叫做相对论的理论。

　　同时，他似乎还有猜测说，如果人类达到甚至超过光速，人就可以回到过去，甚至飘到未来了。

　　当然，这个猜想除了为一大票只能讲故事的可怜人，提供了维持生活的食物之外，是不是真的可行谁也不知道。

　　因为，没谁做到过，或者说，根本没谁去做过。（撒，至少在咱们普通人看来是这样。）

　　不过，空幻现在倒是发现了一种，可以很快速的到达未来的方法。

　　不过可惜的是，这种方法是单程票，也就是说，这种方法不能叫‘时光穿梭’，而应该叫做‘燃烧时间’。Orz

　　那就是

　　专心致志地做一件事。

　　很厉害吧，很准确吧，很想掀桌子吧……相信很多人都有过这种经验吧，嘎嘎。

　　于是，在大致处理完地震灾后的问题，并将其它工作交给专业人员来做之后，空幻继续进行着，自己自从控制中心出现后，就无法停止的，10个1级任务——1个2级任务——10个1级任务——……学名：死循环。

　　如是重复着这平凡而又紧张的人生。

　　当身为杯具者，却又比那些绝对会好船的后宫男们自觉不少的空幻，醒悟过来的时候，两个多月的时间，居然就已经这样子过去了。

　　“果然是光阴飞逝啊。”

　　当然，两个多月对于活了几百年的他而言也就那么样。

　　这和某个白胡子自恋老头说的，‘一生的时间也不过弹指一瞬间，你等我弹一弹手指就完成你的愿望’是一个意思。（都很欠揍=。=）

　　铜器研究早早地就完成了，旧的铜器工厂残骸，在楚洁愉快的念力大爆发之下，不到半天时间就变成了灰烬，然后排着队堆到了城外的道路上，成了最初的铺路石。

　　对于楚洁这种勤俭节约的行为，空幻深感欣慰，并顺便将工厂重建工作也交给了楚洁负责。

　　然后，新的铜器工厂建设，整整花了10天时间，在不断抱怨着无聊的楚洁大神各种天然呆行为下，在工人们如同看待奇迹的眼神之中，终于因为蝶舞大祭司的参与，而落成了。

　　新的铜器工厂，被分成了三个部分：【冶炼区】、【铸造区】、【锻造区】。

　　【冶炼区】，也就是用来将铜矿练成铜块的区域，因为预计到之后产量会加大，所以，对运输压力会有极大提升的【冶炼区】，没有被建设在城市内部的工业区，而是就近建在城外嘎山边的露天铜矿。

　　当然，同时在水蓝省和柳河省的铜矿边，也建设了冶炼区，而道路更是先一步连上，空幻是坚决贯彻了人类时期从小到大已经深入灵魂，比亲人的记忆还深的‘要想富，先修路’这一真理。

　　【铸造区】制造的都是些要求不大，外形粗狂的东西，当然，毛坯也是在这儿做的。

　　空幻后来也想过是不是开始铸造铜币，但因为纯铜的产量还没有完全提升上来，所以暂时留在了心底深处。

　　但对于货币的强大怨念，使得空幻几人无时无刻不在想着自己亲手建立起一个铸币场，并将所有铸币场进行管理，甚至于白农已经开始回忆货币政策之类的情况了。

　　要知道，金属货币可不是纸币那种，一不小心就在精通了名为金融学、实为合法抢钱学的高材生手下，变为废纸的东西能够比拟的。

　　至于【锻造区】，就是那个总会有啪啪啪声音传出的地方，想来以大家超级智商，也能想明白这地方是干什么用的吧。（兵器锻造区）

　　说起来，冶炼研究完成之后，除了青铜啊等等的收获，空幻还发现参与研究的几人，居然都进化成了拥有中级冶炼技术的个体。

　　好吧，这对空幻来说绝对是件好事，可惜他现在没能发现更好的矿石，或者说还没时间去发现。

　　因此，四位研究员都被空幻暂时安排成几个区的指导员之后，意犹未尽的灵心就被遣散回自己的工作岗位，带着自己的中级冶炼技能，继续面对一堆又一堆的文件。

　　最近这段时间，因为意外被拉去搞研究，缺少了这位工部部长，工部的下属们可是清闲了很多。

　　而空幻，则是最看不得别人清闲的，因为这说明他自己很忙碌，这是赤果果的羡慕嫉妒恨口牙！

　　然后，第二个研究【纺织——麻（初级）】就被空幻提上了日程。

　　因为需要的人员从现有的、正在试验麻布制作的人中就可以选出，而且还有不少的翼人可以选择。

　　所以，技术局那十位貌似要变成打酱油的研究员，没有进入这次研究。

　　但本着绝不在自己忙碌的时候，让别人清闲的原则，这十位研究员，被空幻分别安排到了各个工厂学习基础技能，例如木工术啊、冶炼术啊、伐木术啊……之类的东西，美名其曰，为以后的研究打基础。

　　或许是一开始有了很多的研究基础，特别是麻布已经可以制作出来了，这次的研究目标，所缺的也只是大量生产能力而已。

　　在挑选5名研究人员时，控制中心居然提示需要两名初级木工。

　　于是，空幻又屁颠屁颠地跑到了车厂的木工房，抓了两位不明所以的木匠过来。

　　然后，不到20天，花费没超过50元，麻布就披到了空幻等人身上。

　　当然，为了不让研究员们产生不满情绪，空幻很是大度地让研究员们首先穿上了这种衣服，而空幻是第二批。

　　天知道，第一批和第二批相隔也就几秒钟而已，但这就是领导的艺术啊，语言的艺术啊。（=。=）

　　“所以说，衣食住行，衣服可是第一位的哦。”

　　紧了紧身上的麻布衣服，虽然不如皮质衣服暖和坚固，但它完全不受皮革的产量限制，也没有皮革的闭气，到现在为止，感受到麻布作用的高层已经接受了这种东西，而麻衣制作厂也开始筹建。

　　当然，依然是建在了中心省的朋城工业区。

　　按空幻所说：“我们要将朋城，完全建造成一座综合性的、真正的城市，以朋城作为我们朋族初级文明前期的代表。”

　　（言外之意是，等进一步发展之后，朋城就变成前代表了？）当然，这句话显然不是空幻所说的。

　　然后，既然麻衣研究这么给力，空幻显然也不会浪费这段时间所积累起来的文明点。

　　至于留着升级，在当时的空幻看来，至少让朋城有了稳定的发展之后再说吧，毕竟1000点（已修正）的文明需求说高不高，说低也不低。

　　至于什么是‘稳定的发展’，这个笼统的标准是多少，恐怕也只有空幻自己知道。（他真的知道么？）

　　于是，第三个研究出现了，是在麻布出现之后，才被控制中心接受的【造纸术】。

　　要说这个【造纸术】，还得从某文明古代四大发明说起……（省略N+1字）……于是，当满怀期待的空幻，打开研究界面，并爽快地交出了1/3的钱袋，以及10位研究员，再次等上了20天之后，一张略显淡黄的粗糙纸张一脸平静地出现在空幻面前。（纸有表情么？）

　　对了，本次研究，还非常人性化地，附赠了书写用兔毫毛笔一只，精研墨水一杯。

　　“这，这就是传说中的纸张？”为了这么一只兔毫毛笔，被小灵韵追了大半个朋城的空幻，看着沾墨的毛笔，画上去后，就是不断扩散的一大片，显然吸水性应该非常之好的纸张，顿时激动地泪流满面。

　　“给，白农。”

　　“干什么？”警惕地看着眼前似乎颇受打击，变得有些精神不正常的空幻，白农下意识的后退一步。

　　对于这次的成果，虽然的确是弄出了纸张，但这种几乎无法书写的纸张怎么也让人无法接受，在白农看来，反倒是毛笔和墨水更有用些。

　　瞄了眼一脸戒备的白农，空幻鄙视地白了对方一下。

　　然后，他在椅子上扭了扭不怎么舒服的身子，看着对方说道：“有了这东西，以后方便的时候就方便了，你这都不懂吗？”

　　“而且，这次大不了归类到理论研究吧，反正没有这一步，也做不出更好的东西不是吗，咱可不是那些目光短浅的管理者。”

　　“……”（你到底有多大的怨念啊。）

　　一脸黑线地看了看对方，白农觉得空幻最近可能由于过于忙碌，并不断重复着繁琐单调的任务，而导致精神有些不稳，还是暂时不要刺激对方的好。

　　“好了，就像你说的，又不是不能继续，既然纸张已经出来了，更好的纸张还会远么。”说完，白农挥了挥手，指了指门外说道：“我还要忙过几天的豆藤收割安排，你就先回去好好休息一下吧，慢走。”

　　“切，无聊。”

　　潇洒地摆了摆尾巴，用触手将椅子放好，带着略显萧瑟的背影，空幻走出了白农的农部部长小屋。

　　这种时候，按一般情况而言，空幻都应该开始研究【造纸术】的下一个题目【改良造纸术】了，而且这个题目也的确在白农刚刚说话的时侯，就出现在了空幻研究界面上，显示可以研究。

　　但空幻回到研究局大院，添上标准研究员，然后看了看具体的说明之后，就果断地将其扔到了一边。

　　不是没心情，也不是没信心，更不是不想要好的纸张了，而是……大家都可能出现的情况，木有流通货币了。

　　【改良造纸术

　　能够书写的纸张的出现，是记录史上的一大飞跃。

　　参与研究人员：5/5

　　参与研究地点：朋城麻衣厂附属造纸房（可用）

　　关键物：纤维植物（可用）

　　雷音——智力：15—技能：造纸术（初级可用）、木工术（初级可用）

　　……

　　成功率：91%（可用）

　　文明点：200（请提供）

　　时间：40（预估）】

　　研究麻布的时候，只用了‘50点+20天’；研究造纸术时，用了‘100点+20天’；但现在居然需要‘200点+40天’……

　　“这坑爹了是吧！”

　　郁闷到掀桌的空幻，现在也终于想通了，升级才是王道。

　　等升级之后，研究位+1，就可以一个位置研究短期性有效技术，一个位置研究像这种长期进阶技术；

　　等升级之后，数据显示显然也会变化，不再是现在这种基础到不能再基础的属性，至少技能应该可以出现；

　　等升级之后，更高级的任务显然也会出现，就不需要像现在这样每天都奔波在1点和10点之间，变成杯具的101。

　　到那时候，也不用再像现在这样，连1点的数据化的钱都被算计了再算计，恨不得1元撕成2元使用，当然，如果可以当成100元使用就更好了。

　　Orz

　　“这悲剧的人生啊，1000点的升级啊！”（已改正，1升2只需要1000点=。=）

　　“但是，也不可能完全不研究吧。”

　　稍稍冷静下来，空幻打开了自己的控制中心界面，看了看还剩下177点的文明点，想了想，还是先打开研究界面，这时候，他正好看见前段时间，用于实验的时候，才添加进去的【建筑——水泥（初级）】。

　　招来技术局几个下属，空幻调开研究情况，将这些人添加进入，然后……

　　“3天！10点！”

　　正好经过门外，怀里还抱着一只网兔的小灵韵，被屋里的兽吼声给吓了一跳。

　　看着大大的技术局牌子，小灵韵狠狠地瞪了院子一眼，没有理会里面的情况，就自顾自地扭头走开。

　　如果观察仔细的人，恐怕还能够看到，那只被小灵韵小心地抱在怀中的小兔子，满脸幸福的网兔，尾巴上很诡异地少了几簇兔毛……

　　如果让空幻看到这一幕，说不定会多拔几根吧。

　　※※※

　　“哦，这个就是空幻你上次说的水泥，真的有那么好么？”

　　疑惑地捏了捏呈现粉末状，被空幻和几名研究员称之为【水泥】的物体，灵雪看着从指缝流出的水泥，好奇地看向空幻。

　　就在这时……

　　砰！咔嚓！啊咧！？

　　“什么嘛，好像没记忆中那么坚固啊？空幻你难道弄得是豆腐渣工程？”

　　“我的暗血大小姐啊！你记忆中的那个时候，还是手无缚鸡之力，自以为是地闷在家里如同烂泥般木有任何动力凭着一股执念持续地码字的宅～～啊！”

　　重重地吸了口气，空幻看着摇晃着拳头，正不满地盯着眼前裂开了一小道口子的水泥硬块的暗血，无语外带悲愤地集中怨念向对方吐槽。

　　眼前被暗血一拳头砸出裂缝的，正是空幻打算给灵雪作为验收目标的水泥墙，谁知道还没来得及表现一下，这可怜的小家伙就被某暴力女一拳头砸裂。‘看来今天木有看黄历，’也许这个小家伙（水泥？）正在这样想着。

　　一开始发现这个任务只需要3天10点就可以了的时候，空幻想都没想就将其开启。

　　然后，到第四天成品出来之后，他才发现，自己之前告诉研究员们的记忆中的方法，和这次研究的成果没什么两样。

　　烧石头、浇水、再烧石头、再浇水、再将石头砸成粉末、最后处理一下，就成了美好的建筑工具——水泥（远古版）【撒花】。

　　也就是说，这东西，空幻自己不需要研究界面，只用花上了十天半个月也能弄出来，也就是麻烦了点而已。

　　这时候，空幻葛朗台的本性就暴露出来了，“我的10点文明点，我三天的工作成果口牙！”

　　好吧，事已至此，在一群研究员鄙视的视线之下，空幻终于还是想起了自己身为主意识的形象问题。

　　于是，他双眼一闪，很快从地上站了起来咳嗽几声，开始对这些研究出水泥的功臣们，使用超级技能：【领导的演讲】。

　　“嗯，这次研究，大家做的非常之好，首先，我要……（zZZ）”

　　等到空幻认为听众们，都已经因为自己的催眠演讲，而忘掉之前的事情之后，终于口干舌燥地停下了这种，让双方都极度痛苦的行为，大大地喝了口清水，然后叫来了灵雪等几人，准备进行推销。

　　虽然水泥的确还有些原始，但现代水泥实际上制作工艺什么的，也没什么太大的变化，而且这次的成品再差也比如今以砖瓦建设的建筑们好多了。

　　特别是现在朋城周边还时不时地来下弱震，即便是‘平房+茅顶’的建筑组合，也经常性需要修整。

　　否者，说不上那天就会因为年久失修（也许1年左右就是久了=。=），然后在睡觉的时候就被埋在下面，因为皮肤骨骼很给力而没有被砸死，反到被闷死，那可就……

　　啊，这里需要小小的说明一下，按专家8051所说，朋城所处地区，还不是板块交界地，应该算不上地震活跃带。

　　那么，空幻就在想，既然这里还不是板块交界地，却依然弱震不断，那……那些真正的板块交界地呢？【摊手】

　　然后，啊，依然是然后，这悲剧的然后到底有多少啊……

　　然后，灵雪等人就来到了这里，出现了前面的一幕。

　　话题回归

　　“嘛，如你所见，灵雪。”

　　无视了暗血的拳头和那道裂开一道口子的杯具水泥墙，空幻在这时候突然突然想起了某位伟大的营销人员，似乎叫做‘QB’的大人的话，‘我们就是要无视任何细节问题，尽可能地将缺点说成优点；将小优点说成大优点；将大优点说成不可或缺的地点……’

　　至于原句是不是这东西，空幻也不知道，他现在连人类时候有木有妹妹都记不起来了。

　　“嗯哼，你看，暗血的力量，你也知道吧。”指了指暗血，空幻尽可能地用事实来对比，可见他离营销之神的位置还差得远了。

　　见灵雪点了点头，空幻换上一副温和（差点写成‘违和’=。=）的笑容，用诱导性的语气说道：“如果现在在我们面前的，是朋城外围的那种城墙，以暗血之前那种力量给上一拳下去，结果会是什么呢？”

　　“额……”

　　似乎想起了什么不怎么好的事，在场几人居然都神情古怪起来，而平时一副强气作风的暗血，更是忸怩起来。

　　反倒是身为话题引出者的空幻，一脸莫名。

　　（啊，好好奇！不行了，我的八卦之魂燃烧起来了。）

　　这一刻，空幻看起来完全忘了推销什么的事情，而是看向了最听自己话的灵雪，期待着她的解释。

　　这不知道算是好事还是坏事呢？在场几人，楚霞虽然看起来温和平静，但她腹黑的心理相，很了解她的众人都是有深刻的印象滴；而白农暗血就不说了；小灵韵最近因为兔毫毛笔事件，和空幻的关系也不怎么样。

　　于是，唯一能让空幻感觉到自己身为主意识的尊严的灵雪族长大人，在见到空幻如同小猫般的求助神情（灵雪视角）之时，内心微微一颤，有些尴尬地扯了扯嘴角，小心地用精神力连接上了空幻的大脑，然后将事情经过简略说明。

　　其实也并不是什么大事。

　　事情还要追述到大地震之后的那几天，因为城墙上出现了几道裂缝，众人也不可能让那些裂缝留在那儿，所以学习房屋裂缝的处理办法，打算将裂缝处的城墙拆掉，然后用新砖之类的东西将那里重新建设一番。

　　然后，暗血就受命带着她的战队，被分配成为了最原始的拆迁办，负责拆迁城墙……需要拆迁的部分。

　　然后，当时情绪不怎么好的暗血，看到一堆翼人、原人围在城墙处，一块砖一块砖地，打算就这么像拆房子时一样卸掉城墙，顿时有些不耐烦起来。

　　当时，她其实还是有点耐心的。

　　所以，她看着砖块开始数数：一块砖、两块砖、三块……

　　完全没有任何催眠效果吗！

　　当数到第501快砖，看见城墙居然才被拆掉一个墙角时，暗血终于暴走了。

　　警报！警报！三号机暗血暴走！

　　完全无视周围人的存在，暗血很霸气地大吼一声：“给我散开！”（很有某小桥边一黑脸大汉的气势=。=）

　　然后

　　第一拳，几十块砖头飞出；

　　又一脚，墙壁少了一角；

　　再一拳，整个城墙（需要拆迁部分）少了1/4

　　……

　　你人形暴龙……啊不对，暴龙对普通原人来说，也都是一拳的事，那么……嗯哼……

　　你高达啊！！（～ （——o——） ～）

　　最后，在一堆战队成员震惊加崇敬的神情之中，威风凛凛的暗血大人，站在被她花不到一盏茶功夫，就已经清理出来的，长4米、宽5米、高5米的城墙处，非常潇洒地甩了甩触手。

　　然后，她神情威严地扫视了一圈在场的围观群众，转过身去，大步通过墙壁断口，从城外直接进入了城内的居住区，留给众人一道强大中带着孤寂的背影……

　　（以上是当时在场的战队某成员视角）

　　“那……那个，暗血啊。”

　　“干什么！”从空幻的表情，就能看出自己的糗事已经被知道的暗血，瞪了一眼明显属于泄密者的灵雪，然后如同戒备色狼一般警惕地看着空幻。

　　天知道，如果色狼的目标都是暗血这种存在，那国家的法律也可以直接写明‘对待色狼的处理办法：色狼的医疗费由自己支出，如果死亡，则算被袭击者防卫过当’了，还不需要遮遮掩掩地就能被民众接受。

　　“没什么，只是，要不要我使用1个文明点给你数据化一下，那个，我很好奇。”

　　“1文明点？”如同看待危险物品的眼神看着空幻，暗血撇了撇嘴说道：“我才不要你清理半天下水道换来的东西，来给我进行数据化了！哼。”

　　说完，不理会被完全打击到的空幻，暗血就这样在一堆人戒备的眼神之中，昂着头，大摇大摆地走到了一群战战兢兢的研究员处。

　　然后，她稍稍平复一下自己的气势，盯着身为研究组老大的雷音大祭司问道：“那么，现在这个水泥的产量如何？”

　　“哈？啊，那个产量……产，产量。”

　　被此时威势十足的暗血盯着，已经是灵魂级中期大祭司的雷音，依然满头大汗。

　　只见他略显手足无措地四下看了看，然后瞪了一旁的同伴一眼，这才稍稍清醒过来，从研究地点处取出了一封竹简。

　　“咳咳，那个，暗血大人，您请过目，这是研究情况总结。”

　　有些疑惑地接过对方极度恭敬地，用双手递过来的竹简，暗血感谢地向对方点了点头，然后打开竹简。

　　这时候，楚霞几人因为好奇，虽然没有凑上来，但也用精神力覆盖到了竹简上。

　　事实上，虽说有些不怎么好意思，但因为空幻的那句话，众人依然下意识地用暗血做上了标准，对比现在的砖墙和研究组的水泥墙。

　　近5米厚的砖墙，暗血几拳几脚就解决了，而现在不到半米厚，两米高的水泥墙，暗血一拳下去，却只是一道裂缝而不是直接穿透，这就已经说明水泥相比起砖墙的优势所在了。

　　有些不满地皱起眉头，暗血看了看上面的情况分析，似乎在心中运算了一下，再将竹简递给了一旁的灵雪，然后看向已经稍稍缓过来的研究员们：“这是怎么回事，产量居然这么低。”

　　“嗯，暗血大人，其实制作工艺上也就那么回事，现在要将产量提上去，主要需要解决三个方面：一是原材料鹅卵石的缺乏；二是燃料木炭的缺少；三是人手的不足。”

　　“那就去做啊，缺少人手，农闲的时候，到处都是闲的发慌的家伙。甚至敢调戏异性的女流氓和男流氓，也到处都是，把他们抓过来就是了；至于木炭，让木炭厂多做点不就行了，而且现在有了青铜锯子，伐木应该更不是什么问题了吧；至于鹅卵石，那东西，河边不是有很多吗？”

　　“这个嘛。”擦了擦冷汗，虽然雷音之前也知道具体的情况，但在暗血压迫性的眼神之下，他却杯具地感觉到，自己脑海中似乎变成了一团浆糊，以前很清晰的东西，现在却怎么也想不起来。

　　（难道，这就是空幻大人所说的怯场么？）

　　这时，雷音也只能寻求外援。

　　首先，她将视线投向了‘同僚’——另外两位大祭司，对方却摇头表示，自己没有参加过研究，所以不知道情况；

　　于是，她转头将视线投向了‘上司’——倒地的空幻，但对方还在重复着‘清理下水道的……清理下水道的……’；

　　最后，她摇了摇头，还是将视线移向了灵雪，而灵雪似乎没有任何拒绝的意思。

　　（看来，关键时候，最终能靠得住的人，似乎都不在‘同僚’和‘上司’这两个关系群中啊。）此时的雷音似乎获得了真理一般。

　　“好了暗血，这方面的情况，我应该也能想出来。”但让人没想到的是，这次首先出言的是楚霞。

　　拍了拍因为之前被人提起自己一时冲动做出的糗事，而有些紧张以至于急着转移话题的暗血，楚霞笑了笑。

　　对于脸皮这么薄的暗血，她实际上感觉很是意外，因为同是空幻，灰理和白农在这方面就和暗血的差距很大。

　　（这也是暗血不认同空幻的原因么？）没有再纠结于此，楚霞拍了拍身旁的水泥墙，露出一个满意的笑容。

　　即便被暗血砸裂了一道口子，水泥墙却依然带着如同岩石一般的质感，让身为行政院院长的楚霞，在心中已经决定大量生产，但那三个方面的限制也的确不怎么好弄。

　　“人手问题倒是好解决，虽然还不至于像暗血你说的那样，一抓一大把的流氓之类的东西，但就像其它工厂一样，在农闲时可以多招点工人，这种方法也是可行的。”

　　没有理会暗血的点头微笑，楚霞语气一转，略显犹豫地说道：“但是，这另外两个问题就不好说了。”

　　笑着向一旁终于从打击中恢复的空幻点了点头，楚霞看着空幻鼓励中带着求助的眼神，笑了笑打消了让空幻来说明的念头，这时候让空幻和暗血对着干，除了让空幻受苦之外恐怕没什么好处，虽然楚霞的确有这个念头。

　　“木炭要增产的话，就需要加大伐木数量，但现在铜器工厂、车厂、木工房等地方都需要木头，朋城每月需要砍伐的树木已经不少了，如果要再加大伐木量，恐怕会导致周边的森林面积开始减小。”

　　“还有鹅卵石，的确河边是有很多，但河里的危险生物也很多，它们经常性偷袭到河边的动物和人，容易给我们造成伤亡。”

　　“森林减小啊？”似乎没有被楚霞的问题所吓阻，有人类经验垫底的暗血，显然不认为这两个东西应该成为问题。

　　只见她绕着水泥墙转了几圈，期间还不知是有意还是无意地踩了空幻一脚，当然，她完全无视了。

　　然后，似乎想起了什么，暗血眼前一亮，转头对着水泥墙……

　　不对，绕过水泥墙，她看着周围一群人说道：“虽然我很想说，现在森林少那么点也没什么。”

　　“但是我也知道，为了长远计，还是需要注意这一点的。否则，当因为开了这个口子，而一步步下去，最终森林面积不断降低，导致大气氧含量减少，进而导致生物体型降低，这会让我们的后代缺少肉吃的，所以……”

　　（还带着一层原因啊囧）这是周围几人的想法，显然她们所想到的，最多也就是树木减少，导致水土流失之类的问题，这还是当初空幻告诉她们的。

　　很有气势地叉腰俯视着正蹲在地上揉脚的空幻，暗血说道：“就像当初规范狩猎一样，我们同样只需要规范伐木。”

　　“反正现在伐木场也在我们管理层的管辖之下，普通民众因为税收很低，并不缺粮食，何况平时也可以到朋城工厂上班，不至于出现大量人，单独跑去无规律地砍木头的情况。”

　　“对于森林中的那些幼苗和老树。我们保护幼苗，可以让森林保持活性；保护老树了，主要是留作后备吧；至于砍伐目标，就集中那些生长的过密的，树龄又不高不低的树木上吧。”

　　“这样既可以给我们提供原料，又可以给树苗们腾出空间。”

　　“砍伐之后，我们可以用翼人，将这些木头从空中带到最近的道路之上，再运到伐木场，而不需要为了伐一木，而开一路。”

　　揉了揉下巴，几人都在心中思考完善了一下这种方法，感觉的确有可行性。（这本来就是人类时期使用的法律。）

　　另外两位看暗血这么高兴，显然也自觉地没有点明，而灵雪几人则点了点头，表示赞同。

　　然后，楚霞说道：“那么，木炭的问题解决了，顺带还解决了伐木的问题，但鹅卵石的问题呢？”

　　“对了，我要先说明一下哦，并不是我们不能消灭掉河中的生物，而是因为8051所说的星球意志原因，导致我们不能滥杀生物，否者会降低我们在星球意志的评价。”

　　“据说如果评价过低，可能造成星球意志直接控制产生的大面积的灾害，对进入农耕的我们而言，那样就得不偿失了。”

　　“消灭什么的，嗯……既然不能消灭，就想办法驱逐吧。”暗血这次的回答倒是很快，快到让几人愣了一下才反应过来。

　　“驱逐，怎么个驱逐法？”这时候，楚霞似乎也来兴趣了。

　　事实上，河流的问题对于现在的朋族的确很重要的，因为在行政院建设道路的时侯，有些重要的路段，却因为河流的原因，不得不使用大量翼人，来带着货物飞过去，或者走很远的路绕过去。

　　如果河流生物的问题可以解决，到时候按空幻所说的弄出桥和船，就可以解放大量翼人充入其它需要的地方，更可以加快道路的运行速度。

　　实际上，归根究底，就是族群的人力资源还是太少了。

　　啊，这悲剧的人口，空幻曾经按现在的繁殖率计算过，即便像人类那样过个五千年文明，到时候，朋族的人口也最多不超过1亿。

　　这让一天到晚都想着怎么限制人口增长，甚至已经无所不用其极了的嘎国情何以堪啊。

　　骄傲的点了点头，暗血犹豫了一下，还是低头瞄向空幻说道：“我记得，一开始空幻好像做了个任务，是帮一堆霸王龙搬家吧，（小声）堂堂朋族主意识，居然去帮一群作为食物的霸王龙搬家，嘎嘎。”

　　“不要以为我没听到！”黑着一张脸起身站到灵雪身旁，空幻还是点了点头：“是的，第一个2级任务，就是这个。”

　　“那不就对了。”重重地拍了拍手，暗血满脸笑容地说道：“我记得空幻的任务，都是由星球意志发布的吧，既然星球意志也同意，在某个地区无法支持生物生存时，可以让这些动物迁移走。”

　　“那么，为了我们的方便，我们就忙碌一下，将河里的危险生物都迁移到其它地区，例如入海口啊，或者某些湖泊啊之类的地方，只需要让8051给我们参考一下，哪些地方不会引起星球意志的不快不就可以了。”

　　“小8现在身为代行者，这点能力还是有的吧。”

　　“……”

　　生物在什么时候会沉默呢？震惊的时候？恐惧的时候？无言以对的时候？还是……死翘翘的时候？

　　这全是废话！

　　实际上，沉默现象的出现，就是因为生物大脑思考过快，或者就是大脑没有思考，这两种情况。

　　以这个标准推算，只要能产生这两种极端情况，生物都会沉默，无论是谁都一样。【推眼镜】

　　于是，现在因为众人的各种大脑原因，整个技术局都陷入了短暂的沉默。

　　然后，最先反应过来的是楚霞。

　　“暗血，你应该到我们行政院来做事啊！”

　　于是，行政院院长，当着同级的军事院院长的面，挖对方墙角的一幕出现了。

　　最主要的事，这被挖的还是军事院院长本人……囧。

　　然后，又是一阵无言地沉默。

　　“好了，至少暗血这几个方法应该都可用，那么，现在先解决伐木和人手的问题，等把8051叫过来之后，我们就可以开始清理河道了吧。”

　　想到8051有留给直接一个神似图腾的、名为大地之神空零的联系工具，空幻就打算先结束今天的水泥推销。

　　反正，一开始的目的已经达成，虽然又出现了更多的事。

　　“切，什么叫应该可用。”小声地嘟噜几句，看了看打算回家睡觉的太阳先生，暗血还是点了点头，便转身向餐馆走去。

　　（如果，我不是空幻的分身该多好。）


第006章 升级控制中心，掌控模式

　　于是，依照某爱的伟大理论，以及某空的渺小发现，时间又一次被燃烧。

　　哈哈哈，就是这样啊，喵。

　　这一次不是上次的几个月，而是整整两年的时间。

　　为什么会这么快呢？那是因为，为了积累文明控制中心升级所需，空幻一狠心，终于决定，以升级控制中心为第一要务。

　　所以，这段时间基本上没有进行什么研究，就这样在一股执念的维持之下，空幻每天忙碌在了各种琐碎渺小的任务之中。

　　这也许也是一种心性的磨练吧。

　　而这两年之中，族群要做的唯一任务，就是稳定，让现有族群的七万人完全稳定下来，建立稳定的机构、稳定的体系、稳定的军事……。

　　至于空幻……

　　按灵雪所说，就是完全成了朋族与自然界关系的维护人员，到处打着补丁。

　　而按暗血所说，就是累的像死狗似的，连她都看不下去想上去帮忙了。

　　可惜的是，这些任务都必须空幻带队，而且对于每个任务的人员上限，控制中心还有额外要求，以至于很多时候，空幻都从早忙到晚，平时大家也只能在吃饭和睡觉的时候看到休息中的空幻。

　　然后，时间童鞋，受到朋族的邀请，来到了公元2年1月1日，也就是公元2年的年祭，这也是空幻给自己定的休息时期和查看收获的时期。

　　“新年快乐！”

　　“呐，空幻，不要那么萎靡嘛，这段时间辛苦你了。”

　　“是啊，都两年了，怎么说也应该够了吧。”

　　“是啊，说起来，现在文明点有多少了？”

　　一听到这个问题，众人就立刻围了上来，显然都很表示对此极度好奇。

　　抬眼瞄了瞄众人，空幻重重地伸了伸懒腰，然后喝了口杯中的曦果水。

　　“果然，解乏还是要曦果啊。”

　　如是感慨一句，空幻微微舒了口气。

　　期间，没有一个人打扰空幻的动作，显然这两年的忙碌，让众人都对空幻的执念感到一丝敬佩。

　　一年到头，只有这个年祭，空幻才让自己休息了一下，而期间也只开启了三个研究，【改良造纸术】、【教育——学校（初级）】和【修炼——武术（初级）】。

　　除此之外，空幻都只是默默地坐着这些小任务。

　　而且不知道哪一天突然奇想，空幻居然以锻炼毅力还耐力为借口，关闭了系统提示。（实际上是因为每天都看着没有满足的文明点，而不满而已。）

　　如此一来，空幻更是只能不断地重复着任务，直到现在。

　　现在居然忍过来了，空幻自己都认为是一个奇迹。

　　放下水杯，空幻向众人点了点头说道：“具体有多少我也不知道，纸张研究完成之后，我就关闭了除任务之外的所有提示，就等年祭之后来看来着。”

　　“当时纸张研究完成时，还有一百多文明点，按我的计算，现在应该勉强够升级了吧。”

　　如是说着，在众人期待的眼神之中，空幻也揉了揉有些困顿的双眼，同样满怀期待的深入了自己的意识，然后点开了控制中心的界面。

　　首先出现的不是主界面，反而是任务界面。

　　这也是空幻这段时间设定的开启顺序，因为，既然打算‘不到年祭不看收获’了，控制中心也很人性化地满足了空幻暂时停止另外几个界面的作用。

　　不过，现在既然已经打算升级之后，结束这种痛苦的生活了，那么这种顺序也需要改回来。

　　连续几个操作，控制中心终于恢复正常。

　　【文明控制中心

　　等级：1级

　　所属：朋族

　　文明点：1411

　　升级需要：1000（可用）

　　当前功能：数据化、任务模式、研究模式】

　　“啊～～！”

　　噗通一声，空幻无力地趴到了桌上。

　　“怎么呢？难道还不够。”看着空幻的动作，几人脸上顿时露出遗憾的表情。

　　“算了空幻，大不了每隔几个月进行一次研究，到时候也能慢慢积累起来不是吗，你这样一步到位毕竟太累了。”对于楚霞的话，众人赞同地点了点头。

　　事实上，众人对控制中心最看重的，就是研究模式，因为这个模式现在不过几个研究，就带给了众人不小的好处。

　　首先是【铜器】研究，它让族群正式进入了青铜时代。

　　三大采矿场，配合着朋城的铜器工厂，使得青铜器的使用，正在一步步辐射全族群。

　　这让各种铜制工具，进入了人口不过七万人的朋族。

　　虽然现在大面积使用的省份，大多还只是二环内的，三四环还得等上一两年，但人们已经看到了青铜器带来的生产力提升。

　　然后是【麻】的一系列研究，虽然贵了点，但它却让族群出现了，可以大量使用的麻布、纸张、笔墨等等。

　　虽然受限于优良纸张的产量，暂时无法普及到所有学校，但至少在管理层，纸张已经成了主要的记录工具。

　　它让族群的信息传递更加方便，以往道路上一连串的书车已经消失不见，而堆满皮革和竹简的仓库，也变成了一架架散发着书香的书架。

　　麻衣厂更是在各个省城开始建设，并规划出了属于省城的麻田，专门生产各类深受普通民众喜爱的麻布，以此交易获得食物，养活城市人口，甚至还能向朋城回馈。

　　而【水泥】的研究，虽然暂时受限于原料石头的产量，还无法普及推广，但这两年试验出的使用方法，也让众人看到了其广阔的应用前景。

　　至于【学校】和【初级武术】的研究，对于教育，以及暗血的练体和练技的提升所起的作用，这里就不一一描述了。

　　啊，说到这儿，就不得不说说8051了，她这两年似乎也很不轻松，与空幻比起来，似乎也是半斤八两。

　　上次空幻为了水泥，而打算清理河道的时候，还找过8051。

　　但那时候，8051就因为过于忙碌，而无法久待。

　　以至于族群不得不暂时从其他方面想法，来维持水泥的试验使用。

　　而这两年，空幻连续不断地做着让人苦恼到无语的任务，8051似乎也因为双月星的间歇性感冒，而同样杯具地到处救援。

　　去年年祭时，8051出现过，还抱怨最近星球的灾害太多，某些时候都忙不过来了。

　　而今年年祭，8051居然到现在还没有出现。

　　于是，话题回归

　　正在众人从安慰空幻，转移到下一个研究课题应该是什么时，趴在桌上的空幻闷闷的声音，终于从桌面传来：“不是不够，而是，都超将近一半了。”

　　“……”

　　“但因为咱关闭提示，连提示可以升级的话都木有看到，喵的！”

　　“……”

　　“切，自作自受。”

　　“活该。”

　　话音刚落，本来围着空幻的众人就做鸟兽散，各自回到了自己的位置，然后相互交流着去年的愉快和美好，以及某些不大不小的抱怨，并憧憬着明年的发展。

　　说起来，这两年还真是平静，除了地震、暴雨、雷电、滑坡之外，整个族群，都按照计划，一步步完善着。

　　省与省的一级石路已经完全建好，市与市的二级土路也差不多完善，至于村与村的三级土路，则早就被走了出来。

　　然后，依靠着青铜器的大面积生产，车厂更是扩大产量，降低价格，让现在整个族群的二级土路上是最热闹的，十几种陀兽和几十种车子奔行其中，显示出一幅繁华的景象。

　　“呐，楚琴，听说今年要出现三个部们，是不是多了点。”见空幻久久没有反应，灵雪将视线从空幻处收回，转头看向身旁的楚琴，挑起话题转移注意力。

　　“不多啊。”有些心不在焉地看了看空幻，楚琴叹了口气，然后有些不满地晃了晃触手。

　　“你是不知道我们发改部的工作有好多，外交啊，仓库管理啊，杂物处理啊，只要是个找不到部门的任务，都由我们发改部负责。可发改部从上到下，全族群加起来也才不到一百人，咱们都快累死了，也就比空幻好一点。”

　　“额，辛苦了。”擦了擦冷汗，在楚琴如此强大的怨念之下，灵雪也不得不暂时回避。

　　这时，楚琴却没有停止的念头，而是继续说着：“三个部门，一个是【财部】，管理税收的征收，各部门人员工资的发放，仓库存量的统计，等等有关资产的管理。”

　　“如果再留给我们发改部负责，我担心会出乱子。毕竟上次车厂工资错发的事也不是小事，要不是大家都还比较明理，我都担心车厂的工人们一怒之下把车厂给砸了。”

　　有些尴尬地扯了扯嘴角，灵雪回忆起上次的事件，也有些后怕，车厂现在可是仅次于铜器工厂，带给朋城收入最大的工厂，甚至如果以全族群计算，车厂可是第一收入源啊。

　　这样一来，一个规范化的财务管理部门似乎也的确不可或缺。

　　“那另外两个部门呢？反正现在没事，就说说吧。”见楚琴似乎很有兴致，灵雪继续追问到。

　　按照族群的规定，整个朋族每年都要举行年会的，不过像元年那样的大年会，是除非特别通知，都只是每十年一次。

　　而平时，每年年会都只需要各省省长亲自赶到即可，一般有什么大事，除了通过高级神殿的紧急传讯，也都只是在年会上说。

　　也就是说，一般而言，这次部门改革应该是在几天后的年会上才会提起，但对于高层而言，显然没有这个限制。

　　“另外两个啊，都只是局级单位，分别下属商部和文部的……”

　　……

　　“喵的，这群家伙。”

　　见众人居然毫无反应，空幻如同软泥般从桌上流了下去，最后趴到椅子上。

　　无语地看了看控制中心界面，空幻的心中已经确定，关闭提示什么的，以后是再也不做这种悲催的事了。

　　“超过了三百多点啊，这恐怕是谷米收割的时候就已经完成了吧，西奈！早知道我去年12月就可以升级了，现在居然等到来年1月。”

　　然后，作为这两年的怨念，空幻想也没想，就直接打开了控制中心的升级选项，点击确认。

　　一阵酥麻感顿时从脑海扩散全身，这让空幻顿时感觉，自己灵敏度极高的感知一阵恍惚。

　　而看似对空幻漠不关心，实则都注意着这一方的众人，也同时停住了各自话题，转头看向空幻。

　　有了上次文明控制中心的启动经验，几人都小心地没有去打扰空幻。

　　【文明控制中心提升至2级，数据化技能升级，任务模式升级，研究模式升级，新增掌控模式。】

　　【文明控制中心

　　等级：2级

　　所属：朋族

　　文明点：311

　　升级需要：10000（不足）

　　当前功能：数据化、任务模式、研究模式、掌控模式】

　　无论新增能力是好是坏，但空幻认为，至少这个名字听起来不错。

　　“掌控，多么霸气的说，咱缺少的就是这个。”囧

　　于是，他打算将这个模式留到最后再观察，这和将好东西都留到最后品尝是一个道理。

　　首先打开的依然是任务模式。

　　这没什么可说的，升级之后如同空幻预料一般，1、2级任务都变成随便选择；2级任务不再被限制；而3级任务就像以前的2级任务一样，需要10个2级任务才能开启。

　　“真木有新意。”虽然如是吐槽着，但空幻对于3级任务的奖励期待，还是没有一丝的减少，毕竟再低也不可能低于10点吧，至于难度……

　　无视之

　　然后，是研究模式。

　　两个研究位如约而至，除此之外，除了这两年出现的一大队可研究任务，没有什么能带给空幻惊喜的。

　　“明天先开始武术的进阶研究吧，朋族人口太少，或许在现在这种，还发展不错强悍的外置武器的时期，首先着重发展单体实力更好些。”

　　现今双月星，从8051口中，空幻也知道正处于危险期，无论是否愿意，这种自然的剧烈变动，显然都会使得生活其中的物种躁动不安，那么，以后的争斗恐怕不会少。

　　所以，虽然不想，但空幻也知道，族群这种和平恐怕持续不了多久。

　　一边想着，空幻一边打开了数据化界面，然后，提示声响起。

　　【数据化技能升级，自动开启数据标准重置，开启显性技能显示，开启2级数据界面。】

　　【自动升级主意识基础属性界面，为2级数据界面，此后，1文明点可以为10人开启基础属性界面，或为1人开启2级数据界面。】

　　“……”

　　连续两个提示让空幻愣了愣，之前两个模式的提升还没这么厉害了，没想到数据化这么一个技能升级，居然这么嚣张。

　　“不过，咱喜欢，嘎嘎。”

　　嘴角划出一丝微笑，空幻打开了自己的2级数据界面，而不知道空幻在干嘛的众人，只能看着空幻翘起的嘴角，好奇而又郁闷地继续等待。

　　【空幻

　　种族：翼人、朋族（初级文明）

　　力量：强度30、掌控2

　　能量：强度120、掌控5

　　意识：强度370、掌控3

　　精神：强度37000、掌控4

　　大脑：记忆7、活性9

　　技能：木工术（中）、冶炼术（初）、造纸术（初）、石工术（中）、试验术（高）……】

　　对于这些【强度】和【掌控】，空幻最初还不清楚是什么东西，但仔细观察，他意外地发现，控制中心这次很人性化的给出了具体的说明。

　　【强度，是指该项能力可以爆发的总量，也即个体现有的最高值。】

　　【掌控，是指该项能力的控制力等级。注：此项等级的评价，按朋族祭司学校发布的等级为准。】

　　“……朋族祭司学校的标准。”

　　于是，空幻一下子就理解了，因为那个分级标准，还是三个空幻亲自参与制定的。

　　其中，暗血负责力量分级，白农负责意识分级，空幻负责能量分级，至于精神，则是由楚霞负责的……

　　“难道是因为这样，才让咱的能量分级达到LV5……”囧。

　　不知怎么的，空幻突然有一种，自己如果扔出一块硬币，也能发出电磁炮的想法。

　　可惜的是，硬币这种东西，现在还木有。

　　当然，按照空幻的优良传统，他还是以无视大法，让自己从幻想中清醒过来，看向了代替智力的大脑部分。

　　【大脑记忆，即个体记忆速度、准确度；大脑活性，则是关系个体思维速度、想象力。两者数值相加，即为原智力属性。】

　　“原来如此，也就是更精确，或者说更细了一些吧。”

　　如是想了想，空幻顺手关闭了这个界面。

　　至于技能项，虽然这也很重要，但空幻只要知道已经出现了即可，至于自己掌握的技能，他并没什么兴趣。

　　实际上，是因为看到一大堆初级，然后想起其他研究员们的中级之后，空幻就有些不好意思了。

　　接下来，是新出现的功能【掌控模式】……

　　※※※

　　一个小问题，身为主意识，空幻的最大的遗憾是什么呢？

　　异性？这怎么可能，空幻身边可是有很多异性的说。

　　嘛，虽然说，实际上他会去攻略的，恐怕也只有一个而已。

　　在空幻看来，灵雪她们，从来都只是家人，子女，姐妹而已。

　　所以，一瞬间，所有属于朋族的目标都被排除。

　　然后，就只剩下8051和暗血了。

　　不过，8051的性格大家显然也很清楚，如果让空幻去攻略，最终结果，恐怕就是个杯具；

　　那么，难道是暗血……显然，空幻没有自X的兴趣。（=。=）

　　于是，空幻依旧杯具……

　　啊，又跑题了。

　　那么，回到‘主意识空幻的最大遗憾是什么呢？’这个问题。

　　实际上，这个遗憾，就是无法像其它主意识一样，掌控整个物种，而只能带领着眼前收拢的族群成员。

　　但是，当控制中心升到2级时，一个叫做【掌控模式】的东西横空出世，趴在了空幻面前。

　　“一堆废话。”

　　莫名其妙地说出这么一句话，空幻没有任何反应地打开了眼前的界面。

　　一瞬间，既像地图，又像黑布，既像虚无，又像……什么乱七八糟的。

　　实际上，就是一张似乎标注为地图，但大部分地方都是黑色的东西，出现在了空幻的面前。

　　不过，仔细一看，空幻发现上面虽然大部分地方都是黑色，但整块黑布上，还散步着星星点点的白点，而这些白点有大有小，仔细观察的话，还能扩大……不，应该是拉近。

　　这时，空幻眉毛一皱。

　　他突然发现其中一块白点，不，应该叫白斑的形状，似乎在哪儿见过。

　　因为不了解内情，看见空幻皱眉的众人心中一紧，正在思考着空幻到底怎么了的时候，她们突然发现空幻抬起头来。

　　诶，退出来呢！

　　但还没等众人发问，空幻就突然说出了一句：“楚洁，帮忙把族群的地图给我看看。”

　　“啊，啊，哦，我马上去。”

　　稍稍愣神的时间，空幻就已经再次沉入了意识深处，楚洁郁闷地看了看四周，最后望向灵雪，她是东部正神，虽然可以查看族群地图，这种现在属于绝密级的东西，但她平时并没有兴趣。

　　“族群地图，最新的一张是上次用【月纸】做的大地图，在我办公室书架旁的墙壁内侧，取的时候小心点，虽然是用木框表好的，但纸张还是很容易坏掉……额，两个家伙都这么急躁么。”

　　无语地摇了摇头，灵雪看着一阵闪光就消失的楚洁，重新看向空幻。

　　谁知，这时候空幻突然再次睁开双眼，疑惑地扫了扫四周，似乎对楚洁这么快就消失有些奇怪，他最终将视线看向灵雪。

　　虽然年祭有邀请楚电他们几位正神，但都有各自的原因而推迟，所以在场能够瞬移的也只有楚洁，现在对方离开了，那么就只能找最有效的灵雪了。

　　“什么事？”

　　不等空幻说话，灵雪就很自觉地先一步开口。

　　“啊，是那个，帮忙把族群最新的统计数据总纲也带过来，我有些有用的发现。”

　　说完，空幻再一次沉入意识空间。

　　事实上，这次这个【掌控模式】给空幻的意外还真不小。

　　微微笑了笑，他重新看向了眼前的界面，以无数战略游戏打底，空幻再认不出现在眼前的东西，那就愧对穿越者的称号了。

　　“居然是地图。”

　　的确，这可以说是一张整个双月星的地图，可遗憾的是，大部分地方都是一片黑色，里面整体分为三个部分。

　　【未探索】，黑色区域，占地图九成以上，属于没有朋人涉及的区域。

　　【已探索】，灰色区域，黑色以外区域，可以观测地形、植物、人造建筑，但看不到人。

　　这属于朋人出现过的区域，大部分人造建筑都不是废墟，应该有人存在。

　　而当注意力集中在这些区域之时，空幻发现视角就在一点点靠近目标。

　　而选择这些人造建筑时，更是可以查看建筑情况。

　　例如，空幻随意选择一个灰色区域，放大之后看到了十几间帐篷小屋，中间一顶大帐篷。

　　将注意力首先集中在了大帐篷上，界面立刻显示出了相应信息，内容将空幻给雷了个里娇外嫩。

　　【部落大帐篷——祭祀目标：大地之神空零——祭司：1—附属功能：部落头领小屋】

　　【部落头领小屋——头领：1—人口：21—文明等级：原始文明】

　　“8051还真无处不在啊。”对于随便选择一个小部落都能发现8051的存在，空幻只能无奈地吐槽。

　　试着到处查看了一下，空幻发现有很多人口较多的地区，居然都有8051的祭祀帐篷。

　　“算了，毕竟是咱拜托对方弄的，而且看起来，没有祭祀帐篷的部落，生活显然没有拥有祭祀帐篷的部落好，虽然都没有朋族的人过得好就是了。”

　　“等等！”空幻这时候才反应过来，既然这里可以显然到不属于族群下属的朋人部落，那岂不是说，自己已经某种程度上看到了整个物种的情况了？

　　“咱身为主意识的职责终于呈现显性了吗！”

　　精神一震，空幻将视线转向了最后一类区域。

　　【实时探索】，这个区域……空幻很熟悉。

　　“这不就是朋城么！”

　　一想到两年以来都在朋城周边，做着各种各样的小任务，更是意外地让朋城周边自然环境大好，生物与朋人之间关系极端和谐，而最终目的，就是为了升级这个东西，空幻就有一种说不出的感觉。

　　事实上，空幻最开始根本无法发现这个区域。

　　因为，这个区域在一开始，感觉上，长宽都不到1米的黑布地图上，是根本看不清的。

　　但包裹这个区域的那一大块灰色区域，超过了其它所有的灰色区域。

　　而空幻更是对这片灰色区域感到熟悉，那么大家应该都能想到，这就是空幻为什么让楚洁去寻找朋族地图的原因因为这块灰色区域就是现在的朋族领地。

　　而进一步放大这个灰色区域之后，空幻这才看见了这唯一一块能够看到生物活动的区域。

　　如果注意力仔细一点，还能发现这块区域的大小，正好与空幻现在的精神扫描范围一样大。

　　只不过，空幻并没有注意到这点而已。

　　他现在正好奇地将地图拉近，以近乎游戏中所说的‘上帝视角’来欣赏着朋城的情况。

　　这时，一个发光的身影从行政院飞出。

　　正好看到这儿的空幻，一眼就认出那是被自己打发去跑腿的楚洁，因为要带东西，对方无法进行瞬移。

　　而很显然，楚洁并没有感觉到空幻的注视，只是扛着一张大大的朋族地图，正从大门处飞向居民区中这块空幻几人所在的院子，甚至没有注意到刚刚走出大门的灵雪。

　　“呵呵，楚洁急急忙忙的样子真好玩。”

　　“诶？灵雪居然自己亲自去取资料啊。”

　　“喵的，怎么看咱坐在椅子上的姿势似乎都不怎么好的说。”

　　笑了笑，空幻将注意力转移到了另一面。

　　现在这种感觉，这是一种全新的体验，空幻知道自己就在那个院子中，但自己却似乎在天空中欣赏着整个朋城，而朋城中的人却不会有任何感觉。

　　怎么说了，就像使用卫星，实时观察自己所在的地方吧。

　　【普通的民居——种类：茅顶砖房——人口：3/5】

　　这是一件普通的居民区小房子，因为地震的原因，都暂时被更换成了茅草屋顶，而空幻现在已经升级了控制中心，显然也打算着手解决这个问题。

　　然后，空幻试着将视线继续下移，居然就这么轻易地穿透了房屋。

　　不，应该说房屋内3人的情况，就这么出现在空幻面前。

　　这就是主意识的能力。

　　但是……

　　“喵的，大白天居然还有心情做这种事，而且小孩就在隔壁屋子睡午觉……”囧

　　空幻迅速退了出来，满脸通红。

　　而外面一直等待着空幻的几人，显然对空幻突然脸红的行为又一次迷惑起来。

　　而空幻却毫无自觉地继续游玩着。

　　【条石水井——深度：20—水量5—附属部件：绞水架。】

　　【餐馆——提供简单的烹饪食物——12/50——附属建筑：厨房、仓库、水井。】

　　……

　　“突然发觉，似乎这东西还带着资料查询功能，和数据化有种异曲同工的感觉了。”揉着下巴，空幻满意地点头笑着。

　　这种掌控一切的感觉，对空幻而言实在是太奇妙了，而更让空幻惊讶的还在后面。

　　当空幻将注意力集中到一名，正在路上行走的行人身上之时，虽然对方的具体属性没有标注出来，但空幻却发现，随着注意力的加大，自己离这个人越来越近。

　　然后，当视角即将完全接触这个人时，一个提示框出现在空幻面前。

　　【是否临时附体，现有1级附体可用，本月次数：0/5】

　　“同意。”先不管这是什么东西，空幻至少知道这肯定不会是对自己有害的东西就是了。

　　于是，想都没想，空幻就闷头选择了【是】。

　　然后，眼前一闪，当空幻睁开双眼时，发现自己居然就走在大街上，仿佛自己正在共享对方的视线一般。

　　而从这个人的行动上可以看出，对方对此没有一点反应。

　　【1级附体：可以共享物种个体视角；成功率与附体目标实力，以及对主意识的认同有关；附体时间：1/12天。】

　　“成功率，也就是说，还有可能失败了呢？”苦恼地揉了揉额头，空幻随着这名女性原人游荡了一会儿大街之后，拐入了一条小巷。（果然还是雄性本能，而选择了异性作为观察目标啊=。=）

　　这时，空幻突然发现，眼前出现了几个一看就不是好人的雄性……

　　“不是这么狗血吧，怎么随便都能遇到，虽然现在是春天了，也不用这么急躁吧。”

　　一开始眼前突然出现人时，空幻还下意识地想用自己的身份去威胁对方，但见到视角突然迅速移动时，他这才反应过来，自己还处于附体状态。

　　（跑吧，等跑掉了，咱再叫人把这几个魂淡抓起来。）

　　（喵的，虽然现在到了春季，但族群都已经有过规定和法律了，怎么还有这种魂淡啊！你们让律法院的人情何以堪啊！）

　　（嗯，采石场又有工人补充了。）

　　不过，还没等空幻计划好具体怎么处理这些家伙时，就发现眼前出现了一堵墙壁。

　　（啊咧！死路，不是吧，这么老套。）

　　“控制中心，退出附体！”

　　幸好附体状态随时可以退出，虽然1次机会就这么没有了，但空幻一点也不遗憾。

　　眼前一花，他就发觉自己重新回到了院子中，眼前是一票因为自己使用附体，而看起来更像是意识离体一般，而对此显得担忧的人们。

　　但空幻没时间询问这些原因，视线一转，他立刻找到了正打算将地图递给自己的楚洁。

　　然后，他无视了面前地图，急忙对楚洁地说道：“普通居民区，三号街道的一条小巷子，快去。”

　　说完，见楚洁愣了一下，就反应过来，迅速消失在自己眼前，空幻向几人点了点头，再次回到界面，并重新将视角移到之前的地方。

　　但意外的是，楚洁似乎瞬移错了地方，并没有出现在那里，而是出现在了另一条小巷。

　　正在空幻打算再次退出控制中心，然后用精神力通知楚洁时，让空幻极度郁闷而又有些欣慰的一幕出现了。

　　只见被堵在小巷中的女性，似乎在经过最初的慌乱之后，已经冷静了下来。

　　她看着在自己都快离开这条死路时，才气喘吁吁地向自己围过来的三人，脸上露出了非常明显的，不屑的表情。

　　然后……

　　然后就是这三个家伙，还没来得及说点流氓专用语，就见眼前一阵晃动，那看似柔弱的身体带出一道道残影，在三人的间隙游动。

　　不一会儿，地上就多了三具预备的采石场工人。

　　“……”囧

　　“咱仔细一看，这位怎么带着点暗血的练技，和初级武术的基础身法的影子，该不会是新中区出来的吧。”

　　看着似乎并不解气，还狠狠地在三个杯具男身上踩了一脚的女性，以及终于感到，却不知所谓的楚洁，空幻下意识地擦了擦冷汗。

　　说起来，采石场自从上次地震之后，就不怎么受欢迎。

　　迫于无奈，族群做出了‘将犯了过错的人发配到采石场工作，犯了多大的错，就要工作多久’的决定。

　　以空幻对律法院律法的熟悉，这三位调戏未遂的杯具家伙，显然可以做上半年的工作了。

　　“这种实力都做流氓，哎，现在的家伙真是堕落了，不对，搞不好就是因为实力太弱，没女孩喜欢，导致他们只能做流氓……”空幻晃了晃脑袋让自己正常下来。

　　然后，他退出控制中心，用精神力通知楚洁，将三个杯具的家伙交给律法院下属的警务部。

　　终于，在围观的几人无聊加期待的眼神之下，空幻深吸了一口气，从意识空间完全退出，然后看向了众人。

　　“怎么样，升级应该成功了吧，功能如何？”很显然，众人对于这个重要的东西的关心，似乎还超过了空幻。

　　“额，那个，怎么说了，应该是，很奇妙吧。”回想了一下之前以游戏中，俗称‘上帝模式’的视角所观察的世界，空幻就舒服地眯起双眼。

　　这可不是虚幻的游戏，而是真实存在的世界，空幻自己就生存其中。

　　“说具体一点。”

　　耳边突然响起一个不耐烦的声音将空幻吓了一跳，意犹未尽地从那种感觉的回味中退出，回头看了看散发着凝聚着的七彩光芒的8051，空幻无奈地摇了摇头。

　　“什么时候来的，还有，不要吓人啊！”

　　“哦哈哈，吓得就是你。那么，这么快就升到2级控制中心，有什么好东西么？8051眼睛散发着能够让世界都为之炫目的光芒，盯着绝对无法反抗的空幻说道。”

　　“……”

　　“我看到了……很多的……嗯……帐篷，大地之神空零大人的帐篷。”盯～～

　　“什么！你现在居然已经能看到了！”

　　这个结果显然让8051很惊讶，她从空幻看到自己的祭祀帐篷，很快就能推算出控制中心的一种功能，至少能够观察到所有朋族个体所在地，而且还能看到建筑。

　　“那么，是界面地图开启了？8051肯定地说道。”

　　“知道了就不要用疑问语气啊，呼，是的。”点了点头，空幻拉着8051坐到身旁，然后看向回来的楚洁和灵雪几人。

　　“控制中心的功能，前三项，和之前的讨论差不多，新增了一个功能，可以让我观察到所有朋人的所在地。”

　　这理所当然地引起了众人的一片热议，但空幻很快泼了一盆冷水。

　　“虽然如此，但除了朋城管辖领地之外，其它地方都看不到人，只能看到建筑。而且，这些地区的信息更新，按控制中心所说，也是一年才有一次。”

　　郁闷地用手撑着脑袋放在桌上，空幻习惯性地用手指点着桌面说道：“至于朋族的资料更新，结合我所知道的情况发现，是每个月一次，和我们的制度中，每个月让下属各省上缴资料是一样的。”

　　“所以，显然这个界面和我们的管理结构是相连的。那些不在朋族管理的族群，只能按最基础的一年一次更新；而在朋族管理的族群，则按照我们收到情报的速度而定。”

　　“现在我们的管理还达不到那些地方，因为只有8051能过去。所以，我在想，应该选出一位或几位幽神级，成为外域正神，以建立起族群与那些地方的联系。”

　　如果这种联系体系能够建立，依靠着8051的星球内瞬移能力，以及正神神殿的瞬移能力，族群就可以对外域族群进行真正的管理。

　　但是……

　　“可是现在族群的幽神级，除了四部正神之外，我、楚霞、楚琴都有职务；新出现的灵月，显然一心一意跟着楚电，让她去当正神显然不现实；除此之外，就只有二十几位灵魂级巅峰个体，只能看她们谁先成功了。”

　　说道这儿，灵雪郁闷地揉了揉额头。

　　虽说这几年来，又出现了楚琴和灵月两位幽神级，但都不是能够分配到正神工作的家伙。

　　对于正神的选拔，现在虽然有了空幻这种全局监控能力，却依然需要严格要求。

　　因为正神掌控着紧急情况之下的通信，平时也许没什么，但一旦在紧急情况时出点岔子，那可就杯具了。

　　所以，正神的能力、忠心、德行都是必须注重的。

　　“最可能成为幽神级的有几个？”

　　回忆了一下，灵雪郁闷地瞄了楚洁一眼，然后才对着空幻说道：“蝶舞小女仆实际上是最有希望的，两年内应该可以，但楚洁和蝶舞显然不会同意，（小声）说起来咱还期待着女仆之神出现了，咪。”

　　“……”

　　“除此之外还有三个，在祭司学校任职的大祭司冥正、三环清河省的亡魂管理神风谷、二环红云省的亡魂管理神盟英。”

　　“这三人我都是亲自查看过的，他们都属于那种只需要能想通自己的道路，就能成为幽神级的情况，只是这东西过于玄奥，无论是他人还是修炼法都帮不上忙，所以只能看他们自己了。”

　　“是吗，那么在此之前，也只能让大地之神空零大人帮忙了。”

　　有些失望的晃了晃尾巴，空幻转头看向8051。

　　“那么，小8，最近过的如何？”

　　“……”

　　砰！哎呦！


第007章 团子团子小团子，咬他吧

　　人过于嚣张的后果，就是早早地去转那个，成功率比初号机暴走率还要低的穿越轮盘。

　　“幸好咱还不够嚣张。”

　　当空幻迷迷糊糊地睁开双眼，看着那熟悉而又陌生的茅草屋顶时，最终确定，自己还没有再次穿越。

　　“你醒了。”

　　很是僵硬的声音从耳边传来，对此，空幻只能以身体条件反射般地抖动一下，来表示自己的确醒了。奇怪，自己怎么会躺在这儿？

　　“好了，明明已经升到灵魂级中期了，怎么实力还这么差，一拳头都接不住。”

　　这埋怨的语气，好像全是空幻的错一般，对此，空幻只能无言以对，你以为你是暗血那个暴力女啊。不对，明明‘小8’这个称呼最开始就是暗血在叫吧。

　　“不要以为我不知道你在想些什么！”

　　似乎傲娇了？

　　“傲你个头的娇，你以为我很轻松吗！这段时间到处跑，回来还得在这里等上一天一夜，就为了等你这个身体脆弱的好像砖墙一样的白痴醒过来！”

　　你这样说，无论是暗血、砖墙、豆腐、还是人类，都会哭的。

　　“啊咧，等等，一天一夜，我睡了这么久！”

　　空幻终于反应过来，挣扎着发出声音，然后，嗓子顿时一阵干涩的刺痛。

　　“额，水。”

　　清凉柔顺的感觉，从嘴间通过，经喉咙流入身体，空幻顿时舒服地眯起了双眼。

　　“清醒了就不要再想偷懒！我就是想问一下，你的那些外域族群，现在还没有与你们的正神连接，那么打算怎么处理。”

　　“虽然我正在把他们迁移到较为安全的地区，但我身为代行者，最近又正值多事之秋，很忙也不可能时刻关注每一个细节。”

　　（这些问题，你直接问灵雪不就得了）这句话空幻是不会说出来，甚至于想也是在内心深处想一想而已。

　　小心地翻了个身，空幻抬头看向8051。

　　眼前这位从自己来到这个世界之后，就一直待在一起，对自己的了解胜过空幻自己对自己的了解的人，以前是空幻的辅助意识，之后是空幻搜寻团团长8051，现在又是星球意志的代行者、兼任大地之神空零。

　　（她为了什么了？）

　　这个问题，空幻也只是稍稍想了想就没有深究。

　　（反正8051对族群的关心，这是毋庸置疑的。）只要确定了这一点，空幻就没有了任何的压力，他毕竟不是那些凡事都喜欢刨根问底的人。

　　笑了笑，轻松的气息，让空幻舒服地打了个哈气，这又一次引起了8051的一阵鄙视。

　　“好了好了，悠悠闲闲的像个老头子似的……”

　　看着8051的表情，空幻突然生出一丝调皮的情绪：“难道不是？”

　　“当……额……”（就算只计算心理年龄，空幻也都有几百岁了=。=）

　　“啊！啰嗦啰嗦啰嗦！魂淡，不要打岔，听我说！”

　　“……”

　　“我现在是星球意志的代行者，加上最近双月星地质活动很大，很多物种都在下意识地释放着极强的求生意志，所以我的任务非常多。”

　　“对于文明种族，星球意志实际上是将其与其它物种，放在不同的等级上的，一般是不愿意干涉的。所以，即便我愿意帮忙，也不可能抽出更多的时间。”

　　“而且，如果过于关注朋族，会导致我没时间去处理其它物种的问题，进而使得现在双月星物种们的大量求生意志高速催生出真正的星球独立意识，到时候，我就永远别想那个位置了。”

　　“而那样的话，虽然朋族一开始是获得了我的帮助，有了一点点发展，但之后也就最多只能获得和其它文明物种一样的地位，这对于需要与那些虫子战斗的整个双月星种族都很不利。”

　　“所以，我想说的是，你打算怎么处理那些外域朋人，我想听听你的意见，这些方面，灵雪她们也是这个看法。”

　　“早说嘛。”擦了擦冷汗，空幻不怎么舒服地将尾巴从一侧伸出来，最后想了想还是从床上坐了起来。

　　“首先要把大家聚集在一起，这是肯定的，而且一个族群最少保证不少于一千；其次保证他们的组织模式向朋族靠拢，这也是必须的；最后，如果能保证承认朋城这个中心的话，那就更好了。”

　　说着这些的同时，空幻也直接打开了界面地图，查看起上面各处可能的朋人分布地点。

　　第一次使用之后，这些界面其实已经可以在外面打开，只是依然只有主意识能看见，这是空幻最近才发现的功能。

　　实际上，空幻认为，这时候的界面，其实也只是一种大脑的幻象而已，真正开启的地方依然是大脑中，当然，这与使用没有关系，所以现在的空幻也没有去探究。

　　低头想了想，似乎搜索记忆，计算了一下具体的情况，8051这才点了点头说道：“一个部落一千以上人口，应该是没什么问题的。但现在是地质活跃期，我只能将他们迁往那些体积不大不小的板块，否者大的可能断裂，小的有可能沉没。”

　　“但如果按不少于一千的结构安排，采用什么模式了？要知道，朋人现在属于外域（非朋族下属）的人口也有六万多，分布在几块大陆上，而且大陆数量和位置也有可能变化。”

　　思考了一下，空幻发觉自己的确没什么更多的办法：“如果能够在那些陆地找到耕作食物就最好了，那样就还是把他们，按朋族现在的省市村模式分配就可以了，只是记得要分配好部队；”

　　“但如果找不到的话……嗯，暂时用新中区模式吧。”在空幻看来，新中区那种管理模式，是在狩猎情况下，保证普通民众生活的前提下，达到人口聚集的最好模式了，虽然其中也许有同是空幻的原因。

　　“说起来，8051，这么一来，不是会消耗你很多时间么，没问题吧。”

　　虽然朋人们的聚拢也很重要，但8051获取星球意识的位置，从长远看来更重要些。

　　两者一个是当前的内部情况，一个是长远的外部情况，不过，都是朋族发展所不可或缺的。

　　“这就是我要说的，如果真的我自己去管理的话，的确会很困难。”赞同的点了点头，8051笑了笑，表情上看不出什么担忧。

　　只见她甩了甩头发，然后毫无压力地说道：“你们要做的，就是尽快提供可用的幽神级，到时候我再进一步聚集部落，让你们的幽神级成为管理节点。”

　　“而现在没有可用幽神级的情况下，我先带几本纸质的书瞬移是没什么问题的，到时候，我可以用知识灌输，让一部分人学会文字语言，然后让他们教导下属就是了。”

　　“知识灌输的成功率……这。”

　　“不用担心，5成的把握还是有的。8051认为关系个体没错，但不应过分纠结其中。”

　　“好吧，诶！等等，你居然可以带东西瞬移。”

　　这时候，空幻似乎才反应过来，表情甚是惊讶。

　　因为幽神级正神们瞬移，是完全无法携带外物的，长久下来，空幻潜意识里也认为在这个世界，瞬移就是这样，但现在，8051却说可以带点书籍。

　　满脸不屑的瞄了空幻一眼，8051很是骄傲地哼了一声说道：“那是你孤陋寡闻，虽说幽神级不能带外物，但如果将外物变成身体一部分，不就可以了。而且，又没说幽神级以上不能带外物。”

　　看着满脸‘称赞我、崇敬我、跪拜我吧’的表情的8051，空幻果断地偏过头去。

　　（原来如此，那么看来应该让楚洁她们试验一下了，对了，）突然想起什么，空幻转头看向8051：“你的实力到底是多少呢？一直不知的说，很好奇诶。”

　　“我没说过吗？”8051的表情看起来很无辜。

　　“……一次都木有。”空幻的表情看起来很无奈。

　　“想知道？”

　　点头

　　“真的想知道？”

　　继续点头

　　“真的真的……”

　　“你到底想不想说啊！”空幻怒了，被压迫的他要爆发，要革命！

　　“好啦好啦，这么点就忍不住了，还主意识了。”鄙视地看了空幻一眼，8051扫了一下四周，然后顺势坐到床边，盯着空幻的眼睛说道：“如果按空幻你那种分法，应该算是灵神级吧。”

　　“应该？”

　　“嗯。”点了点头，8051笑着说道：“空幻你这种分配方法，是按我给你说的，‘意识的阶段性提升’为准而设。”

　　“但这种方法，在意识较少的时候还可以作为标准使用，但到后期，即便是现在幽神级，这个标准都只能作为一个大范围的分区了。就像你以前看的玄幻小说中，普通人、修炼者、神一样的分级一般大了。”

　　“额，差别这么大么？”

　　如是说者，空幻只见8051前方，如同上次为楚玲模拟主意识外形是一般，有一团未知物质出现在空气中。

　　而这时，8051的声音再次响起：“实际上，意识是个很奇特的东西，在我看来，它已经涉及到这个世界的基础或者说本源，但我们并不知道是不是真的这样，因为我连星球意志的等级都没达到。”

　　“按照你的分法，在幽神级以前，灵魂级和阴魂级分初中高三个等级是没什么问题的。但进入幽神级以后，意识的提升距离是很大的。”

　　“比如你们的意识数值标准，阴魂级100—300；灵魂级300—1000；幽神级却是1000—5000，更别说以后的等级差异了，而如果用精神力对比会更大，因为每提升一级，精神力和意识的比例都会激增。”

　　“就像想在属于幽神级巅峰的楚霞和楚洁，她们两人，任何一人，都可以轻松玩弄新晋的楚琴和灵月。”

　　（玩弄……）囧

　　8051显然没有理会空幻的不礼貌思想，而是继续讲解道：“而进入阴神级之后，这个差距更大。”

　　“事实上，幽神级的代表能力是念力，这里也感受过；而进入阴神级后，又是另一种东西；然后进入灵神级，则就是我现在这种能力。”

　　“什么？”好奇地看着眼前发光的一团，空幻想凑近点看看，却被光团上突然睁开的一双大眼睛给吓了一跳：“我喵的，活的！”

　　“是啊。”骄傲地将这一团未知物质抱在怀中，8051笑着说道：“我把我自己现在划入灵神级，正式因为这种能力，而这种能力我按照你的记忆，删选类似名称时，发现有两种玄幻力量比较相似：‘存在力’和‘创造力’，当然，也可能和你记忆之中的东西有点差别。”

　　“这种能力，让我可以创造一些短期生命，虽然最长生命时间不超过十年，这是我现在的极限，但也属于被星球意志承认的，真正的生命体了。当然，等能力提升，也可以延长。”

　　“好厉害。”这时候，空幻也顾不得和8051玩，只见他双眼发光，眼球不断转动，显然在计划着什么东西。

　　但是……

　　“不要想！”

　　还没等空幻说出来，就知道空幻想法的8051，直接摇了摇头。

　　“事实上，某些文明，将我这个等级称为‘真神’，将这种能力称为‘神力’，但我不喜欢，反正各个文明有各个文明的称呼，只要自己喜欢就好，所以我叫它‘幻力’，亦真亦幻，很好听吧。”

　　“至于你想让我弄出一堆十年生命的特殊生物来帮助朋族，但那是不可能的，先不说这对我能力的消耗，我现在的能力，一次也只能创造十只那种程度的生命，然后就得恢复上几年，得不偿失。”

　　事实上，要不是看到空幻最近两年的辛苦，8051也不会说这些话。

　　而见到8051开始不满，空幻苦笑一声，也打消了那些念头：“不过8051，几人你是灵神级，那有没有好的修炼方法了？这样一来，族群也能快速增加实力吧。”

　　“额，这个吗……”伸出手指挠了挠脸颊，8051尴尬地双手合十，对着空幻说道：“这就是我为什么说应该是灵神级的原因了。”

　　“那个，因为我们这种辅助意识被创造出来时，就是这个等级，而平时没有必要使用力量，所以无论是对于修炼方法，还是对于本等级的理解，我们都很不行的说。”

　　“好吧，我理解。”（- -）

　　无奈地伸手拍向8051的肩膀，虽然一如既往地被拍开，而空幻也一如既往的毫不介意，但这次不同，空幻顺势将手伸向了8051怀中的小动物，想试试这个看起来可爱的小团子的手感。

　　然后……张嘴……咔嚓……啊！

　　“为什么你造个临时生物都会咬人啊！”

　　“这是自我保护啦。8051很清楚的表示，生物的攻防都很重要。”

　　“我的手快断了！”

　　……

　　萌物都很危险【笑】


第008章 模块化大都市，水泥应用

　　“所以，这个就是你们弄出来的水泥。”

　　“是啊。”

　　“那么……诶，不是吧，钢筋居然被竹片取代了，豆腐渣也不用这么干吧。8051震惊地看着眼前的用竹条取代了钢筋的‘钢筋’水泥墙无言以对。”

　　“……不是你想的那样。”

　　揉了揉额头，空幻向一旁的专业人员点了点头，然后拉了拉8051，然后回忆具体的内容解释道：“钢筋你认为现在可能有么，青铜到是可用，但产量单单供应整个族群都还不够，怎么可能拿来建房子。”

　　“而且，我们只是建设一两层的房子，又不是建高楼大厦。”

　　“而这种竹筋水泥虽然不如钢筋水泥（很明显），但也比只用水泥浇筑要好很多。”

　　说到这儿，空幻拉过一旁做好准备的专业人员，让他为8051解释起这种竹筋水泥，以及族群最近研究的水泥应用。

　　而乘着解说的空荡，空幻则用精神力通知了，正在整理几天后需要使用的大会讲演稿的几人。

　　之前8051告诉空幻，因为地质活动有稍稍减缓，以至于普通生物们变化快速的情绪开始恢复，虽然还不确定这次是临时性的，还是本次地质活跃就这么停下来，但8051至少因此有了少许的可用时间。

　　正是因为这个原因，8051才能在这两天都呆在族群，并答应空幻，为族群做一些力所能及的事。

　　而空幻立刻借机，提出了清理河道的问题，对此，8051只是稍稍想了想就同意。

　　同时，8051更是告诉了空幻一个好消息，身为星球意志代行者的她，因为这两年的忙碌，已经获得了众多物种的认同，而拥有了驱使一部分物种的作用。

　　也就是说，到时候选好了河段，8051只需要以星球意志代行者的身份，告知其中的危险生物，向其它地方迁移，对方就会很自觉的离开，甚至不需要族群派出人员‘护送’。

　　不过，当时的8051，在等空幻高兴了一小会儿，就果断地开始打击空幻。

　　按8051的意思，她并不同意驱离这些物种。

　　她建议，朋族和河道生物，在自己这个代行者的辅助下，双方达成‘互不攻击’的共识，而8051也免去了驱离生物离开并无问题的家园的责任，同时还可以让朋族和河道生物维持较好的关系。

　　如果自己同意这个共识，8051的确会省很多力气，但族群却会承担一定的风险，毕竟8051不可能完全控制河道物种，最多再对方本能中嵌入一种‘眼前这类生物不可攻击’的想法。

　　而按8051所说，在这种为了获得星球意志的主导地位，而其它地方，能节约的力量都必须要节约才行。同时，留下这些处于食物链中上层的河道猎手，也可以让他们成为朋族的一条隐性防线，但敌人到来是作为一种自然屏障。

　　这种文明物种和自然猎手河蟹相处，在空幻的人类意识看来如同幻想世界一般，但如今已经身为物种主意识，眼前提出的更是星球意志的代行者，想了想，空幻觉得还是应该信任对方。

　　然后，空幻就带着8051前来视察，引出了河道问题的原点——水泥。

　　这两年来，水泥的使用研究一点也没有停止。

　　虽然不是使用研究界面进行的快速研究，但在大量人员和时间的堆砌之下，朋族有关水泥的使用经验依然积累了不少。

　　在空幻看来，一旦大批量生产水泥，族群将会再次产生大的更新。

　　首先是【道路】，它是现在朋族几类维持中央集权的方法之一。

　　现今族权三个等级的道路：【三级土路】，完全是用朋人闲暇时走出来的，没有经过任何规划和细节修饰，但因为朋人自身的重量、朋人携带物品的重量、以及陀兽的重量等等因素影响，长时间下来，这些土路的坚实度完全不亚于人类压力机开出的道路。

　　只不过，这种道路没有压路机压的这么平而已。

　　而【二级土路】，则是用专门磨制的圆柱形石头，做成的仿制压力机，在陀兽和朋人的拖动下，一点点开出的，在宽度上就有五六米。

　　至于【一级石路】，则是完全在地基上，用平整的条石和粘土，一点点堆积而成。

　　而受限于条石产量，使得一级石路的修建速度极低，但效果确实最好的。

　　等完全拥有了水泥之后，显然道路无论是硬度、平整度还是修建速度，都可以进一步提升，从而使族群交通速度获得增长，进而加强朋城的集权。

　　关系到集权的道路之后，就是有关安全的【城防】。

　　虽然现在朋族在各物种与文明之中占有极大优势，但先不提某些极端情况下出现的兽潮可能造成的威胁，单单是悬在众人头顶的虫族，就是一大麻烦。

　　而城防中如果大量使用水泥，至少可以让朋族的整体防御力进一步提升，在面对敌人时获得不弱的防御力，显然是很重要的一环。

　　同时，如果改进建筑模式，空幻还有把握，将这种城防扩展到市一级。

　　最后是有关民生的【建筑】，这里就不得不提一个，由一位参与水泥应用研究的研究员，所提出的一种独特建筑模式。

　　当这种模式出现时，空幻可是眼前一亮，更带着些许亲切的感觉。

　　那就是，【模块化城市】。（可以想象成积木=。=）

　　最初，【模块化】这个概念，是空幻在改进车厂，推行流水线生产时，告诉工人们的。

　　而在分配水泥研究人员时，空幻也从各个部门都调动了不少人力，安排他们在闲暇时，前往技术局参与研究。

　　具这名研究员说，他是在看小孩玩粘土时，想到的这种东西，并在提出之后，经过大家一起改进，成为了现在这种，既可以加快建筑速度，还意外地可以提高抗震能力的建筑模式。

　　在空幻看来，这个概念，和积木很像。

　　它被研究员们分为四大部分：【地板模块】、【墙壁模块】、【屋顶模块】、【附属模块】。

　　【地板模块】，是用竹筋水泥，所浇筑出的一块，厚度为1米的，标准10×10的网格状方块，作为一个地板模块。

　　需要多大的占地面积，就设置多少个这种地板模块来组合，设置成网格，一方面是方便墙壁的构建，另一方面也是不至于让房屋完全与大地分离。

　　当然，第二点带着一丝亲近自然的意思。

　　之后，进入实际应用试验时，这些模块又被重新分成了7×7（九孔）、5×5（四孔）、3×3（一孔）三种应对不同情况的模块。

　　【墙壁模块】，同样是用竹筋水泥浇筑而成的，实心的1米厚、六米高的柱状模块。

　　使用时，将模块直接插入地板模块的孔洞中，然后在每个墙壁模块之中嵌入木板或者砖墙即可。

　　【屋顶模块】，为半米厚的竹筋板状模块。

　　这是应对现在茅顶的问题，而设计的，用于横放，以从前用条石建筑时积累的凹凸嵌入式模式，嵌入墙壁模块这种，建成稳固的平板屋顶。

　　最后的【附属模块】就有很多种类了，根据不同的情况和应用而定，例如窗户墙壁、大门墙壁、台阶模块、厨房模块等等。

　　这样一细分下来，建设小屋时，首先平整地面；然后摆放地板模块；然后插入墙壁模块；再铺设屋顶模块，并在顶部在建设三角形瓦顶；再添加附属模块；最后进行细节修饰。

　　排除这些模块组件的生产时间，一间标准的【普通民居】，主体房屋加上院墙，也只需要三天时间即可完成。

　　不过，时间对于现在的族群来说并不紧要。

　　所以，这种建筑的主要优势，还是在于它没有深入地层，而且都在一两层高度，即便遇上地震，也最多房屋整体移位之类的情况，却并不会对房屋主体房屋造成更大的伤害。

　　虽然不知道到底能抗多少级，但其中一个轻微抵抗地震，就足以让空幻觉得物有所值了，要知道即便是常发的弱震，已经让朋城现有房屋很多都有过一两次的更新了。

　　同时，因为族群人口不多，而且现在族群推行家庭私有制才不久，很多东西其实还是族群在为公众提供，例如房屋和种子等等。

　　因此，只要水泥的供应能够满足，族群是不会去追求经济效益之类的问题，而以优先满足民众需求为目的进行建筑。

　　到时候，不只是十八座省城外加朋城可以变成水泥城市，甚至可以推广到市一级，这都是可行的。

　　如此一来，整个族群在内部依靠水泥道路，而提升交通速度的同时，也提升了防御力和民众幸福度。

　　当然，水泥也只是族群现在发展的技术其中之一而已。

　　虽然族群拥有五级大脑这种思维速度极快的东西，但要获得与虫族对抗的能力，显然还是弱小了一点。

　　空幻所想的，就是优先开发个体实力，以及提升个体的存活率。

　　“加起来也才十三、十四万人口啊，还是太少了。”

　　无论怎么计算，朋族人口都无法超过15万，对此空幻也只能在内心焦急的同时，感到一丝无奈。

　　事实上，这个数量对于刚刚发展出文明的朋人来说应该还是不少了，如果只是初级文明初期的小农耕文明，这人数刚好够。

　　但现在因为研究模式的出现，以及朋人们在空幻等人引导下建立起来的学校体系，配合空幻提供的《数学》《几何》等基础知识，加上较为前端的理念……如今的朋族，说起来可能有些吓人，但的的确确是正在以‘中央集权化’、‘半公有制半家庭私有制’的组织模式，向工业化社会发展。

　　“或许是我太心急了吧，但是，至少这些都是属于朋族的，我也只是提供了所有文明都共通的基础理论而已。”

　　笑了笑，空幻看着正被研究员带着，四处打量的8051。

　　很显然，对于这些各式各样的水泥模块，她的兴趣很是浓厚。

　　这时，一个精神链接请求接触到了空幻的精神力。

　　确认精神力的熟悉，空幻笑了笑放开保护着大脑的精神力，链接上对方。

　　“楚琴，什么事？”

　　“遁甲族代表来了，看情况他们很急。”

　　“哦？”

　　“让他们去行政院吧。另外告诉灵雪和楚霞也过去，我这里等叫上8051，就一起过去。”

　　“好的。”


第009章 杯具遁甲族，打洞需注意

　　“怎么回事？”

　　当空幻带着8051赶到之时，首先出现的在他面前的，不是灵雪和楚琴她们，而是风尘仆仆的遁甲族大祭司。

　　而对方看起来很是焦急，见到空幻之后，招呼也没打就用极高的语速述说着什么，但很显然，他们本就很物种化的口音，配上这种语速，是没有朋人能够听懂了。

　　小心地安抚好语无伦次的两人，空幻转头看向赶过来的楚琴。

　　点了点头，楚琴将一张皮卷递给了空幻：“这是他们的新任族长写的求救信，至少在文字上我们更容易理解些。”

　　“新任？”伸手接过这种用不知名动物的皮革做成的书卷，空幻小心打开，看向用墨水写出的文字。

　　纸张的产量，暂时只能满足族群管理层使用，没有外销的打算，所以遁甲族并没有获得。

　　而竹简则因为过于笨重，遁甲族也并没有采用，以至于到现在他们都还使用着皮卷。

　　而空幻清楚的记得，在学习了朋族的组织制度之后，遁甲族几乎是没有任何更改地拿去使用，但族长依然是原来的大头领。

　　这新任？

　　不过很快，信上的文字就帮空幻解除了疑惑。

　　“地震？被压死了，额，这杯具的。”

　　如果让两名精神恍惚的遁甲族大祭司听到空幻这话，搞不好双方会打起来，但幸好，两位大祭司正在接受灵雪的精神安抚，而在幽神级面前，不过阴魂级巅峰的两人也生不出什么负面情绪。

　　“这么说，因为前段时间的地震，又加上因为平时没有这种观念，有多个坑道因为建筑不合理而导致坍塌。”

　　“而其中某些坑道，虽然没有直接塌掉，却也情况危急。所以，现在还活着的、可以自由行动的人，都也已经在族长的命令之下，开始向地面迁移。至于那些部分坍塌，却无法连通外部的人，虽然需要立即救援，但你们却毫无办法。”

　　“这……”看着不断点头的两人，空幻郁闷地揉了揉脑袋。

　　他觉得，遁甲族有些病急乱投医，虽然这也是处于对朋族的信任，但空幻却感到很为难。

　　要论地面和天空，空幻敢说现在整个双月星文明种族之中，朋族称第二，还没谁敢称第一，这是8051确认过的。

　　但论地底，朋族可就完全交给了遁甲族，看看现在一屋子带翅膀的家伙就知道，让飞鸟到地下去，这怎么也……

　　（不过，也不能不帮啊。）

　　（遁甲族的大爷们啊，你们不是号称挖洞能力第一么。）

　　这时，两名大祭司已经稍稍平复了精神，然后再一次将期望的眼神投向空幻。

　　“不要用这种眼神看着我，压力好大的说。”将手中的信件递给灵雪，空幻擦了擦额角的冷汗，让站在大街上的几人进入行政院大院。

　　为了不让两名大祭司心生不满，空幻边走边问，顺便了解了当前遁甲族的情况。

　　按照这两名遁甲族大祭司所说，在这次学习了朋族的改制之后，他们统计了遁甲族当前这个部族的人口，有5万左右。

　　而据说，在外围还有很多不属于现在这个族群的部族，人数并不会少多少，主要是因为管理通信上没办法，所以才只能维持这个数量。

　　也就是说，遁甲族这个物种，现在人口绝对远超朋族。

　　“他喵的，人生那么多干嘛！”无奈地摇了摇头，这只不过是空幻对朋族人口缺乏的怨念而已。

　　看着披着鳞甲般头发样物体，尖尖的鼻子上带着几根胡须，但因为紧张和情绪激动，而不断抖动的两位大祭司，空幻暗暗地叹了口气。

　　按遁甲族内部划分方法，他们的市是以一部分相连较为紧密的洞穴群，或者一个大型地底洞穴为单位，一般在千人左右。

　　而遁甲族现在这个部族，正在向地面撤离的，属于族长带领的，就有六十多个市共3万多人。

　　也就是说，还有2万左右的人，或者正向其它方向撤离，或者就是被困在了地底。

　　而因为之前的坍塌事故，他们很担心继续挖掘下去，会导致进一步的坍塌，所以根本不敢挖洞救人，而新族长带着人们撤离时，还是走的已有的通道，预计在这个月内，会陆续从地面各个通道出来。

　　照这么说，遁甲族现在的挖洞本领基本上就是废掉了。

　　但说道这儿，身为朋族管理层的众人，可就有些情急了。

　　现在朋族领地虽然算是地广人稀，但整体上来说，除了山脉，剩下的地方都是留作未来发展用的。

　　因为与朋族的关系，他们很多出口都在朋族聚集地不远，如果遁甲族突然出现，他们的食物怎么解决？他们的领地该怎么解决？……

　　“烦恼啊。”

　　揉了揉脑袋，看着两位忧心族群的大祭司，显然对方的新族长，对这两人抱有很大的期望。

　　“算了，先不想以后了，遁甲族人出现之后，就先在各个无人区安置，以后大不了把他们迁移到领地外围。而我们现在的首要目的，应该是救出剩下的那些人。”

　　虽然两位大祭司还想谈一谈，另外几个不属于自己部族的族群，但看着朋族高层一副愁眉苦脸的样子，他们还是自觉的止住话语。

　　在他们看来，朋族能够念在多年的交情上，收留现在离开了大地的族人们，就已经很好的结果了。

　　“楚霞，行政院先组件一个特别小组，用来安排这个月将要从地里出来的遁甲族人们吧，临时安置在哪儿，安置之后，双方如何交易事务，也有特别小组去想。”空幻显然不想让族群才刚刚积累起来的粮食，白白地支援出去。

　　“对了，你们两个，其中一人也一起去，可以做好双方的协调，以免出现问题。”

　　面对空幻命令般的口气，两人没有任何不满。

　　这时，空幻转头望向8051：“能感应到那些被困住，但还存活的遁甲族人的具体位置吗？”

　　“可以，但你是怎么想的？”8051看起来有些疑惑：“朋族的体型，根本无法在遁甲族大部分的通道中经过吧，何况现在整个星球都不怎么安全，一不小心又是地震依法塌方，那时候就算有预警也跑不掉吧。”

　　“谁说要用遁甲族的通道了。”

　　“自己开？”

　　“嗯，我们从地面，垂直打洞……嗯，对了，就是竖井。”似乎想清楚了什么的空幻，脸上透露出开心的笑容，而这也让剩下的一名遁甲族大祭司心情平静下来，至少看空幻的表情，他知道对方应该有解决办法。

　　“大家有救了，等着吧，一定要等着啊。”

　　这名大祭司的话，正在讨论救援方案的几人没有听到，不到小半天，一个大致的救援方案就被制定出来。

　　按空幻的记忆和8051的探索，遁甲族的通道深度，一般在地底一百米到四百米左右，而且他们最习惯使用通道，将一些天然的地底洞穴联通起来，最为领地。

　　这也是遁甲族能够在地底制造出那么大面积领地，支持那么多人口的原因。

　　而这次坍塌的洞穴，大都是属于遁甲族人自行挖掘而出的洞穴，或者就是被开了很多通道的自然洞穴。

　　其中，原族长所在的一个大型自然洞穴，正是因为处于核心，在学习朋族模式之后，为了满足交通，导致这个本来稳固的洞穴，因为东一个通道、西一个通道，一来一去，整个自然洞穴就变成了一个蜂窝。

　　而按空幻事后所说，没有当时塌掉就已经是奇迹了。

　　地震到来的时候，因为正是按照朋族历法，遁甲族设置的年会时间，大部分领导都在场，千疮百孔的洞穴，因为承受不住泥土的挤压，突然间崩溃坍塌。

　　于是

　　果断悲剧

　　整个遁甲族高层被连锅端。

　　“我说前段时间，为什么东部山区怎么突然出现地陷了，看来那个位置正好处在遁甲族高层上方啊。”

　　“真亏得这些人能这么快就选出新族长，并带着人出来。”

　　佩服地看了看一旁的大祭司，空幻也想到朋族的领导人紧急情况继任似乎应该有一个章程，当然，现在不是说这个的时候。

　　拍了拍手，让各自会到各自的岗位，空幻让灵雪去请，现在唯一能够自由活动的幽神级灵月前来帮忙。

　　“走吧，我们去最近的坍塌洞穴顶层，你其它的族人不用但心，行政院的安排会很快通知神殿到达各地。”

　　这种神殿通信是遁甲族学不来的，因为他们实力最高的，据说也只有灵魂级中期，就是空幻现在这个等级。

　　“那么，8051，这次就拜托你了，应该不会有什么麻烦吧。”

　　“麻烦倒没什么么。”8051摇了摇头，然后疑惑地看了看一旁神情担忧的遁甲族大祭司，收回视线用精神力连接上了空幻：“事实上，遁甲族这次坍塌洞穴分布太多太广，要一个个挖掘显然有些不现实。”

　　“我的建议是，对一些人口较多的地方先行挖掘，然后试着让他们联络周边小区域的人，进行救援。”

　　这其实是一种舍少救多的选择，空幻不想决定，于是转头看向了一旁的遁甲族大祭司，并将想法和原因都一一说了出来，让对方决定。

　　本以为这名大祭司会犹豫一下甚至会去请示新族长，但让几人意外的是，对方想都没想就点头。

　　“那好，既然决定好了，我们就快点吧。”


第010章 幽神救援，这才是挖掘机

　　灵月自从成为幽神级之后，就有些烦躁。

　　烦躁的原因在于，虽然族群没有强制要求，她这个幽神级离开楚电去担任正神；也没有给她安排什么具体的工作，让她去为族群做贡献，但周围人们的敬畏与崇拜，却让灵月觉得，自己是不是过于自私了点。

　　而前段时间，等级也算是和正神平级的她，也听到了族群正在筛选外域正神后备人选的消息，这就让她更有些不自然起来。

　　至于自己以前西部正神第一祭司的工作，虽然她也在做，但总感觉自己不过是在借机逃避责任而已。

　　族群教义中的【责任】，每一次见到甚至想到，都让她感觉自己正在无视这个，自己亲自参与编辑的教义。

　　现在族群在不断发展，正是需要用正神以开拓控制领域的时候，但身为幽神级的她，却赖在楚电这个西部正神神殿，顶着一个不知道是好是坏的【神祭司】称号，调戏自己的神。

　　有些时候，她都感觉别人在称呼自己灵月神祭司时，敬畏中，或许还带着一丝鄙视。

　　（啊！我不就是想和楚电带在一起吗！）这种不好意思的话，要强的灵月显然不会说出来。

　　虽然，事实上，那些所谓的鄙视，很大程度上是灵月自己的幻想，却这却依然让她越来越烦躁。

　　既不想离开楚电，又不想不负责任。

　　（这世界有两全其美的办法就好了。）每个人都有这种想法。

　　而灵月烦躁的唯一后果，就是身为正神的楚电，将感到杯具。

　　“啊！当初为什么要成为幽神级了？”

　　“你这么说，那些灵魂级巅峰的人们会哭的。”楚电在一旁不知死活地吐槽。

　　“你想死吗！啊！”

　　正找不到宣泄口的灵月，顿时将危险的眼神投向楚电，不过作为生活了这么久的同伴，虽然因为都是幽神级，最主要的都是意识体，而无法注册结婚神马的，但两人偶尔无聊了也会做点爱做的事。

　　所以，相互知根知底的楚电（那和上面的有神吗关系= =），一见灵月的表情，顿时做好了‘一有不对就开始瞬移’的准备。

　　活了这么久，他认为自己面对灵月，已经不再是一个单纯的M了，而是一个可以做出反抗的M（依旧杯具=。=）。

　　这时，似乎发现了什么，楚电神情一愣。

　　但灵月显然不会错过这种时机，见楚电走神，她顿时一脚踏上，将对方果断推到，然后坐到了楚电腰间。

　　这时，门口一个声音传来。

　　“啊，不好意思，走错门了，你们继续。”

　　先不说借口是否合用，这时候灵雪正尴尬地站在门口，进也不是退也不是。

　　“……”

　　安静～～

　　“啊！事情不是你想的那样！”飞速从楚电身上跳了起来，灵月一面整理着麻布长袍，一面慌张地向灵雪解释着。

　　“我什么都没想，所以不用担心。”笑了笑没有去理会灵月，灵雪戏谑地转头看向满脸尴尬的楚电：“那个，如果没有打扰的话，可不可以把灵月借我几天。”

　　“没有打扰，你请随意。”

　　“喂，你凭什么决定啊！”

　　虽然嘴上这么说着，但看到灵雪亲自过来时，灵月已经决定过去看看。

　　这段时间的纠结已经让灵月想了很多，即便今天灵雪不过来，她自己也打算好了，去找灵雪寻找些合适自己的工作。

　　虽然不会愿意担任被束缚在神殿领域的正神，但如果只是像楚琴她们在朋城做一些事，就算累一点，灵月也不介意。

　　“好好做事哦。”站在门口的楚电，如同妻子送丈夫（好像反了）一般，挥手送别了被灵雪拖走的灵月。

　　……

　　当两人赶到感应之中，空幻所在山区之时，8051居然已经不见了踪影。

　　说起来，当初不知道是否是有意的，所有遁甲族的人工地底洞穴，都远离了朋族居住区；或者说改制时，所有朋族聚居区都尽量和遁甲族人工地底洞穴岔开。

　　而现在，这种或许是无意间的行为，却正好让朋族避开了一劫。

　　此时看着微微有些凹陷的地面，灵月和灵雪都唏嘘不已。

　　“位置确定好了吗？8051呢？”对于8051，整个了解内情的朋族高层都是怀着一种既感激，又有些芥蒂的情绪。

　　感激8051一直到现在都在帮助朋族，而那一小点芥蒂，主要就是源于编辑空间的毁灭。

　　不过，总的来说，还是感激居多。

　　高层们看待空幻几人，是如同对待长者、亲人、兄弟、姐妹……总之都是亲切的人。

　　而看待8051，则是如同对待朋友、预备家人的感觉。

　　“8051现在带着朋族的地图，去标记各个遁甲族坍塌地点，并选择适合挖掘的地点，这样可以节省我们的时间，毕竟救援这东西，速度越快越好。”

　　说到这儿，空幻指了指身旁不远处的大面积地裂区域，让裂痕口飞去。

　　“我们就从那里开始吧，想来以幽神级的念力，一个百米深，直径不大的略带倾斜的洞穴，应该用不了多久，而且还有裂缝帮助。”

　　笑了笑，空幻向一旁的灵月点了点头，然后降落到裂缝边，那位遁甲族大祭司已经早早地等待在这儿。

　　说起来，灵月虽然不知道编辑空间的事，但也知道眼前空幻的三分身的事，所以即便是灵魂级中期，灵月也没有减弱一丝尊敬。

　　但对于有关空幻的记忆，灵月最深的还是那次空幻带着她和楚电，前往平领部落的旅程。（也就是个运输工具）

　　“灵月。”

　　而正是那段时间的相处，才让灵月产生和楚电在一起的念头。

　　因为就是在那短时间，两人几乎是无时无刻不处在空幻的精神保护之中，最开始连交流都不行，只能用肢体和眼神聊天。

　　“灵月？”

　　（当时感觉很无聊，但现在回想起来，却感觉很好玩了。或许，我和楚电在一起，是因为一种习惯吧，习惯了待在一起，所以害怕改变？）灵月就这样一边跟着前面的身影，一边思考着。

　　这时，她发觉前面的身影似乎一直在身前晃荡。

　　“灵月！”

　　“啊！啊，不好意思空幻大人，走神了。”

　　“……哎。”郁闷地捂额，空幻和灵雪两人都表示无奈，这种现象似乎是整个朋族人员的通病，即便空幻再怎么推脱，众人依然表示，这一定是他的原因，谁叫整个族群最喜欢走神的就是空幻，而正好空幻又是主意识呢。

　　“好了，说正事吧。”

　　带着灵月和灵雪来到裂缝处，遁甲族的大祭司看到这位散发着耀眼光芒的存在，对朋族比较了解的他很快便认出，这又是一位在遁甲族，如同传说般存在的正神。（他们没有去区分过正神和非正神。）

　　（朋族果然强大啊，居然又是一位新的正神。）恭敬地向灵月行礼，大祭司心中却无法平静，他长久以来都是负责与朋族高层联系，朋族的正神他基本上都见过，但不过一年左右没来，居然又是一位新神。

　　但灵月却没有理会恭敬的大祭司，只是疑惑地转头看向空幻。

　　“我们该怎么做？”

　　点了点头，空幻拍了拍身旁的大祭司，然后带着灵月和灵雪，指着裂缝开始一步步解说起来。

　　时间就这样一点点地流过，在空幻解说到大概时，两人已经明白应该怎么做了。

　　于是，在遁甲族大祭司，如同看待奇迹一般的眼神之中，地面的泥土仿佛沸腾了一般，开始不断向上翻涌飞出，然后向一旁堆积。

　　论念力的使用，才刚步入幽神级半年左右的灵月，即便有楚电的亲身讲解，却也不是那么快能提起来的。

　　所以，飞溅的泥土显得很杂，虽然光影效果不错，但泥土却大小不一，而且通道的挖掘速度也并不令人满意，这显示出灵月对念力控制的生疏。

　　“灵月，休息一下，让灵雪来吧。”拍了拍只不过开了十米多长的通道，额角就开始微微出汗的灵月，空幻向灵雪点了点头，浑然没注意到一旁，被灵月不过一盏茶功夫就挖掘出十米多长，两米多直径通道而吓住的大祭司。

　　点了点头，已经算得上是幽神级高期的灵雪，显然在念力控制以及应用方法上，都要比灵月做的更好些。

　　只见她没有如灵月一样不断剥离泥土，而是用念力，将土地中一个圆柱状的区域压缩，凝结缩小了这个圆柱体的半径之后，再沿着之前开通的通道一步步拖出。

　　这看起来似乎没有灵月那么华丽，但每取出一根圆柱体，就是一个标准的三米通道，同样的时间，从灵月的通道进一步深入三十多米长的通道，就这么一步步出现在了众人的精神力感应之中。

　　“灵月你现在念力控制还无法压缩泥土，所以就有灵雪压缩，你负责将泥土拖出来吧。”想了想，空幻向灵雪和灵月分配任务。

　　于是，当时间又过了小半天，一条标准的，两百多米长，两米直径的倾斜通道，就如同奇迹一般地出现在遁甲族大祭司们眼前。

　　“50度左右，应该足够攀爬了，不过必须快点，我们这个通道可无法承受大的震动。”

　　仔细想了想，空幻放开自己的精神力，通过通道的空间观察起内部情况。

　　“果然是岩石层，灵雪，能不能在不伤到具体结构的情况下，把这个岩石层打通了？”

　　“有点困难，我之前的挖掘方式，是因为泥土比较柔软，所以才可以进一步压缩缩小体积，进而从通道中拖出来，但岩石本就紧密，最好的方式就是完全将一个区域的岩石震成碎块，再将这些细小的碎片清理出来，但既然这里是坍塌或容易坍塌区域，震碎岩石时，显然很容易导致进一步坍塌。”

　　“而且，这么做的时间也太长了。”

　　点了点头，空幻转头看向一旁好奇的大祭司问到：“你们以前挖掘的时候，遇到石头是这么处理的？”

　　“发现石头？”想了想，这位大祭司恭敬地说道：“小石头拉去铺路堆土堆之类的事；比较大个的石头，我们一般不会动，可能会留下来作为墙壁；至于非常大，大到摸不到边的石头，我们就会绕过去。”

　　说到这儿，这位大祭司还晃了晃手上的利爪：“虽然我们的爪子也是可以划破石头的，但那样很容易受伤，所以族人一般都不会去对付那些坚硬的石头，相比起来，柔软的泥土可爱多了。”

　　“额，是吗？”

　　感受了一下下方的岩石层，身为灵魂级中期的空幻，虽然在地表扫面范围已经上公里，但深入地下扫描，也才百米左右而已。

　　“灵雪，岩石层有多厚，多广？”这关系到空幻之后的决定，如果薄一点，空幻不介意一点点将石头凿穿。

　　闭眼感受了一下，灵雪皱了皱眉毛，摇头说道：“整个岩石层占地很广，我也感受不到边缘，厚度也有几十米，不过……”

　　“下方与通道接触的岩石层，西面几十米处，有一些裂缝，和地面的裂缝位置有些差异，同样像个几十米左右。很可能是被地震震裂，但因为什么原因，有没有坍塌下去。”

　　“不过，裂缝其中有地方好像有什么动静，但具体情况我感应不到，距离远了点，而且我的精神力也无法穿透地底岩石层。”

　　“岩石层裂缝，也许是地震弄的，不过，动静？”疑惑地看向一旁的大祭司，空幻想了想问道：“你说，里面的人，会不会自己挖洞逃跑。”

　　“……”×3

　　（这不是明摆着的么？那个白痴会留在那儿等死啊。）几人无语的看着空幻，而遁甲族大祭司也愣了一下，才莫名其妙地点了点头。

　　他自己很清楚族群的情况，族群地震问题可不是这两天才出现的，最开始族群还会救援，但因为最近两年地震不断，经常性为了救援而损失大量人手不说，人还就不出来。

　　因此，族群之后教育人们，要学会自救。

　　对此，众人都很无奈。

　　“既然你们都不敢去挖土，害怕继续坍塌，但爪子虽然会受伤，却可以挖掘相对安全的岩石层……”

　　说着说着，空幻似乎想到了什么，抬头向两位挖掘工（挖掘机？）说道：“灵雪、灵月，把我们的通道，向那个有动静的岩石层裂痕处移动，然后试着看看里面的情况。”


第011章 希望，用笑容和荧光草

　　“啊！爪子，爪子断了！”

　　“下一个！”

　　“这样下去不行啊局长，岩石层太厚了，何况上面还有泥土层！”

　　“下一个！快点。”

　　“这么下去，要是等到大家爪子都破了，就算挖通岩石层有这么样，为什么不试试两侧的泥土层！”这名中年的遁甲族人握着自己用皮革包扎的双手，愤怒地看着眼前的年轻人。

　　与对方对视了一下会儿，面无表情的年轻人转过头去：“继续，下一个。”

　　“你！”

　　“两侧的泥土层不能动，那些是支撑这块大石头的墙，动了，大家都得完蛋。”紧握着已经断掉全部六根利爪的双手，原巨石省城务局局长遁甲石武，没有理会那名同类的怒视，以及周围同类的绝望情绪，依旧面无表情地下达着简短的命令。

　　因为他知道，这已经是众人最后的机会了。

　　悬挂在众人头顶的这块几公里长的大石头，从前是大家所喜爱的‘屋顶’，但因为盲目挖掘石块下的泥土，虽然造出了广阔的巨石省，却因此让这块石头在大地震来临之时，不堪重负而从中断裂。

　　现在如果谁再去动两侧的泥土，只会让本就不稳的‘屋顶’完全掉下来，将众人砸成肉饼，至于裂缝，每人愿意去那块充满死亡的地方。

　　地震早在几年前就偶有爆发，但族群却并没有对此引起重视。

　　当然，当时的石武和大部分人一样，也没有对其产生什么重视，都只以为，这是临时性的东西而已。

　　但当现在族群开始直面这个问题之时，众人却已经被逼上了绝路。

　　（我只是一个靠着精神力等级，才刚刚升到城务局局长位置的，十七岁刚成年的遁甲族人而已啊！为什么就必须面对这么多东西？）

　　虽然内心中不断地抱怨着，但石武的表情依然没有丝毫的变化。

　　自从地震开始，他就从没有换过表情，他害怕，如果自己动一动表情，是不是就完全变成绝望，而无法自拔。

　　与朋族二十多岁成年、百岁长寿不同，遁甲族一般十五六岁就已经成年，而最高也不过五十岁而已。

　　但即便如此，现在的石武依然算的上是年轻了。

　　而正因为这份年轻，以及职务的特殊性（城务局独立属于各省），在几天前族长召集各省市大小管理者前往核心洞穴，开会讨论地震问题之时，他才得以留下来临时管理巨石省。

　　于是，他得以幸运地，躲过了核心洞穴坍塌，而造成的管理层全灭事件；

　　也因此，他得以幸运地，以最高官员和最强精神力等级者的身份，被突击提升为巨石省最高行政官员。

　　但同样因此，他不幸的，在刚刚接到自己成为最高管理者命令的时刻，就迎接了又一次大地震。

　　这次，整个巨石省，陷入黑暗的地狱。

　　受限于地形的问题，遁甲族在推行省、市这两个等级之时，显得问题多多。

　　只有少部分面积较大的自然形成的地底溶洞，得以真正推行省一级，而大部分洞穴都只是推行到了市一级。

　　而巨石省所在洞穴，本来是挖掘出来的洞穴，却因为满目扩大，也成为了中等面积大小的省，虽然只有四个市，加起来也不到三千人口，但在面积上却获得了管理层的认同。

　　“先停下！”

　　这里是巨石省上方的岩石层中，如果不考虑空气、食物和水的问题，石武觉得就算现在地震来了，依靠着四周坚硬的岩石，几人应该也不会有事。

　　但问题是，下面还有一千多幸存的遁甲族人，正等待着他们的好消息。

　　“休息一下。石已，把受伤的人带回去治疗，上次发下来的朋族疗伤药应该还有点。”

　　向一旁的队员点了点头，身为临时省长的石武，将头抵到了最上方的石块上，然后紧闭双眼，将自己所能调控的所有精神都投射出去。

　　而他的动作引起了所有人的注意，十几人都停下动作，看向石武。

　　（该死，还是感应不到，这东西到底有多厚！）

　　即便再怎么天才，石武也只是十七岁的遁甲族人，精神力现在也不过阴魂级中高期之间的水平，即便用尽了全力，他的精神力也只能透过了石层四五米。

　　“怎么样，都挖了四十多米厚了？应该要到了吧。”众人从石武的动作和僵硬的表情上看不出什么情况，只能出口相问，无论怎么样，石武也是现在巨石省精神力水平最高的人，也是众人的支柱。

　　听到一旁队友的询问，石武紧了紧早上就已经敷上伤药的右手，感受着其中传来的一丝刺痛，让他渐渐冷静了下来。

　　然后，他挥手示意众人安静，再次将脑袋靠上了岩石。

　　看见石武的动作，已经换成第六批的几位负责开挖岩石的遁甲族人，顿时紧张起来。

　　遁甲族人们已经在这里挖了一天一夜了，虽然没有发生地震，但看着总是挖不到头的岩石层，绝望的情绪依然在十几人以及下发上千幸存者中蔓延。

　　如果还是没有希望，众人也不知道，是否还有继续挖下去的动力。

　　特别是那些新补充过来的人员们，看着那些双手滴着鲜红血液的同类，以及断裂的利爪时，就感觉浑身使不出力气。

　　这时，众人突然看见，本来僵硬的石武脸上，露出了一丝淡淡的微笑。

　　很普通的笑容，在平时众人甚至不会发现，即便发现也会认为是嘲笑。

　　但现在，这却让众人顿时感到一丝希望。

　　“要到了！我能感到，岩石层上方那片柔软的泥土。”

　　石武的声音中带着些许无法抑制的激动，打消了众人的疑惑。

　　“继续，也许明天早上，我们就能成功。”

　　笑容已经完全挂在了石武的脸上，他不知道自己为什么要这么做，但他能感受到，当自己做出这个表情、说出这些话语、模仿着一丝激动时，弥漫在众人之中那股令人讨厌的绝望气氛瞬间消失。

　　而他，也不担心谎言会被揭穿，整个省幸存者中，就自己实力最高，能够运用精神力透过石层。

　　看着众人的反应这么好，他没有再换回本来僵硬的表情，而是换成了一幅笑容，然后，他对众人说道：“继续挖，我已经感到了土层，我们就要出去了。”

　　说完，石武转身顺着略带倾斜的岩石通道向下走去。

　　“省长，你？”

　　“我去告诉大家这个好消息！”

　　大都已经二三十多岁的队员们相视一笑，抬头看了看带着划痕和血迹的岩石顶层，却没有了之前的慌乱。

　　“还是个没长大的孩子啊。”

　　“但现在是我们的希望。”

　　如是说着，众人相互鼓劲，开始依靠着前面几批队员传授的经验，一点点剥离岩石，向着那不远的泥土层进发。

　　而下方，石武已经站在了巨石省的地面。

　　（笑容，对，我要保持笑容，那比没有表情更有效。）

　　小心地压抑着，因为自己无法感受到岩石末端，而产生的绝望。

　　他不知道撒出这个谎言对不对，但他不想看到众人都露出绝望的表情，石武本能的认为那样不好。

　　揉了揉脸，一步步走在小路上，石武向所经过的每一个同胞都露出笑脸，并告诉他们‘岩石即将被挖穿’。

　　于是，石武经过的地方，本来绝望和迷惘的情绪，都消失的无影无踪，人们渐渐露出了希望的表情，本来躁动混乱的人群也开始平静下来。

　　即便有怀疑的人，看着石武那满脸的笑容，看着石武身上那略显宽大的大祭司袍，都在潜意识中选择了相信。

　　没过多久，希望就重新扩散到了，大都聚集到岩石通道下方的遁甲族人之中。

　　走到洞穴一角，石武看着眼前湿润的河沟，眼中闪过一丝阴霾，却很快被压制。

　　就在几天前，这个为巨石省提供水源的地下河水流量就突然减少，但流速却在加快。

　　而昨天大地震时，这里却再也没有一滴水出现。

　　（现在想来，应该是地震，将河道上游的通道给堵住了吧。）

　　不过，真正让石武介怀的，是被流水冲过来的一种全身披满甲壳的人形生物，虽然对方已经死了，但依然带给了石武不小的威慑感。

　　但是，现在最重要的还是众人的逃亡。

　　荧光草微弱的光芒在石武略显稚嫩的脸上闪烁，照亮了带着银白色的瞳孔。

　　小心地蹲下，他伸手打算摘下一颗荧光草，但当手伸到小草那脆弱的腰肢之时，石武犹豫了。

　　这种小草实际上并不是草，而是一种超级地面植物的根须。

　　曾经有好事的遁甲族人，沿着荧光草一路挖洞，最终居然挖到了地面上，看到的是一棵巨大的阔叶树。

　　不过，地下种族不喜欢地面上阳光直射的感觉，所以他很快便退回了地底，但‘荧光草实际上是大树根须’的说法也让众人得知。

　　可是，人们已经习惯并且喜欢上了‘荧光草’这个好听的名字，所以一直都没有更改过。

　　至于荧光草为什么能发光？为什么要发光？

　　这些问题，遁甲族人没有兴趣去知道。

　　在他们看来，或许本就如此，或许是神的恩赐。

　　只要学会爱护和享用即可。

　　但就在地震当天，将近2/3的荧光草就这样突然间熄灭了，人们恐慌、担忧、嚎叫……

　　而石武知道，这是因为那连接荧光草和地面大树的根须断了。

　　（这次，真的能逃出去么？）

　　或许其他看到石武信誓旦旦的笑容的同胞，会不再怀疑，但石武自己却不得不独自承受这一切。

　　至于其他族人的救援，从一开始石武就没抱有过期望。

　　几天前管理层团灭之后，各地实际上就陷入了混乱，而石武现在的身份，也不过是巨石省众位村长和老人推举出来的。

　　按照族群这两年的习惯，遇到这种大灾害，为了不让救援的人也被搭进去，是非常鼓励人们自救的。

　　当时的石武，站在旁观者立场上，还曾今认为这种做法是正确的。

　　但现在……

　　（现在才知道，希望这东西，对受难的人是多么的重要。）

　　小心地将手缩了回来，荧光草被拔掉之后，会继续亮上小半天，但之后，那里想要重新出现可以发光的小草，至少要等上十几天。

　　虽然众人已经打算离开这里，但想了想，石武还是没有下手。

　　“如果无法逃走，就让这些小草见证我们的结局；如果能够离开，就让它们照亮后来者的道路吧。”


第012章 救，无论朋友还是异族

　　“找到了！就是这里。”

　　地面上，灵雪眼前一亮，转头对身旁的灵月点了点头，然后重新闭上双眼。

　　不一会儿，接二连三的泥柱，就在灵雪和灵月的分工合作之下，被从通道中拖出。

　　“情况怎么样。”

　　等到泥柱不再出现时，空幻这才上前，向一旁静下来的灵雪询问到。

　　“裂缝那边还没有反应，但是现在，下方通道口的岩石层，厚度10米左右的区域里面，好像有遁甲族人活动。”

　　“怎么可能，我们的爪子虽然锋利，但要说挖上五十多米的厚度……”不可置信地看着灵雪，这位遁甲族大祭司下意识地看了看自己的手掌，两手六根散发着幽光的指爪在这名大祭司看来，面对岩石时似乎和木头差不多。

　　“不管可不可能，但这个厚度的确有十几个遁甲族人在活动，这就是现实。”没有理会这名大祭司的话，灵雪转身向洞穴走去。

　　“等等，现在洞穴没有任何加固，就这么下去……”

　　“没关系，边走边用念力加固吧，救人需急，以我和灵月配合，应该可以快速过去，而且……”深深地看了看通道，灵雪笑了笑说道：“能挖出五十多米岩石通道的人，我也想看看啊。”

　　无奈地看了眼这时候就显得很是倔强的灵雪，想了想，空幻还是没有制止对方，而是俯身跟了上去。

　　如同物体从内部挤压一般，本来直径2米左右的通道，随着灵雪和灵月的深入，被扩张成了四米，洞壁因此变得接近砖块般坚硬。

　　而更加奇特的是，走在前方的灵雪，每一步踏下去，倾斜的地上都会出现一块阶梯。

　　“……”（这神圣的一幕是怎么回事？）

　　空幻有些无语地注视着前方，看似悠闲漫步、实则已经在调动了全身念力的灵雪，微不可查的摇了摇头，但同时也露出一个欣慰的笑容。

　　而随着深入地底，阳光逐渐消失，身为幽神体的灵月，自然散发的能量光芒，就如同明灯般照亮了众人的前路。

　　至于身后那已经被震惊的快麻木了的遁甲族大祭司，现在几乎没人去注意他了。

　　“到了。”

　　站在灰色的岩石层顶部，这里就算空幻的精神力，也可以穿过着不过几十米厚的岩石层。

　　而已经接近顶部，只有七八米距离的十几名遁甲族人，显然已经进入了在场除了那位遁甲族大祭司外所有人的视线。

　　突然，空幻感到一阵眩晕，没时间让自己稳住身形，他直接对着灵雪大吼。

　　“全力施展念力罩，地震！”噗通一声，空幻双脚不稳，砸在了地上。

　　果然，还不等几人做出进一步反应，一道剧烈的抖动产生。

　　通道虽然已经经过了加固，但众人依然能通过左右晃动的世界，看到不断掉落的泥土。

　　当通道出现第一道裂痕之时，空幻内心一缩。

　　（应该不是在这里就升级成亡魂吧。）

　　擦了擦冷汗，空幻对自己这种危险的想法感到担忧。

　　虽然在场除了那位大祭司，其它三人即便死掉，在地面上都是不用担心的。

　　但真要在这百米地下被埋了，以空幻以前总结的越深入地层，意识体消亡的越快的理论，天知道自己一个灵魂级能支持多久。

　　一阵沉闷的断裂声响起，空幻暗叫一声不好，果然，伴随着剧烈晃动，脚下的岩石突然从中裂开一条口子。

　　不过幸运的是，在这道裂缝出现的同时，还没等其继续扩大，震动就停了下来。

　　几人几乎同一时间反应过来，灵雪用精神力扫向之前挖出的通道，而空幻则用精神力迅速扫向地下，同时灵月则继续撑起念力罩以防万一。

　　实际上，之前如果地面真的塌下来，空幻可不认为灵月和灵雪的念力罩能支撑多久。

　　但那薄薄的罩子，对众人而言，却是一个心理上的安慰。

　　至少在看着头顶不时跌落的泥土，被念力罩隔开之时，大家会有一种‘自己是安全的’的错觉。

　　“没事，通道拐角处塌了，但一瞬间就能打开。”

　　“我这也没事，虽然裂开了，但下面通道力的十几个遁甲族人都很安全，相互抓着发甲（看起来像头发，却是鳞甲的部位）没有掉下去。”

　　“呼。”两人相视一笑，虽然都没真的危险，但之前的感觉也让几人感到后怕。

　　更主要的是，身为族长的灵雪，居然亲自跑下来，现在她才认识到自己的冒失。

　　“还是赶快救人吧。”

　　没有再多废话，空幻向灵雪和灵月点了点头，两人会意地开始沿着裂痕，不断将岩石碎块剥离，然后一点点向下方遁甲族挖出的通道深入。

　　而空幻则放开精神力，开始联系里面，透过裂缝已经感受到灵月散发的光芒的，十几位遁甲族人。

　　……

　　当时间跨入第二天正午，巨石省幸存的几百人，终于相互扶持着踏着由神（某大祭司语）开启的通道中的台阶，一步步走出了地底，来到了久违的地面。

　　而同一时间，整个朋族领地很多地方，都陆陆续续地开始出现，从各自家园逃向地面的遁甲族人。

　　公元2年1月7日，行政大院

　　“特别小组的建议是，先让这些遁甲族人在周边山区安置，那里应该有很多天然溶洞之类的洞穴，对于不喜欢强光的他们而言应该不错，而且就算地震也不会有太大危险。”

　　此时此刻，被特别编组出来，负责遁甲族事宜的特别小组组长，正在为众人解说着紧急出台的《遁甲族安置意见》。

　　环视周围，除了朋族一方作为本次事件指挥的空幻，以及特别小组几名在朋城的成员外，还有十几名紧急从各个逃亡通道接过来的遁甲族高层。

　　让空幻几人意外而又了然的是，这其中有三名族长、十几名省长，而且互不统属。

　　很显然，意外导致的通信混乱，让这些遁甲族人们自行选出了某个群体最信任的人，而从各地逃出的人们，在不了解情况之下，就这样产生了十几个互不统属管理层的现象。

　　当然，这是遁甲族内部的事，空幻等人并不打算干涉。

　　见十几位互相看不顺眼的遁甲族人在听到特别组组长的建议之后，都满意地点了点头。

　　“对于缺乏食物的遁甲族人，我们可以暂时提供粮食，但我们的粮食也不多，所以，这些粮食是不能白给的……”

　　这让十几位‘族长’脸色微变，但除了其中两位稍稍有些年轻的人表示疑问外，其他人都想了想就点头同意。

　　这时，其中一名‘族长’站起来向空幻几人鞠躬，然后说道：“这次感谢朋族的救援，我们当然不会白吃，有什么需要的，我们会尽力而为。”

　　反应较慢的几人也相继站起来，做出了类似的表示。

　　到最后，虽然脸上挂着笑容，但其中一名双手带着朋族特制麻手套，却没有遁甲族标志性利爪的年轻遁甲族人，看向十几位遁甲族‘族长’的眼神之中，却闪动着莫名寒光。

　　当然，空幻对此视而不见。

　　不过，他最终还是站了起来，向空幻几人鞠躬。

　　“这次非常感谢空幻大人你们的救援，不然我们恐怕就出不来了。至于食物方面，如果空幻大人同意，我愿意到朋族的工厂上班，换取一些粮食。”

　　笑了笑，空幻向那名组长点头示意。

　　特别小组组长听到这名昨天被救出的遁甲族临时省长的表示之时，也颇为意外的看了看对方，接到空幻的命令，他笑着向对方点头，然后继续讲述到。

　　“这次我们的安排其实是，先期由朋族各省仓库，为大家提供食物和药物，甚至衣服等东西。而之后，遁甲族人可以参与各地的道路、城市和矿场建设工作和运行工作，像朋人一样通过工作换取食物。”

　　“我们知道遁甲族人擅长种植阴暗植物和挖掘泥土，其实，你们也可以用这些植物，去朋族各省市的集市上，交换你们想要的粮食或者其它东西，在这方面朋族是没有任何限制的。”

　　“以上就是特别小组的到现在为止讨论出的方案。”说完，这名组长向众人点头示意，然后退到一旁，坐在了空幻身后。

　　等十几名遁甲族代表的吵闹稍稍平静下来之后，作为朋族一方对外代表的空幻，这才敲了敲桌子示意大家安静。

　　“特别小组的建议就这么多，想来遁甲族的朋友们也能看出这很公平是吧。”

　　没有去理会点头的十几人，空幻笑了笑继续说道：“对于遁甲族内部的情况，我们是不想去干涉的，而且现在我们的族长灵雪正亲自带着灵月神祭司，在大地之神空零的引导下四处救援。”

　　“所以，有什么想法可以告诉我。”

　　“总之，身为朋友，朋族是不会让遁甲族受难的。”

　　“不过。”看着因为空幻之前大义凛然的话，而表现的很感动的十几人，空幻话风一转：“又些事，我还是需要点一下。”

　　“我们两族毕竟不是同一个物种，而且现在遁甲族也是在朋族的领地上，所以希望遁甲族，无论你们内部的安排如何，但必须遵守朋族的法律，这一点，希望大家能够理解。”

　　虽然动物也有领地观念，但对于朋族将山脉地区也划归朋族领地，十几名遁甲族代表显然都有些不满。

　　至于法律到没什么，因为遁甲族很多东西都是从朋族拿来使用，法律当然也是。

　　而那位双手带着麻布手套的遁甲族代表，虽然脸上依然挂着笑容，但也微微有些愣神。

　　思考了一会儿，这名遁甲族代表首先反应过来，起身对空幻说道：“这个情况，我代表巨石省991人表示理解，不过……”

　　“我希望朋族能够同意，在我省族人的情绪稳定之后，能够在朋族领地外不远处，建立自己的领地。”


第013章 发展，寻找另一条道路

　　“领地，族群，国家？呵呵，果然，没一个是傻子。”

　　“是啊，在朋族不断发展的同时，也在影响着与其关系深厚的其它物种。另外，这个石武看来不错，有可能成为真正的族长哦。8051带着欣赏的笑容说道。”

　　“是啊，不过遁甲族这个部族，要想统一恐怕还得花点时间，至少在朋族领地内的时候不行，至于其它几个方面的遁甲族部族……”

　　“文明种族我无法直接观察，不过期间我也去部分地方看过，他们大都已经离开了地底，但也有一部分留在了相对安全的地底溶洞。8051表示对于遁甲族这类文明种族的情况，她也所知不多。”

　　“说起来，与朋族关系最深的这个拥有整整6w人的遁甲族部族，现在却只剩下3W多点，还变成了如今这个样子。8051不由得对人心感慨万千，并隐晦地提醒空幻应该学习一下这方面的东西。”

　　“是啊，自然灾难对我们而言还真是危险啊。”晃了晃手中8051送来的遁甲族情报，空幻顾左言右地说着。

　　他也不是不知道人心算计的重要性，但他从本能地感到厌烦。

　　这世上很多事，人们都会有明明很了解，却就是不想去做的情况，而空幻现在就是这样。

　　不过，空幻所没有发现的是，他其实已经在下意识地使用着这种能力，只是他没有注意到，或者不想承认而已。

　　毕竟这种东西，是任何一个统治者都必备的，无论是主动还是被动。

　　而现在，已经是那两名遁甲族大祭司代表，前来求援之后的第十天。

　　整体上来说，大的救援行动已经结束，灵雪也已经返回，现在只剩下灵月在各地继续组织这小区域的遁甲族救援。

　　最近统计的救援人数，已经超过七千，这让空幻等人感到很是欣慰。

　　但这对于遁甲族内部而言，似乎却并不是一件绝对的好事。

　　因为遁甲族族群内部的灾难自救措施，导致这些被救出来的人，与先一步逃出来的人之间产生了隔阂。

　　而人口降了近一半，管理层意外地被一锅端，更是导致这个族群，现有的三名‘族长’、十几名‘省长’、‘市长’无算，他们都基本上是互不统属。

　　要按空幻所说，现在的遁甲族，就是‘回到了原始部落时期’。

　　这也是必然，虽然听起来族长省长差别明显，但现在这三名族长，之前或者是村长、或者是拥有一点威望的老人，甚至只是因为实力强一点，而临时被人员推举出来而已。

　　反到这十几名省长中，有些有个局长的头衔顶着，例如石武。

　　但这几十人帐下的人口数量，都差不了太多，少则六七百，多则过千，而且分散在了朋族各地，互不统属。

　　其中那七千多被救出的人，此时更是属于一盘散沙，按被救区域自行组成了数个大大小小的族群，明摆着拒绝那些自己先跑的人的管理。

　　虽然他们都表示出了对朋族的极大友好，但内部所谓的省长市长其中的水分，大家应该也应该想得到。

　　总的来说，现在的遁甲族也算的上是内忧外患了。

　　内忧，‘灾前逃离’和‘灾后被救’两大群体的对抗，‘管理层全灭’导致的内部散乱；

　　外患，没有稳定的领地，需要朋族提供或交易食物。

　　“额，算了，遁甲族内部的事，咱们还是不要管，到时候把他们找个好的方向一推，他们内部想怎么样就怎么样吧。”

　　揉了揉额头，空幻认为自己果然不适合这些东西，再一次看了看手中的遁甲族情况统计，他摇头叹息一声，就将情报还给了8051。

　　对于空幻的反应，8051看起来有些不高兴：“虽然遁甲族内部情况对朋族会有一定影响，但我现在的目的不是让你去看遁甲族内部的事，而是让你注意，如果朋族出现这种大灾，会不会变成遁甲族这样。”

　　这句话让空幻心中一惊，而8051并没有停止。

　　“朋族现在还缺少一个稳定的选拔机制，事实上，我认为将几个幽神级安排在管理位置上，是一种极大的浪费。”

　　“就像这次，为了救援遁甲族，居然除了一个纠结在爱人与责任之间的小姑娘之外，只能派出相对来说杂物较少的族长亲自出动，不觉得有点不正常么？”

　　“那8051你有什么想法呢？”空幻抬头注视着8051，因为前几天又一次出现了地震，8051不得不出动前往各地，这一次一消失就是七天之多。

　　当8051再次出现之时，居然是带给空幻遁甲族的情报，以及对空幻的提醒，这让空幻有些感动。

　　“不知道，你们自己内部讨论吧。”

　　（好吧，感动什么的，才木有了！）

　　此时此刻，时间已经跨入公元2年1月14日。

　　这已经是族群第三次大会的时间（公元元年一次、公元1年一次），虽然比不上元年的那种大会的规模，但因为这一年，各地都出现了或多或少的灾情，再加上遁甲族这一档子事，会议就显得热闹了许多。

　　其中，第二天大会上，由一名省长提出的一个提案，引起了众人的关注。

　　他的提议简要内容就是‘尽可能利用遁甲族人力资源’。

　　具体内容是：

　　收拢各地的遁甲族人，让拥有人数优势的遁甲族人，代替朋人种地。

　　对于收获的粮食，可以让遁甲族人留下足够食用的部分，剩下的则全部交由各地的朋人管理机构。

　　而解放出来的朋人农民，则可以加入各地工厂，进而扩大工厂生产规模，让朋族领地上出现更多的铜器、更多的木车、更多的水泥建筑……

　　不得不说，他的提议，让参加会议的很多人都动心了，因为这能缓解朋人人口缺乏的压力。

　　“不行，我不同意。”

　　让人意外的是，空幻却没有同意这个提议，而且直接否决。

　　站在用水泥模块的方式，用作试验搭建的露天会场讲台上，空幻环视了一下四周，然后向那位，因为提出的提议被空幻驳回，而显得有些不满的省长点了点头。

　　“我们朋族一直奉行的是等价交换，责任与义务共存的原则，而这种提议，却是让我们朋人压榨我们的朋友遁甲族的劳力，却没有提供等价的物品……”

　　“空幻大人！”很不礼貌的打断了空幻的话，在站起来之后，这名省长才发觉自己的行为何等不适，但事已至此，他再坐回去反而更显得他的无礼。

　　歉意地向众人点了点头，省长见空幻停下来看着他，于是冷静了一下，在脑海中组织了一下语言，张口说道：“的确，我们是奉行的等价交换，但我认为这应该是对我们朋族内部的。”

　　“何况，我们这种行为并不是压榨了他们的劳力，现在他们受灾，需要食物，于是我们提供田地，让他们耕种，并允许他们从这些田地中，获得足够生活的食物。而我们取用的，只是剩下的那部分。”

　　“这是个两全其美的方式不是吗？何谈压榨。”

　　“但你要让他们种多久，受灾只是一时，当他们稳定下来，继续推行这种模式，到时候他们会同意吗？”

　　“不同意又怎么样？他们还打得过我们朋人？”

　　“住嘴。”

　　虽然狠狠地瞪了身旁助手一眼，但这名省长也知道，自己这次提议恐怕是没用了。

　　在场省长全是灵魂级，部分重要地区的市长也是灵魂级，怎么可能听不到这句抱怨呢？

　　而此时空幻的脸色也有些复杂。

　　如果单纯是个好人，空幻或许直接愤怒，但问题是，为了物种的发展，就决定了身为主意识的空幻既不是好人，也不是坏人，他必须站在朋族立场上考虑问题。

　　这名助手的话虽然让人心生不满，但仔细想想，长久以来在自然界中的超然地位，加上面对同属文明种族遁甲族的高等地位，使得朋人们在对外时，不自觉地产生了一种舍我其谁的念头。

　　这种念头在朋城最严重，在水蓝省新中市则最轻。

　　个中原因，想来也不必细说。

　　揉了揉额头，空幻也不知道这种心理是好是坏。

　　换成人类时期记忆，大国民众出现这种情绪，被人们认为是理所当然；但如果小国民众却产生这种情绪，则被认为是自大。代表例子就是某M国，和某棒子国。

　　但朋族算的上大国么？

　　敲了敲手中模仿惊堂木弄出来的木锤，空幻扫视了一眼周围的人们，同时示意那名省长坐下。

　　虽然心有不甘，但对方还是郁闷地坐了下去。

　　在座都是祭司学校和管理学校双重培养的管理者，因为大多数情况下，朋族的管理都是对内，所以行为教育中，‘不得以力欺压’这一项的要求是很重的。

　　因此，当那名助手说出那句话时，就算大家都还保留着一点强者为尊的念头，但对于这名省长的观感，却已经降低。

　　再加上他之前一时冲动而无礼打断空幻讲话的行为，这时候，就算他说的再多，也不过讨人嫌而已。

　　“其实清东省长也是好意，但我们需要把眼光放长远一点。”向那名省长点了点头，空幻没有在意对方的不满，继续说道：“大家想想，其实很多不好的习惯，都是在平时一些小事上不注意而形成的。”

　　“遁甲族我也知道是外族，在某些时候，如果需要牺牲他们来换得朋族的生存，我也会毫不犹豫地选择牺牲他们。”

　　对于被空幻的话所惊住的众人，空幻只是扫了一眼就没有理会。

　　这是朋族年会，所以遁甲族是不可能参加，加上整个会场，无论天空地面都有祭司把守，地下则被水泥板隔开，在坐一堆灵魂级也不是摆设，所以不用担心被遁甲族人听到。

　　因此，与会众人的话才没什么顾及。

　　“但是，那是紧急情况下。”

　　“而在平时，遁甲族依然是我们的朋友，就像这次受灾一样，我们全力救助他们，那以后我们受灾，他们也能想起今日的情况，而全力救助我们。”

　　“同时，如果我们只想着压榨遁甲族的劳力，当我们习惯了这种压榨，然后有某位管理者某天觉的劳力还不够，而外部又找不到了的时候，会不会将视线转向普通的朋人呢？”

　　同样，对于不断否认自己会产生这种想法的管理者们，空幻继续予以无视。

　　“不用否认，我知道现在没谁这么想过，但我们谁又能绝对保证，以后没人这么想？”

　　这其实就是空幻的担心，朋族进入的文明，是直接进入中央集权与民众选举的混合模式，而没有经历过最原始的奴隶制。

　　最初奴隶制是怎么产生的他已经忘了，但他知道，以奴隶制为起点的文明，最终都会产生阶级压迫的常识，对，对于那些文明而言，阶级压迫就是常识。

　　但朋人在空幻和灵雪他们的努力之下，却并没有经过这一步，而是一直在发展内部。

　　虽然内部也分了出了几个等级，但看看选拔制度和阶级权利义务的分配，就知道现在朋族的管理层，实际上更像是一个服务机构。

　　甚至连工厂的工资，也是每年的收获和交易量，减去预计发展所需，减去应急储备之后，按各自的重要性分发的。

　　所以有些时候，普通工人的工资甚至超过了中级管理者。

　　这极大地加强了朋族内部的凝聚度，以及民众对现有管理层的认同，并让朋族在面对强大外敌之时，拥有了很强的韧性。

　　可一旦开了阶级压迫这个口子，开始出现压榨的情况，空幻不知道朋族还能否保持现有这种近乎理想的情况。

　　（尽可能的让每个人都过上好日子，尽可能地提升朋族的实力……似乎开始起冲突了。）

　　看着因为听到空幻的话而若有所思的管理者们，空幻苦笑着摇了摇头。

　　阶级的差异，是特权；而等级的差异，是待遇。

　　现在空幻所想的办法，就是用等级来代替阶级，但那还需要一样很重要的东西。

　　物种网络。


第014章 遁甲族，分裂以及安置

　　遁甲族的问题，在那名省长的提议引发讨论之后，被推到了大会第三天。

　　“我们现在要讨论的，不是遁甲族的救援安排，那些东西，特别小组已经做好了。”

　　“现在我们需要想的是，现在处在朋族领地的3w遁甲族人们，等他们情绪稳定之后，将要在朋族领地外沿建设领地，那到底在那个方向最好？”

　　“这个最好，不仅是对遁甲族而言，同时还是对朋族而言的。”

　　在发言的同时，作为大会发言管理着的蝶舞，还命人将族群在8051的协助之下，所获得的，比较准确的朋族周边地图，立在了会场讲台后的墙壁上。

　　那是由可用的矿物颜料绘制出的，朋族周边彩色地图，让喜欢绘画的几位管理者眼前一亮。

　　这时，蝶舞不知道从哪里抽出了一根，由空幻友情赞助的韧性长木棍，啪的一声拍在了水泥板上。

　　“大家请看，这一圈的领地，大致就是朋族现有的位置。”

　　在地图上虚画了一圈，在场的管理者们都用精神力仔细关注着，当看到各自认为已经大到没边的朋族领地，居然只是整张地图中间不到1/10的区域时，都惊讶地发出了一连串感叹。

　　至于不信，这倒没有。

　　（这还不过是双月星一角的地图啊。）

　　看着神情各异的众人，坐在一旁的空幻无奈地笑了笑，整个双月星有多大，空幻不知道，也并没有询问8051，但8051曾经说过‘这不过是双月星一角’的话，还是让空幻感到非常震撼。

　　现在的朋族领地，说大不大，但也有以前一省的面积大小了。

　　而这时，蝶舞还在继续讲述高层讨论的初步提案。

　　事实上，对于这次遁甲族领地的方位安排，众人完全没有让遁甲族自行决定的意思。

　　特别是在获得了8051提供的小范围地图之后，众人更是首先规划的是朋族未来发展方向，而非遁甲族的安置。

　　当然，再怎么也得给人家找个不错的地方不是，否者朋族一直以来建立的友好形象，岂不是会毁于一旦。

　　‘能做朋友就不当敌人’，这可是空幻以及大部分朋人的想法。

　　西面显然没戏，因为领地靠近西面大海，再过去就是潜藏着无数危险生物的海洋，让遁甲族到那里安家，还不如直接把遁甲族人扔河里舒服。

　　那么，就只剩下北面、东面和南面。

　　以族群现在的人口数，单单占有如今这么点土地，就已经显得心有余而力不足，所以扩张暂时是不用想。

　　但那不代表族群，会让数量增长比朋人快许多的遁甲族，将领地安置在可能会钳制族群的地方。

　　北面和东面是深入内陆的地方，也是以后族群发展的两个备选主要方向。

　　但南面是黑骨猿的地盘，虽然朋族与黑骨猿中间，现在有着三百多公里的和缓地区，但让遁甲族过去，显然变成了朋族和黑骨猿族的挡箭牌，如果让遁甲族知道，不直接反目就算好的了。

　　“这么做可不怎么厚道。”当有与会者提出向南面安置，以制造对黑骨猿的隔离时，空幻这么说了一句。

　　当然，之前否决了将遁甲族作为种田一族培养的提议的空幻，这时候并没有直接否决这位与会者的想法，因为对方是站在朋族立场上，这的确是一个好的建议。

　　因此，空幻只是提出了自己的看法。

　　时间一点点飘过，当天的会议结束之时，众人讨论出了三个备选方向。

　　西北，西北面虽然冷了点，但对于喜欢挖洞的遁甲族而言，这不是什么太大的问题。而且按8051的地图，向西北面扩散，更西面应该有比较广阔的空间。

　　北，越往北越冷，但依然是上述原因，遁甲族不用担心这个，而北面依然有不小的空间，就算遁甲族有百万人口也木有丝毫压力。

　　南，南面显然资源丰富，但除此以外，黑骨猿、可用领土面积、三面环海等等，都不是能够满足遁甲族的。将这个方向添加入备选方向，也只是空幻不想反驳众人的意思。

　　而在空幻看来，有了前两个选择，这南面不过是一个装饰，遁甲族不可能在指明了南面缺点的情况下，还做出这样的选择吧。

　　至于东部广阔的大陆，朋族不想让给其它人，即便现在朋族这个物种，人数加起来恐怕也没过15W依然是如此。

　　“我们要为后代考虑。”这不是空幻说的，而是某位如同女王般拿着教鞭的女仆，在会议上的发言。

　　但让人意外的是，在当天讨论结束，将这三个可选方向交给遁甲族内部讨论之后，没几天，结果就放到了总负责遁甲族问题的技术局局长，空幻大人的办公桌上。

　　“这么快就决定好了？”

　　没有急着打开手中提案，空幻抬头打量着眼前的遁甲族人。

　　离开喜爱的微光地底，来到光线极强的地面，遁甲族人们显然都很不适应，从面前这位遁甲族信使的表现上空幻就能看出。

　　行动有些拘谨，眼睛微眯不敢大睁，身体微微弓起……

　　身上宽大的斗篷，是他们的管理者特别为所有遁甲族人白日出行，而从朋族麻布场订购的，这让很多遁甲族人都缩减了本来就不到原人1/3的饭量，却受到所有遁甲族人的欢迎。

　　而从最近的报告中可以看出，虽然是住在山洞溶洞之类的地方，但遁甲族人居然完全没有继续开挖的念头，每一个遁甲族人的爪子都显得光亮洁净，显然很久没有动用，却出于爱护而自觉地保护着。

　　听到空幻的话，这名遁甲族人不知道空幻是在问自己，还是在自言自语，犹豫了一下，还是觉得自己应该回答。

　　“是的，空幻大人，遁甲岩河族长，代表大地一族九千多人表示，希望迁徙到南部。”

　　“嗯？”本来在走了会儿神之后，空幻已经打算打开这封遁甲族的回信，但听到这名遁甲族人的回答，他立马顿了顿，再一次放下了手中的提案。

　　“大地一族，南部？怎么回事。”

　　说起来，空幻最近虽然也关心着遁甲族的变化，但也只是知道遁甲族内部可能面临分裂，而且是那两个团体分裂最可能。

　　但现在听到这名遁甲族人的话，空幻发觉，自己的情报获取速度还是慢了些。

　　但这也是没办法的，毕竟两方是两个物种，又没有生活在一起，朋族只能从遁甲族普通成员的闲聊中，或者就是不定时出现的8051处获知信息。

　　“遁甲族最终还是分裂了么。”感叹地晃了晃手中的提案，前方的遁甲族人被罩在斗篷下的双眼，随着空幻手中提案的晃动而转动，显然他很是紧张。

　　而更让他紧张的是，为什么空幻没有询问‘南部’这个问题。

　　在离开时，族长可是说过，大地一族如果选择南部，很可能会获得一些额外的好处，但从现在空幻大人的表现看来看，他反而对自己内部分裂的情况更感兴趣。

　　（哼哼，原以为即便分裂之后，这些由被救出的遁甲族人组成的部族，会由石武或者其中某个省长担任族长，没想到居然是个名不见经传的岩河。现在看来，或者这人有点心机，或者就是被推出的傀儡，不过……）

　　“也就是说，这个决定是大地一族做出的，并不能代表另外那两万多遁甲族人了？”

　　尖尖的鼻子上几根胡须不自然地抖动，这名遁甲族人听到空幻提起另外两万多遁甲族人，显然有些不自在。

　　但无奈的是，这本就是他们自己的原因，所以他现在的确需要给空幻解释一下。

　　“空幻大人，我们只是代表大地一族，至于另外两万多遁甲族人的决定，我们无法干涉，对此造成的麻烦，还希望空幻大人见谅。”

　　神情一动，空幻狡猾的笑了笑，然后向这位很有礼貌，所以正在鞠躬的遁甲族人挥手示意。

　　于是，在退出房屋后不久，这名遁甲族人在技术局门口，就遇上了另一名前来技术局的遁甲族人。

　　“哼，背叛族群的白痴。”

　　“哼，见死不救的魂淡。”

　　两名同样身着斗篷的遁甲族人，相互对视了一眼，就转身各走各路。

　　而坐在办公室看戏的空幻，则微笑着睁开双眼。

　　事实上，他很疑惑的是，虽然救人的是朋族，但一开始的确是遁甲族先一步离开地底的人，前来朋族寻求帮助，所以朋族才会出手。

　　而这些，空幻相信遁甲族人们都知道。

　　（那为什么，他们依然会产生对立，进而导致分裂呢？）这就让不怎么擅长这种东西的空幻感到头晕眼花。

　　摇了摇头，空幻打开看了看前一名遁甲族人呈交的大地一族选择方案。对方会选择南方的确让空幻有些意外，但还不至于过于惊讶，毕竟交过去给他们的选择，各自会怎么选是他们自己的事。

　　所以，空幻在大致浏览了这封提案之后，就再一次将其放下。

　　眼前，正站着另一支两万多人组成的遁甲族部族信使，看对方手中，有一封与空幻放下的提案一样的东西，但却不止，另一只手上，还有着另一封报告。

　　“会是什么了？”

　　笑了笑，空幻接过了这名机敏的信使递上来的两封报告。


第015章 地底影踪，文明的游戏

　　这几年既然让身为代行者的8051这么忙碌，显然不可能是一两次普通的地震，就能够说的过去的。

　　而既然长时间住在地底的遁甲族人们，都不得不离开家园，来到不喜欢的地面，那么，如果地底还有其他种族，显然也不会怎么好受。

　　翻开这位信使的第一封报告，空幻将注意力转移到报告上，上面显示，对方选择了西北。

　　原本这是很正常的选择，因为西北对于遁甲族的发展来说要稳定很多，而按空幻计算，只要遁甲族乖乖地向西北发展，那至少在一两千年内，双方都可以做朋友。

　　但现在的问题是，遁甲族分裂成了两块，一个向西北，一个向南。

　　这种情况之下，朋族愿意接受么？

　　想了想，空幻打算明天将这个提交给还没有结束的年会决定，然后就将其与上一位遁甲族人提交的提案放到了一起，转头打开了另一封信件。

　　哗啦啦的竹简移动和翻转声回荡在小屋之中，这名遁甲族信使同样紧张地，看着眼前正专注地阅览着那封竹简的空幻。

　　小心地张合了几下手中的爪子，已经几十天没有挖洞的他，总感觉看到什么东西，都有种想要上去用爪子刨一下的冲动，但身为祭司的他，还是自觉地忍住了这个冲动。

　　‘控制欲望，才能到达更高层次。’这是遁甲族一位达到了灵魂级的伟大祭司的话。

　　（真怀念以前用爪子刨开柔软泥土的感觉啊），抖了抖爪子，信使尽可能地用冥想术让自己冷静下来。

　　当然，这种情况是不可能进入冥想状态，否者恐怕会让空幻惊为天人。

　　而就在这时，一阵震动将还处在恍惚间的遁甲族信使惊醒。

　　抬头看着前方满脸严肃的空幻大人，这名信使心中咯噔一下，怀疑起是不是自己之前的行为，让这名传说中脾气很好的空幻大人生气了。

　　“这事情确定了吗？”

　　“啊？”

　　“我是说，这上面的事请！你过来的时候，你们的族长就没有给你说什么吗？”有些郁闷地瞪了眼前看起来有些迷糊的信使，空幻想不通遁甲族怎么会派这么一名信使过来。

　　即便这次大灾，让大都集中在核心洞穴的大祭司和管理者们损伤殆尽，但剩下的也应该有几个机灵点的吧。

　　不过，空幻现在不想讨论这些，而是晃动着手中的竹简询问着眼前这位，被空幻定义为‘迷糊’的祭司信使。

　　“有，有，空幻大人。”赶紧回话，信使看着空幻的动作，很快反应过来是对方很重视那封竹简的情报，心中顿时一喜。

　　但这名信使情绪反应，很显然让能够感应对方情绪的空幻不满地皱起了眉头，自己虽然对这封信件很重视，但之前的表现却是严肃，这家伙居然在内心里感到高兴。

　　不过，这名信使还是很自觉地赶紧回答道：“空幻大人，族长说过，正是因为我族要确认这个情况，才会等这么久才告诉您……”

　　“这么说已经确认了，那他们在哪儿？有准确的地点消息了么？”

　　到这时，空幻已经稍稍平静下来。

　　竹简上的东西，对于现在的朋族而言，可能还不是多么危急的东西，只是长远看来是个问题。

　　那就是，文明物种。

　　新的文明物种。

　　按这封遁甲族报告上所说，他们这么快离开地底，地质活动当然是主要的，但还有个不能确认的原因，那就是，遇到了危险的敌人。

　　在几年前，部分挖掘到地底很深的部落，就发觉，偶尔会有不像是自然形成，却明显不是遁甲族挖掘的地底通道出现。

　　但这些通道都是被废弃了很久的，而且遁甲族也不是喜欢大量思考的种族，所以他们并没有去深究这些通道的问题。

　　一年前，正值地震开始活跃的时期，也是遁甲族这一个部族开始改革的时期，这些处于下层，族群边缘的部族，在族长派遣人员去组织他们改革时发觉。

　　他们都消失了，留下挖出的洞穴，就这么消失的无影无踪。

　　这依然没有引起族长的注意，因为改革已经占有了他们很多心思，同样在改革人员过去却不见人影的部落，也不在少数，很多方向都有。

　　那都是些不想受到部族拘束，不想被拆分整编，又不想与部族为敌，于是选择离开的中小部落。

　　不过这里既然一起提出来，显然这个新族长也联想到了什么。

　　然后，时间跨入几个月前。

　　在某些大的地底天然溶洞之中，存在着为其中生活的遁甲族人提供水源的地底河流，在几个月前，河流中开始出现死亡的人形生物尸体。

　　这引起了遁甲族们一定程度的恐慌，因此，族群不得不派出人员，沿河流上游打洞寻找这些尸体的来源，以及形成原因，以便消除恐慌。

　　但这些人员大多都一去不复返。

　　当然，既然说是大多，那么显然还有好运能够回来的。

　　不过，这些好运回来的，全部是像那些人形生物尸体一样，从河中回到了部族。

　　也就是说，他们全灭。

　　于是，本来只以为是出现什么小问题（毕竟以前也不是没有过，地下河冲过来地面动物尸体的情况），但现在几个大洞穴派出的搜索队都死了，这可就不是小麻烦能够解释的。

　　然后，在最近族群各地都出现地质问题，改革才刚刚完成，以及这个地下河事件的推动下，身处核心洞穴的遁甲族族长发布了大会召集，让所有管理层重要人员都前往讨论现在面临的问题。

　　或者是当时的族长有什么危机感，在要求管理者的同时，他更是以保护管理者为由，让大部分大祭司一同前往核心洞穴。

　　后来……

　　后来就是杯具的管理层全灭。

　　至于是否真的是地质灾害，至少大部分遁甲族人都是这么说的，空幻一开始也是这么认为的。

　　然后，遁甲族就陷入混乱之中，各地的临时管理者开始组织人员撤离。

　　而就在这时，某些身处溶洞的撤离人员，在离开之前，发现地底河流中开始出现大量，如同茧一般的东西。

　　一心逃离危险地底的人们，没心思去管这些东西的出现。

　　现在的这位族长，也只是出于冥冥之中的危机预感，才抽空从各位手下管理者处，提取出了相关信息。

　　虽然经过了一定的整理，但在空幻看来依然很混乱，这也是他看了这么久的原因。

　　而其中有三条引起了空幻的注意。

　　第一条：某省一位撤离人员报告，河流中出现的那种巨茧，似乎是有生命的，会主动靠岸。

　　但当时这名撤离人员已经算是最后的人员，所以急着回到族群之中，并没有进一步探查，而是将其当做玩笑话题，在闲聊时让其他人得知。

　　从其他情报看来，这些巨茧显然是有意识的，甚至可能是种地下河交通工具。

　　第二条：一位跟在队伍后方的撤离人员，在通道中行走时，总感觉身后有东西。但当他回身查看时，却什么都没有发现。

　　某次，他意外地瞄到一个人形的影子，还以为是同伴的他打算前去查看，但前面的队友却拉住了他，说后面绝对不可能有人。

　　对于这位撤离人员，空幻认为他真的很幸运，因为在其它几条中，有过发现自己后面的人走失的情报，现在看来，不可能是走失那么简单。

　　第三条：某个发现大量河流巨茧的洞穴撤离人员报告，在离开的时候，他似乎感到从那些巨茧处传出某种声音，让他总想过去看看。

　　但因为离得太远，而且大家都急急忙忙地收拾东西，所以当时一名留守的大祭司正好经过的时候，那种感觉就突然消失了。

　　而在空幻看来，这是很明显的精神影响，不过这些生物的精神力应该不高，但感应却很灵敏，所以为了不引起大祭司注意，才会主动停止。

　　……

　　类似的报告还有很多，但总结起来就是这三条最有代表性。

　　其中反复提到的有三点：一、河流巨茧，有意识；二、通道尾喵行，人形；三、精神影响，灵敏。

　　“又是一个物种。”

　　虽然还无法确定是不是文明种族，因为即便拥有人形，也可能是猴子，但那些主动敏捷的反应，让空幻不打算小瞧这些未知的东西。

　　“可惜8051不在，否则就可以去查看一下了。”现在8051的作用对空幻而言，几乎是绝对的金手指。

　　而这时，遁甲族信使也反应过来，回答了空幻的问题。

　　“在确定可能是威胁之后，族长就派人在各个地面通道口守着，不过因为大家都不想再进入地底通道，所以没有进一步深入搜查。”

　　“是吗，你们做的很好。”揉了揉额头，空幻想了想向那名信使伸出手指：“通道口让你们的族长继续派人守着，过段时间我会派人接收。”

　　“如果力所能及的话，用岩石将一些坍塌的比较严重的通道堵上。”

　　“是。”

　　“嗯，大致就这些，至于你们选择西北方向的决定，我会提交给朋族大会，应该等半个月左右就会有结论出来，反正你们今年应该还不会离开吧。”

　　“是的，空幻大人，大家刚刚离开地底，获得平稳的生活，并不想这么快就离开。”

　　“那好，就这些吧。”挥了挥手，在对方离开之后，空幻叫过一名翼人，让其将那封‘地下河巨茧’的报告，送给大地一族族长。

　　空幻相信对方，或者对方身边的人，一定知道该怎么做，不然也不值得众人看重了。

　　作完这些，天色已经完全暗了下去。

　　仰头看着阴沉沉的天空，空幻放下手中的茶杯，微微翘起一丝嘴角。

　　“黑骨猿、遁甲族、朋族，不知道又会有谁，加入这个文明的游戏呢？”


第016章 研究的进度，物种网络

　　“这里是东部神殿，北部神殿，听的见么？”

　　“北……殿，听到，不清晰，南部……见么？”

　　“听到北……，东部神殿不……晰，西……神殿呢？”

　　“西……吱……”

　　“……”

　　“报告空幻大人，西部神殿沉默，北部东部神殿通信不稳，以上。”

　　“……”看着眼前一脸严肃的翼人少女，空幻总感觉自己在眼角抽搐。

　　无奈地伸手拍了拍对方肩膀，空幻说道：“白敏啊，虽然咱不是你哥哥，但也不用这么生分吧，而且，你好久没去看你哥哥了，对方很难过哦。”

　　“啊，小白不用管，放养就是了。”

　　“放……放养……”囧

　　囧囧有神地看了对方一眼，空幻想了想还是放弃为白农做点事的想法，转身走到一旁，开始试着用白敏之前的方法，移动体内的能量。

　　不一会儿，空幻身周自然散发的磁场，就开始产生规律性的变化。

　　相比起空幻，白敏才不过实验了两年，对能量的控制能力进行锻炼，并不是怎么样，按空幻给这里能量控制最强的白敏做的测试，她只有3的掌控等级而已。

　　而空幻却已经有了LV5的实力，当然，那是因为空幻（灰理）从出生之后就在锻炼能量，两者根本木有可比性。

　　对于朋人而言，只需要很小的能量活动，就可以造成朋族自然散发在身体周围的磁场抖动，进而产生电磁波。

　　如果这个人的能量控制能力不错，按现在的标准，是获得1级以上的能力，就能通过锻炼，模拟出特定的波动。

　　而通过对相应波动的规定意义，两个个体之间，就可以在不适用语言和精神力的情况下，交流各种信息，（参照无线电通信）。

　　这就是白敏她们现在总结网兔的交流模式之后，获得的第一种较为准确的应用方法。

　　空幻正在抖动的语言，是白敏她们自己内部设计的一种磁场语言，但因为只有几十句特定的语句，虽然足够试验所用，但因为不是系统的语言构架，要学起来显然很是复杂。

　　最主要的是，这是无法扩大应用的，所以，它只能用于这种初期验证性的实验。

　　现在空幻正产生的波动频率，所代表的意思是‘这里是东部神殿，询问北部神殿’，这是她们内部已经规定好的。

　　而相比起白敏而言，空幻对另外几面的磁场波动感应，就很清楚，‘听’的很清楚。

　　北部和南部神殿的回答都没有任何问题，只有相对较远的西部神殿稍稍有些模糊，但那也是因为空幻没有熟悉这种情况。

　　“虽然现在整个星球空间中磁场波动还不多，但滤波依然是个问题，怎么将其改变成一种能力，让朋人可以锻炼出来，这才是重中之重啊。否者以后使用的多了，空间中全是杂波，就杯具了。”

　　摇了摇头，空幻停下了这种交流。

　　“看来离初步应用都还有些困难，主要是磁场语言的构架、杂波的过滤很麻烦，如果只是单对单，而且距离不远，能量控制能力1级就可以了，但以后大面积推广，一现在这种程度，那至少也要能量控制能力3级。”

　　“3级啊，整个族群都没有多少，更不用提以后建立网络、服务器之类的程度了。”

　　郁闷地揉了揉额头，空幻平复了体内能量，让身体周边的磁场完全恢复稳定。

　　“这种小范围实验的时候，还可以设计出特定的频率，但大面积使用可就……”

　　想了想，空幻摇头看向一旁的白敏，在空幻试验的时候，对方一直安静地等待着，如同以前跟着白农一样。

　　小丫头自从脱离白农的保护，一开始还很不适应，幸好有网兔和现在这些伙伴陪着，到没惹出什么事。而时间长了，她反而不想回去了。

　　到现在，白敏蛹化也蛹化了，祭司的身份也确立了，甚至还靠着这里唯一一名3等级能量控制能力者的身份，成了网络实验小组的组长，每天忙得不可开交，连白农来探视都得预约，这悲催的。

　　“那个，空幻，你的技术局就不能分担一下这种网络研究么？我们现在虽然也有二十多人，但很多情况都摸不着头脑。”

　　在白敏说完之后，空幻等了一会儿，还是无奈地苦笑着摇头。

　　并不是空幻不想，而是研究模块根本就不理睬这个网络研究项目，或许在研究模式看来，这个项目对于朋族来说，还有些过早了。

　　事实上，空幻认为，白敏她们能在没有三位空幻长时间参与的情况之下，居然也可以自行研究到这种人类无线电应用初期的程度，已经是一个奇迹了。

　　甚至于，暗血还有提出过，会不会白敏这个小丫头，也继承了一点空幻的记忆。

　　这就显得太玄幻了点，即便是8051也表示，这是不可能的，所以，众人也就不了了之。

　　而听到空幻的回答，白敏显然感到很是不满，特别是在看着眼前和‘小白’一模一样的外貌时，她的胆子就大了起来。

　　“就算不研究网络，那么你们分担一点，比如研究一下磁场语言什么的，朋语不就是你提出的吗！喂！”

　　这一次空幻又愣了起来，但并不是不满，而是……

　　而是那位脾气不怎么好的研究模式，居然接受了这一项提案。

　　【发现可研究项目：能量场语言。】

　　“……”（耍我了这是！）

　　（还有这种方法啊，囧）

　　空幻无语，原来还可以将这种网络研究拆分之后，先进行相对简单的部分，为什么自己以前木有想到呢？

　　（这么看来，难道之前是因为这个研究过于复杂和宽泛，所以才不被研究模式接受么。）想通了这些，空幻之前的郁闷也消失的无影无踪。

　　无论怎么样，只要出现了一线生机，空幻就相信自己可以把握。

　　“喂，小白，啊不，空幻……嗯？怎么没反应，难道又走神呢？”

　　“不，语言研究可以交给我们，你们现在继续研究其它的项目，我现在就回去看看。”

　　看着风风火火地跑掉的空幻，白敏不满地跺了跺脚，但对于空幻表示接受的说法，她还是感到很满意，如此一来，众人就可以开始研究下一步的，用其中一人作为中介的方法了。

　　这时，一阵磁场反应从身后传出，对于磁场已经越来越敏感的白敏，清晰地感受到了这股异常。

　　“楚洁大人。”

　　※※※

　　向技术局赶路的空幻，一边扑扇着翅膀，一边查看着研究模式。

　　现在两个研究位都被占用，空幻将其利用起来，进行短期研究，以扩大现在文明发展初期，朋族的实力。

　　【研究项目1：中级基础武术，10%】

　　【研究项目2：能量核心初级控制，27%】

　　这就是空幻在前段时间开启的两项研究项目，都是作用于个体实力提升的内部科技。

　　而有关外部科技，空幻则全部交由技术局和各个工厂自行研究，空幻只是在相关方向以及项目上，给予他们建议。

　　这也是空幻现在所想的一个，能快速提升朋族实力的方法。

　　如果朋族是像人类一样的人口数量，外部科技显然是最快的实力提升方式，因为他可以以一个外部科技，依靠人数优势大幅度提升整体实力。

　　但现在朋族人口只有这么点，就算一百个朋人提着火枪，也没有一名幽神级厉害，所以，朋族的发展，就需要另辟蹊径了。

　　所幸，之前进行的初级武术研究项目成果，没有让空幻和暗血几人失望。

　　一个【初级基础武术研究】，就获得了【基础身法】、【基础步法】、【基础角术】（头顶独角）、【基础拳法】、【基础尾甩】、【基础手法】（触手=。=）等十几种基础的战斗技巧和锻炼方法。

　　虽然这其中很多都是作用于原人，但空幻相信，现在正在研究的中级基础武术，会有适合翼人空战的方法。

　　何况，本就拥有暗血【练体】、【练技】基础的四名研究员，在暗血的带领之下，经过几十天的研究之后，不仅获得了上述一堆的基础武术，这些研究员和暗血的实力，更是有了不小的提升。

　　否者，空幻还真找不出人来进行下一步的研究。

　　而之后空幻停下大部分研究，这次的收获就通过各个扩展学校和分类学校，进入了大部分学生的视线，让整个族群的肉搏实力都获得了不小的提升。

　　练习了这其中任何一项基础武术的原人，都能在单对单，甚至单对双面对没有练习过这些的人时，获得胜利。

　　统计结果显示，原人的单体实力至少获得了50%的提升。

　　至于现在正在研究的【能量核心初级控制】，则是空幻为朋族确定的另一个修炼方向。

　　在漫长的生物演化之后，朋族的个体拥有三大实力：【力量】、【能量】和【精神】。

　　但在大部分时候，朋人表现出来的，都是精神力和力量，而能量却被淡化了。

　　这其中，【力量】是来自于身体中的史诗生物肌肉，这相对于普通生物而言显然是无比强大。

　　但也不是没有弊端，那就是重量和饭量，朋人也比普通生物大。

　　何况，面对黑骨猿时，双方的肉体实力却相差无几，这表明朋族的史诗级力量并不是一家独大。

　　而【精神力】，则是来自于朋族四、五级的大脑，这在现在的物种中几乎无可比拟，也使得如今的朋族以影响精神力的意识强度为实力等级的判定标准。

　　至于起辅助作用的大脑精神力扩展组件，它的主要作用，是降低精神力外扩的下限，使得意识只需要超过60就能扩散精神力。

　　对于普通生物而言，意识要超过100，精神力才可以外放。但现在的朋族，即便是一个新生儿，其意识也已经在80左右，成年人更是绝对超过100，有没有这个组件影响不大。

　　因此，这个会极大提高朋族身体复杂度的组件，就显得有些鸡肋了。

　　相比起精神力和力量，能量这个从细胞时期就跟着空幻的东西，反而被朋族给淡化了。

　　当然，说淡化，实际上是因为大家都没有去深入研究其使用，以至于在实际应用的时候，无论是精神力还是力量的表现，都要比能量强大。

　　可是空幻知道，这只是因为人们对能量的应用研究太少而已。

　　如今祭司学校研究的精神力应用技巧就有不下百种，而以暗血练体练技为基础发展的力量运用技巧也不甘示弱。

　　相比起来，能量的运用，来来去去就【电击术】、【雷击术】、【电网铠甲】、【电力刺激】、【掌心雷】几种。

　　但能量运用真的不如力量和精神力么，这显然不可能。

　　远的不说，单说楚霞那种引导雷霆的能力，就是一种核心能量和精神力结合的巧妙运用。

　　若非空幻现在还没有凝聚出能够干涩物质世界的念力，那以他等级5的能量控制技术，已经可以像楚霞一样做到雷霆引导了。

　　而现如今整个族群进行了评级的人中，5级能量控制技术的人就有六七个，不过幽神级的却只有楚霞一人。

　　不过，空幻没有暗血那样的实力或者说细心，可以通过对自己和他人的经验进行总结，配合任务获取的奖励，得出基础的能量锻炼方法。

　　不过，空幻有他自己的方法，那就是——研究模式。

　　“不过还得等上二十多天，才能完成能量基础研究，果然，研究位无论多少都不够啊。”

　　无意间瞄了一眼研究模式中，那一大片的备选研究项目，空幻就只能无奈的捂额叹息外带抓狂。

　　但再看一看只剩下一百多点的文明点，他就只能无言了。

　　这段时间为了遁甲族的问题，他根本没时间去做任务，以至于文明点属于只出不进。

　　【任务记录：1级（973）；2级（97）；3（0）】

　　“现在有97次2级任务记录，也就是说，可以接受9次的3级任务。那么，就先把3级任务做满吧，不过，在此之前……”

　　张开翅膀降落在技术局院子里，空幻看了看空无一人的大院，无奈地摇了摇头。

　　在这个时候，所有的研究员都在各自附属的研究地点，做着相关的技术研究。

　　因此，平时技术局里，除了城务局派过来打扫和整理的两位原人女仆，根本是如同鬼屋一般的存在。

　　当然，对此空幻已经习以为常了。

　　处在四位正神的四个6级神殿领域以内，朋城可以说是整个朋族，甚至于整个星球最安全的地方，无论天上地下都处在神殿监视之中，就算是有雷霆打下来，也毫无用处。

　　正因为这种安全，可想而知，朋城里面的人有多么松懈了。

　　但问题是，这种松懈可能的隐患根本就不被人所重视，就连空幻，即便觉得这样不好，但也不认为有谁真的能在整个朋城四位正神、常驻不少于三位幽神级、常驻不少于二十位的灵魂级这种强大阵容下，对朋城造成什么伤害。

　　如果真有，那即便是再怎么注意也挡不住。

　　“还是先看看能量语言的研究需求吧。”

　　在大院中搬了张椅子放到一颗大树下，空幻给自己倒上一杯清茶，慢悠悠地打开了【朋族网络——能量语言研究】的说明。

　　在升级到2级控制中心之后，或许是数据化技能可以显示每个人掌握的显性技能了，任务模式也与时俱进，开始标注出对研究员的技能需求，而不再是一级时，还需要空幻一个个试验。

　　【朋族网络——能量语言研究

　　语言丰富多彩，拥有稳定的体系和形成模式，可以让两个单独的个体相互交流。而此项能量语言，则是适用于拥有能量核心的朋族的语言模式。

　　参与研究人员：0/5（请选择研究员）

　　研究员智力要求：15点以上（请选择研究员）

　　研究员技能要求：高级语言研究（象形文字高级可用）、中级逻辑研究（数学中级可用）、中级统计研究（数学中级可用）、中级能量控制（2级能量控制可用）、初级精神力控制（1级精神力控制可用）。

　　参与研究地点：无（请指定）

　　关键物：记录工具（纸张可用）】

　　“……”（咱的智力，原来只是研究员中垫底的么= =）空幻汗颜。

　　“好复杂的东西，果然，语言神马的，如果不是咱有人类的基础，要一点点建立起来，还真够杯具的。”

　　看着技能要求中，一大票的中级能力需求，空幻就感到一阵无力。

　　不过，幸好有人类时的基础知识打底，现在这个研究才得以进行。

　　要知道，现在朋族学校中，语文这一门课程，教的是朋族化的汉语，而因为在汉语朋人化改进时，很多都是由朋人自己进行的，才使得这时候能有可用的语言人才。

　　而数学知识，除了大学里面的微积分，因为空幻自己就学的不怎么好，而没有教授外，中学的知识，空幻可是推行到了分类学校一级。

　　但对于物理化学，空幻就没敢乱教了。

　　如此一来，这些技能所需人才，在空幻看来，虽然有些麻烦，但还是勉强能够解决。

　　“呼，幸好咱也算是站在巨人的肩膀上了，虽然这些东西让朋族自己发展个一两千年也弄的出来，但反正都是通用的，也不介意咱拿来用吧，嘎嘎。”

　　得意地笑了笑，空幻转身向最近的管理学校走去。

　　虽说这些技能，空幻确定能够找到，但某一个人都会，显然就只能从分类学校的老师中寻找了，他们可是朋族除了高层外，真正的精英。

　　而分类学校中，位于朋城的，只有一个管理学校。

　　上次对学校组织的研究成果，大多是在细节方面的修正，对现如今朋族‘基础——扩展——分类’这已经较为稳定的三级教育模式的影响并不大，所以具体作用如何，短期内也不怎么看的出来。

　　在管理学校校长处喝了杯茶后，空幻在校长的带领之下，来到了学校操场。

　　这时候，所有管理学校的三十多名教师，已经聚集完成。

　　这并非空幻摆谱，而是他按计划，打算一次性对所有的老师进行数据化，以后也可以方便自己挑选。

　　于是，37点文明点就这样消失，而空幻则获得了37位优秀的预备研究员。

　　在货币的轰炸之下，选出5名备用语言研究人员的工作，只不过半天就完成。

　　“没想到分类学校的老师中还真是藏龙卧虎啊。”

　　回想起每个老师的技能项中，都跟着一长串的技能，空幻就觉得自己很木有视人之明。

　　“那么，等其中一个项目研究完成，就可以开始能量语言研究了。”


第017章 一个三级任务，通道口

　　【稳定地层（一）

　　评价：3级

　　任务目标：将中心省地下百米以内，所有直径超过半米的非自然形成地层通道全部封闭，使得地层结构恢复稳定。

　　人数限制：1/100，必须由任务获取者指挥。

　　任务奖励：100点

　　任务描述：由于遁甲族和其他挖掘性物种的无规律挖掘，地底已经千疮百孔，为了你和地面生物的安全，请将这些违章建筑全部拆除，还地层一个稳定厚实的世界。】

　　“……这就是3级任务，不愧是3级任务啊，居然涉及到星球结构上了。”

　　仔细扫视着任务的内容，空幻想了想，最终还是决定接受，这个当前看来最适合自己的任务。

　　这不仅是因为100点的奖励，还是因为，这个任务中的目标，对空幻而言，是本就打算去做的事。

　　而且，任务标题上那醒目的‘（一）’，不是明摆着告诉人们，这是个连续性的任务么。

　　按照一般设定，连续性任务都是好东西，之后无论是加深任务难度，还是扩大任务范围，获得的收获都不会低于一开始这个任务，因此，空幻没理由不接受。

　　【稳定的地层（一）已被接受，请在一年内完成，一年以后任务失效。】

　　“诶，居然还是有时间限制！”

　　不敢相信地揉了揉眼睛（虽然这时候完全是用意识在看=。=），空幻发觉自己面对这个任务限制的时候，居然产生了一种久违的感觉。

　　（是啊，似乎好久没有遇到过，有强制限制的任务了。）回想起编辑空间崩溃之后的情景，空幻感慨万千。

　　然后，某只M就如是想着，起身向行政院飞去。

　　对于这种大型任务，显然空幻一个小小的灵魂级中期是没有办法一年内做完的，即便他的技能栏上跟着一堆的【能量爆发】、【精神力冲击】、【精神力压迫】、【能量刺激】、【雷击术】之类的东西，但这次可是对地层做工作，难道让他跑到通道里自己炸自己。

　　“要是有火药就好了，可惜在也不知道配方。”

　　“也不知道可不可以调动遁甲族的人过来帮忙……算了。”

　　叹了口气，想到最近看到的遁甲族人，那不断忍耐用爪子挖土的本能，却就是不敢下手的行为，空幻就一阵好笑。

　　只不过因为没有好好规划而造成面对地震时的不稳定，就放弃整个物种最大优势，在空幻看来就是个最愚蠢的决定，但这支遁甲族的确这样做了。

　　而空幻自己并不想去干涉遁甲族内部的事情，他既不是遁甲族的主意识，也不是对方的族长，自己物种的事都还忙不过来了。

　　而且，在他想来，这种源自物种本能的挖掘特性，遁甲族是不可能忍耐多久的，到时候还是会走到在挖掘和安全之中寻找出平衡的道路上去，这种情况，自然界中还少么？

　　就如同朋族，即便现在有了精神了和力量，对能量的应用研究不多，但不代表朋族就完全放弃掉能量的运用，很多东西，拿起来容易，放下就难了。

　　“楚霞啊，咱刚刚接了一个3级任务，需要你们的帮助！”

　　大大咧咧地满头冲了进去，空幻伴着一道雷霆和一声惊叫，以更快的速度飞了出来。

　　“额，为什么福利和痛苦，总是会相伴而生捏？”揉了揉后脑勺，空幻双手撑着从地面上站了起来。

　　向一旁赶过来的女仆们点了点头，空幻挥手让她们退下去，这时候自己的窘样还是不要被更多的人看到的好。

　　但几人却没有理会空幻，而是依旧站在那儿，甚至好奇地伸长脖子向屋内看去，让空幻好一阵无语。

　　（居然无视咱这个……额，咱也只是个局长而已。）墙角画圈中。

　　“什么事，空幻。”

　　“真是的，急急忙忙地冲进来干什么！”满脸恼怒的楚霞，披着一件宽大的祭司长袍从屋里走了出来，而那群好奇的女仆们一见气氛不对，顿时做鸟兽状四散而逃。

　　“那个，还是进屋说吧。”

　　“哈？啊，哦，进来吧。”犹豫了一下，楚霞还是转身走进了屋内，身后跟着小心翼翼的空幻。

　　身为特殊的翼人，雷霆之翼被楚霞长时间收在体内，导致楚霞的体型，看起来和原人中十几岁小女孩一样。

　　当然，也只是体型而已，单单那份威严，就不会有任何人把她当成小女孩。

　　而正是因为不喜欢在人前展示雷霆之翼，楚霞平时的衣服也是按照原人的模式，所以在偶尔想自己舒展一下雷霆之翼时，就不得不将上衣褪下去。

　　事实上，即便是换成翼人的衣服，因为雷霆之翼不是普通的飞翼，是有雷霆那强大能量被念力束缚之后意外形成的，因此，一出现就会将背部的衣服给炭化。

　　这对于节俭的楚霞而言，显然是一种无法忍受的浪费，何况这些衣服还都是她喜欢的样式。

　　而以前没进化成哺乳动物时还没什么，男女上衣脱了都一个样。

　　但现在嘛……

　　空幻进来时就是那个样子了。

　　“那么，想干什么？”

　　没好气地将手中的衣服紧了紧，楚霞用防备的眼神，看着眼前悠闲地端着一杯清茶打量四周的空幻。

　　（大姐啊，你可是幽神级巅峰，指不上那天就变成族群第一个阴魂级，有必要这么防备咱这么一个灵魂级中期的小家伙么？）

　　“很有必要！何况，你是小家伙，那我算什么？”

　　“啊，忘了有这一招。”

　　擦了擦冷汗，空幻下意识扫了一眼楚霞的胸口，然后迅速地在大脑眩晕的提醒之下，做出正人君子状。

　　“咳咳，说正事。刚刚接了一个3级任务，有100点文明点的奖励，是把遁甲族挖的那些洞添上。”看了看明明都几十岁的人了，还和小女孩一样气鼓鼓的楚霞，空幻干笑了一下赶紧转移话题。

　　“你也知道研究模式的重要性，而文明点也就不说了，最主要的是，这个任务有限制，必须在一年内完成。”

　　习惯性地伸手点了点桌面，空幻将手中的茶杯放下说道：“虽然我这次只是清理中心省的地底，但算起来也有两千多平方公里的土地。而且，是在地下百米以内，要填上那些通道，单单让地层陷下去显然不可能，因为某些通道上面可是农田。”

　　“所以，我们需要用泥土甚至岩石将这些通道堵住，任务限制的100人左右的劳力，恐怕还有些不足。”

　　“而事实上，如果能有几个幽神级帮手，做起来显然会很快，但现在唯一一个可以灵活调用的灵月，也在风谷省主持救援。”

　　说到这儿，空幻无奈的叹了口气，转头望向门外：“现在我算是体味到8051所说的幽神级资源浪费了，前几天大会上却没有讨论出一个好的应对办法，高层需要幽神级的实力震慑来维持集权，这样一来，对幽神级的限制太大了。”

　　轻轻尝了一口清茶，空幻不知道此时8051有跑到哪里去了，但即便对方站在空幻面前，想在8051处寻求答案，恐怕最有可能的还是【哔——】吧。

　　（独立的文明，自我的文明，真的那么重要。）摇了摇头，空幻不由地苦笑。

　　或许是对自己的敏感反应也感到无语，在空幻安静下来之后，楚霞犹豫了一会儿，也平静了下来。

　　然后，她想了想，脸上有些迟疑地看了看空幻，还是开口说道：“现在族群各地都在缺人，而且就要开始豆藤种植了，连工厂都不能正常开工，你那儿虽然的确也很重要，人员的调集恐怕依然不太好办。”

　　这并不是推脱，楚霞也不需要推脱，而空幻也了解当前的现状、

　　整个族群位于各个省城的工厂，要开工都需要等到农闲，在其它时间，大多数工厂的运行，能达到20%的开工率就已经算是好了，因为必须保证族群农田的收获量。

　　即便现在有了遁甲族充实入某些基础的工厂，但也只能让工厂在农忙时达到50%左右的开工率而已。

　　毕竟，不是有人就可以做事。

　　就算是伐木用的锯子的使用，也不是随随便便就能学会的，何况这些工具都是按照朋族的规格制造，遁甲族那弱小的力量……

　　想着就摇头，回想起某次看见三名遁甲族人合力抬着一柄伐木斧的情景，空幻就只能叹息。

　　而遁甲族注定不可能在族群久待，那族群也不会去特意给遁甲族大致特制的工具，这样一来，遁甲族所能参与工作的地方，似乎还是被转移到了农田。

　　揉了揉额头，空幻转头看了看四周，确定没有人后，才重新看向楚霞。

　　“你又想干什么？”被空幻神神秘秘的举动给刺激了一下，刚刚平静下来的楚霞，立刻犹犹豫豫地重新警惕起来，完全没有身为幽神级巅峰的自觉。

　　“……我说你到底在想什么啊？”无奈地瞄了眼楚霞，空幻想不通楚霞对自己这么警惕干嘛，不就是不小心撞见了一次么，记得某只把妹手这事儿干的可不少，对方都没有什么反应的说。

　　（果然我只是个普通人啊）摊了摊手，空幻还是让自己清醒过来，神情严肃地说道：“冷静，我是想说，事实上，这次通道的封闭并不是这么简单。”

　　“哦？”被空幻说的脸色一红，楚霞也对自己今天的行为感到疑惑。

　　（难道是春天的原因？）

　　当然，空幻是不可能知道楚霞的想法的。

　　“上次我交给灵雪的两个遁甲族部族提交上来的《地底不明生物报告》，你们应该也看过了吧。”

　　“嗯，应该是一个擅长精神力的物种，而且比较聪明。但是否是文明物种，以及是否对朋族产生威胁，现在这么点情况还无法推测出来。毕竟标准是遁甲族，而对方和朋族一样，都是比遁甲族强的，有没有具体的数据，到底我们更厉害些还是他们更厉害些，现在无法得出结论。”

　　这是朋族和遁甲族的差距，即便现在楚霞就当着遁甲族的面这么说，对方也无法反驳。

　　当然，心情不好是肯定的，毕竟有很多人都不喜欢听实话。

　　自己提起水壶添了一杯清茶，顺便将楚霞面前那杯已经凉掉的茶倒掉，重新倒上一杯。

　　对于水，现在的朋族到是没什么浪费不浪费的观念，因为既不是沙漠，也不是自来水。

　　想了想，空幻继续说道：“这个物种，在我现在看来，应该是生活在地底深处的自然溶洞中，依靠地下河移动的物种，对方的挖掘能力如何我不知道，但应该不如遁甲族，甚至可能没有。”

　　“那那些年代很久的深层通道怎么解释？按遁甲族所说，那可是和遁甲族挖掘能力不相上下的物种挖掘的洞穴啊？”

　　对于空幻的结论，楚霞不以为然，只不过因为对方利用地下河移动，而没有出现明显的挖掘行为，就武断地确定对方挖掘能力不如遁甲族甚至没有，在她看来，还是草率了一点。

　　“不。”摇了摇头，空幻说道：“正是因为年代久远，我才这么说。”

　　“如果这些生物的挖掘能力真的如同遁甲族一样，甚至比遁甲族厉害，那么双方显然早就接触了。”

　　“要知道，一个物种要发展出来，可不是一两年就行的，而地震几年前就在持续，如果因为地震这些种族向地表移动，只要挖掘能力达到遁甲族，他们就可以很快来到地面。”

　　“可问题是，直到最近一年，遁甲族挖通了地底的古老通道，这些家伙才开始开始出现，不觉得巧了点么？”

　　“我甚至认为，他们对地震的担忧根本不大。”点了点桌子，空幻说出了自己的分析。

　　“你是说，这些生物，他们是靠着遁甲族挖掘的通道移动的。”想了想还是点头，说道这儿，楚霞已经想明白为什么空幻说无论有无这个任务，他都要封闭地底通道了。

　　如果这些生物的确是靠着遁甲族的通道，才能到达地面，虽然朋族也不会害怕这些家伙，也不想平添一份麻烦。

　　那么，封闭这些遁甲族的烂摊子，显然就势在必行。

　　而空幻接受这个任务，显然也是因为看中了这一点。

　　“可是。”话题又转了回来，即便有了这个情况，楚霞依旧满脸无奈：“就算是这样，但要在现在农忙时期，抽调人手去做任务，其造成的影响可是很长的，一个人一年的粮食种植产量，现在可是3500斤啊，100个人可就是35万斤。”

　　好吧，楚霞的节俭性格，或者说持家性格再一次爆发了。

　　而空幻却哭笑不得的看着一脸‘我是为咱们这个家考虑’，做着主妇状的楚霞。

　　“好啦，空幻。要不，你去找遁甲族，现在通道口不都是他们守着，何况现在我们也是在解决他们的烂摊子啊。”看不得空幻现在这种表情，楚霞想了想，最终还是绕到了这里。

　　“最终还是得出找那些家伙。”

　　……时间飘飞……

　　而正在空幻和楚霞讨论着地底通道的处理人选之时，大地一族的族长却正焦急地在溶洞中走来走去。

　　“什么时候的事？”

　　伴随着这位族长的问话，一旁一名长得毫无特色的遁甲族人（在所有朋人眼中，遁甲族人都毫无特色=。=）趴在地上，小心地说道：“昨天送吃的时候，他们还在，但今天下午我们的人再去送吃的时候，他们却已经不见了。”

　　“地上真的没有任何打斗的痕迹？”守卫暂时离岗做点私事也不是没有，但一般而言，在固定的送饭时间，是不可能没人在那里等着。

　　何况，这次的守卫人员，还是这位族长亲自安排，多次嘱咐不能大意的。

　　在几天前接到空幻送过去的，另一个遁甲族提交的关于未知生物的报告之时，这位族长就立刻通知了所有部族，统计出了各自部族中人员，对于这些未知生物的记忆，并汇总之后交了上去。

　　而在汇总时，他和另外几位管理者都看过这些报告，但情况让人感到一股寒气由内而外散发。

　　其中显示，很多地方，坍塌造成的人员损失和这些生物造成的人员失踪，几乎是同等的。

　　不同于那些逃得比地母虫还快的另一只遁甲族人，这些被困在地底的遁甲族人，显然不可能在那些未知生物出现之前离开。

　　因此，排除那些因为地震而导致河流断绝，进而幸运地躲过一劫的人们，据某些河流没有断绝的自然溶洞的幸存者们报告。

　　那些生物，很多他们或者是亲眼见过，或者隔着坍塌的岩石缝隙听到过，但都表明非常危险。

　　最后总结起来就一句话：“遁甲族人，除了大祭司，面对这些生物完全没有反抗能力。”

　　因此，在防备通道口上，反应过来的大地一族，远比另一个遁甲族更加积极。

　　但就在刚才，这名族长的一名手下却报告说，有一个通道口的守卫莫名其妙的消失了。

　　如果那里有战斗的痕迹还好说，但问题是，除了没人，一点异常都没有。

　　“到底是守卫自己的问题？还是遭遇地面野兽？或者，真的是那些家伙跟着出来呢？”

　　双手交叉磨了磨爪子，这名族长抬头盯着眼前的属下：“立刻把这个情况报告给空幻大人，然后把石武他们几位省长叫过来。”

　　“是。”

　　后退几步，快速转身离开，这名遁甲族人擦了擦额角的冷汗，看着沿途无精打采的同族们，微微叹息一声。

　　然后，他高声叫过几名队员，分配好各自的任务，就迅速离去。


第018章 远古的神秘事件，战队

　　“站住，什么人？”一名巡逻队员无聊地走在小路上，偶然间看到两个矮小的身影在树林中穿梭，顿时警惕地对着那方吼叫。

　　“叫什么叫！没看见是遁甲族的人么？我的耳朵。”

　　“额，不好意思。”疑惑地看着前方两名遁甲族人，这名原人挠了挠后脑勺，笑着对一旁的队友说道：“奇怪啊，遁甲族的人怎么会这个时候跑过来，而且这个方向也不是去市里吧，总感觉有股不好的预感。”

　　对于自己产生危险预感，这名巡逻队员非但没有感到害怕，反而变得神情兴奋起来。

　　“嘿，你知道吗！我刚刚居然能清晰地感受到，有产生不好的预感，很清晰哦！”紧紧地抓住身旁满脸无奈的队友，这名原人的脸上带着难以言喻的兴奋：“这是不是说我拥有成为祭司的潜力呢？”

　　精神力本就神秘，族群现在的研究也暂时停留在应用阶段，而精神力附带的强大预感，成了越来越严格的祭司学校选拔的又一条件。

　　而就在两人开始热切讨论起这名巡逻队员的预感，甚至忘了那是不好的预感之时，那两名行踪诡异的遁甲族人，已经离开树林，沿着村村通土路，接近了两名毫无警惕感的巡逻队员。

　　但这里属于三环，算得上是朋族中部，根本没发生过什么危险的事，以至于两人在发现对方是两名从小看到大的遁甲族人之后，就已经没有了警惕心。

　　机会！攻击！

　　仿佛接到什么命令，双眼透露着迷惘的两名遁甲族人，晃晃悠悠地来到两名原人身旁，然后突然间举起锋利的爪子，向前方两名原人砍去。

　　“啊！这两个魂淡！”

　　吃痛地叫了一声，巡逻队员狠狠回身就是一腿，完全没有注意朋人和遁甲族人的体质差异。

　　当他们反应过来时，砍中他们的两名遁甲族人已经胸骨碎裂，身体抽搐着倒在了血泊之中，除了一开始发出了几声痛呼之外，从头到尾没有任何声音发出。

　　秒杀

　　这就是遁甲族人与朋人的差距。

　　“咦！？”道路旁的密林中传出一丝微不可查的惊叹，伴随着如同微风吹拂草地的沙沙声，传出惊叹的生物，带着一道似有似无的影子，消失地无影无踪。

　　暮云市法长办公室

　　“这是怎么回事！”

　　“族群一再提醒，不要和遁甲族人冲突！不要和遁甲族人冲突！你们就是不听！现在倒好，居然都敢杀人了！”

　　宽敞的法长办公室内，这个市的法长，正满脸郁闷扇动着翅膀，看着眼前两名垂头丧气的原人。

　　“遁甲族人是我们的朋友，平时有什么摩擦，可以找村长解决嘛，村长不行，来找我们不也可以吗！为什么明明知道遁甲族不经打，居然还用全力！”

　　本来在平时出现这种事情，两人又报告说是遁甲族人发动攻击，就算真闹大了，遁甲族人也说不上什么。

　　但现在的问题是，遁甲族人刚刚离开家园，情绪不稳，族群又下达了尽量以友好的态度对待他们的指示，却突然间出现这么一档子事。

　　“可他们居然用爪子砍我们啊！”

　　“砍！我看看！不就是划出了一道白印么？我们比遁甲族人强大，就要有强者的气度，他们砍了你们，你们轻轻打几下，然后带到我这里来不就完事了！嗯！现在呢？带了两具尸体过来！什么意思，耍我啊！”

　　如果这时候让遁甲族人知道，对方的反应肯定会很激烈，而且事情如果不好好处理，闹到省城甚至朋城，那可就大大的不好了。

　　在心中小心地算计着，法长知道这事自己必须处理好，否则在管理学校的评分如果过低，等试用期过了，这个每个月固定工资的市长位置是不要想了。

　　“不过，这事情怎么看都透着不正常，法长。”一旁的助手似乎想到了什么，看了看周围，最后说道。

　　“哦？”听到助手的话，法长疑惑地转头看向对方。

　　平时就被各种小纠纷给弄的头晕脑胀的法长，很清楚，很多时候自己一个人是想不全所有事的，所以，对于来自助手们的提醒，他都很是重视。

　　“法长，你想想，以遁甲族和朋族的关系，先不说对方会不会主动攻击我们，单单就双方的差距，大家都很清楚。他们两人又没有做什么天怒人怨的事，只不过出于职责询问了一下，在这种情况下，他们有可能主动攻击吗？”

　　“但现在的问题是，他们的确是主动攻击了。”虽然还不到灵魂级，但也算是祭司中实力不错，才能入选成为法长的现任法长，也感受到两位巡逻队员没有说谎，所以对于遁甲族人主动攻击毫无怀疑。

　　“可问题就是这儿，为什么他们还敢攻击？‘以为我们不会还击’，这可能么？”

　　这时，助手转头望向两名巡逻队员问道：“你们说那两名遁甲族人从头至尾没有说过一句话，甚至死的时候也只是哼了哼？”

　　“是，就是这样。”

　　两名郁闷地被卷入事端的原人，忙不迭地点头。

　　本来当时事情出现之后，他们只是告诉了邻近的村长自己的遭遇，谁知那村长想都没想，就让两人带着遁甲族人尸体到法长处报道，然后，就变成现在这种情况。

　　（看情形，难不成事情还不好处理？）两位巡逻队员相互对视了一眼，都能感到对方的无奈。

　　而听到助手的询问，以及两人的回答之后，法长几乎是立刻就想到了问题的所在。

　　只见他小心地用精神力连接上助手，满脸严肃地询问道：“生体控制，我虽然告诉过你在祭司学校有研究过这种精神力技巧，但要达到控制对方行动的级别，可是必须三级以上的精神力控制等级，以及阴魂级巅峰甚至灵魂级的精神力量，你认为这可能么？”

　　在两人战战兢兢地等待之下，法长和他的助手一直聊了很久，才重新恢复语言的交流模式。

　　然后，那名法长看了两名巡逻队员一眼，重新看向自己的助手吩咐道：“幸好还没有让遁甲族人知道，你立刻把这两名遁甲族人尸体，送到省城执法局，并详细汇报我们的看法和这里的情况。”

　　将注意力从自己的助手处收回，看了看眼前两名似乎有些委屈的巡逻队员，法长露出一个平和的微笑。

　　然后，他上前拍了拍两人的肩膀说道：“你们两个，先回家等着，这段时间就不要乱走，好好在家里种田。可能随时要接受省城执法局的传唤，巡逻队那边我回去说。”

　　“不过也不用太过担心，这毕竟是遁甲族那边的问题，他们是主动攻击，你们就算是有错，也最多到采石场工作几个月，好了，走吧。”

　　“是。”

　　看着退出去的两人，法长重新坐回凳子，抬头看了看已经昏暗下来的天空，也不知道在想些什么。

　　这时，一名巡逻队的翼人突然急急忙忙地冲了进来。

　　“法，法长，快到市长办公室开会。”

　　“怎么了？”被巡逻翼人的行为一惊，法长立刻从椅子上弹了起来，在巡逻队员意外的眼神之中，披上自己的长袍，然后快步走出大门。

　　追上法长，翼人小心地说道：“小温村的人，全部不见了。”

　　……十五天后……

　　艰难地睁开双眼，灵月揉了揉不舒服的肩膀，从床上走了下来。

　　因为这里属于东部，和楚电的西部神殿区域完全背道而驰，以至于她已经有小半个月没有见到楚电了。

　　这对于十几年来，几乎是和楚电形影不离的她而言，很是不适。

　　“有些东西，毕竟还是要习惯的。”

　　抬头看了看东部正神楚洁的神殿穹顶，灵月回想起楚洁告诉自己的话，摇了摇头让自己清醒过来，然后跨步向门外走去。

　　“这里的事情就要结束了，下一个是哪儿呢？好像救援工作都结束了吧。呵呵，终于可以回去了。”

　　充满干劲地忙碌了一个上午，终于将收尾工作做完的灵月，抬头看了看一片平整的土地，欣慰地笑了起来。

　　将挖掘的通道填起来，这是空幻的特别指示，灵月并没有去思考其中原因，只是按照指示去做。

　　只有那些通过这些通道逃生出来的遁甲族人们，会颇显感慨地看着这些逃生通道重新变成坚实土地，情绪波动频繁。

　　微笑着向一旁的风谷省原人战队队长点了点头，想到终于可以回去了的灵月，语气也变得轻松地起来：“这样一来，风谷省的救援工作也就结束了，还真是多谢你们帮忙了。”

　　“那里，哈哈，要不是神祭司大人你打开土层，我们也没法将里面的人救出来不是。”

　　谦虚地笑了笑，对于眼前这位，自己亲眼见到对方将一块块几人高的泥土柱从地里拖出，半天时间就能开出一个通道的实力，他是完全生不出一丝不敬。

　　“而且，现在能够救出来的遁甲族人已经越来越少，想来已经快结束了吧。”

　　“是啊，这是最后一个地方了，整个救援工作持续了一个多月，已经足够了。”深深地看了看那些虚弱的遁甲族人，灵月摇了摇头，转身向楚洁的高级神殿飞去。

　　她只是负责指挥和通道挖掘，之后的事，交给风谷省提供的这个原人战队即可。

　　但当灵月刚刚飞到半空，那本来轻松的表情就变得阴沉起来。

　　“到底发生了什么，这种不舒服的预感？”对于幽神级而言，对事关自己的事，产生某种或正面或负面的预感，是比较明显的反应。

　　而就在刚才，本来舒服的感觉，却突然产生一丝微凉。

　　这表明，有什么不好的事正在或者即将发生，而且是关系灵月自己的。

　　当心情忐忑的灵月，稳稳地降落到风谷省省城外的东部神殿之时，楚洁直接出现在了灵月面前。

　　“怎么呢，楚洁大人？”同为幽神级，出于对楚洁这种前辈的尊重，灵月依然保持着较低的姿态。

　　“灵月，不好意思，你恐怕还得再待一段时间了。”歉意地点了点头，楚洁满脸严肃地看向灵月。

　　“最高管理层命令：以灵月神祭司为指挥官，全权负责指挥风谷省翼人战队全队120人，临时组成灵月战队，前往暮云市调查情况，并酌情处理。这是具体情报。”

　　说完，楚洁一旁的祭司，将一本小册子递到了灵月面前。

　　哀叹一声接过，灵月僵硬地向楚洁点了点头：“命令接受。”

　　“楚洁大人，到底怎么回事？”

　　“具体情况我也不知道，只是前几天我的这个神殿接到报告，说是暮云市出现问题，似乎不断有失踪人口出现，还是一村一村地消失，然后我一面派祭司前去查看，一面报告了朋城。”

　　“但朋城当时只是让省城自行处理，可就在昨天，祭司回来报告说，暮云市的人都不见了。刚刚我回去报告了朋城这些情况之后，灵雪她们决定调动最近的你，带着战队过去查看一下。”

　　“另外，楚电让我告诉你‘不知道有没有危险，但你也要注意安全。’”

　　“是吗，谢谢楚洁大人。”微笑着点了点头，灵月精神满满地表示自己不会有任何问题。

　　事实上，族群做出的反应远比灵月所想的要大。

　　就在接到楚洁第一次报告时，因为空幻他们还在忙其它的件事，所以这种地方事件，就只是让楚洁交给风谷省自行应对即可。

　　而他们在忙的事，一是说服遁甲族，派出人员协助空幻的挖掘；一是大地一族报告的，遁甲省外围通道守卫人员失踪的事。

　　因为遁甲省与风谷省一个在三环，一个在二环，也没谁将其联系起来。

　　而今天空幻刚刚得到了几十名情绪稳定下来，胆子又较大的遁甲族人协助，正在处理中心省地底通道。

　　当楚洁今天的报告递上去时，接到报告的灵雪几人顿时察觉出不对。

　　这种整个市几百人消失已经不能算是小事，按照可疑事件‘尽快、尽全力’的原则，灵雪直接调动最快能调动的力量向那里支援。

　　因此，离得最近的灵月这位幽神级，理所当然地被选中。

　　“整个市的人都消失，这是不是太诡异了点？”虽然自己就是个亡魂，但灵月显然很不喜欢现在这种，不被控制的情况。

　　抬头看了看远处的山峰，翻过去就是那个宣称全市人口失踪了的市，想了想，灵月偏转翅膀在山顶降落，然后放开精神力感应了一下，折转方向向另一面飞去。

　　“神祭司大人，我们这是？”

　　“就这样冒冒失失冲过去太危险了。”看了一眼这位能够出言询问的翼人，灵月赞许地点了点头说道：“我们先去最近的亡魂管理神殿，了解一下最近有没有什么异常情况，也好做出进一步决定。”


第019章 小兵一号偷偷登场，嘎

　　“灵月大人。”

　　当灵月带着部队降落到最近的亡魂管理神殿时，领域内拥挤的亡魂数量，让灵月不满地皱起眉头。

　　（亡魂的数量还真是麻烦，小电的高级神殿还好说，这些中级神殿就不好应对了。虽然族群每年除了老人去世之外，都只有两位数的非正常死亡，但时间一久，各地的神殿领域显然都会出问题。）

　　没有理会周围的亡魂们，灵月让临时赋予了灵月战队名称的翼人战队成员们，乖乖地待在一旁等待，而她自己则在一名祭司的带领之下，走向正迎着自己走来的管理神。

　　“最近的亡魂们，有什么异常情况没有？”

　　“没有，灵月大人，大家情绪都很稳定，一门心思提升实力。”这位灵魂级管理神见灵月一脸严肃，察觉到情况可能有些不对，连客套话也没说一句，就立刻回答道：“最近一次祭司外出搜查，是三天前。因为祭司人手不足，阴魂级外出又只能坚持半天，所以我们一般是每十天外出一次。”

　　满意地点了点头，但想到十天一次这种外出寻找亡魂的方法，也几乎算的上是碰运气了，这对执行亡魂的收割显然不利。

　　但是，一想到族群祭司的人数分散到各地后的比例，灵月就只能无奈地摇了摇头。

　　“还是人数太少了啊。”

　　“不对，我今天来是想问一问，周边有没有什么异常状况出现。”猛的摇了摇头，灵月看了看周围的乱七八糟的亡魂们，用精神力连接上了这位管理神，并告诉对方自己此行目的。

　　“有这种事？”对方显然很惊讶，但仔细想了想之后，这名管理神还是摇头说道：“肯定没有大量亡魂出现，就算消失，可能也没有战斗或者大的战斗。”

　　“你怎么这么确定？”灵魂级管理神的感应范围，还比不上灵魂级大祭司，即便他们每日都在用精神力扫描周边，也不可能如此确认整个市的情况吧。

　　但见这位管理神这么确定，灵月反而显得好奇起来，她有种自己发现了某些未被注意到的情况的感觉。

　　听见灵月的询问，这位管理神显然显得很高兴，只见他一脸骄傲地说道。

　　“我已经担任灵魂级神十几年了，在担任这个亡魂管理神很长一段时间之后，我就发现，能在神殿内感应到某些个体的死亡。”

　　“虽然感应不怎么清晰，而且时常出现幻觉，但每次我都会让祭司去查看一下，我还统计过，十次也有两三次是准确的。”

　　“同时，如果在同一时间段，基本是半天内，产生大量……嗯，超过个位数的人员死亡，那我是绝对能清晰感受到的。上次上次温云村大面积火灾，一次性死亡六人，我就已经能清晰地感受到，并随即派出了一名祭司，从而即时地将亡魂带回来。”

　　“哦，有这事？做的好。”颇为意外地看了看这名管理神，灵月从一旁的几名祭司处得到确认，而自己的精神感应也告诉灵月这位灵魂级没有撒谎之后，她也稍稍松了口气。

　　既然没有大量死亡产生，那暮云市512人的安全应该是暂时无忧，而灵月现在的任务，就是找出他们。

　　至于有关管理神出现对周边亡魂的感应能力，这事还是上报神殿管理层的好。

　　向这名管理神说明了这一点的重要性之后，灵月告别这名满脸兴奋的管理神，带着正在练习弓箭的战队成员们飞向了高空。

　　……

　　“神祭司大人，我们就这么飞能找到么？”

　　“这叫撒网式搜查，就是把我们自己想象成网，这一片地区是水，而我们的目标就是那鱼……”

　　“可这里根本就是一览无遗，还需要这样找么？”指了指下方开阔的农田地，这名翼人似乎不知道需要给自己的队长留点面子。

　　“额，这个……”郁闷地挠了挠脸颊，灵月也不好打击这位很主动的翼人的积极性，但灵月现在能想到的也就这个办法。

　　事实上，真正参与搜查的主力，还是灵月身为幽神体的庞大精神力。

　　不过，虽然有强大的能量，但不到3级的能量控制水平，使得让她没能精细地使用上磁感。

　　这时，飞在空中的阵型突然变得混乱起来。

　　“额，最近的地震还真是频繁啊。”小心地稳定飞行姿态，将能量核心产生的磁场飞行模式，切换到念力支持的飞行模式，灵月这才有心情打量晃动的世界。

　　每一次地震都会便随着地区性的磁场紊乱，这对用飞翼飞行的翼人似乎没什么影响，但实际上，因为飞在空中的翼人们，判定方向完全靠的是磁感，所以这种突然间产生的磁场紊乱，会让翼人们出现方向感混乱的情况，进而导致飞行不稳。

　　不过，随着最近几年地震频发，大家似乎都已经习惯了这种情况，只是一瞬间就调整好了姿态。

　　而对于幽神体而言，这种磁场紊乱反而更麻烦一些，因为为了节省念力的使用（用多了影响精神力，会头晕的），幽神体飞行都是靠着能量核心提供的能量而产生的磁场来飞行。

　　于是，当磁场紊乱之时，幽神体反而比翼人更容易出问题。

　　所幸，念力也不是摆设，短时间使用还是没什么问题的。

　　“大家先不要落地，仔细查看下方情况！”

　　“地震的时候，如果他们还在本市，也不可能不出来吧。”下了一个较为合理的命令之后，灵月想了想，还是将自己的精神力切换成扫描模式，将自己漂浮在此刻暮云市中心上空，变成了一台固定的雷达，开始监视起整个暮云市的变化。

　　地震持续的时间不长，连市内木制的房屋都没有出现任何大的损坏，最多只是有几个陶罐摇晃了几下。

　　但对于深有经验的朋人而言，这是没有任何压力，因为所有易碎品都是在地上摆放，或者固定摆放的。

　　众人在空中围绕着固定漂浮的灵月神祭司盘旋，翼人战队特别配属的强弓被所有人握在了手中，只不过箭枝都还放在皮质箭囊中没有取出。

　　这时，灵月突然发现一个之前一直被众人忽略了的问题，消失的不只是人，还有大型动物。

　　自从朋族推行农耕以后，周边的大型动物大都被驱赶到了山区和大型密林中，但人员聚居区内还饲养者类似陀兽的大型动物，但这个时候，却一个大型动物都没有看到。

　　之前灵月和探测的祭司们，也都忽视了这一点。

　　“全部注意！飞高点！”精神扫描中突然出现异常，灵月精神一振，为了防止高度过低被发现，灵月立刻命令所有人提升高度。

　　2000米，这个高度无论是战队的人，还是地面的人都看不到彼此，但对灵月而言却毫无压力。

　　渐渐地，灵月所监视的一个山脚处，突然从地里钻出几名遁甲族的身影。

　　（遁甲族的人怎么会在这儿？）

　　因为对遁甲族集中安置，最近的遁甲族族群也应该在几公里远的一个山区才对，而且按遁甲族如今的表现，也不像是短时间内会去挖洞的样子。

　　眼神微微凝结，想了想，灵月还是将精神力稍稍缩回。

　　然后，只见那两名遁甲族不远处的山坡上，几块断枝开始诡异地移动，最后相互组合成了一个不到半米高的小木人。

　　只不过眨眼之间，这个小人就开始伸展四肢，然后如同拥有生命一般，缩手缩脚地沿着石头间隙，小心地走到了遁甲族后方五六米处，然后伸出了一角。

　　而飞在空中的灵月，则略显得意地翘起嘴角，将精神力完全收回，只留下连接这一个小木人的一丝。

　　【念力兽】，最初出现是在被消灭的幽神级——白恶的神殿领域中，经过空幻等人解析之后，在各位正神中推广。

　　不过，灵月却突发奇想地在神殿领域之外使用，并弄出了这个简化版的【念力小兵】。

　　原理和念力兽相同，但结合亡魂依靠意识观察世界的方式，灵月让这个连小兔子都打不过的念力小兵，获得了与自己共享视觉的能力，成了最好的侦察兵。

　　这主要就是应对那些精神力感知灵敏的个体，比如，遁甲族的祭司们。

　　因为这种念力小兵，完全是用自然界随处可见的东西组合而成，自身又没有任何精神力，只有极其微弱的灵月意识附着着，用于产生视力，所以不易引起了解精神力的个体察觉。

　　【小兵一号】小心地趴在岩石后方，伸出随处可见的断枝枯木，查看着前方两名遁甲族人。

　　从意识视觉之中看到这两人双眼迷惘，却依然在查看四周，似乎在确认安全与否。

　　这时，或许是认为没有了危险，两人中的一个向山顶走去，而另一个却向前方的树林走去。

　　“该死，咱一次控制一个都够呛了。”左右摇晃着枯枝脑袋，小兵一号想了想，鬼使神差地没有跟上任何一人，而是小心地走到了洞口边缘。

　　然后，它顺势躺到地上做‘咱是枯枝’状，并让属于‘头部’的枯枝正好伸出洞口一点，让灵月能够看到洞穴内部。（这完全是本色出演=。=）

　　这时，洞穴内开始影影绰绰地，似乎有什么东西正在接近。


第020章 小兵二三四出没，发现

　　“找到你们了！”

　　天空中的灵月心中微微一喜，小心地控制小兵一号将枯枝头部稍稍伸出一些，以便能够更加仔细地查看。

　　这时，她突然感觉一阵天旋地转。

　　“啊！”

　　慌乱地手舞足蹈，灵月顿时从念力控制中退了出来。

　　“怎么呢？神祭司大人？”

　　“啊！没，没什么啊，哈哈。”

　　尴尬地笑了笑，难道要她告诉自己的属下，自己一时控制的小人没抓稳，掉洞里去了么。那么丢脸的事，灵月才不会做了。

　　（希望没有被发现吧。）

　　看了看四周，此时此刻，众人都是依靠着上升气流在飞行，所以盘旋了这么久也没有多少劳累的感觉，想了想，灵月还是让众人继续提升一点高度。

　　她总感觉这次情况不对，飞的更高点也可以保险。

　　小半会儿之后，在半山坡上，小兵二号登场。

　　但当视觉共享时，灵月却顿时被惊住了。

　　短短一小会儿，在这块小小的山凹处，整个市五百多人就全部出现在了这里，不过所有人都是一副无精打采的样子。

　　而在其中，还是四十多名遁甲族人。

　　同时，通道中正陆陆续续有一种不明生物出现，他们身披幽黑甲壳，体型略显人形，但背后却伸出两道锋利的如同镰刀一般的肢体。

　　“这是什么东西？”

　　小心地控制着小兵二号，躲避着人群向这群混合人群中央的、那越来越多的未知生物处接近。

　　以灵月的眼力，显然能够清晰地看出，现在这些朋人和遁甲族人都是被控制了，而罪魁祸首，应该就是中间那一群未知生物。

　　嘿咻

　　小体型带来更好的隐蔽能力的同时，也让行动变得困难。

　　小心地绕过两块拳头大小的石头，然后跳过几分米宽的裂缝，一不注意脚下一滑，小兵二号杯具地被卡在了裂缝之中，挣扎着无法出来。

　　“囧，真是的，以前没怎么练习，现在突然用出来就……”

　　无奈地放弃对小兵二号的控制，虽然用念力将小兵二号拉出来也不是不行，但这时候如果过多的使用念力让小兵二号飞出来，能够控制那么多朋人和遁甲族人，那以这些离得只有百米左右的未知生物，绝对能够发现这里的异常。

　　又是一小会儿过去了，另一个方向的半坡上，由几块石头组成的小兵三号启动。

　　“石头，在山凹的岩石圈中的隐蔽性，显然更高些吧。”古怪地揉了揉下巴，也就是两块石头摩擦而已，小兵三号迈着小碎步，在岩石圈中那些泥土上踏步跳跃着。

　　如果暗血在这儿，显然能够认出，小兵三号此时居然使用出了基础步法……

　　选择泥地移动，是为了减弱石头碰撞时产生声响的几率。

　　虽然在场有六七百的人形生物，却只有中间那一百多未知生物在活动。

　　他们似乎在讨论着什么，或许是在开会吧，但他们却依然没有发出任何声音，而是在使用着精神力。

　　这一点，身为幽神级的灵月能够感知到，但对于这些生物的讲话内容，她就不得而知了。

　　“不好！”

　　立刻断开与小兵三号的精神连接，刚刚跃到几分米高度的小兵三号顿时散开，跌落地面，除了上面沾着的泥土之外，和周围的石头毫无二致。

　　而在小兵三号阵亡的同时，一道精神力扫过小兵三号残骸的所在地，但看起来并没有发现什么异常，所以很快又收缩了回去。

　　然后，未知生物群的边缘，一个个体晃了晃干净的脑袋，将头转了回去。

　　“这生物还真是奇怪啊。”

　　高空中的灵月揉了揉下巴，困惑地皱起眉头。

　　这次小兵三号接近到了二十米的距离，以念力小兵被极度弱化的视觉，也能看清这些未知生物的样貌了，但这结果却让灵月更加疑惑。

　　因为，样貌是看清了，却也可以说是没有看清。

　　整个脑袋有身体五分之一大小，但脸上却除了一根疑似嘴的吸管外，空无一物，无论是眼睛、鼻子、耳朵都没有看见。

　　“搞什么嘛，双月星连这种怪异生物都有，8051知道了肯定会哭的吧。”

　　不去理会躺着也中枪的8051，当小兵四号，在越来越熟练的灵月控制之下，以石块和泥土成形之后，踏着泥土脚垫的它，隐蔽地从半坡上跳了下去，然后步步为营，终于接近了未知生物群十米处。

　　然后，小兵四号果断地停下了脚步，依靠着泥土的粘性，带着整个身体攀爬着来到了一块岩石的上方。

　　（这些家伙的精神力一定很强，居然能控制朋人，而且做得神不知鬼不觉。）至于那几十名遁甲族人，完全被灵月无视了。

　　遁甲族祭司的精神力控制能力的确很强，但却无法掩饰对方精神力在量上的缺乏，这是无法逾越的鸿沟，是出身的时候就决定了的。

　　这就是种族差异。

　　但当小兵四号，终于爬上比他身体还大三四倍的大岩石（还不到一个朋人高度=。=）之时，那些未知生物似乎已经讨论完了，此刻正一个个站起身来。

　　然后，他们举起双手（四手？），周围空间中精神力一顿混乱。

　　（难道是在欢呼或者鼓动？）

　　所幸灵月的能力不差，而或许是未知生物太多，所以对于控制小兵四号那一点弱小的精神力，被这些没察觉到危险的未知生物们给完全地无视了。

　　“要干什么呢？”

　　伴随着灵月这一句话，一百多未知生物开始分散开来。

　　其中十几个走到了遁甲族群中，随着他们的精神力变化，遁甲族人立刻如同提线木偶般晃动着身体，晃晃悠悠地开始沿着山道走了出去。

　　而剩下的生物则每人控制几名朋人，以同样简陋的姿态跟上了遁甲族人，或许是因为不会使用翅膀，其中几名杯具的翼人也只能手、翅膀并用在地上爬形。

　　（完全不知道翼人原来可以这么走路啊。）在不远处偷看的小兵四号满头黑线地想到。

　　这时，从那个洞穴通道中又走出了十几头陀兽，这些未知生物，似乎对陀兽很看重，都围在了陀兽周围。

　　而在一头陀兽经过的同时，小兵四号借机攀爬在了陀兽背上的藤框之中。

　　对此，周围的生物并没有产生什么反应。

　　而因为小兵四号暂时不需要大的动作，在维持住自己与小兵四号的联系之后，灵月睁开了双眼。

　　“来人，立刻向省城东部神殿报告，说我们找到目标，同时还发现117名精神力专精的生物，初步分析对方擅长【生体控制】，并有一定的肉搏能力，此刻正有501名朋人和47名遁甲族被控制着，向临近的云米市移动。”

　　在一名队员向省城飞去的同时，一旁的另一名翼人上前询问道：“我们现在要去救下大家么？”

　　“不，她们的安全暂时没问题。”灵月摇了摇头。

　　朋人人数少了十几人，可能是牺牲了，也可能在其他地方，现在要找出来，关键就在下面这些未知生物上。

　　而最主要的是，自己对这些未知生物的了解还太少，需要更多的情报。

　　此时这些未知生物控制的朋人军团（遁甲族继续被无视=。=），移动方向是旁边的云米市，显然是要向另一个市进发。

　　“这是对朋族的攻击，等着接受惩罚吧。”冷哼一声，灵月带头在高空，跟上了下方无法发现5000米高空中灵月等人的敌人。

　　【生体控制】是祭司学校研究出的一种精神力运用技巧，需要至少三级的精神力控制等级，以及不少于3W的精神量才能施展，这在朋族看来，就是只有灵魂级以上才行。

　　同时，控制者还要比被控制者的精神高出50%以上，才有可能控制对方。

　　但这种能力极易遭受反噬，而且被人们所不喜，所以流传范围不广。

　　这时候看到一个几乎人人会生体控制的生物群，最主要的是，这117人中，虽然灵魂级也有二十多人，但离祭司学校做出的决定显然有差别，这时候虽然满脸平静，但灵月的内心却并不如脸上一样。

　　不过，生体控制对被控制者精神力也会产生损伤，所以她也不打算久等，在下方的生物与市内朋人遭遇之后，只要对方出手，灵月相信以自己幽神级，四级精神力控制水平是绝对能轻易解除对方的威胁，同时获知方法的。

　　“到了。”

　　这里一片开阔的农田，几百人在即将耕种的农田中行走，显然引起了农民伯伯们的不满，不远处本来被无视的一个只有十几人的小村子中，几名成年人很是生气地对着队伍冲了过来。

　　很显然，他们并没有发现内部那一百多、身高不过一米五左右的未知生物。

　　“你们这些混蛋在干什么！我刚刚犁好的田啊！”

　　面对这几百人的队伍，透过人缝看到这位举着木叉的农民伯伯时，小兵四号对其胆量感到汗颜和震惊，“如果不是年纪大了点，咱都想让这位勇气可嘉的人参加朋城战队了。”

　　三个中老年人就这样举着木叉站在了几百人的队伍前方。

　　更诡异的是，沉默的队伍在到达三人面前时，都停了下来。

　　“干……干什么！你们还有理了吗！当心我到法长那里去告你们，把你们全抓去采石场挖石头！”

　　“囧”

　　小兵四号在藤框中无奈地揉了揉额头，如果这些人神智清晰，说不定还真被吓住了，但问题是，他们都是被控制的。

　　突然，灵月神情一凝。

　　从中间的一百多未知生物中，突然分出了一人，通过队伍间隙，接近了前面被沉默的气氛感染，似有退缩之意的三人。

　　“终于要动手了么？我也等不及要解决你们了哦。”

　　小兵四号小心地注视着前方，那名未知生物和三名勇气可嘉的朋人，一只手突然挥舞着似乎做出什么姿势，当然，那石头拳头是看不出手指动作的。

　　而天空之上，看到灵月的动作，战队中的翼人们都抽出箭搭在了强弓上，开始慢慢降低高度。


第021章 射杀他们吧，强弓队

　　“预备！”

　　所有战队成员都举起手中的强弓，通过灵月的精神力连接，瞄准各自的目标，而灵月则小心地计算着风向对飞行的影响，同时用念力辅助协调着周围的空间，以确保此次远程攻击的准确度。

　　而就在这段时间，下方的小村之中那几十名村民，无论大小都已经被那些生物所控制，而灵月战队的人刚刚降到了1000米的空域，让战队成员能够较为清楚地瞄准目标。

　　“居然是这种控制方法，这样一来，我可不能久等了。”感应到对方的生体控制能力，发现与自己族群的方法不同之后，灵月不敢久等。

　　这个高度，一不小心就会被下方的敌人发现，所以此时此刻，众人已经全力准备，保证了随时可以发出攻击。

　　“大家注意，一定要瞄准中间的敌人。外面是朋人，不要没死在敌人手上，反到被自己人给射死！当然，我……”

　　或许这话说得显然很不是时候，就在灵月刚刚说完，因为紧张，一根箭就带着呼啸声，猛地扎在了一只全身披着幽黑甲壳的未知生物面前，将这只还没有反应过来的生物给结结实实地绊了一跤。

　　“啊，对，对不起！”精神连接网络之中，那名冒失的队员声音传来，但此刻灵月已经没心情理会对方。

　　在第一箭射出的同时，她就立刻吼叫起来：“该死！射！给我射死他们！”

　　活口什么的，灵月现在并不担心。

　　在弓箭发射的同时，身为幽神级的她，已经用念力将所有朋人、以及靠的近的遁甲族人保护好，同时还束缚住了三名，在之前的观测中，看起来很像是头目的家伙。

　　至于在自己的念力保护下，这些未知生物会不会被一波弓箭消灭，这在灵月看来几乎是不可能的。

　　因为，翼人战队全员才120人，在场的也不过101人，如果能一次性射击就消灭117名生物，灵月不介意多花点时间，去找更多的未知生物，顺便把培养他们的强弓手也带到朋城去。

　　在那个不知道应该算是倒霉还是幸运的未知生物，被因为射偏而大半埋入泥土的弓箭尾部绊倒之时，这些未知生物还没有多大反应，只有它身旁的几人转头看了这位同类，即便发现那根箭支，也因为不知道是什么东西，而选择了抬头而非预警。

　　于是，他们看见了密密麻麻的飞箭。

　　而同一时间，灵月强大的精神力，已经覆盖了他们的所在地（念力是依靠精神力使用的，所以在使用念力之前，需要由精神力覆盖那个地方才行）。

　　所有的未知生物，都在灵月念力出现的瞬间神色大变。

　　虽然没有眼睛，嘴巴也是杯具的吸管（是不是嘴巴还未可知），但灵月依然能从对方混乱的精神力上，感受到对方的慌乱。

　　“嘿嘿，害怕就好，这表示幽神级对你们而言也是高端战力。”

　　因为念力的阻隔，这些未知生物与被控制者之间的精神连接已经被灵月给断开，此时此刻，所有被控制的人都停下了僵硬的动作，然后接二连三地倒地，这引起了战队一阵骚乱。

　　“不用担心，只是让他们脱离控制的正常现象而已！”见不少战队成员都将注意力转向了倒地的同类，灵月立刻出言解释，以免耽搁战斗时间，让敌人反应过来。

　　再怎么说，这些敌人里面也有二十多个灵魂级，即便对灵月造不成什么威胁，却也可能伤到周围的人。

　　不过，此刻在高空无数强弓面前，他们的反击一时半会儿还无法做出。

　　朋城军工厂附属的弓箭厂，特别给翼人战队配备的强弓，强度可是非常适合朋人使用。

　　虽然受限于青铜的产量，大部分都采用的是陶箭头，但每人也配备了3支铜箭头的箭支，这时候正好用来对付这些身上长着幽黑甲壳，看起来防御力不错的生物。

　　伴随着一系列刺耳的尖叫声发出，以及各种绿色的血液飞溅，第一轮弓箭射击的成果，在灵月强大的精神力扫描之下得出。

　　101箭，61箭射偏，剩下40箭全部命中。

　　射偏的箭支，直接导致灵月的念力保护罩不得不重新汇聚，但也让灵月清晰地认识到了1000米高度，用强弓射出的青铜箭支的威力。

　　而且按暗血所说，如果有一种叫羽毛的东西，箭支的准确度会大增。

　　不过现在没有那种东西，此时的箭支尾巴上，都是使用的一种较为坚韧的片状的树叶。

　　至于那命中的40箭，杀死杀伤共计27只未知生物，铜箭头几乎是毫无阻碍地破防，看似防御力强大的黝黑甲壳，唯一作用就是让箭支射中之时，发出了‘砰——咔嚓’的声音，告诉人们箭支命中了。

　　没等这些生物和外围依旧躺倒在地的朋人们做出什么反应，第二轮铜箭头的射击降临。

　　即便这些生物精神控制能力强悍，其中甚至还有二十多个灵魂级，但也仅止于此了，因为他们的精神力无法干涉到高速飞行的箭支。

　　面对有幽神保护的战队所发动的远程突袭，他们即便已经发现了天空中的敌人，也只能徒劳地对着天空发出脆弱（灵月看来）的精神力冲击，除此之外毫无作为。

　　第二轮攻击之后，117人的未知生物，还站着的就只剩下不到一半，其余则或死或伤，都只能躺在地上。

　　而其中除了灵月预留的三名灵魂级，被她用念力束缚了之外，另外十几名灵魂级也早早地就被作为第一攻击目标而消灭，剩下的阴魂级在灵月看来已经不足为虑。

　　“换陶箭头，再来一次。”保留最后一支铜箭头是留作预防，随时留条后路，似乎成了灵月的一种行为模式：“预备……放！”

　　陶制箭头的威力明显不如铜箭头，很多陶箭头在碰到这种生物的甲壳时，都发生了碎裂。

　　虽然最终依然能够靠着强大的动能和势能破防，但插入深度明显不如青铜箭头（青铜箭头有些都射穿了）。

　　不过，陶箭头碎裂时飞溅的石块，却给这些生物造成了不小的麻烦。

　　灵月甚至看到其中一个倒霉的家伙，那吸管样口器被碎裂的箭头给直接拍断，只能靠着几根皮质物质连接着身体，好不凄惨。

　　第三轮，虽然杀死或重伤的不过十几只，但剩下的却全员轻伤。

　　“依旧陶箭头，预备……”

　　……时间飘啊飘……

　　朋城行政院

　　“他们居然会投降？”

　　“这种情况，不投降也只能等死，连反击都发不出的说。”小灵韵在一旁说着风凉话：“这些家伙很聪明。”

　　好笑地看了看这只小兔子，空幻伸手揉了揉那对很招人喜爱的耳朵，看着对方舒服地眯起眼睛，一旁的楚琴就无奈地摇了摇头。

　　“这么看来，翼人战队的实力的确不错，特别是配备那种强弓之后，甚至有以没达到祭司水平的实力，都可以消灭生体灵魂级，用来对付普通地面种族，几乎就是单方面的屠杀啊。”

　　将手缩回来，空幻看了看坐在那儿一脸骄傲的灵月，满意地点了点头。

　　而一旁的楚琴则出言补充道：“特别是配属了幽神体之后，翼人战队的实力可以说是成倍增长，我觉得是不是专门组建一支这样的部队，或者，将灵月战队正规化？”

　　“的确是这样。”一旁的暗血翻看着战报，突然有些好奇地抬头望向，因为听到要正规化灵月战队，而显得有些不知所措的灵月：“说起来，你怎么就能确定对方是投降而不是反抗呢？”

　　“这个根本不需要确定啦。”完全不经过大脑的回答。

　　“额？”众人顿时转头盯住一脸无所谓的灵月，但想到对方幽神级的实力，也就了然。

　　或许是也觉得自己的解释太过简短，不能满足观众需求，灵月想了想说道：“当时他们把精神力全部都收回了身体周围，这在精神力使用者中看来，就是放弃精神力使用的主动权；”

　　“而他们同时又匍匐在地，身上几处攻击武器，比如肩膀的两道镰刀，都处于懈怠状态，表示放弃肉体战斗的主动权；”

　　“最主要的是，他们情绪中的哀求之意很明显。”

　　“不愧是幽神级啊。”虽然不知道这是灵月当时的感受，还是之后总结分析出来的结果，但至少这次灵月俘虏了37名未知生物的事情是摆在那儿的。

　　而且从对方的表现来看，他们明显是有组织有纪律的文明物种，那么显然交流就成了可能。

　　众人遵循的原则依旧是那句话：‘可以成为朋友的，就不要成为敌人’。

　　不过，对方这次造成朋族一方17人死亡，遁甲族一方6人死亡，这笔账，显然也是要让这群未知生物还的。

　　“说起来，这种生体控制的方法还真是霸道。”

　　有些惊异地翻看着战报中，有关这种生物控制能力的报告，空幻抬头看向灵月。

　　既然当事者在这儿，战报的作用就从了解情况，变成了提问的目录。

　　而灵月很快点头回答道：“用精神力强行突入大脑部分，封闭意识和身体的连接，看起来和我的念力小兵使用方式有些类似。”

　　说到这儿，灵月还详细解说了一下自己的念力小兵构成，在保证向另外几名幽神级传授方法之后，她继续说道：“不过相比起我的念力小兵，他们是直接控制已经成形的身体，所以不需要念力来重新构成身体。”

　　“不过因为控制数量导致的精神分散，以及种族不同导致的习惯差异等原因，他们控制起来显然不如我的念力小兵随心所欲。”

　　“但是，这毕竟是一种强大、甚至于恶毒的控制方法，我现在想想都还有些后怕了。”

　　“如果是在地面上遭遇，那我们首先得突破由自己人组成的防线，对方完全是在用我们的人和我们自己打，到最后他们坐收渔利。”

　　重重地吐了口气，灵月幸灾乐祸地拍了拍胸口：“不过他们没想到咱们可以飞，嘿嘿，这也算是地底生物的悲哀吧。”

　　“不过，我还是建议尽快封闭各地的地底通道，虽然现在是农忙，但我们也可以发动遁甲族人去做。”

　　“中心省既然空幻大人接了任务，而且已经开始了就没什么。至于其它省，我个人认为还是尽快发动遁甲族人，对他们的烂摊子进行处理的好。”

　　“至于处理方法，空幻大人你们已经清理了一个月多了，想来应该有好的方法了吧。”这时候灵月已经完全将自己带入了角色，站在一个族群高层上想问题。

　　这次未知生物的遭遇战，虽然看起来非常轻松，但那是因为正好有灵月这个幽神级加入。

　　何况，即便如此，也依然有十几人伤亡，而且若非突然袭击，被控制的人会不会受到伤害还未可知。

　　即便是现在这么点伤亡，对与人口本就缺乏的朋族而言也已经是很大的损失了。

　　稍稍迟疑了一下，空幻还是点头表示同意，并在获得了灵雪的许可之后，让灵月负责中心省外的通道处理。

　　事实上，在当初接到中心省通道处理任务之时，空幻有想过，这个任务如果是连续性的，下一步应该就是处理整个朋族或者中心省周边的情况。

　　但现在未知生物的威胁不小，空幻不能为了几百点文明点让朋族陷入危险之中。

　　揉了揉额头，空幻想了想说道：“遁甲族那边你不用担心，这次能说服近百人的遁甲族人加入，就表示遁甲族人也不是全都是胆小怕事，讳疾忌医的家伙。”

　　“而且。”想到这次同样受害的遁甲族，空幻笑了笑说道：“这次他们也遭灾，填坑同样也是为了他们好，如果这都不同意，那他们也没有留在朋族领土上的必要了。”

　　在说出这句话时，空幻突然有总，自己看来也有了点威严的感觉。

　　自嘲地笑了笑，摇头将这种乱七八糟的想法抛开，他抬头看向门外的天空，依旧是蔚蓝色的，依旧是洁净的，虽然大家都知道那只是反射海洋的色彩，但所有人都没有点明这一点的心思。

　　“那么，那几十名俘虏，灵月你是怎么处理的？”这些家伙关系到两个文明物种之后的联系，虽然杀掉也很简单，但空幻不想留一个隐患在地底，至少也要让对方站到明面上来才行。

　　对此灵月显然也清楚：“我将它们全部都留在了楚洁大人的神殿，那里有楚洁大人的威压，再加上蝶舞大人监督，是不可能逃掉的。”

　　“不过，他们的交流是完全建立在精神力上的，甚至观察也是靠着精神力，拥有系统的精神力语言，所以，我们现在正在全力解析他们的语言和交流模式，以方便下一步的审讯和交流。”

　　满意地点了点头，空幻手中的战报也翻到了最后一页，盖上了这本薄薄的略微发黄的册子。

　　“那么就这样吧，通道的填补看来需要加快，你那边我会派十名遁甲族人过去负责教导，遁甲族群那里我也会通知，只需要协调好就可以了。”

　　“当然，主要是当心这种生物的攻击，保护方面，可以暂时将灵魂级巡逻小队分配下去。”

　　说完，空幻向灵月点了点头，又拍拍一旁的灵韵，这才起身向门外走去。


第022章 梦界初现，审问威武

　　接下来半年的时间，依然是在忙碌中度过的。

　　让空幻等人感到意外的是，类似上次灵族的突袭这类事件，之后发生的并不多，而且大多只是一触即退，显然对方应该也有点顾忌。

　　这倒让各地的通道填补工作进行的较为顺利。

　　灵族，就是朋族对这个物种的称呼。

　　虽然对对方语言的解析还没有完成，但简单的交流，对于同样善于使用精神力的朋族而言，已经不是多大的问题。

　　不过……

　　“怎么可能还是不说呢？再顽固也不会这么长时间吧。”

　　即将忙完中心省地底通道处理的空幻，抽空来到了关押上次俘虏的灵族生物的，位于高级神殿不远处的水泥制牢房。

　　因为不了解对方，加上交流不便，这批俘虏一开始几十人，在之后几个月相继死掉了不少，到现在，也就只有11人还属于健康状态。

　　让空幻意外的是，朋族无论如何也无法从对方那里获得灵族的具体情况，即便在怎么攻击对方身体，甚至掰开甲壳，这些家伙也没哼一声，甚至似乎对此还很不屑。

　　这让审讯的朋人们深感意外，同时对这些家伙的忍耐力感到敬佩。

　　这样一来，朋族到现在只是依靠各种信息，分析出：灵族是比遁甲族还要靠向地心的生物种族，依靠自然洞穴建立组织，通过各种地底河流活动，应该没有洞穴挖掘能力。

　　除此之外，这个物种的实力如何？人数如何？社会组成？内部团体结构？等等有用的东西，一个都没有得到。

　　站在大屋外，空幻看着一个个用硬木做成栅栏的水泥牢房，撇了撇嘴。

　　这东西即便是一个原人在里面，也无法轻易逃脱，至于这些灵族，力量只能算普通级别，而背上那种镰刀，遇上硬木，也就只能挖出点毛刺而已。

　　伸手摩挲了一下略微显现出毛刺的硬木，上面有不少白色的划痕，显然是里面的灵族造成了，但能看出这些划痕已经很旧，说明对方已经放弃这种逃跑方式了。

　　听守卫说，最初这些家伙还经常对外面的守卫施加精神力，妄图通过控制守卫来逃脱，但在这些大都属于阴魂级高期的祭司守卫面前，那种简化版的生体控制能力只能无数次miss，更别谈笼罩这里的高级神殿领域了，楚洁可不是个好说话的主。

　　长时间下来，现在就算外面一个普通人站在那儿，里面的灵族也毫无作为，只是萎靡地靠着墙壁。

　　“是不是关的久了点，都有些精神不振啊？”皱眉地看着里面各个房间里，如同死人般的灵族罪犯，空幻想了想，让一旁的守卫打开牢门，踏步走了进去。

　　他今天并不是闲极无聊，而是因为最近在没有封堵的通道处于灵族的交战开始变重，朋族急切需要了解对方的内部情况，所以他不得不使用某些极端手法。

　　似乎感应到动静，几名灵族人稍稍动了动，但也仅此而已，他们最终还是没有做出什么大的动作。

　　无奈地笑了笑，空幻放开精神力扫了一下眼前的生物们。

　　牢房里关押的都是阴魂级中高期的水准，不过精神力却高出同级的朋族，至于那三名灵魂级，精神力也异常偏高，被额外安置监管。

　　“是因为长期使用精神力，还是因为种族特性呢？”

　　想了想，空幻提手指了指最左边的一人，这人在空幻到来时反应看起来和旁边几人一样，但精神力显得平静了很多，虽然外表看来同样萎靡，却显然比另外几人要好出不少。

　　砰！

　　上千斤的水泥门被守卫的原人轻轻放下，带起一阵粉尘。

　　藐视地看了眼毫无反抗的灵族人，守卫将一碗事先熬好，添加了略带迷幻作用物质的肉汤，放到了这名灵族人面前。

　　似乎对自己的情况已经认命，这人毫不迟疑地端起陶碗，通过管状口器将碗中的肉汤一饮而尽。

　　“事实上，我很想不通，你们为什么不把我们想知道的东西说出来。”

　　等这名灵族人恢复了少量的精神，空幻连接上对方的精神力，然后用对方的语言问道。

　　精神力的交流说难不难，说简单却不简单，这得看是谁，使用的是什么方法。

　　至少在朋族翼人的五级大脑之下，灵族的精神力交流方式，也花了整整两个月才初步解析出来。

　　当然，对方形成这种方式用了多久，空幻就不得而知了。

　　“我就知道这么多，要么放了我们，要么杀了我们，但统御者绝对会来到地面的，哈哈哈！”

　　这名灵族人显然已经很习惯空幻的这句问话，毫无压力地反驳到。

　　不过也是，每隔几天一次问话，每次问话也毫无新意，这样持续了几个月，没谁不会习惯。

　　但空幻听到这个回答，却显得很平静。

　　从这些家伙的反应上，空幻已经知道肉体的折磨根本没用，精神的折磨虽然有效，但容易伤到记忆，别等对方愿意回答了，却想不起来可就杯具了。

　　前世今生都没什么审讯经验的空幻，在等待了近七个月之后，此刻终于不耐烦，打算使出自己的杀手锏。

　　“好吧，虽然早知道是这个回答，但你们毕竟杀了我们17人，这个罪是不能摸消的。”

　　摆了摆手，空幻向两名守卫点头示意。

　　然后，两人上前，一左一右地抓着这名灵族人进入了一间除了限制行动，周围看起来都是一片鸟语花香的上级牢房。

　　好吧，说起来牢房这个东西，还是几个月前特别为灵族人做的，全竹筋水泥加硬木的模式，到现在为止也只有灵族人使用。

　　“你们到底是什么意思！我都说了我什么都不知道！不就是杀了十几个吗！我们平时一次战斗几十上百的杀不也没什么！”

　　果然还有精力，这名灵族人居然在看到眼前的牢房时，非但没有对环境变好的满足，反而带着深深的疑惑和愤怒。

　　（这就叫不识好人心么？虽然我也没什么好心罢了。）想想也是，对于没有眼睛、鼻子、甚至耳朵的灵族人而言，一片鸟语花香的土地和一个下水道没什么两样。

　　“我们这里可不是你们的社会，杀人这里是要偿命的，不过你们已经死了几十个人，所以，像你这种剩下的，只需要继续关着就好了。”

　　这完全是空幻胡扯，事实上，这次只是想将这个已经开始药性发作的家伙单独关起来，然后为空幻的下一步审讯打基础做实验而已。

　　在牢房办公室感受着在牢房中的灵族人，从激烈到平静，最后到悄无声息，空幻放下了手中的茶杯，向一旁瞬移过来的楚洁笑了笑。

　　说实话，空幻都觉得自己做的有点过了，要知道折磨精神可是最残忍的手段，但这些灵族人给空幻的感觉实在太差了，加上最近半年一直忙着填补地下通道，有不断遭到袭击，心情烦躁也是理势当然。

　　于是，这几十个俘虏就成了发泄点。

　　他们当初如果能知道现在会是这种遭遇，或许根本就不会投降吧。

　　晃了晃脑袋将这种思维抛掉，感受了一下精神力已经平复下来这名灵族人，空幻闭上双眼，长时间没有使用过的意识离体重现。

　　“你这样会不会危险了一点，毕竟刚刚研究出来，只不过实际试验了三次而已。”

　　犹豫地看着眼前的空幻意识体，楚洁对于空幻做出的决定还是有些不满。

　　“没事。”笑了笑，空幻开始查询对方的意识波动频率，并缓慢安抚起来：“再怎么说以前我也是梦神，而且以我灵魂级中期接近高期的水准，让一个阴魂级高期的家伙进入梦境，根本不会有什么危险。”

　　“何况，并不是进入他的梦境不是。”

　　试着控制对方的意识，空幻眼前一亮，世界开始急速偏转。

　　不一会儿，本来身处牢房办公室的空幻，就已经处在了一片漆黑的，没有经过任何更改的虚无梦境世界，而不远处，那个灵族人还保持着睡眠的姿势。

　　这是最近研究出来的方法，是在研究模块的支持之下，对意识研究之后，获得的较为高级的成果——【梦界】。

　　简单来说，就是一个意识相对较高，而意识控制能力也较高的个体，以自己的意识为基础，制造一个虚幻的梦境世界。

　　不同于进入其他人的梦境那种方法，这个梦界，是可以将复数的个体意识，拖到这个世界里面来。

　　当然，限制也颇多，比如，至少得有三倍以上的意识差距，而且没有十倍以上的意识差距也无法真正伤害到对方，不过大家都知道，精神即便不受伤害，只要弄乱了，一样是悲剧，参考经常被建设到山上的某类医院病人。

　　空幻如今的意识是803点，而这名灵族人最多也只有200多点，这才让空幻有把握将对方拉进来。

　　仔细打量了一下眼前的灵族人，因为对自我的人认同很高，这名灵族人的外形变化很小，也就是镰刀微微闪着寒光，除此之外都没有什么变化。

　　笑了笑，空幻试着将梦境的小部分控制权依托在这名灵族人的精神之上，这样一来，对方就会像是在自己做梦一般。

　　而被关了这么久，没谁不会思恋以前的世界，正所谓日有所思，夜有所梦，那么，梦境有很大几率会出现对方的世界。

　　这也是空幻验证对方之前审问结果，同时获得更多信息的一种方法。

　　眼前的灵族人身体动了动，似乎就快要‘醒’过来了。

　　发现这种情况的空幻，眼睛顿时如同狐狸一般弯了起来，将意识频率配合向对方的意识，空幻轻声说道。

　　“回到自己小时候吧。”


第023章 老朋友，你是敌是友

　　“都招了？”

　　看着满脸平静的空幻，楚洁完全摸不着头脑。

　　“算是吧。”伸了伸全身肢体，让自己显得舒服一点，空幻回味地晃了晃脑后的触手，在看了看不远处那三名灵魂级的灵族人，转身向门外走去。

　　经过大门时，空幻似乎想起了什么，对着一旁的守卫说道：“先关回去，等他们醒了之后，到技术局来告诉我。”

　　说完，空幻大踏步来向神殿主殿，一面毫不客气地让蝶舞上茶，一面蹦蹦跳跳地拾阶而上。

　　谁知，空幻身体的协调性似乎出了点问题，一脚踏空……

　　砰……啊……砰……啊……

　　“楚……楚洁，拉我一……一把！”

　　“……”

　　巍峨的东部正神神殿，身为主人的楚洁，正毫无形象地飘在祭坛半空做扑街状，大祭司蝶舞则依旧坚持女仆之道，乖乖地做着端茶递水的工作，而空幻和行政院长楚霞则坐在祭坛边。

　　对于那几名灵族人的处理，空幻的方法算得上是强大了。

　　在梦境之中，首先让对方回到故乡，然后让精神恢复平静的对方回到小时候，开始回顾一生，事实上，这是一种记忆回放。

　　大脑中其实记了很多东西，但一般情况下是无法回忆起来的，而梦境却是一种回忆的方法。

　　在通过研究模式，先后研究了【改进识想法】、【意识幻境的构建】、【意识梦境的形成】和【梦境构成】几项之后，空幻终于研究出了【梦界】这一神奇的东西。

　　而那名灵族人是第一个实际应用者，之后，数量了的空幻，更是大胆地在楚洁的帮助下，对另外三名灵魂级初期的家伙使用。

　　在先后回顾了他们平凡的幼儿生涯，争强好胜的少年生涯，以及混战与搏杀的成年时光之后，外界不过十天，里面过去的实际感知时间却以及也有近半年。

　　而空幻则是通过梦界，在观察了四人的【记忆回溯】之后，完全了解了这名灵族人所知的几乎所有有关灵族的信息。

　　当然，如果这名灵族人心灵深处有很深的隐藏记忆，由于不能主动去查看，空幻可能并没有看见，但现在获得的这些东西已经足够了。

　　“总的来说，这群家伙可以当成打秋风和迷途的杯具分子。”

　　得意地晃了晃手中的杯具，空幻笑着说道：“灵族的生活模式等信息，在之前的汇报中，大家也都知道了，我们的推论差不多，所以我也就不多说。总的说来，他们只要说了的，都没有撒谎，只是很多东西都没说而已。”

　　说道这儿，空幻神情僵了一下，扭了扭身体，让自己被拧的略显酸痛的腰部舒服一些，然后瞪了楚洁和楚霞两人一眼。

　　“好吧，我不废话了，实际上，灵族人恐怕比我们想象的要强大，或者说，强大很多。而且，他们……嗯，怎么说了，应该是两个物种甚至更多物种的混合体才对，最主要的是，似乎还是老朋友。”

　　在了解到灵族的本质之后，说实话空幻也很是惊讶。

　　灵族的本质，完全是一个精神力专精的种族，他们的主要组成成员，在空幻用朋族了解的方式划分之后，被分成了三个部分：【统御】、【主战】、【繁殖】。

　　【繁殖】是他们最基础的部分，也是三个部分中唯一具有繁殖能力的部分。

　　每一个灵族部落都有一个繁殖巢穴，这其中生活着两种生物：幻灵虫和双镰虫。

　　好吧，没有错，这就是一千多万年前的那两种家伙，只不过都进化了而已。（事实上，空幻也不知道算是进化还是退化。）

　　其中让空幻感到意外的是，本来应该属于统属关系的幻灵虫和双镰虫，似乎在这一千多万年间发生了某种共存融合，使得双方的关系进一步产生变化。

　　在巢穴之中，幻灵虫进化成了一种简单的，类似大脑一样的虫子。

　　刚刚出生的幼体，除了这个如同大脑的身体之外，甚至连移动都无法进行。

　　一般而言，这种情况下的幻灵虫，即便是精神力再强悍，也不过是等死而已，但他们还有双镰虫；

　　双镰虫，进化（？）成了一种怪异的大型虫子。

　　他们是依靠下身两脚直立行走，中部两手灵活使用工具，上方两肢镰刀作为近战武器的物种。

　　一般来说，身体这么复杂，再怎么也应该有三级大脑在支撑吧，但问题是，他们的大脑相比曾经空幻所见的双镰虫，非但没有升级，到现在，干脆没了。

　　囧，对此，空幻在梦界中初见之时，就感到一阵阵的无力，那些新生的双镰虫根本就是一滩烂泥，任由灵族随意摆弄。

　　而现在这种诡异的情况就是：幻灵虫有脑无身；双镰虫有身无脑。

　　好了，这时候谁都知道要进行组合模式了……

　　不去理会造成这种情况的原因，这中特异进化的结果就是：每一个幻灵虫出生之后，都会和同样新生的双镰虫，融合共生成为一名真正的灵族，幻灵虫做大脑控制身体，双镰虫为身体，接受控制，并提供大脑营养等等东西。

　　这两者的关系，看起来很想机师和机甲的关系一般，让空幻不得不吐槽。（怪不得上刑是作为控制者的幻灵虫满不在乎。）

　　这样两者结合起来，产生的后果就是，他们的个体实力很强大，普通灵族都有接近朋族祭司的实力。

　　而更让空幻感到羡慕嫉妒恨的是，他们的繁殖率也很高，这就显得有些钻自然界的空子了。

　　因为这两者其实应该是两个物种。

　　幻灵虫虽然大脑只有四级，却精神力超高，造成体型稍显庞大，只有在出生几天之后，如果没有进行融合，才会产生繁殖系统之类的独立生存系统，成为真正的繁殖部分成员。

　　而双镰虫因为缺少大脑这个占用身体复杂度的东西，繁殖率也很高。

　　这样一来，无论幻灵虫还是双镰虫，都是繁殖率不低的物种，双方大量融合之下，就产生了一个实力强大，数量也不低的新物种——灵族。

　　而那些没有融合的幻灵虫幼虫和双镰虫幼虫，在几天之后，才会缓慢成长成为可以繁殖的部分。

　　也就是说，灵族的繁殖是完全独立的，成长为真正的灵族之后，已经不再拥有繁殖能力，所以每个灵族部落的繁殖巢穴都是他们的发展核心。

　　当然，并不是所有的灵族，都是用双镰虫作为身体，也有少部分灵族使用其它特殊的物种，于是便形成了形形色色的氏族。

　　然后是主战部分。

　　【主战】，人如其名，这个部分的成员是负责战斗的成员，只有他们才能真正称之为灵族。

　　他们相互之间组成了严格的社会，用精神力交流，以精神力强度为实力判定，强者为尊。

　　平时战斗之中，双镰虫的坚实身体，更多只是作为移动工具和最后防线。

　　主要的战斗，都是靠着各自强大的精神力，来控制地底生物进行的，直到最终消灭敌对的同类。

　　而因为生存环境是地底洞穴的原因，所以他们的领土是以地底自然洞穴为基础。

　　最初处在各个地底洞穴的人，并不知道其它同类的存在，但随着人口的增长，他们开始沿地底河流探索，从而发现了其它的同类。

　　如此一来，处于各个被土地隔开的洞穴，相互之间开始联系，但这种联系带来的不是和平，而是战争。

　　渐渐地，灵族在漫长的战斗与交流之中，建立起了脆弱的管理结构，形成了几十个组织，相互征伐，各个组织的语言也各式各样。

　　这其中，主战的灵族，在空幻结合对方的分类和朋族的分级之后，分成了普通灵族（精神力实力等同于祭司）、精英灵族（精神力实力等同于实力偏下的大祭司，即灵魂级初、中期的大祭司）、高等灵族（精神力实力等同于实力强大的大祭司，即灵魂级高期的大祭司）。

　　他们组成了灵族的中下层，是灵族主要战斗力量。

　　若非知道灵族内部依旧在打得不可开交，而且大多是貌合神离的以地底洞穴为单位，使得单个洞穴中，精英灵族以上的成员并不多，否则稍稍计算了一下灵族中，接近大祭司实力的个体数量的空幻，恐怕会担心死。

　　不过，真正引起空幻注意的是，灵族的统御阶层。

　　【统御】，顾名思义就是老大，是boss，是……，反正是危险人物。

　　好吧，最形象的对比，按那名灵族所言，当时感受到灵月的精神力时，他们就认为灵月是一名统御级别的存在。

　　甚至因为灵族内部，各个氏族外形差异很大的关系，加上平时在地底也没遇到过其他文明物种，所以误以为灵月也是一名灵族统御者，因此在之后才会有投降之举。

　　而如果梦境的回忆误差不大的话，这名身为精英灵族的灵族成员，所见过的统御级的确是一名幽神级。

　　可问题是，按他所说，灵族几十个组织的首脑，都是这个级别。

　　“那么，灵族有几十个幽神级，甚至……更高？”空幻郁闷了，对比起来，朋族是要数量没数量，要实力没实力呢？

　　当然，这只是他一时的抱怨而已，相比起精神力专精的灵族，朋族不仅仅有精神力，还有力量和能量了。

　　而且，这名灵族的队伍也只是迷途者，领队的高等灵族还被地震给压死了，显然他们的失败与最近灵族越来越激烈的行动无关。

　　分析四人的记忆，甄别差异之后，空幻得出结论：灵族内乱严重，无力外扩；灵族一心地底，无意地表；灵族实力单一，无甚威胁。

　　当然，‘灵族整体实力强大，必须提防’也是结论之一。


第024章 五年，朋灵战争实录

　　朋族历公元2年末，朋灵战争爆发。

　　按照朋族历史，这场战争的发起者100%是灵族，而且对方是属于可耻的偷袭方。

　　好吧，这种惹来争吵的东西暂时无视。

　　至于灵族方面的历史，这就更不好说了，因为当今所有种族公认了的一点就是，灵族的历史记录方法，是最不准确的，是属于古老社会的历史文化遗产而非实用工具。

　　因为，没有眼睛，他们根本就没有发展文字和记录工具，本就是精神力专精种族的他们，完全是让生命悠长的精神力统御者，作为本族历史的记录者。

　　也就是说，灵族的历史，是由人来记录的。

　　因此，当需要了解灵族历史的时候，除了去查询其它种族的历史文献，就只能直接询问生命较长的灵族统御者，然后依靠对方准确率绝对不超过30%的记忆，去分辨他们的过去。

　　而更大的问题是，一旦涉及有关种族负面的历史，对方会乖乖地回答么？这几乎是不可能。

　　当然，灵族中某些认为需要秉持公正态度的年轻人，倒是有向外族寻求过论证，只是都属于人微言轻而已。

　　不过我们说的是整体情况，细枝末节就无视吧。

　　例如，当后世一位学者，询问当时灵族的一名负责历史记忆的精神力统御者，朋灵战争（灵族称为‘冲向地面战争’）的爆发起因、过程以及结果之时，这名统御者就回答地非常干脆。

　　战争起因，朋族杀了一百多到地面‘友好’访问的灵族人，并对其中那些，在大战之后力有不怠，而出于对朋族的‘信任’选择了投降的个体，进行非人道的精神审查。

　　这种极度残忍以及不友好的行为，引起了当时灵族靠近朋族的，极富正义感的三位统御者极度不满。

　　更何况，朋族居然妄图，限制住伟大的灵族奔向广阔地面的通道。

　　好吧，实际上谁都看得出来，只有最后那句才是真正的原因。

　　但问题是，现在有部分朋族专家反倒提出了，当时朋族的做法，似乎的确有失神马神马的。

　　这样一来，学术界被这群家伙搅得一团糟，导致现在这位学者不得不到处查证，来看看倒地谁对谁错。

　　战争过程，这个过程，就是灵族通过还留在各地的通道，派出部队，进攻了、战斗了、对抗了。

　　其中，这位统御者着重讲解了最开始冲向地面的战斗阶段，和中间十几位统御者的完美协同，对朋族发动的攻击。

　　至于中间以及后面的某些战斗，他则是采用跳跃式的挑选方式来简略讲述。

　　而当学者询问其中某些，其它种族耳熟能详的，属于朋族胜利的经典战例之时，这位统御者很是平静地，以一句‘人老啦，记不清啦’，让这位学者差点被一口清水给噎死。

　　战争结果，至于结果吗……

　　依然按这位统御者所说，最后是灵族大发慈悲，为了族群成员的幸福，为了两族拥有悠久历史的友好关系，为了整个双月星世界的长远和平，为了……反正为了一大堆乱七八糟的东西，但就是没有自身实力的原因，双方谈和了。（这儿该怎么吐槽= =？）

　　到聊天结束，显然欲求不满的学者，在灵族领地转了转，觉得自己在这里，已经无法继续获得什么满意的收获了，于是果断办理签证，跑到下一站，隶属交战国中另一方的朋族。

　　这时候，不像在灵族只能询问脾气不好的统御者，这位学者可选的地方可就多了：历史学家、图书馆、学校、音像店、网络、神鬼故事集……

　　咳咳，那个，最终，学者还是选择了最严谨，也最没有政治影响的图书馆。

　　在询问图书馆那名安静的不像话的管理员少女，有关‘冲向地面战争’的书籍，却在对方长达十分钟凝视之下败退之后，这位刚刚从灵族过来，还没来得及倒时差的学者终于认识到自己的错误，将话题改成‘朋灵战争’的相关书籍。

　　于是，这名可爱的少女，终于露出了满意的笑容，想都没想就直接给他指出了某个非常精确的方向。（那十分钟是在干嘛的？）

　　而这名学者也终于想到朋族的种族习惯，于是确认，刚刚那位少女如此安静的原因，绝对是因为对方一直在上网。

　　好在，第一目的已经达到。

　　虽然觉得工作之余为未来的生活找一个伴侣也不错，但对比了一下，学者发现，那也得人家看得上自己不是。

　　于是，可怜的学者就在这种自卑感中，从书架上抽出了厚厚的一本，拥有998页的《朋灵战争集》。

　　在吐槽完‘明明才五年左右的战争，怎么会有这么多字’之后，兼职吐槽的历史学者终于翻开了这本书的第一页，一堆历史学家的姓名豁然出现其上。

　　果然，任何一个种族的历史，都是历史学家们，靠着逐字逐句地说废话码字讲故事给码出来的啊。

　　在这本厚厚的书籍之中，详细讲述了朋灵战争的全过程，被分为了标准的三大阶段：初期、中期、后期。

　　我说，这么厚的战争记录，才分出三个阶段木有问题吧。

　　继续翻看，学者终于发现个中了原因。

　　原来，就像朋族的很多分级一样，都是三大N小的模式，而这三大阶段，也是真正的‘大’阶段啊。

　　战争初期

　　这个时期，被朋族称之为接触战，又或者‘了解阶段’、‘相识阶段’……等等各种名称，但学者果断过滤了那些乱七八糟毫无意义的称呼，继续翻下一页。

　　这个时期，是公元2年3月初，至当年13月末。

　　这段时间之中，并没有多少可以值得称颂或者调侃……啊不，是分析的战例。

　　从头到尾，真正勉强算得上的大战，也只有最开始那一次，由当时的神祭司灵月带领的灵月战队，对战一百多失去了高等灵族带领，只是由二十多精英灵族带领的灵族人。

　　起因经过结果这里就不废话了，因为在之前的章节大家也知道了。

　　总而言之，这一战让朋族了解到了灵族的存在，并让朋族得以认识到自身的优势与不足。

　　说实话，这位学者对于朋族的战斗经验总结积累能力，是非常之敬佩的。

　　这或许就是朋族为何能屹立不倒的原因吧，如是感慨着，学者继续翻下一页。

　　这一时期，朋族技术局先后出现了几十种修炼方法，并特别组件了由幽神级带领，在之后的战斗中大发光彩的【灵月战队】。

　　当然，同期组建的，还有由当时的军事部长暗血带领的，成员挑选自灵魂级和正式祭司，以这些强大个体组成的【暗血战队】；

　　由另一名名不见经传的大祭司珑月，带领的【珑月战队】。据说他曾经是灵符大人的亲传弟子，但事实是否这样已经无法查证，毕竟传言这东西一般都引人入胜可真实性却让人汗颜。

　　这三大战队，在此次朋灵战争中获得了极大的锤炼，并在战后逐步发展成为朋族的三大常备战斗力量，总人数常年维持在500人以下，实力却异常强悍。

　　到现在为止，也是稳压各族精锐力量的存在。

　　这场遭遇战之后，是长达7个月的‘短促接触’时期。

　　朋族忙着联系各地遁甲族，封闭各地的地底通道；而灵族则因为不了解情况，只是派出了侦察兵探路。

　　事实上，使得双方持续长达7个月直接短促接触的真正原因，还在于当时的地质灾害——地震的影响。

　　当时的朋族和灵族，其实有数次都差点爆发大面积战斗，却因为突发地震，而造成双方不得不紧急退避，以至于战争正式开始的时间被不断延后。

　　而这却正好为朋族，以及总是被大家忽略的遁甲族的填坑行动，提供了很大的便利。

　　若非当时地震属于频发，灵族恐怕会认为朋族有大地撑腰，虽然是否真是如此，学者这样的普通人是无法知道的。

　　而总是被打断的战斗，这让当时都认为自己一方可以获得胜利的两族，对地震是又爱又恨。

　　当然，灵族主要是恨，而且是深恶痛绝；而朋族主要就是爱啦，当然，如果没有每次都那么危险，那就更爱了。

　　于是，双方就这样若即若离地共同走到了公元2年末，也就是公元2年13月。

　　当时发生了一场双方规格都较高的遭遇战，正式宣告战争正式进入中期。

　　战争中期

　　这一时期，是从公元2年13月，一直打到公元4年3月。

　　当时属于四分五裂（现在不也是么，某学者的吐槽）的灵族，最初能够与朋族交战的只有三个组织，不算上繁殖部分的成员，这三个组织总人口，加起来与朋族人口差不多。

　　战争的正式爆发，其实都充满着各种偶然与必然，当然这里就不啰嗦那些东西了。

　　当时中心省的地底通道已经完全封闭，属于技术局局长的空幻，正带着几百遁甲族人和几十名收获了粮食而无所事事的朋族人，在各地巡查填坑，同时由灵月战队协助保护。

　　说实话，学者对于当时身为技术局长，却总是不务正业的空幻是怨念颇多，因为正是因为这个家伙的行动，使得历史界，靠着对他的研究而养活了不少人。

　　但问题是，怎么研究，都能获得新东西，却就是无法获得准确的新东西，这种知其然不知其所以然的情况，让学者们很是不满。

　　好了，话题回归。

　　当时的灵月战队，和不务正业的空幻，不对，是空幻填坑队正在处理三环中一个省的地底通道。

　　而巧合的是，灵族一方，一名统御者也正好带着部队‘闲逛’至此。

　　当然，实际上应该是这位统御者，带着自己的亲卫队，在查看地面通道的情况，准备做出，向自己下属所描述的‘广阔无垠的地面’推进的计划。

　　于是，命运之神终于等不及，就这么推了一下，双方就这样好巧不巧地撞上。

　　没什么好说的，一个字：打！

　　不过，出于‘一有大战就发地震’这种带着悲剧色彩的条件反射，双方此时的行为都很克制，都做好了一来地震就跑的默契。（=。=）

　　但随着被灵族控制的地底生物大军不断减弱的人口，和毫无异常的自然环境，那位统御者终于感到不耐烦了。

　　他一面让三名高等灵族分散回去拉援军；一面主动暴走，向朋族发动突击。

　　于是，人口不多，还得保护这些挖洞的遁甲族人的朋族一方，不得不步步后退。

　　实际上，在现在看来，搞不好当时，‘把敌人引到地面’正好是朋族一方的计划也说不定，至少朋族的学者们是这么说的。

　　但事与愿违，还没得朋族一方看见通道口，被遁甲族挖的四通八达的通道后方，就出人意料地出现了几十个，多为高等灵族组成的，属于另外一个灵族组织的‘侦察兵’。

　　学者此刻幸灾乐祸地想着，当时的朋族带队者绝对是暴跳如雷。而这次的遭遇，搞不好就是几年之后，为什么朋族会特别开设分类学校等级的【建筑学校】，并特许遁甲族入学的原因吧。

　　回到战斗

　　朋族一方唯一的幽神级——灵月神祭司，正和敌方的幽神级——统御者交战，除此之外，朋族一方居然只有空幻一名灵魂级，其它全是普通战队成员。

　　而灵族一方，即便统御者被牵制，等同灵魂级的高等灵族就有不下二十人，何况还有上百人的精英灵族和几百的地底生物。

　　此刻地底只有一条通道，前方强敌，后方被堵，敌我实力差距悬殊，虽然因为狭小让双方数量差距没有多大的显现，但这在有点伪军迷的学者看来，依然是个死局。

　　但这就是他的局限了，当然也是很多人的局限，这就是‘为什么人家是高层，而你不是’的原因。

　　就在这貌似绝境的情况之下，当时负责指挥部队，依靠着弓箭正勉强缓退的灵月神祭司提出了一个方法。

　　于是，空幻靠着自己灵魂级高期实力，独自对抗了对方的统御者两秒钟，使得灵月神祭司抽出了足够的时间，趁机用念力，将对方统御者部队与己方部队之间的，那个通道顶部的泥层给拖了下来。

　　于是，不是地震、甚似地震的情况，让统御者部队措手不及。

　　灵族一方主力，意外地被泥层给挡住了去路。

　　不过，抽出手来的灵月战队，也没有去理会见机不妙，就先一步逃掉的封堵部队，而是立刻带着昏迷的空幻和剩下的成员们退回了地面，然后迅速向朋城报告情况。

　　得益于朋族当时算得上高效的高级神殿通信模式，朋城迅速做出反应，向各省下达停建基础设施，全力封闭地底通道的命令。

　　这一及时的命令，让朋族幸运地挡住了三个灵族组织的活跃行动。

　　然后，战斗又一次进入了两个多月的‘小僵持期’。

　　各地灵族与朋族的战斗都开始出现升级姿态，却还只是维持在地底通道内部，虽然比起战争初期的热度高了不少，但双方也都还没有产生较大的交战。

　　不过，因为粮食收割已经结束，朋族开始腾出大量的人手，在知道逃不过的遁甲族们配合之下，开始对各地进行的通道封堵工作实施加速。

　　时间就这样进入公元3年1月份，完全没有过年这个想法的灵族终于要忍受不了，越来越多的有关地表广阔土地描述的诱惑，以及越来越少的能够通向地面的通道现状。

　　在进行了密谋会议之后，三个灵族组织协调分成三个方向，通过仅剩的几十个通道，向地面发动突然袭击。

　　各地正在举行年会的朋族成员们，虽然有所准备，却依然被打了个措手不及，先后有十几个市遭遇沦陷，灵族正式进入地表世界。

　　不过，如果说地底通道是灵族的地盘的话，那么地表世界，就是朋族的领土了。

　　公元3年3月，前线果断放弃豆藤种植，全力将防线稳固在了。

　　然后，朋族三大战队带着数千朋人和近万遁甲族人，分三路，对因为灵族快速冲击而沦陷的三大区域发动了‘全面反击’。

　　在空战和远程攻击的配合之下，还停留在地底战斗中‘其它生物上，自己居中指挥’这一地底平面战斗模式的灵族人，尝到了典型的地空协同作战。

　　当时突入地面的近万灵族人，见识到了他们的前辈——当时还被关押在朋族牢房的，几名灵族成员一样的杯具场景——漫天剑雨扩充版。

　　这可不是一两年前，缺铜缺技术的时候了。

　　因为与灵族战争的升级，在昏迷了一个多月的空幻带领下，技术局先后出台了【改进式青铜冶炼技术】、【矿场采集技术】、【风式冶炼炉技术】和【合金青铜配方】。

　　这些技术的出现，让优良的青铜器，开始在朋族中获得大量使用，【青铜铠甲】、【青铜剑】、【青铜斧】、【青铜箭头】、【纯铜线圈】等等战力扩充武器，在朋族三大战队获得大量推广，并成为普通战队成员的精英配置。

　　依靠着自身强大的空中优势，以及队长幽神级或灵魂级巅峰带来的灵活通信指挥能力，三大战队在各地地方战队的配合之下，将完全不适应地面战的灵族部队不断地压缩。

　　期间先后出现了‘珑月突击’、‘城防血战’、‘灵月闪击’、‘门山攻防战’、‘血羽遭遇战’、‘环状游击’等等战役，并均被详细记录入《朋灵战争集》，有意者请向朋城新朋图书馆联系订阅。

　　最终，在朋族和遁甲族强大的地空联合优势，以及灵族自己极度不适应地面战争的现状压迫之下，时间飘到公元3年11月。

　　花了数个月时间，灵族突入地面的三大组织部队，终于还是回到了地底通道。

　　地面只剩下零星灵族失散成员，潜入到各地深山老林中，成为实力提升不少的地区巡逻队们的猎物。

　　尔后，借着全面反击期间的余威，朋族三大战队带着遁甲族组件的三大军团，继续向通道突进。

　　到现在，从战争中期最初的‘小僵持’，到之后的‘全面反击’，已经进入到现在的‘突入敌穴’阶段。

　　严重受挫，甚至损失了一名统御者的灵族部队，因为大败而情绪低落，不得不急速退入地底洞穴。

　　但百足之虫，死而不僵，何况地底对于朋族的消弱程度，并不亚于地表对灵族的消弱程度。

　　在先后封堵了90%的通道之后，三大战队通过仅剩的11条通道，突入了地层百米以下。

　　其中暗血战队，甚至攻入了那个失去统御者的灵族溶洞，摧毁了对方3个繁殖巢穴，也成为战争期间唯一一次对灵族的毁灭性打击。

　　这时，外围其它的灵族，终于察觉到这里的情况，赶来支援。（这在现在的学者看来，不过是当时的其它灵族组织，见这三个组织势弱，想来占点便宜而已。）

　　于是，刚刚在地面上，上演了‘灵族大败退’之后；地底只不过换了个主角，就变成了‘朋族大转移’……（好吧，学者看到这儿，也发觉了一句真理：‘天下乌鸦一般黑’。这明明差不多的情况，只不过换个主角，描述就差了一大截。）

　　在先后爆发‘深渊溶洞遇袭战’、‘暗河遭遇战’、‘古洞大撤退’等几次战役之后，三大战队带着残余的部队，沿着作为进攻通道而保留的通道，一面破坏通道，一面退向百米以上的地层。

　　然后，因为某些失误，三个方向上加起来，已经有接近朋族人口的灵族部队，还是通过仅剩的四条通道，向朋族部队发起了突击。

　　这时候，通道内的战斗已经毫无意义，在全力破坏其中一条通道之后，朋族联合部队，果断退出地底，并在地面严阵以待。

　　战争在此刻，即公元3年15月，正式进入‘地面防御’阶段。

　　这时候，相互协商（其实就是打架）吞并了那个失去统御者的组织领地之后，新出现的十几个统御者组织和剩下的两个统御者组织，志得意满地再一次沿被扩充了的三条通道攻向地表。

　　然后……

　　然后不用说，他们杯具了。

　　此时朋族也已经承认了‘地面和天空是朋族的，地底是灵族的’这一在朋族内部开始流传的情况。至于遁甲族，依然被无视了。（学者表示默哀=。=）

　　但灵族内部并不河蟹，从古至今都是如此，之前三个组织分成三个方向各自为战的时候还好说，现在十几个组织，也只有三个方向可以出击……

　　拥有长久内战经验的灵族精英们，就开始内部扯皮、拖后腿、耍小心思、玩你进我退什么的情况。

　　于是，虽然有十几个幽神级统御者带队，打的反而没有之前只有三名统御者，从三个方向进攻时来的好。

　　在朋族强大的空中优势压迫之下，这一次几万人的灵族，连地面都没有突入，就被朋族依靠【模块化建筑模式】、【基础建筑学】和【基础构装学】支持之下，不到半个月就修建起来的三大堡垒，给堵在了朋族留下来的三条地面通道口中。

　　而这个时候，除了三大战队还在这里留守之外，剩下的朋族成员都开始各做各事。

　　耽搁了一年的农业种植也开始恢复。

　　事实上，若非有前三年的农业积累，恐怕朋族在战斗中没有失败，却会因为缺衣少食，而内部崩溃。

　　这时候，时间正式进入公元4年3月，战争算是进入了后期。

　　战争后期

　　这一时期，是公元4年3月，到公元7年1月，近3年的时间。

　　这段时间，朋族做的主要是三件事：

　　第一件事，在朋族领地的三大堡垒通道口练兵。

　　对，的确是练兵。

　　虽然地底通道被灵族不断加固扩充，并派出部队，使得朋族无法封堵这三条通道，但有了强大的水泥堡垒，肉体实力并不怎么样的灵族，依靠着数量优势是根本无法突入地表的。

　　而朋族就借着这个机会，对各地的战队进行轮训，培养士兵的战斗技巧，积累实战经验，同时进行心理训练，从而淬炼三大战队和地方战队的战斗技巧。

　　在技术局开始不断出现的各种【身体】、【能量】、【精神】锻炼方法的支撑下，朋族各战队的实力开始突飞猛进，普通成员的实力也开始获得不小的提升。

　　一个形象的描述就是，战争开始初期，一个隶属三大战队的朋人只能同时对抗三头，灵族常用的近战单位‘尖刺虫’，而且还容易受伤；但当战争进入后期，同样是这名朋人，却可以同时对抗十头，还能游刃有余。

　　这是多么可怕的成长速度，相比起来，灵族因为使用的是控制其他生物战斗的能力，除了控制力水平略微上升之外，也就战斗经验有了不小的提升。

　　第二件事，是在朋族领地之外，对各地的通道进行封堵。

　　秉承自遁甲族的优良传统，联通地面和地底的通道，显然不止朋族领地上才拥有，这个时候，朋族也选择性地暂时遗忘了，要让遁甲族离开自己领地的想法，开始联系聚合各地的遁甲族。

　　然后，由各地经过锻炼的朋族战队保护，在朋族支持之下慢慢培养起来的通道学技术人员们领导下，遁甲族挖掘工们，开始对朋族领地以外的各地通道进行紧急封堵和修整。

　　但这种行为，也只是在将朋族领地外围，处理了小部分之后就停止了。

　　看到这儿，这位学者很自然地想起一个传言。

　　传言那时候，大地之神空零大人（就是8051那家伙=。=）曾下达神谕，告诉朋族，遁甲族的通道何其多，而且，灵族只是没有遁甲族那样强大的挖掘种族，并非没有挖掘能力。朋族这样做，实际上作用寥寥。

　　所以，朋族最终停止了，被他们称为‘第一次远征’的徒劳行为，转而对内部领地开始稳固。

　　这就是第三件事，修建朋族防御线。

　　这是‘第一次远征’结束之后，朋族高层开始依靠逐步增长的水泥产量和建筑水平，在遁甲族十几万人口的支持之下，对朋族领地进行大规模的基础设施建设。

　　当然，名义上是这样的。

　　实际上，首先建设的是各地的亡魂管理神殿，它们在管理亡魂的职责之外，获得了监控地层的职责。

　　整个朋族，在各种修炼方法的堆积之下，这几年中新增的大量灵魂级成员，其中40%都被用于建设领地监控网。

　　全族群领地，上百万平方公里，被500多个的【管理神殿】实时监控，一方面缓解了亡魂拥挤的现实，一方面也监控了整个地层。

　　这一措施，虽然耗时耗力，却有效地组织起了上千起灵族的偷袭挖掘阴谋。

　　但长久的战斗，到现在，已经让朋灵双方陷入了疲劳。

　　算了一算，从最开始的公元2年年初，到这时候，已经是公元6年年末了，整整5年了啊。

　　“整整5年了啊。”

　　坐在经过第三次更新，已经变成一座真正的水泥模块化大城市的朋城中央，那座两层楼的行政院大厅中，此时的朋族最高统治者蝶舞族长，接过一旁女仆长的报告，将视线从窗外的古树上收回，看向在座的众为管理者。

　　5年时间，说长不长，说短不短，却因为战争而让各种发展变得异常迅猛。

　　面对灵族庞大的高端实力，朋族最终还是做出了抉择，设立最高决策机关【长老院】。

　　所有幽神级（之后还添加了拥有很大功绩的人），无论正神或是自由者，都要求充实入这个机关。

　　族长的选拔，由长老院提出三或五人的人选，最后交由朋族大会选出。

　　而平时，长老院的成员，则主要就是修炼、修炼、还有修炼。

　　他们的实际作用，一是监督管理者们的行为；二是维持管理机构中央集权的权威；三是成为朋族的战略力量。

　　正是这一措施，才使得朋族，在面对数次灵族统御者的冲关之时，依然能够稳固住三大堡垒防线。

　　而在公元4年1月最高管理层做出了这个决定之后，长老院和朋族大会就迅速选出了第二任族长，正是原东部正神大祭司、朋族行政院发言人、灵魂级巅峰的蝶舞。

　　同时，朋族高层也几乎被换了一票。

　　“岩河长老，遁甲族人的收拢没什么问题吧。”

　　抬头看向行政院大厅中圆桌对面一名遁甲族人，对方身着铜皮、麻布和坚硬皮革做成的长老长袍，神情威严而不失睿智，是遁甲族的长老之一，同时也是朋族军事院下属遁甲三大军团最高指挥官。

　　说来可笑，最初朋族还打算让遁甲族离开朋族领地，并在离开前保持分裂状态，以便保证朋族的安全。

　　但事与愿违，灵族的威胁成了朋遁两族融合，最有效的外部促进力量。

　　在对付灵族这种地底种族之时，朋族和遁甲族不得不联合起来，而朋族大会更是提出了【广义族民】这一理论，让朋族成为非单一物种的国家，从而让遁甲族人得以加入朋族社会。

　　而朋族则在遁甲族加入之后，开始帮着遁甲族收拢各地的成员。

　　这一方面是确保作为群战时的基层军团兵种【遁甲兵】（其实就是杂兵）的数量，一方面也是让周边的遁甲族人，不至于再去到处乱挖，造成无法预知的灾难性后果。

　　随着战争的推移，遁甲族的重要性也越来越高。

　　到现在，遁甲族已经充斥了朋族各地，在【建筑工地】、【矿井】、【农田】、【学校】、【军队】到处都有遁甲族的身影。

　　不过，无论是蝶舞还是其它朋族高层，对于遁甲族却是随着时间的推移，而越来越不担心。

　　这不仅仅是朋族长老团里面那些战略力量带来的信心，还是因为在空幻技术局不断研究的，适合朋族的修炼方法支持之下，让朋族所有朋人的单体实力，都提升了两至三倍不等。

　　本就差距颇高的遁甲族和朋族实力，即便在遁甲族也修炼了一部分方法的情况下，依然被不断拉大。

　　从最开始五六个遁甲族人或许能对付一名原人，但现如今，遁甲族人或许只能靠着人数和性命，让原人累死……

　　因此，即便是在实施人口普查之后，发现现如今遁甲族人已经超过20万，而朋人不过9万的时候，高层却没有任何将遁甲族人赶出去的想法。

　　不得不说，遁甲族人已经成了朋族不可或缺的基层族民了。

　　而因为各种锻炼方法的出现，最初用意识等级进行划分的方法，因为过于宽泛，而越来越不被人们接受。

　　（空幻大人他们，最近似乎在鼓捣新的实力分级，也不知道我能评为什么级别呢？）笑了笑，蝶舞继续听着岩河族长在那滔滔不绝地讲述声。

　　“……我们遁甲人和朋人是永远的同族，是共同的朋族人，面对灵族的威胁，总共6000人的三大军团，绝对会无所畏惧！”

　　到最后，这名曾经的大地一族族长，在最后发出了一声激情昂扬地口号之后，向在座的朋人和遁甲族人点了点头，重新坐了回去。

　　对于这些口号，在座众人虽然也感到热血沸腾，但也只是那一瞬间而已。

　　看了看相互探讨着各自工作的管理者们，蝶舞轻轻地拍了拍手中的报告，战争已经进入相对稳定的后期，各地虽然偶有小战斗，却已经没有了太大的影响。

　　灵族方面似乎也因为地底生物越来越少，而攻势疲乏。

　　于是，借着这渐渐稳定下来的境况，朋族高层对5年战争进行了初步统计。

　　《朋灵战争统计报告》，那名后世正在图书馆中吐槽的学者或许不知道，这份报告，就是他正查看朋灵战争始末的原稿。

　　而放在蝶舞面前的，只有薄薄的两页，完全没有《朋灵战争集》那厚厚的，达到998页的程度。

　　当蝶舞轻轻地翻开那层薄薄的封面，露出里面稀疏的文字之时，本来相互探讨着的众人，都迅速安静了下来。

　　因为，那才是此次会议的重点。

　　虽然其中内容，在坐的人们都已经大致了解了，因为很多都是他们参与统计的，但这时候却不同。

　　因为在族长宣读出来之后，其中的内容将公告整个朋族，并正式开始修建朋灵战争雕像。

　　想来一个多月后的公元7年1月朋族大会时，众人看到的，将不再是孤零零一个灵符大人的雕像，而是数位英雄的雕像了吧。

　　“首先，让我们向在此次大战中，为了族群的生存和胜利，而做出贡献的朋人、遁甲人、冥狱蝶、网兔、毛球、陀龙等所有生物，表示我们最真诚的敬意。”

　　在众人起立沉默了一会儿之后，蝶舞带着众人坐下，开始宣读报告。

　　“朋灵战争，从公元2年3月11日起，到现在公元6年15月7日，已经过去了4年11个月零21天。”

　　“虽然敌人还没有承认失败，而我们也并没有攻入敌人的领地，但到现在为止，战争结束也只是时间问题，各地已经开始恢复生产建设，学校开始正常上课，农田开始正常播种，工厂开始正常运营，人们重新回到了和平的时代。”

　　听到这儿，众人都如释重负般，露出了轻松的笑容。

　　不过蝶舞，不，应该是写这封报告的家伙恶趣味吧，蝶舞的声音继续传来。

　　“伤亡统计！”

　　“在这近5年的战争中，无论是朋族、遁甲族还是其它动物们，都做出了伟大的牺牲。”

　　“统计结果，朋人损失翼人711人，原人1442人，旧市一级单位19个，分别是稻云市、鳞甲市……”说到这儿，当听到这些或是消失，或是重建的名字时，在场无论是朋人还是遁甲人，都露出了哀痛的神情。

　　作为新一代的管理层，这其中，有不少都是他们参与过的战斗区域，回想起当初的战斗，每个人都显得神情沉重。

　　无论众人的反应是大是小，当看到大家的表情时，蝶舞都感到了一丝安慰。

　　而聚在不远处长老院中的十几位幽神级们，也在发出重重叹息的同时，感到满心欣慰。

　　“遁甲族。”向那几名遁甲族人感激的鞠躬，身为族长的蝶舞，继续阅读着。

　　“由于初期遁甲族缺少人口普查，所以伤亡统计较为概略，请原谅……”

　　“遁甲族，损失人口40000人，数据波动，只多不少。”

　　“……！”

　　在场顿时显得躁动起来，如此大的伤亡，甚至连本来已经听到了大致消息的人们，都感到震惊。

　　混乱了一阵之后，所有朋人都起身向几名遁甲族代表，投去或是感激、或是敬佩等复杂的情绪，而几名遁甲族代表，则对此深深地叹息着。

　　虽然遁甲族的损失之大，众人早已有了心理准备，但当听到只多不少的四万这个数字时，却依然难掩震惊，这几乎是遁甲族五分之一的人口了。

　　等到众人都安静了一下之后，蝶舞才沉重地翻开下一页，而脸色渐渐好了一些。

　　“敌方杀伤统计！”

　　这个统计的唯一作用，就是让己方从自己巨大损失的沉痛之中平复过来，看起来这个写报告的家伙还不错。

　　如是想了想，蝶舞向被自己讲述内容吸引的众人点了点头。

　　而其中，遁甲族人更是显得急迫，他们显然非常想知道，自己族群付出了巨大牺牲所换来的收获。

　　“由于灵族是控制其它物种进行战斗，这里主要统计的，还是灵族族人的杀伤数量。”

　　“灵族整体杀死36100人左右，附属地底地面生物不低于20万，具体数字无法统计，其中摧毁对方3个繁殖巢穴，消灭4名统御级……”

　　战争统计报告，依然在继续着。

　　不过，此时另一边的长老们，已经将各自的注意力收回。

　　虽然没有达到幽神级，但因为技术局的巨大作用，也被选入长老团的空幻，此刻与几位坐在一起的幽神级静静等待着。

　　半盏茶的功夫，众人面前七彩的强光一闪，8051再一次出现在了众人眼前。

　　“空幻，有好消息哦。”


第025章 和，战争之后的选择

　　“下雨了。”

　　伸手打开木制窗户，伴随着一阵木轴转动的吱呀声，细密微凉的春雨顿时飞入屋内，同时进入的，还有那一丝包含着花香的春意。

　　“啊，春天总是这样让人想睡觉。”

　　似乎真的被这春风给弄得软绵绵的，在战场上对敌人毫不手软的灵韵，此刻居然耷拉着耳朵，毫无形象地扑在石桌上，显得浑身无力。

　　“好了，想睡就睡吧。”

　　笑着看了看似乎总是长不大的小灵韵，楚霞将对方抱过来放到怀中，而小灵韵也很配合地变成她的网兔们的外貌，在楚霞怀中搞怪地拱了拱，找了个好姿势咂了咂嘴。

　　渐渐地，从头到尾就一句台词的小灵韵，就发出轻微的呼噜声，传到小屋两人的耳中。

　　然后，楚霞抬头看向站在窗口的空幻。

　　“你说，这次真的能够获得和平么？虽然8051很照顾我们，但她不是在到处为星球生物忙碌么？这次不会耽搁工作吗？”

　　事实上，整个长老院的长老们，当听到8051提出两族议和的提议时，都显得有些心情复杂。

　　就在十天前，8051突然出现，说要为朋族和灵族的和平做点贡献，问朋族是否愿意与灵族和解。

　　当时在坐的长老团成员们，虽然大都想打回灵族巢穴，但经过深思熟虑之后，众人最终还是表示同意。

　　没办法，朋族太累了。

　　长达五年的战斗，朋族近两千人的死亡、遁甲族四万多人的死亡，已经让两族显得有些疲软。

　　一开始或许还能靠着仇恨和生存的意志支持，但当现在，战事进入稳定之后，人们心中的厌战情绪就渐渐增强，并成为社会的主流情绪。

　　不过，因为没有不同物种交战僵持情况下的谈和先例，无论是普通成员还是高层，当时所想的也只是维持现状而已。

　　当然，实际上真正的原因，是因为缺少一个能够联系两个物种的桥梁，而8051太忙以至于空幻等人也没想到哪儿去。

　　虽然朋族会灵族的语言，但双方打生打死这么久，在迟钝的物种也会产生仇恨了，何况两个文明物种。

　　相互仇视的种族，在领导人的政治智慧都不怎么成熟的情况下，光会说话是不行的，这时候，一个双方都认同的中间人就成了必要。

　　而幸好，双月星还有8051这个特殊的存在。

　　她并不隶属于任何物种，虽然暗地里，实际上是支持空幻的，但至少在明面上，她是星球意志‘的代行者’，是大地之神空零，代表着整个双月星的非文明物种，拥有着超脱所有物种的身份。

　　更何况，双方议和，不仅是对朋族和灵族的好事，对8051其实也是有帮助的。

　　五年战争，因为种族习性，灵族所控制起来的，用于攻击朋族的生物何其多。

　　期间的消耗，几乎让灵族地底的生物链完全破裂，至少现在三大堡垒遇上的灵族攻击事件中，已经越来越少地遇见曾经熟悉的地底物种士兵，而开始出现灵族人主动攻击事件。

　　当然，灵族人的个体战斗能力有待锻炼，因此对于平均拥有1名幽神级、四名灵魂级巅峰、一个常备战队（三大战队）以及一座高级神殿的三大堡垒，是造不成什么实质性威胁的。

　　不过通过这种现象，再联系灵族‘只要能指使别人上前，就绝不自己上前’的邪恶习惯，大家就能清晰地感受到，至少在朋族地底的灵族领地之中，可用的地底物种已经是越来越少。

　　这对朋族而言是件绝对的好事，至少以后对战敌人的时候，只要注意不让对方将己方士兵控制，那么就是杀一个灵族人是一个了。

　　但无论是对灵族还是对星球意志而言，这却都不是好事，因为这代表着，有大量的星球生物非正常死亡。

　　严格意义上来讲，虽然是灵族控制了生物，并驱使对方攻击朋族，但却是朋族杀掉的这些生物。

　　虽然很让人不满，但在星球意志处，罪恶值其实更多的还是积累在朋族身上。

　　如果现在不是8051担任星球意志的代行者，而参战一方又有朋族，两个文明物种的这种导致大量星球非文明生物死亡的战斗行为，恐怕早就会引起星球意志的愤怒，而使得两族毁灭在各种强大的自然灾害之中了吧。

　　即便现在拥有8051帮助，朋族领地中的农田产量也有了些许的减产，让朋族对灵族的仇恨又添了一丝。

　　当然，灵族也好不到哪儿去，否者也不会同样产生议和心理了。

　　“说实话，我们都打累了吧，这一次战斗下去，朋族恐怕得休息个十年吧。”在战场上不断制造死亡和焦炭的‘雷神’楚霞，此刻正轻轻地拍打着怀中的小兔子，随便调皮地试一试兔子耳朵的手感，然后满脸温柔地感慨着说道。

　　如果让那不下千人的被她亲手灭杀的灵族人见到，也许会果断地再死一次吧。

　　笑了笑，空幻斜靠着窗台吸了口雨中的凉气。

　　“的确，嗯。”这时，似乎看到了什么，空幻想了想，向楚霞招了招手说道：“现在下雨，人应该不多，我们一起去广场看看吧。”

　　“广场？”神情一黯，听到要外出的楚霞本来摇了摇头，但犹豫了一下，还是用念力将小灵韵抱在怀中，然后向空幻飞去：“最近老想着灵族的事，居然连这个都忘了，走吧，我们也应该去看看。”

　　看着很是懊恼的楚霞，空幻拍了拍楚霞的肩膀，转身向门外走去：“他们为之付出了这么多，不也是在等着这么一天么？虽然无法消灭敌人，但让大家获得和平，他们应该也能满意吧。”

　　似乎想到什么事情，空幻跟着逐阶而下的楚霞，边走边说：“现在虽然看起来，朋族已经稳定下来，战斗也只在三大堡垒偶有发生，似乎已经和平了。”

　　“可大家的心里，实际上却总是停留在战争时代，不是地回想起当初在地面与灵族战斗的岁月，这时候，如果没有一个明确的和平声明，大家是永远无法真正放下心去的不是吗？”

　　“何况。”抬头看了看远方，空幻苦笑着说道：“我们比灵族更需要和平啊。”

　　朋族和灵族都需要和平，但在空幻看来，朋族更需要。

　　实际上到现在为止，朋族看似将灵族完全堵在了三大堡垒，并将参战的灵族组织领地上方可能的通道堵了个遍。

　　但一旦灵族反应过来，与外围的没有参战的同族达成共识，从朋族领地以外那广阔的大陆中突出地面。

　　再慢慢适应地面战，最后从外围向朋族发起攻击，到那个时候的战局就不得而知了。何况，为了支持三大堡垒加起来朋族不下3千，遁甲族不下1万的常驻人口，朋族的农民可是有些不堪重负了。

　　更不说，为了防止白农的任务意外完成，导致失去系统保护，而让第三月降临，众人还得控制朋人的耕田数量……

　　现在，朋族，朋人加上遁甲人，总人口也不过30万，放在如今上百万平方公里的领地，依然只能算是地广人稀，继续外扩，基本上只能说是实力消弱而非增强。

　　“人口，还是人口，这不上不下的感觉真让人不爽！”恼怒地踢了踢门槛，面对楚霞戏谑的眼神，空幻老脸（？）一红，讪讪地收回脚步。

　　“至少在人口突破50万前，我们是不要想外扩的问题。”楚霞温和的声音传入空幻的耳中，顺了顺兔子背上柔软的毛发，楚霞继续说道：“当然，外域的朋人们的聚合还是要做好的，这方面盟英表现还算就不错。”

　　走出长老院的两人，已经进入了朋城的大街。

　　现在的朋城，已经是真正的一族核心。

　　里面居住着大量技术性的人才，他们中有朋人也有遁甲族人，对此朋族是一视同仁。

　　而时近新年，即便在下雨，大家也都撑着雨伞，或穿着斗篷，忙着准备过年的物品，大街上各种小车子里都拖着满满的年货，和用于交易的小袋装粮食，让人感到一丝喜气。

　　“空幻，你说的那个货币，看来是推行的时候了哦。”指了指标准小袋装粮食，这些用于交易的方式，楚霞笑了笑说道。

　　这不知道是谁想出的法子，一个特制麻袋，里面装上一小袋谷米，成了此时的交易方式，而每次外出，为了运输，很多人都会买上一辆小车子，这就形成了大街上的一种几乎人人拖车的奇观。

　　当然，这主要是朋城这种地方才有的情况，其它省城能买得起小车的人不少，但回去买的却不多，很多人还是会宁可背着，也不用这种两轮小车去拖。

　　而这种小袋谷米，在空幻看来，是很容易被造假的，而且也不能小瞧人民群众的智慧不是。

　　虽然这种交易方式才出现不到半年，但空幻也认识到，依靠族群推广铜币这种金属货币的时机已经到了。

　　“现在三大铜器工厂都在族群严密控制下，朋城的纯铜铜币厂就将在嘎山原址，第一批铜币，应该在明年2月就能开始推行，而关于铜币的说明推广，预计年会上就会正式通知。”

　　“啊啦，原来空幻你们已经开始了。”笑了笑，楚霞就没有再关注这一方，而看着那一车车货物和米袋，她的双眼微微弯起，也不知道在想些什么，或许是正想象着一车车米袋被一串串铜币所替代的场景也说不定，毕竟最初空幻试验的铜币，她也已经见过了。

　　“空幻大人、楚霞大人好。”两名发现了空幻两人的朋人，尊敬地向两人鞠躬。

　　“啊，好！”

　　不断地向周围的人点头示意，空幻抽空对着楚霞露出一丝苦笑。

　　不过，楚霞倒是面色平静地继续点头。

　　这也是没办法的事，从前在嘎山，即便还没有雷霆之翼的楚霞，就已经大受欢迎，这种场面早已习惯。而经过五年的朋灵战争，朋族高层在普通民众心中的地位越发提高，而作为战力集合的长老院更是如此。

　　现在就算一个遁甲族小孩，也能说出长老院的成员的代号或者名字。

　　这种情况或许并不好，但现在一切初创，这种强大的声望有利于凝聚人心，空幻等人对此也就随其自然了。

　　“这就是大家为什么都不喜欢出来的原因吧。”想着即便没有强制工作了的楚玲等人，却依然守着各自的小屋，平时只在长老院休息，而外出都是飞出去。

　　给空幻的感觉就是，长老院是一对宅男宅女的宿舍。

　　而现在，楚琴和暗血带着暗血战队在红月堡驻守、灵月带着灵月战队在天翼堡驻守、灵雪则和珑月战队在苍空堡驻守，留在朋城的长老，除了五位正神，结果就只剩下楚霞、空幻、楚玲和小灵韵。

　　这时，或许是意外看到远处的神殿屋顶让她想到了什么，楚霞迟疑了一下说道：“空幻，整个外域现在都交给盟英一个人，显然有点不太合适，是不是再留待两个名额，让三个幽神级来维持，这样也算得上平衡吧。”

　　盟英是这五年中成长起来，并存活下来的唯一一名幽神级。

　　说来难以置信，五年的战争时光，让许多本就堵在灵魂级巅峰的人物纷纷晋升幽神级，先后出现了五名幽神级，但五年战争下来，这些新晋幽神级，真正存活下来的却只有一开始就被编制到外域正神的盟英。

　　幽神级的高产与牺牲，也是朋族能维持住防线的一大原因，同时也是三大堡垒集中了大量灵魂级巅峰个体的原因。

　　相比起来，老一辈的幽神级，因为大多都达到了高期甚至巅峰，实力相比这些新晋的幽神级算得上天差地别，到现在反而一个也没有损失。

　　抬头看了看城外，外域正神的神殿修建在西部，那尖尖的屋顶和另外四座神殿，一起拱卫维持着朋族的领地。

　　因为最先建设外域高级神殿的地方位于西面，而盟英的高级神殿，在初期规划中，也大多是设在西面。

　　之后因为新晋幽神级都被调往战场，以至于外域控制到现在也只有盟英在进行，所幸，对方做的还不错。

　　将视线收回，空幻满不在乎地说道：“盟英怎么说以前也是亡魂管理神，要信得过对方嘛。”

　　“而且现在整个族群，除了老一辈的你、灵雪、灵月、楚洁、楚琴、灵韵、楚玲、楚电、战镰、楚易外，这五年中新晋的五名幽神级到现在也就只剩下盟英一人。这种时候，也只能等过段时间，三大堡垒再有新的幽神级出现再说吧。”

　　“好好。”

　　苦笑着摇了摇头，如果是五年前，空幻是绝对说不出‘等过段时间，三大堡垒再有新的幽神级出现’这种话。

　　但如今的族群已经拥有了正逐步完善的修炼体系，虽说幽神级还达不到五年前灵魂级出现的速度，但平均一两年出现一个，那也算的上是正常情况了。

　　这基本上都是研究模式，带来的研究加速的效果。

　　现在空幻对研究模式的重视是越来越大了，如果没有这个东西，朋族在朋灵战争中虽然依然能靠着本身地面的优势，而将敌人堵在地底，但损伤却至少要翻个三四倍，恐怕现在没谁能如此悠闲的逛街。

　　而这五年中，研究模式的研究项目，大部分时候，都是空幻安排的个体修炼的相关研究。

　　这不只是因为个人喜好，以及之前的发展考虑，还是因为战争状况的影响。

　　在与灵族的战斗中，除了一开始大意，而被敌人突入地面的战斗之外，其它战斗都是发生在狭小的通道中。

　　通道的空间大小，限制了敌我双方的人数，使得个体实力成了战斗的关键所在。

　　通过有效的修炼，如今的朋族依靠着精神力、肉体实力和能量攻击，的战场上算是占了绝对的优势。

　　现如今的灵族，也只能用越来越少的地底生物的生命，来堆积他们的功绩。

　　不过，一旦灵族来到地面，地面丰富的生物资源，将对朋族造成毁灭性的灾害。

　　在一座占地较广的大院门口停下，空幻将视线从广场方向，那几个还包裹着麻布和脚手架的巨大黑夜处收回，向身旁的楚霞点点头，示意对方撤除为自己阻挡雨滴的念力罩。

　　一瞬间，略带冰寒气息的雨滴，就开始渗入体内，引起空幻一阵哆嗦。

　　“真舒服啊。”抬头看向大院门口的牌子，空幻对一旁的楚霞说道：“看来广场似乎还得花点时间，到这里去看看吧。”

　　说完，空幻提脚步入了朋城军事院下属的【武部】，这是属于朋族的特定修炼研究部门。

　　空幻没兴趣让朋族各地，出现一大堆各自为战的黑社会团体，朋族所有的修炼技巧和修炼试验，都是在武部进行的，而民众中思维灵活的修炼人才，也在战争的需要下，被拉入了这个部门。

　　当然，他也没挡住民间修炼团体的出现，只是将其规范化，以及门槛抬高了一些，那也算是一种外围的安全与发展考虑。

　　就像人类国家中，设置了直属中央的科学院，却也没禁止民间个体研究一样。

　　武部更多的时候，按照空幻等人的建议，进行规范化的修炼研究，主要接受空幻研究模式中得出的理论和应用方法，然后在武部进行筛选整理，最后才在印刷之后下发各地。

　　进入武部大院，映入眼帘的是一个小广场，广场四周，是五个大院。

　　大门右侧是【能量局】和【身体局】；左侧是【精神局】和【意识局】；而正对大门的，则是【综合试验局】。

　　看了看左右，空幻带着楚霞向中间的【综合试验局】走去。

　　五年时间实际上很短，至少空幻在依靠着两个研究位，研究了族群战斗所必须的部分外部科技之后，对有关修炼的研究进行的随多，但大都算得上基础。

　　在长老院的帮助之下，武部各局如今总结出来的修炼手册，也大多是基础类的东西。

　　【能量局】，主要研究朋人体内能量核心。

　　它们现在通过雕版印刷技术，发布出去的修炼书籍，只有《聚能法》（能量基础锻炼）、《能量感应》、《基础能量调动》、《电力刺激》、《电击使用技巧》、《电网散步技巧》、《电击术》、《雷击术》等基础类书籍。

　　这些书中，真正用于修炼的，如同《冥想术》至于精神力作用的方法，只有《聚能法》。

　　其它都是些应用类的东西，但这也弥补了族群三大能力之一的能量，没有基础修炼方法的空缺，使得能量真正成为朋人的战斗利器。

　　没有能量核心的遁甲人和灵族人，对此都无能为力。

　　当然，身为朋族成员的遁甲族人也只是对自己无法修炼感到无力而已。

　　而为了让人们的实力快速提升，以尽快适应战斗，通过对这些修炼应用方法分类，能量局划分出了两种能量使用方向：

　　【辅助】，也就是将能量用于刺激身体潜力，发挥其他力量的方向，代表是电力对肌肉的刺激，电力磁场对磁感的强化等等；

　　【主攻】，就是将能量用于主攻，发挥电能的麻痹性和突然性，代表是短程电击术，中程雷击术，防御电网术等等。

　　【身体局】，这个名字什么的，请无视吧，虽然这名字的确很让人不满，但或许是恶趣味，空幻完全无视了暗血等人的不满而固执地保留了这个称呼，美名其曰‘合理’。

　　它所整理研发出来的东西，可就不少了：《基础身法》、《基础拳法》、《基础掌法》、《基础尾甩》、《肌肉锻炼》、《骨骼强化》、《基础枪术》、《基础斧术》、《基础棍术》、《基础箭法》、《空战盘旋》、《倾斜俯冲》等等一大堆的书籍，成了武部五局中最高产的一个。

　　而依托着这些方法，在三大铜器工厂的支持下，族群军队更是发展出了【格斗兵】、【枪兵】、【斧兵】、【弓兵】、【棍兵】等等兵种。

　　【精神局】，这是真正研究精神力的部门，请勿与某山坡医院联系。

　　这五年，依托最初的《冥想术》、祭司学校的经验总结、加上空幻的研究模式成果，精神局汇编印刷了《醒神术》（其实就是感应精神力）、《练神术》（冥想术改进版）、《一级精神力技巧》、《二级精神力技巧》、《三级群体精神力技巧》、《三级单体精神力技巧》、《生体控制》、《情绪控制》等等书籍，算得上仅次于身体局的高产部门了。

　　而且，这个部门的书籍含金量是最大的，很多都是合集，少则十七八页，多着四五十页。

　　而因为精神力的宽泛和战场需要，精神力专精的战斗职业倒颇为丰富：【通信兵】（主要发展精神力通信、监控、情绪安抚）、【突击兵】（主要发展精神力攻击）、【控制者】（主要发展学自灵族的控制能力，并救援被控制生物）。

　　而精神局还有附属的【念力司】，只是整个族群使用念力的只有十几个幽神级，她们大都有各自独有的理论，即便拿出来大多也无法共用，所以这个部门更多的时候，是通过研究员的想象力，对各位长老的念力使用进行猜想。

　　【意识局】，这其实是个基础部门，应用的战法很少。

　　因为，意识相比起其它三个能力，显然属于惰性，不过因为意识与精神力的紧密关系，意识的研究依然在一步步进行中。

　　到现在为止，靠着研究模块的支持，出现了《识想术》（用于阴魂级意识修炼）、《聚识术》（用于灵魂级修炼）、《入梦法》、《引梦法》、《控梦法》、《梦界》这几种有效书籍。

　　即便只是这些都属于辅助类的东西，也让朋族获得了极大的发展，毕竟到现在为止，像是阴魂级、灵魂级、幽神级这种大等级的差距，还不是依靠其它能力能克服的。

　　推开【综合试验局】的大门，里面十几名研究员立刻转头看向空幻三人，并立刻起身示意。

　　事实上，另外几个部门的研究也并不是孤立的，相互之间进行借鉴参考混合使用也算是常事，【综合试验局】的主要作用，一是主要研究各种能力的混合使用，另一个却是对各种实力的分级。

　　在战争中，宽泛的分级制度，显然已经不怎么适应族群的需求。

　　回想起当初8051的看法之后，空幻在认识到现状的情况下，就在武部设置了这个部门。

　　“怎么样，总体的分级？”转头看向其中一名研究员，这些人在进入武部之前，就接受了空幻的数据化，这名研究员17点的智力和大量综合性的技能，使他成为了【综合试验局】的局长。

　　略显迟疑的看了看周围，这名局长还是站了出来。

　　“空幻大人，楚霞大人（小灵韵网兔版睡觉中，无视之），虽然有很多参考，但实战变化太大，硬要固定一个等级显然是不可能的，所以……”

　　小心地看了看空幻和楚霞，见对方神情平静，这名局长稍稍松了口气。

　　不过想到对应该能感应到自己的想法，他又无奈地苦笑一声后说道：“所以，我们决定将实力等级的划分，按量为标准，而不是按实际战力。”

　　“毕竟，量才是真正的内在根源，而技巧智慧，都是需要临战变化的。”

　　“嗯。”点了点头，空幻没有多纠缠于此，他想了想说道：“现在族群需要的，是一个比‘阴魂级、灵魂级、幽神级……’这种划分更为精确细致的等级划分。”

　　“如果过于困难，你们可以先提出一个概念，以后再慢慢完善就是了。那么，现在的成果如何？”

　　很显然，如今的空幻，更期待结果，而不是过程。

　　毕竟，随着各项研究越来越深入，空幻发觉自己在很多东西上，已经无法指导朋人们了，说多了反而容易出错。

　　“是。”局长转身向一名研究员点头，对方愣了一下，然后兴奋地在众人羡慕的神情之下，从小屋中取出一本小册子，走到空幻几人身旁鞠躬。

　　“空幻大人，楚霞大人，我们现在研究还在很初级的阶段，到现在为止，我们只是以意识为主干，综合参考精神、能量和力量的量，来分析划分一个人等级。”

　　“首先是……”

　　……

　　当从【武部】离开之时，细雨已经停住，湿润的气息夹杂着清香，让绿化做的非常不错的朋城，有种除掉腐化气息之后的原始丛林的清香，让路上的行人都不由自主地加重了吸气力度，结果导致了一堆气喘病人。

　　【综合试验局】的分级如何，空幻和楚霞都没有做多少表态，只是鼓励了几句，让他们继续努力之后，就缓步离开。

　　分级的目的，其实是打算对现有成员实力有一个较为直观的统计，以便下一步的研究和规范。

　　毕竟现在人口也算是几万，不好好规划下，容易出问题。

　　“如果全员都是幽神级就好了。”走在后面的空幻看着前方抱着小兔子形态的小灵韵的楚霞，没心没肺地感慨着，当然，这种抱怨理所当然地被无视了。

　　不知道是不是时间太久了，或者太过了解了，一开始以动物的借口控制异性生理反应；之后虽然有产生某些反应，但又因为太忙而没心情了；到现在，空幻看着身旁一个个美女时，身体却完全陷入沉默。

　　“人生何其悲哀啊。”

　　8051说过，空幻现在是一个生命时间过长之后，还无法适应这种生活态度的普通人的正常反应，这才让空幻没有陷入恐慌之中。

　　至于无法产生异性生理反应为什么要恐慌，空幻只能说，还是人类短暂生命所导致的，下一代延续心理的影响。

　　实际上想一想，已经拥有了无尽的生命，而且还有那么大一个物种，自己还考虑繁殖干嘛。

　　至于心理需求……现在空幻一天到晚忙的，恨不得多分几百个分身出来，那还有什么心思想那些。

　　摇了摇头，空幻将这些乱七八糟的情绪挥去。

　　就在这时，眼前强光一闪，空幻双眼精光一闪，就知道谁来了……

　　好吧，这时候除了五个正神（实际上就楚洁喜欢这么干）外，也就只有8051了，而看着那炫目七彩的颜色，也就不需要猜了。

　　“那么，8051，怎么样呢？”或许是对于手下要求过高，空幻总感觉他们无法满足自己的要求，现在的反应就显得淡了点。

　　“真是的，就不能做点有趣的反应么？8051气鼓鼓地说道。”

　　“……”

　　“算啦，不玩你了，说正事……嗯，换个地方吧。”看了看周围的情况，8051可能也没想到，几乎变成全宅的长老院几人，此刻居然在大街上闲逛，现在发现情况，她即时止住了话语。

　　虽然与灵族联系谈和，也不是什么不可告人的事，但在事情成功之前，长老院都不想让普通民众知道。

　　毕竟现在在普通民众之中，对灵族的仇恨可是很大的，即便他们同样向往和平，但在事情成功前就宣布双方正在谈判，那可就不好了。

　　长老院

　　“那么，怎么样呢？灵族的意思愿意谈和么？”

　　去广场闲逛的计划被打断，虽然空幻和楚霞都没什么怨言，但好不容易打算步行一次就这样结束了，遗憾是不会少的。

　　“你们两个宅……”似乎满头黑线，8051瞄了一眼到现在还乖乖地睡在楚霞怀里的小灵韵，最终还是放弃地摇了摇头。

　　“灵族方面，我用大地之神的名义去联系的，虽然对方因为为了对抗现在变得强势起来的朋族，而暂时结成了一个大组织，但毕竟内斗已久，所以花了点时间。”

　　“不过。”重重地舒了口气，8051笑着说道：“总算是成功了，对方的确也不想打了，所以同意和谈。”

　　“你们知道么？空幻，现在和你们对战的，可是17个灵族组织，算起来也是整个双月星将近四分之一的灵族了……”

　　“才四分之一。”苦笑着摇了摇头，空幻看了看同样有些愕然的楚霞，两人对视了一眼，都能看到对方眼中的无奈：“才四分之一就打成这样。”

　　“那有什么。”满不在乎地看了看空幻和楚霞，8051似乎对空幻两人的反应很不满，摇头说道：“你们要知道，这四分之一的灵族，可是有近20名幽神级，和以千计的灵魂级啊。”

　　但等了一会儿，看到两人依然没有8051所想的醒悟，她无奈地摇了摇头。

　　身处位置不同，两方所考虑的东西都不同，也许空幻他们想的，对朋族来说才是对的呢？

　　如是想了想，8051没有再深究下去。

　　“好了，说正事吧。灵族方面，我都为你们谈好了，初步考虑是以地表和地底进行分割，灵族要地下，朋族要地上。当然，具体怎么分割，还需要你们派人去谈，地点我定在了暗血和楚琴驻守的红月堡，没什么问题吧。”

　　这些大都是空幻他们之前提出的，所以想了想，留守朋城的空幻和楚霞都点头表示同意。

　　公元6年16月20日，由空幻长老所带领的朋族代表团，来到了红月堡；同一天，灵族三名统御者带领的灵族代表团，也以和平的方式，进入了这座他们极端仇视的堡垒。

　　谈判的气氛一直不怎么好，因为双方此时的战争情况，只能算是僵持，并没有那一方被另一方稳压的情况。

　　灵族要求朋族拆除三大堡垒，这显然不可能；朋族让灵族全部退入深渊溶洞，灵族显然也不愿意……

　　虽然灵族方面此刻被挤压在地底，但他们认为是因为地底生物资源太少，给他们做杂兵的东西少了，他们的自身优势就没有发挥出来。

　　而朋族方面同样认为灵族不过是靠着数量，以及控制其它生物的卑鄙手段，才能守住防线，否者朋族一定会再演当年冲入地下毁灭繁殖巢穴的胜利。

　　好吧，这种针锋相对的情况持续了几天，会上大打出手的情况，若非8051在场，恐怕就不是肢体接触了。

　　会议在这种激烈的气氛中缓步进行着……

　　不过，双方对和平的期望其实都不小，而且空幻有了8051这个表面中立，实则偏袒自己的帮手，很快了解清楚了灵族正面临的问题。

　　他们更加外围的同类们，正在向因为和朋族交战而陷入虚弱的他们进行试探性攻击。

　　如果不能尽快抽手，那随着时间推移，现在他们的组织，变成几年内被他们吞并的那几个失去了统御者的组织，也只是早晚的事。

　　可是，灵族却并不知道朋族同样需要休养。

　　三大堡垒消耗的粮食可不少，表面上朋族很轻松地将它们堵在了路口，实际上两边都不过半斤八两而已。

　　渐渐的，双方在8051的协调之下，最终还是达成了和平的共识，开始进入第二阶段的会谈：领土边界的勘定。

　　而借着谈判的休息间隙，空幻抛开所有人，独自游览起了红月堡。

　　这座建设于公元3年末的堡垒，完全有水泥模块契合而成。

　　到现在，堡垒中还随处可见蓝的（朋族）、红的（遁甲族）、绿的（灵族）的血液痕迹，最初看到三族差异的血液色彩时，空幻还会调笑一句‘就像颜料盘似的’，但现在，他的心中也只剩下深深的回忆与感慨。

　　耳边的呼呼风声，似乎变成了最初红月堡建立时的几场大战中，那壮烈的嘶吼声。

　　让人忍不住热血沸腾。

　　“果然，战争才是最好的磨砺啊。”

　　虽然心中很是不甘，但看到一个个神情严肃，散发着灵魂级感应的士兵们从远处走过，空幻就不得不发出这样的感叹。

　　如今的三大战队中，驻守红月堡的暗血战队，最初就是由十几名灵魂级和一百多名正式祭司组成。

　　而到了现在，战队的成员换了一茬又一茬，总人数维持在120人未变，但所有的成员都变成了灵魂级。

　　另外两个战队中虽然没有达到全员灵魂级这么夸张，但灵月战队也达到70%的灵魂级比率，珑月战队虽然少一点，只有50%，但综合实力却也一点不下于另外两个战队。

　　这在当初苦叹灵魂级缺乏的灵雪看来，显然是惊异无比。

　　但这却难掩苦涩，这些灵魂级们，可都是战争中，不断在看着身旁战友的倒下，一步步成长起来的。

　　“有利有弊，福祸相依，大概就是这种情况吧。”摇头笑了笑，空幻深深地吸了一口夹杂着各族血腥味的空气，向一旁对着自己敬礼的遁甲族人点了点头，转身沿着墙角向内环走去。

　　三大堡垒的内环可不是指的其它地方的行政管理区域，而是属于堡垒外部。

　　主要原因在于，三大堡垒的作用是防备通过地下通道来到地面的敌人。

　　所以，堡垒不仅地板是纯水泥制造，铺满了近乎一城的土地，更是以特殊的环状建筑模式，将中间的地底通道完全围住。

　　对灵族而言，要守住地底通道口还算勉强，但要重新挖掘新的通道，就不得不直面布满了整个朋族的，各地管理神殿和人口聚集地。

　　所以，他们到现在为止，也只能将兵力集中在三个通道，维持个不胜不败的局面。

　　即便期间偶有突然袭击，也在与朋族和遁甲族的互动中被抑制。

　　“好大的洞口啊！”

　　空幻站在红月堡城墙上，看着被红月堡包围的内环通道口，心中感慨着。

　　在长达几年的战斗中，洞口被灵族扩展到了100米左右的半径，内侧还隐约可见灵族或者极少数的地底动物身影。

　　双方的士兵就是这样常年对持着，一方在红月堡内环二十多米高的城墙上，一方则在内环里面通道口内侧黑暗的阴影中，谁也奈何不了谁。

　　“这种时候，是不是应该吟诗一首呢？”想了想，空幻还是转头便走：“以咱的水平，还是算了吧。”

　　这时，眼前一个亡魂飘过，一不注意，空幻被对方虚无的身体给吓了一跳，但看到是自己人后，才郁闷地揉了揉额头，让同样被自己的反应给吓了一跳的亡魂离开。

　　这些亡魂是被红月堡高级神殿保护着的士兵亡魂，他们成为红月堡最好的警卫，无时无刻不在监视着通道的情况，不过无法进入，有能够观测到他们的高等灵族存在的通道内。

　　事实上，对于只发现了朋族亡魂这一事，空幻还向8051求证过，按8051所说，在系统力量消失之前，这种近乎规则的东西，无法理解的空幻你们还是不要想了。

　　至于什么规则，按8051所说，就是朋族的亡魂有豁免权，能够获得死亡后短期存在的能力。

　　当然，如果没有神殿，朋族亡魂和其他族一样会很快消失。

　　就像现在，灵族统御者（幽神级）死掉之后，同样会产生亡魂，但因为没有朋族这种能量核心来聚合身体，就无法碰触物质世界，而且时间一长（短则三五年，长则近百年）还是会消亡。

　　不过，对于无法理解的东西，事情越来越多的空幻是不想去思考什么，还是留待以后解决吧。

　　就这样在8051的帮助下，谈判稳步进行着。

　　公元7年1月1日，《朋灵和平协定》，在星球意志的代表大地之神空零的见证之下签订。

　　幸好灵族没发现空幻和8051的关系。


第026章 协定，合理使用谣言

　　1月1日，是朋族法定的年祭，也就是过年。

　　去旧迎新在任何文明都有市场，毕竟大家的生活之中，总会有那些不如意，想要抛掉的东西。在这种岁月交替的时间，抛掉那些旧的，不好的过去；期待并迎接充满希望的未来，就是这一天存在的意义。

　　而当《朋灵协定》签订之后，收到族群高层的正式通告的时候，所有朋族人，无论朋人还是遁甲人，都陷入一股奇怪的氛围之中：质疑、高兴、松气、平淡、怀念……

　　无论怎么样，大部分人还是选择了接受了这个东西，并在新的一年中，学着从朋城传出来的烧爆竹方式，来宣泄自己内心压抑的情绪。

　　毕竟，签与不签，人们的生活在一年多钱也已经开始恢复稳定了，只有三大堡垒的士兵们，终于拥有了一个舒服轻松的年祭。

　　虽然还无法回到家人身边，但同一堡垒的成员们，还是可以一起开个小活动，大家一起轻轻松松地唱歌跳舞，烧爆竹。

　　说起来，这个烧爆竹，一开始还是众人燃烧火堆时，添加了竹子而意外发现的一种游戏，但那已经是很久以前的事了，而且长久以来也只有少部分人喜欢玩这种游戏。

　　对于喜好平静的朋族人而言，这种东西的爆裂声让他们赶到吵杂，而不是舒适。

　　但战争改变了很多东西，被这种爆裂声所吸引、所惊吓的时候，人们发现陷入对战争回忆的自己，反而可以从中获得一些平静。

　　反倒是那些，能够使人冷静平和的宁神熏香之类的物品，只能让人回忆地更清楚，也更痛苦。

　　不得不说，有时候必要的宣泄是正确的，因此，自然而然地，爆竹便获得了逐步推广，并最终在朋城的限制之下，成了新年的一种余兴节目。

　　实际上，被限制，是因为这种烧竹子的行为，对竹木资源消耗过大，无论是以朋城高层节俭的性格，还是身为星球意志（代行者）的8051的立场，都认为应该克制。

　　当然，适当的宣泄也是可以的，所以才有了只在新年烧爆竹这一动作。

　　而坐在长老院中的空幻，听着门外霹雳巴拉的爆竹声和小孩子们的惊叫声时，却诧异地发现，自己也同样平静了下来。

　　“仔细想一想，人类似乎也有过年爆竹的东西，但那些起因是什么呢？都记不起来了。”转动着手中盛满晶莹茶水的精制竹杯，空幻似是自言自语。

　　不过在场还有两个空幻，那所谓的自言自语，就显得不怎么有说服力了。

　　“管他了，人族是人族，朋族是朋族，除非以后能穿越时空，咱们与人族的联系只会越来越小，至少现在，我并不认为我是人族。”对此，暗血倒显得很是豁达。

　　想了想，空幻觉得，或许是因为人族给自己留下的印象不深吧，而加上对朋族用心极深，两向对比，人族就成了过去了。

　　“可还有那些穿越者文明呢，他们中或许会有固执地发展出人族的家伙也说不定，何况，那些穿越者中，肯定有很多都是人族吧。”白农不合时宜地提出来的东西，引起了另外两人的怒视。

　　“好吧，当我没说。”

　　“不，这也是我们可能要面对的问题，但我们现在是原生文明，这一点大家必须要记住，我们不再是穿越者了，这是系统都承认的东西。”重重地敲了敲桌子，谁知声音正好和窗外的爆竹声合上了节拍，让空幻好一阵尴尬。

　　“不过我们现在的主要问题是，天上那个家伙。”

　　指了指头顶，暗血漫不经心地举起茶杯轻轻喝了一口，顺便从盘子里取出一块用面粉和曦果粉混合蒸制的糕点，满意地眯起眼睛。好像天上那如同灭顶之灾的东西，还没有手中的糕点吸引人般。

　　“额……”

　　不得不感叹身为常备三大战队之一的，暗血战队战队长的暗血的心理素质，但对于两人一而再再而三地提出破坏心情的事情，空幻也显得有些无奈。

　　“好吧，你们两个家伙，既然提出来了，咱们就来谈谈现在的问题吧。”所幸一不做二不休，空幻飞快地抢走暗血面前的糕点塞到自己嘴里，谁知因为过于急迫而被噎住，不得不发出重重地咳嗽声。

　　这理所当然地引起另外两人的鄙视，而本来因为糕点被抢而面露不满的暗血，顿时阴转晴，大笑起来。

　　“好了，咳咳，现在朋灵协定签订，咳咳，虽然我不认为这个协定的约束力有多强，但至少双方在十年内应该不会发生大面积战争。”小心地喝了口清茶润润喉咙，空幻面色红润地无视了另外两人的表情，神情严肃地说道。

　　“虽然我们靠着8051的隐形支持，加上双方的实力差不多，协定了灵族不得出现在地底70米以上，而朋族不得进入地底70米以下，看起来，我们的确是占了很大的好处，因为朋族地面的领地相比于大陆而言，显然并不大，但问题是……”

　　“就算能够现在，灵族早晚也能发现这一点，等他们发现时，两方的和平显然就会出现裂痕，更主要的是，灵族肯定就会正式进入陆地。”轻轻地敲了敲竹杯，听着其中咚咚的响声，空幻渐渐平静下来。

　　摇头摇头，他继续说道：“朋灵双方现在实力差不多，如果加上外域的人口和遁甲人的人口，朋族显然和灵族整个物种人口是差不多的，但遁甲人实力太弱了。”

　　对此并非鄙视，在实际战斗中，若非有朋城提供的铠甲和武器，遁甲族很多时候，都只能被用于对付灵族的动物大军，而朋人还得时刻小心遁甲人不要被灵族给控制了。

　　因为一旦被灵族控制，遁甲人就会被灵族用在新通道的挖掘上，这一招可是在战争期间，让朋族产生了数次危机情况，经常出现差点被灵族偷袭得手的战斗。

　　不得不说，遁甲人的挖掘能力的确没话说，对此朋人和灵人都不得不承认，当初看来没什么，但现在想想，几十个遁甲族人虽然付出了爪子，却挖通七十多米的岩石层，这就不是普通生物能够做到的。

　　摇了摇头，暗血看了看窗外热闹的场景，脸上露出一丝笑容：“朋灵双方的仇恨，实际上根本比不上峡谷嘎嘎猿和黑骨猿的仇恨。”

　　“不过，那已经是过去的事了，现在黑骨猿内部大乱，短期内没有威胁，而灵族，实际上我们应该试着与他们交流，我们的主要敌人是天上那个家伙，灵族怎么说也是双月星生物，实力不下于朋族，能够联合起来的话，对以后的战斗是一个极大的帮助。”

　　“我们不能将所有事往朋族身上揽，该分担的还是要分担，甚至于，我有时还想过，将黑骨猿也联合起来，呵呵。”苦笑着摇摇头，暗血看起来不想多说黑骨猿的事，还是将话题转回了灵族。

　　或许，只有新中区的老一辈成员们，才能够了解这种复杂的情绪，而空幻和白农都不行。

　　“对于灵族，我们可以在三大堡垒通道口建立集市，双方交易一些不影响实力提升的东西，让两者的关系获得提升。”从暗血的表情看来，这应该是她临时想出来的东西，所以说的不多。

　　思考了一下，白农向空幻点了点头说道：“可以考虑提交管理层讨论，不过，暂时只能交由商部统一处理，毕竟灵族和朋族的交流方式差别太大。”

　　“灵族连眼睛耳朵都没有，双方完全只能用精神力交流，这就极大地限制交流双方的成员，至少遁甲族人，只有不到两千名的高等祭司以上级别成员，有这个能力。”

　　“也是。”点了点头，空幻想起了不就前看到的一封朋族实力统计报告。

　　在朋灵协定谈判讨论的后期，因为认识到战争可能就要结束了，族群内部对全族进行了一次人口普查附带实力统计。

　　朋人总人口（不包括外域）有92117人，其中有不少是战争前后以及期间，从同一个快大陆各地，依靠准祭司和8051，逐步收拢到朋族的朋人。

　　整个朋族现有翼人10012人、原人82105人。

　　而这其中的实力分类如下：

　　幽神级8人（排除楚玲、灵韵两名主意识，其中正神5人）；

　　灵魂级巅峰111人（管理神61人）；

　　灵魂级中高期837人（管理神361人）；

　　灵魂级初期1179人（管理神121人）；

　　阴魂级高期9774人（正式祭司7211人）。

　　成年朋人的平均实力，则主要集中在阴魂级中期。

　　不得不说，战争的锻炼，加上不断完善的修炼知识支撑，使得整个朋族的实力都有了质的飞跃。

　　要知道战争之前，整个朋族也才两百多名灵魂级，连普及到市一级都不行，而现在加起来却有两千多名。

　　相比起来，遁甲族人可就寒碜多了，但其实也并不是非常弱。

　　他们的总人口是20万人。

　　其中灵魂级中期7人，全部直属于三大军团，他们自己内部的称号是【圣祭司】，在空幻等人看来，不过是因为内部想将其与原来的大祭司分开，但又不能取神祭司这种朋族也才一人（灵月）的称号，于是便变成了这个称号而已。

　　但无论遁甲人内部，还是朋人，对圣祭司却是极为尊敬。毕竟在战争中，他们所起的作用着实不小，靠着比朋族更精细的精神力操控能力，在某些精神力技巧的运用上，他们甚至比同级的朋族要好上很多。

　　灵魂级初期121人，属于【大祭司】级别，单论精神力方面的战斗力，应该和灵魂级中期的朋人是相等；

　　阴魂级高期1321人，属于【高等祭司】级别；

　　阴魂级中期2276人，属于【正式祭司】级别；

　　阴魂级初期3987人，属于【学徒祭司】级别；

　　除此之外，遁甲族成年人的平均实力，却也只有幽魂级高期。

　　回顾了一下如今朋族的整体实力，空幻正好看到望天中的白农，表情顿时有些无奈起来。

　　“虫族吗？人类时候的记忆中，这些家伙可不好惹。”

　　“现在朋族的记忆不也一样，一个侦察基地（8051语）都要几大幽神级出动，还赔上一人才胜利。”

　　虽然没有经历过当初的战斗，但只需要死皮赖脸地拉着灵雪或者楚霞那些亲身经历的人，然后让对方制造出梦界，还原当时的场景，人们就能和亲身经历一样感受当时的场景，比所谓的3D电影还真实。

　　不得不说，梦界真是一个伟大的发明，因此，此时在坐的几人都算是很清楚地知道当时战斗情况的个体。

　　“一个侦察基地都这么厉害，虽然在现在的朋族看来，任何一个普通战队都能解决掉它，但通过一个侦察基地，却根本不能分析出天上那个虫族基地的真实情况啊。”

　　对于郁闷地挠头中的空幻，白农和暗血都没有说什么。

　　这时，似乎想起了什么东西，暗血突然说道：“你们知道那个谣言么？”

　　“什么？”两人同时看向暗血。

　　白农（灵魂级高期）身为农部部长，长时间游走各地处理农事，即便战争时期，这个重要的职务也没有变化过。而最近农田问题可是让他焦头烂额，所以哪还有心情去管谣言。

　　而空幻（灵魂级高期）身为技术局局长，更是有技术研究、任务获取、外交谈判等等事情一个压一个，根本就没时间去注意其它方面的东西。

　　因此，三人中也就只有，因为战事逐步平静，而得以休息一下的军事院院长暗血（灵魂级巅峰），才能有那个闲心去注意这些。

　　但看着暗血如此神秘地提出来，两人也不能不加以重视。

　　“呐，你们还真是辛苦……”见两人霎时间黑脸，暗血果断中断嘲讽技能，定了定神，提着手指做讲故事状说道：“谣言其实是这样的……”

　　“传说天上，有三个月亮，但只有其中两个是【真实之月】。而剩下的一个，是虚伪的【恶之月】。在未来的某个某个时候，【恶之月】将降临大地，摧毁一切生命，让所有亡魂堕入【黑暗地狱】，只有消灭恶之月和它的手下，众人才能获得真正安宁的生活。”

　　“……”囧×3

　　“这是谁弄得？”两人中空幻的反应似乎异常迅速，当白农还在担心这种谣言会不会引起恐慌之时，空幻已经想到，这显然是高层甚至长老院的某个家伙，在给民众打预防针，因为空幻自己以前也干过类似的事。

　　“据说是楚洁她们鼓捣出来的。”满不在乎地摊了摊手，暗血回想起一开始听到这个谣言时，自己还傻乎乎地冲到长老院，提出需要控制其传播，却被告知源头就是长老院。

　　这让她有一种闷头闷脑撞进贼窝的郁闷感。

　　“你们就不担心引起恐慌么！到时候甚至出现某某邪教不是很危险吗！”当时的暗血是这么质问的，而这时候……

　　（白农啊，为啥你和咱的问题一摸一样捏= =）暗血感到极度无语，于是，她果断地将刚刚放入口中的糕点完全嚼碎，做‘咱无法说话状’转头盯着空幻，看他会有什么解释。

　　“咳咳，其实了，你们想想，虫族到来，这几乎是肯定的了吧，现在具体时间实际上就控制在白农的手里。”指了指一旁盯着自己的白农，空幻满不在乎地说道。

　　“那么既然确定敌人会到来，先用一个似是而非，看起来更像故事而非事实的谣言，来让人们无聊的时候，心中产生一种思考‘如果真的出现这种情况，我们该怎么呢？’”

　　“那该怎么办呢？面对‘摧毁一切生命，让所有亡魂堕入【黑暗地狱】’，只能反抗吧。”

　　“但这时候，这东西，不过是一个不可信的谣言，于是人们只会一笑置之，但实际上，他们心里已经有了一定的垫底，而搞不好还会有什么文学作品以此为题材也说不定。”

　　“然后，我们慢慢通过一些正规的途径，旁敲侧击地去证实它，让人们一点点建立起对敌人的认识和‘敌人真的会出现’的心理基础。”

　　“最后当敌人真的出现时，人们就会产生一种‘早知道你小子要来，我们都等了好久了’的想法。”

　　“这样总比，毫无准备之下，被敌人来个突然袭击好吧。”摊了摊手，空幻笑容僵硬地说道：“这其实也是一种无奈的方法吧。”

　　“如果一开始族群就证实，那只会让民众陷入混乱，浪费发展准备时间；如果一直隐瞒，先不说能否隐瞒，就算真隐瞒的很好，当那天敌人真的来了，到时候才发生混乱可不更悲惨；所以，在不引起混乱的情况下，循序渐进地建立起心理基础和应对方案，这才是我们这些统治者应该做的。”

　　“至于邪教，这种东西，就用神的名义，给予他们制裁吧。”

　　“原来如此。”白农和暗血对视一眼，同时转头盯着空幻。

　　“干嘛！那种淫荡的眼神让人很不舒服的说。”

　　“……明明都是空幻，灰理你怎么会知道这么多？”对于这个问题，白农和暗血深感疑惑。

　　“嘛，我说什么呢？”状似松气地擦了擦汗，空幻用鄙视地眼神看了看暗血和白农：“什么叫我怎么懂得这么多，论打仗，我不如暗血；论肉搏，我也不如暗血；论种田，我不如白农；论历法，我依然不如白农，你们说为什么你们懂得那么多？”

　　“切，我还以为我们得到的东西太少了，原来不过如此。”

　　“你们两个啊……”


第027章 雷鳞甲，上云河事件

　　夜黑风高……

　　寂静的夜晚，昏暗的小河边，一名朋人战战兢兢地穿梭行走在高耸的杂草中。

　　突然，前方传来一阵石块撞击声。

　　当！当！当！Only……

　　“谁！”

　　朋人很是后悔大半夜还出来闲逛，自己之前听故事一定是昏头了，河边怎么会有灵族嘛？就算有又怎么会留到给自己抓住呢？而且就算真的抓住了，现在都已经谈和了，自己也得不到多少奖励。

　　这时，他突然反应过来，（有声音，难道真的有灵族残兵？）

　　小小地握着手中的长矛，朋人一步步向前方走去，他现在有些后悔自己之前冒失地出声，因为那诡异的声音已经在自己说话之后，就消失了。

　　……

　　“什么嘛，原来是条小鳄鱼，切。”

　　看着带着一条弯弯的尾巴，划着水迹潜入水中的，朋人郁闷地晃了晃手中的长矛，将一块石子踹入河中，然后转身向采石场走去，他至少还记得不能与河中生物相互攻击的禁令。

　　幽暗的水面之下，几双闪着微光的眼睛，目送了那名朋人的离去。

　　……

　　本以为长达五年的朋灵战争刚刚结束，朋族至少可以获得几年平静无忧的生活吧，当然，发展一刻也没有停止。

　　但才不到一年时间，朋族就得面对又一个异常情况。

　　当然，当时，无论是空幻、长老院还是8051，都不知道之后会出现怎么的情况。

　　毕竟众人知道的东西再多，也不可能真能预知比量子力学还让人头晕的未来，时间这种东西，按8051所说，那可是超越灵神级的【神】才能掌握的能力。

　　至于现实是否如此，8051私下有说漏嘴过：她自己也不知道。

　　好吧，所以，空幻对于8051的某些话也开始保持辩证的态度。

　　当然，这对于双方的关系，是没什么影响的。

　　回过去从头再看，我们可以发现，空幻和8051两人，完全没有任何恋人的样子，没有任何成为恋人的可能因素，说两人是恋人，恐怕没人相信，当然，这些都是废话。

　　事实上，两人现在的关系，就是一种完完全全的习惯，习惯长久以来建立的，似友非友的乱七八糟的关系。

　　于是，回归正题。

　　当时的时间，精确一下，是公元7年11月3日下午某点（当时还没有精确的小时分钟之类的东西）。真是的，这种东西，按朋族那变态的历史记录爱好，随便在书摊上找一本历史书甚至故事书都能看到吧，为什么咱还要在这里特别写出来，喵的。

　　啊，忘了，你们买不到那些书，原来如此。

　　咳咳，回归正题。

　　于是，那时侯的空幻，正在铜器工厂的一个干净到几乎无尘的厂房类，用标准的猥琐大叔表情，打量外带抚摸着眼前一副华丽的铠甲（女士）。

　　这是用技术局的研究资料，结合铜器工厂附属的铠甲厂，长久以来积累的铠甲制作经验，弄出来的最新版本的幽神体专用铠甲。

　　事实上，幽神体缺乏保护这事，早就让长老院和整个朋族伤透脑筋。

　　朋灵战争期间牺牲的四位幽神级之中，有两位就是因为缺乏对能量核心的保护，而被灵族的攻击打中能量核心，而爆炸身亡。另外还有一位伟大的幽神体，是为了封闭住一条紧要的通道，情急之下主动引爆核心，带着上千高等灵族牺牲的。

　　现在加上最初的灵符，朋族已经有四名幽神体，因为自身能量核心的防护问题而牺牲了。

　　虽然期间弄出了念力皮肤，但那东西和主攻的念力是同一东西，而且都需要分神去维持，要想变成真的习惯性东西哪儿那么容易。

　　这样一来，使用念力皮肤的幽神体，在战斗的时侯不仅要注意敌人，还得注意自己的皮肤不要坏掉，真打起来，十成实力也去了两三成，以至于真的战斗时，没那个幽神体使用过这个很是鸡肋的技能。

　　所以，考虑到幽神体拥有物质碰触能力，简而言之就是可以穿衣服、背铠甲，空幻带着技术局和铠甲厂的人，特别成了幽神体铠甲小组，并弄出了幽神体专用的防护铠甲。

　　它完全由青铜锤炼而成，以一片又一片的甲片契合成的【龙鳞甲】。

　　当然，那只是第一代的幽神铠甲，只拥有最基本的防御普通攻击的能力，只是起一个分担幽神体精力的作用。

　　不过，随着幽神铠甲的制作深入，简化版的铠甲，成了非幽神级的将兵们的最爱。

　　正式因为这个意外好处，幽神铠甲在随后成了试验高级铠甲技术的试验品。

　　而现在，放在空幻眼前的，已经是第三代幽神铠甲。

　　它是由新发现的，被空幻命名为【鳞铁】，实际上和人类的铁一毛钱关系都没有的高级金属制成。在掺杂了电石和纯铜之后，这种铠甲不仅外形美观，防御力强大，甚至还拥有了辅助攻击的能力。

　　从空幻眼前这幅铠甲就能看出，它的表面拥有类似电路一般，由电石、纯铜、铁和部分特殊金属支撑的花纹状电路。

　　在通过接入口输入幽神体本身所蕴含的庞大的能量之后，这些能量会在这些花纹的引导调节作用之下，不需要幽神体耗费精力去控制，就自行发出【电网术】、【雷击术】、【震鸣】、【强光】、【雷闪】之类的能量攻击手段。

　　而此时，幽神体需要做的，只是对相应手段所在区域供电，然后控制铠甲对准敌人而已。

　　这在紧张战斗的时候，可是能平均节省一个呼吸左右的时间，还能大大缓解使用者的精力消耗，使得使用者战斗更加持久。

　　当然，第三代幽神铠甲的防御力，也已经远超一二代的青铜铠甲。

　　它是第一种，防御力正式超过了幽神级念力护盾的实用性铠甲。

　　不过，受限于【鳞铁】的产量（或者说总量），现在这种第三代的，被称为【雷鳞铠甲】的幽神铠甲，只能配属了十名幽神级，包括楚玲和小灵韵两人一样拥有。

　　但制作技术，也足以让此时朋族的铠甲升级换代了。

　　当然，因为此时战争已经结束，它看来暂时是无法在战场上发光发热了。

　　而众人所不知道的是，实际上【鳞铁】并非双月星的物质，它是来自于朋族的敌人，虫族的那个被毁灭的虫族侦查基地。

　　鳞铁是从那个虫族基地的底盘中提取出的金属物质，在依靠幽神级能量和念力的控制之下，用冷处理的办法将其塑造成型，这也是为什么说鳞铁缺乏的原因。

　　（想来，等以后遇上虫族之后，就会变得丰富吧。）某人毫无紧张感地想到。

　　至于这些铠甲的重量，只要没超过500斤，对幽神级而言都不过是件轻飘飘的衣服而已。而适用于普通成员的简化版，则一般在50到100斤之间。

　　此时看着眼前为楚霞特制的【雷鳞铠甲】，在欣赏的情绪过去之后，空幻就显得有些神情复杂了。

　　每当想到这让铜器工厂的技术员们无比骄傲的超级铠甲，使用的原料，却不过是虫族一个侦察基地突入星球的底盘时，他就感到一阵阵地无力。

　　“慢慢来吧，以现在的发展速度，只需要两百年，不，一百年时间！朋族就能获得无视侦察基地的实力，到时候，我们两族应该就有一战的实力了吧，如果再加上8051和其它文明物种，哼哼。”

　　不过，显然谁都不想让空幻轻松一下。

　　正当他幻想着美好未来之时，一名女仆降落到空幻面前：“空幻大人，蝶舞大人说，请你到上云河采石场去一趟。”

　　“哦，着急吗？我这儿还有工作呢？”

　　看女仆的神情似乎并不急迫，空幻稍显迟疑地看了看身旁的铠甲，这东西每一件都是由他亲自督造的，虽然手下们已经很熟练，但空幻还是没学会放手，毕竟关系到和自己关系最亲的几人。

　　“这个……”

　　满脸艳羡地不时偷看一眼横放在工作台上的【雷鳞铠甲】，听到空幻回答的女仆有些为难地想了想，最后说道：“是采石场遇到不明攻击，而按照当初在空零大人监督之下达成的协议，河流生物是不可能攻击我们的，所以蝶舞大人想让您过去看看。”

　　“哦，是吗？有伤亡吗？”

　　一边说着，空幻还一边监督着工人们的动作，只见他们正小心翼翼地将电石和纯铜等融合剂，用特制的管状工具粘合到铠甲上，然后一点点垒实。

　　整个制作流程，除了一开始的铠甲成形之外，几乎都是如同微雕一般，对技术员的精细控制能力要求极高。

　　若非有精神力带来的精细观察，以及肉体锻炼带来的细微控制能力的支持，这种工作要放在人类社会，只有数控机床，或者几十年经验的工人能够勉强胜任。

　　“啊，那个，好像有两人受伤了，但没有人死亡。”郁闷地回答着空幻的问题，女仆小心地轻声呼吸着，同时在脑海中不足地埋怨，（我不过是蝶舞大人吩咐过来叫人的，根本就不了解情况啊！）

　　嘴角微微翘起，空幻仔细盯着铠甲能量电路的制作，直到三名技术员将最后一条电路线契合好之后，才用精神力小心地查看着整条线路。

　　在可怜的小女仆既想多看看这些铠甲的制造，又想让空幻快点过去，以至于情绪复杂到快哭出来了的时候，空幻才笑着收回精神力。

　　“好了，走吧。”拍了拍松了口气，又略显失落的小女仆，空幻向三名技术员点了点头说道：“后续清理一定要仔细，我回来会严格验收的。”

　　“放心吧，空幻大人。”

　　……果然，女仆也很有爱啊……

　　“哟，蝶舞族长大人，怎么呢？你的小女仆可是急得快哭出来了。”

　　“我，我才没有呢！”看到蝶舞诧异的眼神，女仆脸色通红地回了一句，就急急忙忙地回到蝶舞身后。

　　无奈地向空幻点了点头，显然想到是空幻在调戏自己的女仆的蝶舞，无奈地摇了摇头转身带着空幻向河边走去。

　　“空幻长老，实际上不是多大的事，只是以前一直没有过，这次出现了，才会让我们感到意外。”

　　沿着四米宽的水泥道路行走着，蝶舞提手指了指前方的目的地采石场。

　　“几年前在8051大人的帮助之下，我们和河中的生物达成了‘双方互不攻击’共识，这几年来，鱼类食物完全是由族群中的人工池塘养鱼提供，即便食物最紧张的时刻，我们也恪守共识，没有攻击河中生物，因此直到今天，双方都保持着友好的态度。”

　　说来也不可思议，空幻可是很清楚水生生物的大脑水平，而朋族和它们，居然能在8051的帮助之下，如同文明物种一样签订协议，而且比文明物种还要讲诚信，这就让如今朋族的地位显得很是超然。

　　“不过，就在今天早上，这种态度可能发生变化了。”神情严肃起来，蝶舞看着宽敞的上云河，眼中闪过一丝煞气，这是战争中成长起来的管理层所特有的东西，生活在和平时光的管理者很难获得。

　　事情的经过，如果没有那个神奇的‘朋族与河中生物和平共存’共识的话，就显得非常普通。

　　也就是两名朋人，正划着船在河边浅滩采集石头和泥沙，为水泥场提供原料之时，两人突然感到平底木船遭到来自河中的攻击。

　　然后，没过多久船就翻了，倒霉的两人在呛了N口水之后稀里糊涂地昏了过去，醒来之后发现自己已经躺在了下游几公里处的河滩上，然后依靠能量通信①招来了最近的翼人救援。

　　整个事情经过就是这样，如果不是朋族和河流生物们，保持了不下五年的和平关系，人们第一时间想到的就是河流中的大型生物。

　　而现在，空幻首先想到的还是这个，不过，那只是其中一种。

　　“有那一段河流的情报么？”感觉事情不太简单的空幻，打算慎重处理。

　　虽然以现在朋族的实力，清理河道是很轻松的事，但那会破坏自己和8051的关系，得不偿失。

　　“有，今天早上得到汇报之后我就查了查资料室的相关情报。这段河流半公里区域以内，能够对朋族平底沙船造成影响的，只有三种生物：裂水龙、上云巨鳄、巨齿龙。”

　　“其中，上云巨鳄是这片水域的霸主，平时单独活动，只有繁殖期才会成对出没，但现在显然不是繁殖期。水域中的那条是成年期的上云巨鳄，实力稍弱于史诗生物，精神力不强，但肉体实力强大，一次冲击就可以将平底船冲破，所以，应该不是它；”

　　“裂水龙是小群体生物，单体实力较为弱小，但速度快，群体冲击力大，符合两人汇报的‘遇袭时有短促撞击声’的情报。但裂水龙一般晚上活动，从没见过它们上午就出现的，何况冲击平底船，它们不可能没有损失。”

　　“那就是巨齿龙呢？”

　　“不，不知道。”摇了摇头，蝶舞继续说道：“巨齿龙虽然是群居，而且冲击力配合起来也的确符合那两人的汇报，但他们胆子很小，而且最害怕大型物体。平时遇到平底船它们都是远远地绕开，真要敢撞翻船的话，至少也会留下大量的尸体和印记。”

　　适时地，众人走到了河边，一艘十米长，四米多宽的沙船正翻倒在河滩上，显然是被人们拖出来的。

　　指了指平底船底部，空幻在上面看到了不少的钝器印记。

　　“这个大小，普通体型生物的根本无法产生作用，但大体型的生物，就像上云巨鳄，也不应该留下这么多印记。”手指比划着平底船上的痕迹，蝶舞困惑地解说着。

　　“最近上云河有发生过什么事吗？”看了看沾染着淤泥的河岸，空幻向刚刚赶到的采石场负责人问道。

　　“十几天前有小小的涨潮，但这种现象很常见，除此之外，并没有什么情况。”

　　“不是还有灵族残兵么？”一旁一名采石场工人这时候突然出声说到。

　　大部分时候，采石场的工人都是犯了不大不小的错误的朋族人，其中甚至有灵魂级中高期的。因此面对空幻等人的时候，他们并没有普通成员那种畏惧。

　　当然，出于对管理层，特别是长老团的敬畏，他们的态度也没有多么嚣张，听起来更像是抱怨。

　　“那不过是谣言，你小子前几天不还确认过吗？”汇报情况的时候被插话，负责人显然不怎么高兴。

　　“什么谣言？什么时候出现的？”皱了皱眉头，空幻向蝶舞点了点头，然后上前向那名工人询问。

　　“没什么，只是大家闲得无聊，弄出来让工人们消遣的故事，一开始就是我编的。”见长老出言询问，负责人擦了擦冷汗，也只能无视一旁几名工人恼怒的眼神，实话实说。

　　原来，采石场的工人因为实力参差不齐，一天标准工作下来，很多人都显得精力旺盛，容易发生个摩擦什么的。

　　于是，负责人为了让他们有处发泄，就编了一个‘灵族残兵’的故事，让这些人沉浸在‘找到残兵，然后特赦释放’的愿望或者说游戏之中。

　　说起来也算的上是个好招式，只不过正好遇到现在这种状况，反倒让这名负责人感到郁闷不已。

　　“没什么，你的目的也算是好的，只不过缺点技术和运气而已，以后注意。”笑着用精神连接安抚了一下眼前郁闷的负责人，空幻转身向蝶舞走去。

　　“我们两个沿着河道，从两头向中间扫描一下，看看能不能获得什么发现。”

　　※※※

　　①：能量通信：就是磁场波动的通信，无线电通信之类的，在能量语言的支持下逐步发展应用起来，只是要求还是有点高。


第028章 鳄族出没，乌贼娘么

　　伟大的海族……

　　……的分支鳄族，是长久生活在近海区域的种族。

　　在很久很久以前，一位伟大的鳄鱼祖先，意外地学会了用脑袋而不是用嘴巴思考之后，就开始叫上身旁的同伴一起作战，当然，这是委婉的说法，其实是指挥那些只能用嘴巴思考的家伙进行作战，然后为用脑袋思考的首领提供食物。

　　然后，过了很久，用脑袋思考的鳄鱼越来越多，而用嘴巴思考的鳄鱼却越来越少。

　　理所当然地，这些用脑袋思考的家伙们，因为找不到手下，开始相互作战。

　　一阵混乱之后，用嘴巴思考的鳄鱼似乎已经没有了，所有鳄鱼都开始用脑袋思考，于是，他们对上了眼，开始聚集在一起，由此出现了海族中最初的理性生物团体。

　　他们每天就用那颗不断升级的脑袋，思考着怎么拥有更大的领地？怎么获得更多的食物？怎么产出更多的子孙……

　　于是，又过了很久很久，一些鳄族觉得爪子不应该只是用来扒拉食物，还是可以握东西，就像嘴巴不只可以吃东西，还可以带小孩和说话一样。

　　当然，最后大家一致认为前爪才能这样，而后爪只能用来游泳；

　　再然后，几个脑袋似乎比常鳄大了点的家伙，就开始用爪子而不是嘴巴抓鱼，然后送到嘴巴里……

　　这听起来和以前不是完全没有差别么？不，至少在吃东西的时候，多了‘用爪子抓’的这一步。以前可是直接用嘴咬，爪子都是划水用的。

　　说到这里，有两个要点，被后世那些无孔不入的学者们所注意到。

　　一是多出了‘用爪子抓’这一步。

　　学者们认为，那显示出了当时鳄族的生活状态很好。

　　能够悠闲地在进食的时候多出一步，表明鳄族当时的生活开始变得轻松起来，至少不用担心这一口鱼吃下去，就没有食物了。

　　而且多出了用爪子这一不稳的一步，也表明鳄族相互之间不用再担心抢夺食物，能够悠闲的先用爪子欣赏一下食物（学者脑补），再慢慢平常。

　　这表明，当时鳄族内部成员关系，是和谐友爱滴，应该成为后世那些动不动就为点东西大家的鳄族的表率。

　　总而言之，这里看出了两点，食物充足，内部河蟹……和谐。

　　二是‘抓鱼’，这一点看似毫无异常，不就是一个食物嘛，说道鱼应该只是正好想到这一点了吧。

　　但后世的学者们却不这么认为，他们经过细致精细科学的论证分析试验之后认为，正是因为多吃鱼，鳄族才会越来越聪明，并最终发展成文明种族。

　　同样，其它海族也是这个原因，甚至于陆地文明种族也都是这个原因。

　　先不论这是否正确，至少在这个报告发表之后，整个鳄族甚至于海族、或者说整个双月星的农贸市场中，鱼的销量都是大增，看来至少渔农们应该给这些学者发奖章，两公斤重的，砖石的……

　　当然，人鱼一族对此的抗议，被人们给完完全全地无视了。

　　反正渔农和人鱼一族的对阵也不是一天两天，何况人鱼一族内部也有‘那些笨蛋鱼，根本不能和自己这种文明种族平等看待’的说法。

　　不管后世学者如何调侃，至少这说明一件事，那就是，这时候的鳄族，甚至于海族，它们背靠资源丰富的海洋，食物压力即便不是没有，也应该不大。

　　那么，按照一般规律，饱饭思嘎欲……咳咳，不是，应该是在第一步解决了温饱问题之后，我们，啊不，是鳄族们，就要考虑第二步的精神物质需求之类的东西了。

　　说简单点，就是住房（领地）、娱乐（异性）……（这么看来，果然几万年都没什么变化啊=。=）

　　于是，闲的蛋疼的他们，开始相互攻伐，增多领地，抢夺从前不屑一顾的各种东西，像是美女啊、帅哥啊、石头啊神马的……

　　这时候，这些家伙才发现，原来海洋是如此的丰富多彩。（他们遇到其它文明海族了=。=）

　　各种文明部落接二连三地出没，随着最初已经不知道是那个部落，甚至连对方是否还存在与否都不知道的文明部落迈开了扩张的第一步之后，战争和交流就在广阔无垠的大海中上演。

　　这些文明种族，或是在战争中扩大领海面积，或是在战争中灭族，或是在战争之后发觉依旧一事无成，当然，那些可悲地被史诗生物灭掉的家伙，大家就请无视吧，去惹史诗生物本来就是他们自己的错。

　　而现在，就有这么一只海族，嗯，是海族中的鳄族发生了那么一点小问题。（不还是海族么？）

　　嗯，就是这个鳄族和领地旁边一只豚族，发生了那么一点摩擦。

　　事情其实很简单，就是豚族嘲笑鳄族皮肤褶皱硬块多，没有豚族的皮肤光滑细腻，整个外形就跟海里的石头一样无趣；而鳄族则嘲笑豚族身胖嘴尖，没有鳄族的苗条强劲……

　　后世这也许只不过吵架两个人打一架，然后到深渊关几天了事，但现在可是战争频发的远古时期。

　　被惹恼了两方顿时摆明鱼虾，理所当然地要进行一场有关‘谁的皮肤更好’的肉体辩论大战，至于最开始是谁挑起的，那就不得而知了。

　　然后，到了决战时间，这个鳄族的鳄鱼王，雄纠纠气昂昂地带着本族上万人，浩浩荡荡地冲到了豚族领地外……

　　不过，如果有那么一次机会，鳄鱼王绝对会说：“身为用脑子思考的我，死都不会去豚族领地。”

　　原因是什么呢？原因是他死了。

　　当鳄鱼王大摇大摆地冲到豚族领地，等待敌人的到来时，等到的却不是自己的敌人，而是一头以公里计的史诗生物。（大海里，体型不超过公里，或者没有灭族记录，你都不好意思称呼自己为史诗生物，史诗生物也是有资格认证的=。=）

　　当时的鳄鱼王，只来得及发出一句“我X”，就被这位客居豚族领地（也或许是刚刚在豚族领地进餐结束）的史诗生物，用一雷霆给劈死了。

　　然后，鳄鱼王的手下们非常理智地四散而逃，至于豚族，谁还管得了它们那么多。

　　这时，其中有那么一支小部落的鳄族，大概百人左右吧，依靠着‘只要比同伴快’的极其正确的部落行动纲领，出人意料地全部落毫发无损地回到了部落领地。（看来整个部落都是这种货色=。=）

　　然后，觉得这里也不太安全的他们，收拾完杂七杂八的家当，就托儿带口地向不远处一个入海口挺进，然后一路沿淡水河向上游游动。

　　等他们清醒过来之后，才发觉这里已经是淡水河中部，自己的部落居然已经深入到内陆了。（有脑子，木有胆子的家伙。）

　　但由于还不太适应淡水区的生活，众鳄只能小心地潜伏游荡在河岸边缘，尽可能不引起周边生物注意地情况下，建立自己种族的临时巢穴，夜间到河岸上呼吸一下新鲜空气，白天就在河里呼吸湿润空气……

　　某天，几名鳄族正悠闲滴在河岸边晒月亮，顺便聊一聊最近的某某杂鱼总喜欢攻击部落啊、某某鳄鱼居然那么大啊、某某区域居然那么和平啊……的时候，他们突然听到一声怪异的吼叫。

　　这声音强势之中带着些许激动的颤抖，让饱受惊吓的鳄族感到了深深的威胁，于是，他们果断地潜入水中。

　　其中两名大胆的鳄族则借着夜色的掩护，在水面以下，看清了地面上那个怪声发出生物的样子。

　　两手两脚，这和鳄族差不多，手里还握着长棍子，干嘛？捅鳄么；

　　尾巴，切，居然有点像豚族的光滑样子，只不过居然是尖的，呵呵，他们怎么划水的，向水母一样飘么；

　　头上居然根尖角，这倒和传说中深海的独角人鱼一族差不多，不过除了独角，其它地方都差太多了，特别是人鱼可没有腿；

　　至于脑袋后面，我靠，居然是乌贼族吗！原来深海已经满足不了你们，居然跑到内陆来了吗！你们是怎么解决离水呼吸问题的……

　　不过，就在这两名闲的蛋疼的鳄族，对着上面的生物不断吐槽之时，接下来的一幕却差点把两位‘大胆’的鳄族给吓得心肌梗塞。

　　就在那名疑似乌贼族地面侵略部队的生物，即将消失在夜幕之中时，对方的身上突然流过一丝很微弱，但在黑夜中如同明灯般显眼的电流，刺瞎了两名不久前才从使用雷霆的史诗生物面前逃脱的鳄族钛合金狗眼。

　　妈呀！是电！快逃！

　　这就是传说中的心理阴影，一朝被雷劈，十年怕明光。

　　回到部落的两名鳄族，急急忙忙地寻找起自己的族长，准备说服对方立刻逃跑。

　　而他们的族长，此时却正郁闷地思考着，怎么交好河里那条，看起来和鳄鱼王差不多级别的超级鳄鱼。

　　五米长啊，咱一个小族长都才两米多点，老大，为什么淡水河里面也有这种深海才能见到的恐怖东西啊！不是说淡水河是荒凉的世界，只有杂兵鱼虾么？被所有海族唾弃的狭窄地狱么？

　　不过，这位小族长显然还不知道，这头上云巨鳄根本就没有鳄族那样的智慧，只不过靠着无忧无虑的生活和长远的时光，才一步步长到这种程度的。

　　然后，族人还是被两名惊恐的族人逮住。

　　在听到了被对方夸大了N倍的，据说河边生活着不弱于上次那个史诗生物的雷霆乌贼族的消息之后，族长果断地将这个消息缩减N+1倍，然后进行乾纲独断……

　　收拾东西，准备搬家！

　　不过，这时候似乎想走也不是一件轻松的事。

　　先不说族群好不容易适应了淡水区域，又花时间在河底修建了一个不大不小的部落，正打算为族群的扩大发展事业奋斗一段时间，开拓出淡水河区域的伟大资源，将文明的曙光挥洒在这些原住民的尸体上时，却又得离开。

　　众文明鳄族族民的心理，不可能没有点不舒服的感觉。

　　何况，那两个鳄族的情况大家也知道，把路上遇到的小鱼，说成几公里长的深海玄蛇也不是没有过，那次还导致自己这个族群差点被鳄鱼王给一个个踹死，这次搞不好也是什么乱七八糟的谎言也说不定。

　　但他们显然没有想到，这两人不过是族长拉出来的挡箭牌而已。

　　宁可信其有，不可信其无，现在本族可是在逃命，要找就要找一块稳定的领地，只要有可能造成危险的领地，都应该被排除。这是族长的话（以翻译成朋语=。=）。

　　不过，在此之前，他还想先去找那头‘鳄鱼王’级别的鳄鱼谈谈。

　　如果对方愿意领导自己这个族群，那么就算现在回到海洋，或许也不是什么难事吧。

　　甚至于，自己这个让位的族长，搞不好还能在以后捞个大官当当也说不定。

　　想到就做，在吩咐好不情不愿的众人开始收拾行李之后，族长就带着两名鳄族前往那位‘鳄鱼王’级别的鳄鱼所在地。

　　……迷途者的世界……

　　鳄族部落族长迷惑了，是这个世界疯了还是自己疯了，或者，这一切都只是一个梦。

　　梦醒之后，没有巨型鳄鱼，没有雷霆乌贼娘（啊咧，为什么是娘？），没有淡水河，也没有史诗生物，甚至没有豚族……

　　好吧，如果真的是梦的话，最好连小时候抢我女朋友的那个魂淡也没有就好了。

　　可惜，这一切都是现实。

　　但既然是现实，为什么会出现这样的情况捏？族长奋力摆动着尾巴逃亡着。

　　一条五六米长的巨鳄，居然不会说话，甚至连思考的样子都没有做出，他难道还是用嘴思考的远古生物吗！族长觉得自己的常识被打破了。

　　很悲剧的是，他说对了，而且他还不知道一个人类早已确认的观念‘常识就是用来打破的’。

　　此时此刻，冒冒然跑去找那头鳄鱼谈判，意图成为对方的附庸或者手下的族长，现在正被这头因为领地被其它鳄鱼侵入，而浑身上下不舒服的上云巨鳄追着。

　　海神啊！世界啊！鳄鱼王啊！为什么会出现这种情况！

　　但现实就是如此，不过，秉承部落中‘只要跑得比同伴快的理念’，加上自己身为族长，没点实力是不可能的，因此，当他醒悟过来之时，发觉自己已经坐在了部落那因为自己的命令，而被拆的七零八落的临时居所之中，而跟着自己过去的两名队员一个都没有回来。

　　魂淡，你以为老子喜欢让你当王啊！老子现在是淡水河中唯一的鳄族头领，只要继续发展下去，老子就是淡水河之王！

　　啊咧，等等！好像的确是这样啊！（……）

　　仔细回忆一下，这名族长发现，淡水河至少从自己等人进入到现在这漫长的河道中，似乎都没有遇到过文明水族啊，至于那个‘雷霆乌贼娘’，临时性地被他放到了一边。

　　不过，在冷静下来之后，他才发现，己方在淡水河中并不是无敌的，至少那名用嘴巴思考的大鳄鱼，就能把自己全部落鳄口给追的到处跑。

　　当然，其中并不是因为自己等鳄实力不行，而是因为……这位族长很清楚，自己部落的成员是什么货色。

　　如果敌人是一个强大个体，他们绝对第一时间四散而逃；如果敌人是一个强大的群体，他们则会聚在一起逃跑……

　　何况，这河里似乎还不止那条大鳄鱼一个厉害的家伙……

　　哎！

　　无奈地挠了挠坚硬的外皮，鳄族部落族长抬头看了看部落外面。

　　什么时候，在近海属于强者的鳄族，居然沦落到一群杂鱼都能欺负的地步了。

　　也不知道是怎么回事，自从鳄族这个部落在这里建立临时巢穴之后，就有一群实力不高不低的杂鱼，每天晚上都会跑过来和鳄族打一架。

　　最开始，这些杂鱼还让自己这个部落的成员们混乱不已，以至于折损了几鳄。

　　不过不久之后，在发现对方也不过尔尔后，己方的成员们终于大发神威，至少现在变成了只要对方敢来，部落就能将它们赶跑了。

　　想到这儿，这名族长就不得不为最初时，居然还会损失几人感到汗颜。

　　‘嘛，凡事总得有个适应期不是。’这是族中某个自称，族长之下第一聪明的鳄所说的话，对此，族长深以为然。

　　本来用这些杂鱼来练练手，顺便提供点食物也没什么，但问题是，族长今天的心情非常不好，那么只能用你们来发泄了！

　　抓起一杆骨刺，族长一枪刺穿一条杂鱼。

　　让你们这些杂鱼也敢攻击我们！

　　挥手将骨刺上的杂鱼撸下放到嘴里，看着向自己冲过来的三条杂鱼，族长大发神威，一枪刺穿其中一条，然后转动骨刺，用尾部巨锤样的部位，将另外两条杂鱼敲碎。

　　让你这个魂淡淡水河居然那么怪异！

　　似乎看到今天天也只能无功而返，在阳光透入浑浊的河水之中后，这些杂鱼便施施然地离开。

　　恨恨地看了看鱼群离开的方向，族长一边诅咒着对方和大鳄鱼遇上，一边转身回到自己的临时部落。

　　收拾东西，咱们走吧。找一个安全的地方，我们再重新建立我们的部落。

　　气恼地挥了挥手，只剩九十多数量的鳄族成员们，晃动着尾巴，像一条普通鳄鱼一般，排着队小心地避开那头巨型鳄鱼的所在地，向下游游去。

　　就在这时，他们突然发现头顶的水面一暗，一个庞大的阴影向自己这一方游来。

　　不是吧！


第029章 这是海族么，铠甲化

　　“不是吧！”

　　一群鳄族人胆战心惊地看着前方的巨型‘生物’。

　　它庞大的体型几乎有大鳄鱼的一倍以上，虽然比不上史诗生物，但在这些鳄族人看来也足够灭掉它们了。

　　难道我们的运气就这么背？

　　它两侧的两根‘触手’，此时正不断地划破水流，带出一道又一道气泡墙，清晰地显露出了对方强劲的力量，这一下要是打上，就算鳄族也得骨折。

　　全部都不要动，不要让它感到任何的敌意！

　　族长的话语传入众人的耳中，但看着一点点向己方接近的巨型‘生物’，众成员只能苦笑。

　　敌意？这时候，没有谁逃跑的都算奇迹了。不，应该是被吓呆了不敢跑了吧，毕竟当初遇到史诗生物也只是在边缘远远地看着才敢逃跑。

　　于是，九十多条鳄鱼状生物就这样保持各种姿势，一动不动地漂浮在水中，眼睛直直地盯着前方的东西。整个情景，如同一副滑稽搞笑的默剧。

　　不过，那‘生物’似乎完全无视了鳄族，依旧自顾自地玩鳄族群体中游动。

　　砰！啊！

　　一声清晰的骨折之声，传入静默的众人耳中，很显然，一个倒霉鬼被那两根强大的触手中的一根给砸中。

　　真痛啊。

　　所有鳄族成员的脑海之中，都闪过这样一个无节操的念头，然后，众位鳄族做出了条件反射般的想法……

　　跑啊！

　　顿时，水面如同沸腾了一般，一群鳄族人慌乱地划动四肢，四散奔逃而去。

　　由于情节过于混乱，以至于都没谁注意到那被砸中右爪的杯具，正是他们伟大的族长大人。

　　不幸啊！

　　重重地哀叹了一句，正打算转身逃跑的族长，却突然停了下来，似乎在那一敲之下发现了什么，该说是当头棒喝么？

　　这东西好像不是生物？

　　或许是右爪被砸，反正真要逃也逃不掉，这名族长此时意外地胆子大了起来，只见他小心翼翼地跟上头顶的巨大物体，并游动到对方身下，看着两侧规律性协同划动的‘触手’，他意外地发现，这东西居然对之前集中自己的情况毫无反应。

　　怎么回事？这都没发现，还是无视了我的存在？

　　本来就因为不断地逃跑，之后还遇到一头无脑的史前大鳄鱼，而积压的愤怒，在这被击伤的一刻而全面爆发了，以现在族长的实力，就算回到族群，恐怕也会被某个野心勃勃的家伙赶下去，下场和现在被杀死恐怕没什么两样。

　　魂淡！我容易吗我！为什么这么不幸！

　　砰的一声，一直被这名族长握在左手的族长专属武器【骨刺重锤】（攻击力+10），重重地敲在了头顶物体的肚皮上（底部）。

　　伴随着沉闷的响声，两根‘触手’停下了规律的滑动，而水中传播的声音，也吸引了周围逃亡的鳄族们。

　　这一刻，所有人都安静了下来，他们完全无法相信，平时遇到强敌第一个逃跑的族长，居然敢举起那个被用于欺负弱小的族长武器，攻击如此强大的敌人。

　　但此刻的族长大概有些思维混乱了，学术语言就算他暴走了，无视周围的情况，在外围族民如同看待神和傻子的眼神之下，身处巨型‘生物’身下的族长再一次举起了手中的武器。

　　为什么我就不得不带着一群欺软怕硬的魂淡！砰！

　　为什么我只能杯具地、被迫跟着一个脾气暴躁的王！砰！砰！

　　为什么跟着一个杯具王，最后还会遇到一头比飓风还稀少史诗生物！砰！砰！砰！

　　为什么明明逃过一劫，之后还他嗷的逃到一个乱七八糟的，根本不像荒芜地狱的淡水河啊！砰砰砰！……

　　最主要的是，为什么都这种时候了，还会遇上一头早该灭族的、没脑子的巨型鳄鱼，导致我们再一次搬家啊！魂淡！砰！咔嚓！

　　……

　　啊咧！我还没说完呢……

　　突然感觉手中一松，几乎脱力的族长，这时候终于清醒过来。

　　他不可置信地发觉，自己居然将眼前强大的物体给敲破了，大量的水流正沿着那个破洞流入，并意图裹挟自己去填补那块破洞，而从破洞口中，似乎还有什么慌乱的声音传出。

　　这……这，不好意思，我先闪了！

　　说完，这名刚刚大发神威的族长，果断地扔下属于族长的武器，在一群族民崇敬的眼神注视之下，带着一道水迹消失在了正在变地浑浊的水域之中。

　　淡水区就是这点不好，水很容易变浑，看不见东西。

　　看了看正在倾覆的不明物体，一群被惊呆了的鳄族人，相互看了看，似乎还不敢相信，自己那也只能欺负一下自己的族长，居然干掉了一头貌似比鳄鱼王还大的‘生物’。

　　虽然这名族长随后扔掉族长标志逃了，但众人想了想，还是选择跟着那名有胆（敢攻击强敌）有力（能消灭强敌）有识（战后果断撤退）的族长。

　　于是，九十度多头鳄族果断转身，带出一道道水迹，消失在了这片浑浊的水域之中。

　　而他们身后，正在倾覆的物体旁，传出两道噗通落水声，以及生物挣扎呼吼之声，但已经没有谁去注意这些了。

　　……时间飘过半天……

　　“就是这里了吧。”飞在空中的空幻看了看一旁的蝶舞，在得到对方的证实之时，他的精神力也已经找到了目标。

　　一个存在于河底的人造建筑，以及一把疑似武器的生物骨骼。

　　“这表明什么呢？”

　　“上云河里有文明生物？可几天前还进行过搜查，里面毫无异常。何况，采石场的工人中也不乏无聊时间，使用精神力扫描河底的人，但他们都没有异常报告啊？”

　　夜晚，在长老院中，蝶舞和长老院留守朋城的几人正谈论着白天的收获。

　　小半年的和平时光，让战争期间劳累不已的长老院成员们，都获得了较好的休息（空幻除外）。

　　此刻，听到这种情况，她们虽然并不像费心费力去管理，但战争时期遗留下来的警惕性，还是让她们无法无视这种有关文明生物的情况。

　　“那处人造建筑看起来被遗弃了不久，很多地方都是新的，但位置较偏，工人一般是不会去注意那片区域。不过，每个月的搜查可是很精确的，除非有精神力屏蔽，它不可能逃过族群的精神力扫描。”

　　揉了揉下巴，空幻笑了笑说道：“如今看来，有两种情况，一是，对方是拥有精神力屏蔽能力的水生文明物种，它们在我们的眼皮子底下生活了很久，只不过现在不知道跑哪儿去了；二是，就在不到六天（上次搜查到现在的时间）的时间里，这里建起了一个小水生文明的部落，但又被废弃了。”

　　“无论怎么说，‘上云河至少有一个水生文明物种的存在’这种可能性很高，至于他们到底是在上面两种情况的哪一种，其实并不重要。”

　　看着周围几人一副静待下文的表情，空幻就无奈地摇了摇头，双方太了解果然也不是好事，让自己想感受一下解说者的角色都没谁理会。

　　“嗯哼，我们现在要注意的是，这个文明物种是从哪儿来？现在在哪儿？现在在干什么？为什么要攻击我们的船只？”

　　现在几人已经确信的确是那个可能的物种攻击了朋族采石船，因为在找到那件疑似武器的骨头之后，空幻和蝶舞就将其拿到倾覆的船只处，对比船底印记。

　　很显然，双方完全吻合。

　　那么，凶器确认，因为离案发不过半天，河里既没有食人鱼之类，能瞬间将生物变成骨头的东西；也没有让骨头时间快速流逝的能力，那么这个骨头，显然不是什么生物的遗留残骸。

　　因此，它就只能是件被使用的工具，或者说，武器。

　　结合那个废弃的建筑群，长老院最终确认了，这个生活在上云河中的水生文明物种是存在的。

　　“事实上，你们有没有想过，会不会是海族的侦查部队呢？比如，海族想向内陆河流发展之类的情况？毕竟以前没有不代表现在没有。”一旁的楚琴出言提醒到。

　　事实上，这也是为什么面对可能存在的水生文明，众人如此淡定的原因。

　　因为在很久以前，此时的几人就从8051处知道了，双月星的海洋中存在海族这种东西。

　　不过本着星球意志对文明物种的放养态度，8051若非朋族的原因，也不会去关注。

　　在确认海族只重视海洋之后，无论是8051还是朋族，都没有将海族当回事。

　　而且之后就爆发了朋灵战争，这种生活世界都完全不同的文明物种，也就被朋族暂时给放到了一边。

　　但现在有楚琴这么一说，众人到有点担忧起来。

　　“难道又得打仗？”

　　“不，既然是文明种族，可不可以谈一谈了？”

　　“但现在我们连敌人是谁都还没有确定，怎么谈？海族可不止只有一种，连8051都说她不能完全确认海族种类呢！”无奈地摇了摇头，空幻完全没有想到，双月星的大海居然那么热闹。

　　当初8051告诉自己海族情况的时候，就说过海族内部各种族群此起彼伏，几乎每年都有物种族群灭亡，每年又都有新的物种族群形成部落。

　　极高的变化率或者说更新换代率，在配合着大海广阔深远的领域，导致只不过是代行者而非真的星球意志的8051，也无法获知具体有多少海族。

　　“要不，组织一次对上云河的全面清查，用幽神级带十名灵魂级的小队模式，从上游沿河道，一直搜查到入海口？”

　　这种方法显然费时费力，虽然算的上是治本的方法，而且好处多多，但如果在‘本’被‘治掉’之前，‘标’就产生剧变，那可就杯具了。

　　“这样吧。”拍了拍手将众人的视线吸引过去，楚霞笑着说道：“河道清查也是需要的，至于海族的问题，既然他们来自海洋，而且是生活在水中的生物，那我们就派遣战队驻守在入海口。”

　　“如果有海族通过入海口进入内河，战队就能发现。那时，如果对方人少，就赶跑；人多，就谈判。”总之，现在的朋族是不想被扯进战争之中，朋灵战争之后，各省大半仓库可都还空着了。

　　“好吧，对于河道的问题就这么处理，相关问题交给管理层处理。对了，蝶舞，采石场可以开工了，既然对方已经离开，那么就没什么麻烦了。通知上下游的采石场注意安全情况就是，当然，与河流物种的和平还是要继续保持的。”

　　“好的。”点了点头，蝶舞从怀中掏出自己的女仆笔记，啊不，是族长笔记，看了看之后说道：“下一个问题是关于水蓝省拆分的。”

　　“到现在为止，水蓝省已经是人口两万多，领地四万多平方公里的超级大省，比外域某些族都大，显然已经不适合保持单省模式。为了各省的平衡稳定，管理层讨论后提议，将水蓝省拆分为【水蓝省】、【新中省】、【临海省】三省31市的模式，这是具体划分细则。”

　　有关行政问题，长老院一般是不会干涉的，但重要情况提交长老院最终裁定，也是必不可少的流程。

　　这其实也是一种加强行政命令威慑性的方法。

　　因为，随着高端实力向长老院转移，最高管理层成了真正的服务性管理机构，在普通行政命令的推行上没什么，但如果涉及到拆分省级行政单位的情况，如果没有长老院的表态，水蓝省管理层恐怕会感到不满。

　　虽然即便有了长老院表态，他们同样会不满，却不会因此做出过激或者抗拒的行动。

　　而现在朋族管理层，可都是管理学校毕业的学生，【理智】正是这些学生必备的性格之一。

　　……

　　随着眼前微光闪过，结束会议回到睡房的空幻，又一次打开了界面地图。

　　地图上，曾经星星点点的斑纹已经大部分消失，空幻发觉，如果灰色区域在一年内没有朋人出没，那么在每年的自行更新之后，这些区域就会重新变成黑色。

　　而现在，因为聚拢人员，朋人这个物种，全部聚集在了双月星的六块区域。

　　最大的显然就是【中原区域】（=。=），就是朋城最高管理层，直接控制的这片上百万平方公里的领地。

　　其上生存着九万朋人、二十万遁甲人，也是整个双月星陆地文明之中，最先进的一片区域。

　　如果以人类古代分类，现在的【中原区域】文明应该达到甚至超过秦朝的级别。

　　而剩下的六块区域，其中还有一个区域，是与【中原区域】同属一块大陆的。

　　它被称为【远西区域】，是位于大陆西北端，更远的一块大概三十万平方公里的临海平原。

　　现在，生活着四万多朋人的【远西区域】，依靠着8051带过去的朋族书籍，以及她所发展出来的朋族祭司，已经正式进入农耕时代，并已经优先发展较为稳定的教育、易货模式。

　　而此刻，在水泥厂等基础工厂的支撑下，那里正在开工建设三座，达到朋族省城规模的城池，并准备发展更多的工厂。

　　与朋城这里总是遇到敌对文明物种的倒霉情况不同，【远西区域】周围除了海岸边有保持着一定友好的海族中三个物种外，就没有任何可能的敌人，完完全全是无忧无虑的世界，这让空幻这边的人羡慕不已。

　　这也是空幻没有让8051强制要求对方过来的原因，当然，这其中还有着两方之间，隔着上万公里距离的因素。

　　而剩下的五块区域，则分别分布在五块不明大小（因为时常变化）的大陆上。

　　因为是在8051人为模式下聚集的他们，所以聚居地选择的都是位置较好的区域，不过，他们每个区域的人口都不超过两万人，领地不超过二十万平方公里。

　　五座分属各个区域的城池也正在建设之中，农耕的推行一样非常顺利，没有哪个区域傻到迁移到寒带。

　　也就是说，现在整个双月星的朋人，都已经进入了农业社会，并即将进入全面的城市社会。

　　这对空幻、朋族甚至整个双月星而言，应该都是件好事。

　　因为这样一来，靠着8051和界面地图的辅助，空幻可以操控整个二十万左右的朋人，让族群获得快速稳定的发展。

　　比如现在朋族精英化发展模式之下，研发出来的各种东西，都能够获得推广。

　　想到这儿，空幻打开了研究模式的进度界面，看着上方的东西，他的双眼泛出一丝微笑。

　　在古代，很多科技，都是先有应用，再有理论，而朋族也不例外。

　　靠着原本不多的电路知识，空幻研发出了简单的电路，然后教会几名研究员之后，使得对方获得初级的电路技能之后，再让对方提出了【辅助攻击电路】的研究，这居然被研究模式受理了。

　　于是，才有了第三代雷鳞铠甲的出现，否则，用无法推广的鳞铁制成的十几副铠甲，也只能算防御力稍好一点的东西而已。

　　但现在的雷鳞铠甲，在空幻看来却是一个划时代的东西，因为它上面的【辅助攻击电路】可以在其它配属给普通成员的铠甲上推行。

　　而且，从前的第一二代幽神铠甲，应该都只算是常规铠甲，和人类用来防御的铠甲差不多；

　　但现如今的第三代雷鳞铠甲，已经拥有了辅助能量攻击能力，就使得铠甲不再是用于防御，还成为攻击武器。

　　这已经超出了人类文明的范畴，而现在，空幻的研究模式中的两个研究位，其中一个依然在研究修炼相关的技术，而另一个……

　　【应用电路研究进度：30%】

　　这个研究项目的前提【基础物理】，那已经花了空幻半年时间才研究成功，并已经开始在扩展学校推行。

　　而现在的【应用电路】，是对刚出现的第三代雷鳞铠甲的理论化，让研究员们能够获得了进一步研发下一代铠甲的理论支持，研究预计时间达到一年。

　　“搞不好，朋族会发展成为，依靠自身修炼和铠甲强化的文明类型了，啊嘎嘎嘎！”

　　很显然，某人又得意忘形了。


第030章 悠闲的附体时光，上篇

　　“总觉得生活变得无聊起来了。”

　　刚刚结束一个3级任务，收获了100块大洋的空幻，现在既不想继续做任务，又不想理会行政问题，更不想去技术局接受盘问。

　　于是，他就在这样漫无目的地行走在了朋城的水泥大道上。这是百分百的漫无目的，因为空幻甚至连下一步是否会停下或者转身都不知道。

　　朋城自建城起就时不时地更新换代，但那些绿化是一点不少。

　　道路两旁，是为了满足植物而特别泥砖铺设的透气地板，看起来倒是和人类社会差不多，而道路两旁的房屋，因为采用竹筋水泥的模块化房屋形式，在抗震能力大增的同时，都开始向两层楼的形式发展。

　　而大街上，如同楚霞所预料的，当铜币适时地替代了标准米袋，成为中间易货工具之后，至少在朋城，那一辆辆运输米袋交换东西的小车子已经消失不见。

　　取而代之的，是一辆辆由人拖着或者推着，运输着采购的货物的小车，或者要去购物的空车。

　　“动力啊，能源啊，喵了个咪的，到现在为止都只有木炭！”

　　一看到空气质量绝对超过人类所有城市的朋城，空幻不知怎么的，就想到了能源上去，这悲剧的人类，能源已经被空幻与空气污染连接起来了。

　　“啊！我要煤炭！我要石油！我要电力！”

　　这种抓狂的爆发声，一般而言都会引来周围人围观，但奇特的是，周围的人却一点都没有感觉。

　　这是为什么呢？

　　既不是他们习惯了，也不是他们聋了，更不是他们的无视大法练到lv6了……而是因为，空幻根本就是在长老院里抱怨，而他现在所看到的一切，不过是利用附体技能，共享了一位毫无所觉的市民的视觉而已。

　　好吧，换种话说，就是空幻在正面偷窥。

　　画面依旧在继续前行，而空幻则再一次陷入对能源的思考。

　　至少在现在看来，煤炭、石油这些化石燃料，对于周围还一堆又一堆恐龙闲逛聊天的公元7年而言，显然是不可能的了。

　　现在的朋族，能够考虑的能源，除非他们花几百年时间自行发展，现在就只有电力一个方向。

　　至于通向这些科技的【基础物理学】，在被研究模式吞掉几百大洋外加半年时间之后，空幻才发现，这坑爹的东西，和人类的基础物理除了数据有点差别之外，根本没什么两样。

　　当然，此项研究附带提供的五名物理学高手，和让下一步研究成为可行，使得空幻暂时无视了这种情况。

　　而之后，就有了现在，对电力应用的思考，以及正在进行的【应用电路研究】。

　　那么，朋族要发展电力，需要些什么东西呢？发电机、输电线路、电池、应用电路……

　　简单来说，其实就是电源、存储、传输、使用四个部分。

　　电源，这里空幻想出了的解决办法有两种：【发电机】和【能源核心】。

　　其中，首先是空幻熟悉的【发电机】。

　　理论方面，空幻三人的人类记忆，加上已经研究出来的基础物理和部分电路，使得人们只需要稍稍调整一下其中的数据，就足以满足发电机理论部分；

　　制作方面，在观测上，族群几个精神力控制能力达到LV5的家伙，都能观察到微米级别；在控制上，普通的方法暂时无法解决，不过念力控制力最强的灵雪和楚霞两人，其念力的精细控制都勉强跃过毫米级别，接近微米。

　　因此，如果只是小批量制作线圈切割磁感线的交流发电机，问题并不大，只不过，受限于制作人员的问题，它们无法批量生产而已。

　　但光有发电机显然是不行的。

　　这里先看另一种电源，正是每一个朋人都有的【能源核心】。

　　到现在为止，朋人只在翼人、网兔身上发现过凝聚成了核心状的能源核心（网兔是电能核心），当这些核心在人的体内之时，要控制其实非常简单，只需要一个意念就行。

　　但当这些核心孤立出来，想要如同在体内一样随心所欲地控制，则基本上已经不可能，最容易出现的情况，就是核心因为过于强大的刺激，而产生内部能量失衡，于是……

　　轰隆！

　　就是这样。

　　但空幻很清楚，能源核心的潜力巨大，它体积小（普通翼人的核心，即50能量的核心，也才鸟蛋大小；而网兔的更是只有米粒大小）、储能高（翼人普通核心纯粹的能量爆炸，都能摧毁半径300到500米范围内的东西，比得上一颗小型战术核弹了）、稳定性高（只要不是用雷击术或者雷霆级别远超对方储能的能量攻击直接攻击，它鸟都不会鸟你）。

　　如此好东西，可就是研究不出外置情况下的能量调用，要知道，现在朋族几个仓库储存的翼人核心接近1万，当然，安全性是极其重视的。

　　说起来，研究模式到是研究过一次能量核心的外置使用，当时空幻还满怀期待，并提供了最优秀的研究员。

　　不过，结局是失败了，这也是研究模式进行研究之后的第一次失败，更可恶的是，在失败之后，研究模式或许认识到自己的缺失，居然将这个研究项目的研究要求大幅度提高，以至于到现在位置，那个【能源核心外置应用研究】还是一堆灰色。

　　空幻很有理由相信，这是研究模式百分百地在骗钱。

　　回到话题。

　　电源问题上，发电机暂时应该可以使用，能量核心作为以后的考虑也不是不行，那么，接下来就是存储。

　　说道电力的存储，那么人们首先想到的就是电池，当然，空幻也是这样想的。

　　不过可悲的是，他没有那方面知识。

　　于是理所当然的，那个疑似在骗钱的研究模式被再一次想起。

　　“这该死的基础化学。”

　　没错，当研究模式受理了这项研究之后，项目下方所提出的技能需求之中，【基础化学】四个大字层现果断地灰色，这表明朋族现在根本没有这种知识支撑。

　　那么，需要先研究基础化学呢？这是当然。

　　而现在，基础化学就停留在研究模式的备选项目之中，但问题是……

　　“现在那么多研究项目，一个二个都排到十年后了，你让咱情何以堪啊！西奈。”空幻暴怒中。

　　在确定以个体修炼为主的研究之后，【身体】、【精神】、【能量】和【意识】三大应用部分加一个基础部分的研究，空幻都做出了详细的规划，确立了先完成了基础理论，再扩展应用研究的、由浅入深的研究进度，以保障每一个研究完成之后，都能对朋族实力产生较大的提升。

　　甚至于，很多时候因为需要研究的项目过多，空幻不得不将研究模式的两个研究位，全部用于基础理论的研究，而相对容易的应用研究，则交给了几大分类学校（其实就是大学）。

　　到如今，在修炼研究中最深入的祭司山【祭司学校】，已经特别分出了【精神系】、【武术系】、【能量系】、【混合系】四大系别，学校在学生学习的同时，依靠比研究部门更大的人口基数，来丰富应用技术的研究，倒是得到了很好的效果。

　　也就是说，到现在为止，因为从前研究的基础理论都还有很多没有被吃透，加上基础化学暂时不算是紧要研究项目，所以，只能排到后面去。

　　“真是痛苦啊，这些理论研究，越到后面，所需要的时间就越长，这让咱情何以堪啊。”

　　现在看来，存储方面，短时间内是无法解决了，那么剩下的就只有传输和使用两部分。

　　传输在空幻看来，要从无到有很简单，一根铜线就能解决，甚至还可以弄出简单的变压器，这对于空幻而言也不是什么难事。

　　至于电力使用，现在已经开始了。

　　第三代【雷鳞铠甲】上面的那些电路图，就是朋族文明，第一次对电能的外部使用。

　　而【应用电路】的研究，此刻也正在如火如荼地进行着，之前空幻去看了一次，以现在的技术水平，虽然找不到钨丝之类的好的灯芯，但弄出简单的发光电灯也已经可行。

　　而逆转发电机做成电力发动机，因为制作上和发电机差不多，所以毛病也和发电机一样：‘少量可行（不保证稳定性），大批量无望。’

　　“难道发电机和电力发动机，要变成神器了吗！”

　　“现在还真的只有几个神能够做出来啊？”一想到整个族群，只有几个幽神级可以做出发电机和电动机，深受玄幻小说荼毒的空幻，就不由自主地想到了某某神器。

　　比如某天，在发动机的带动之下，某电动小车正奔驰在朋城水泥路面上，这时，两旁围观的群众传出一阵对话……

　　“哇，那是什么东西，没有人和陀兽拖动，居然能自己就跑？”

　　“我可是听说，那是灵雪大人她们合力做的，花了好久的时间诶。”

　　“啊，真的，这可是神亲自制作的啊。”

　　“那岂不是神器！”

　　“膜拜ing……”

　　囧……

　　好吧，空幻被自己打败了。

　　“算了，到时候先做几个出来进行验证理论，也好作为教导那些学生的工具，至于应用，等基础理论完全满足了再说吧。”揉了揉额头，空幻打算不再去想这些东西。

　　虽然在人类看来，电力的使用极其重要，因为电已经充斥了人类的生活中每一个细节之中。

　　不过在现在的朋族看来，电力的扩大使用还并不急切。

　　在电力的主要应用之一的通信方面，朋族现在是翼人、高级神殿、心灵感应三重通信保障。

　　其中心灵感应速度最快，几乎是实时通报，但稳定性却是最差。而且虽然五级大脑是个翼人都有，但要实现远距离心灵感应，族群能够满足要求的人却不多；

　　高级神殿的通信传播速度其次，但它考验的是正神的记忆能力，和祭司的速度。而且，神殿数目和位置，对这种通信也产生了很大的限制；

　　翼人通信的速度最慢，却也绝对比人类飞鸽传书快，而且安全性和准确性都是最高。

　　这三者相互配合，足以满足现在的朋族使用了。

　　同时，正在研究的电磁网路，虽然还没有得到推广。

　　但白敏所带的网络研究小组，在【能量语言】和【磁波分辨】的支持之下，【电磁通信】已经基本实现了在二十五公里极限距离上的清晰通信。

　　现在的她们，正在试验下一步，将每一个能量控制力达到3级的朋人，变成人形电话的【电磁通信】推向使用的【中转站技术】。

　　“一把青铜菜刀，50个铜币；荠菜半斤，3个铜币；猪肉一斤，6个铜币；总共59个铜币，谢谢。”

　　“嗯？”被眼前的画面和声音所吸引，空幻从思考中退出来，这才悲剧地发现，本打算休息一下的自己，刚刚居然又一次走神想到族群的事情上面去了。

　　“习惯真可怕。”无语地捂额叹息，空幻定了定神，继续看着眼前的画面。

　　看起来，空幻这次附身的目标，似乎是一位家庭主……男。

　　“喵的，这才古时候啊，男人就这么木有地位了吗，你要振作啊！”天知道这时候的朋族，可根本没有什么男女地位谁高谁低的考虑。

　　无论是战队还是工厂，无论是政府还是学校，男女除了身体因素之外，都没有遭到任何差别待遇。

　　何况，因为空幻刻意编辑的原因，朋族的男女身体能力差异非常明显，远不像人类那么隐性。

　　似乎自己在心里计算了一下价格，这名原人迟疑了一下，这才点了点头将手探入腰间的皮革小包之中，从中小心地数了59枚标准的铜币，交给了眼前这位朋城商场的收铜员。

　　这是由嘎山铜币场铸造的铜币，为了保证市场稳定，整个朋族都限制了，只有【嘎山铸币场】可以铸造，其它地方一经发现，就会被关入采石场工作。

　　由于没多少经济学基础，空幻等人规划铜币的铸造量时，都是采取谨慎的态度。

　　第一次，是一次性铸造50万枚，每省按粮食预计的储存量，发放2到5万枚不等，并规定好了，以一斤谷米兑换5枚铜币的兑换比率，让铜币流入市场取代米袋。

　　当然，为了保证稳定，工资的发放还是用的谷米。

　　最初人们对这种铜币，理所当然地持观望态度，但刚刚经历大战，人们对朋城管理层还是很信任的，加上之前就已经用标准装的米袋进行交易，而米袋开始出现各种各样的问题。

　　渐渐地，从朋城开始不到半年时间，这些铜币就完全流入了市面，而各省也提交第二批铜币的申请。

　　而此时，交易的兑换比率，都是严格按照政府出台的一斤谷米兑换5枚铜币的模式进行，各种货物也是以此调整，但不到半年，铜币就开始出现大幅度升值情况。

　　这时，通过对各省铜币的兑换量和需求量，以及物价的综合考虑，【嘎山铸币场】将新铸的第二批50万枚铜币，分别投放各省。

　　之后，就暂停铜币投放，让新成立的，隶属财部的【统计局】接手计算各地铜币使用情况。

　　而现在，离第二批铜币投放过去了两个多月，从现在这名原人购买货物的价格来看，计算之后，现在一斤谷米的价格差不多在4枚铜币左右。

　　也就是说，铜币还是有些许升值。

　　“看来第三批30万枚铜币，可以考虑是否投放的问题了。”想了想，空幻将注意力转向了这名原人正在把玩的铜币上。

　　那不是普通的古代铜币，而是由半吨重的重锤，沿着垂直导轨下落，依靠势能和重力，在标准模件中铸造出来的标准铜币。

　　每一枚铜币都是3厘米直径的圆形，中间的小孔是1厘米直径的圆形，铜币外环边缘和内环边缘都有数量确定的齿纹，以作防伪。

　　铜币两面还击打出了明纹，其中正面是‘朋族货币’四个大字，反面是‘朋人遁甲’四个大字。

　　而且在正面边缘，还有‘0007’这种铸造时间。（那个，虽然推行历法才7年，但前面多弄几个‘0’，也只是在模件上面多弄三个凹痕而已啦，‘07’显然少了点，而‘007’又会让人有不好的联想，于是果断‘0007’，嘎。）

　　小心地将手中的铜币放入钱袋之中，这名原人停在了一间二层小屋的院门外。

　　朋城人的房屋，基本上都是朋族统一建设分配的，所以外部看起来都差不多。

　　到现在为止，朋城的模块化改造算是已经完成，所有房屋都是全新的水泥骨骼制造。

　　标准的朋城居民房中，整体占地一田（也就是30×30），分为院子和房屋两部分。

　　院子中，可以种上一些喜爱的花草素菜等，建上一个小杂物仓库和厨房；

　　房屋则是一座两层小房子，占地20×20，其中包含六室两厅两卫，对了，还有一个露天屋顶。

　　转头看了看，院门上写着房屋的号码和屋主姓氏：居民区灵符大街5号，陈。

　　“原来这一家屋主姓陈么？”

　　在空幻如是想着的同时，院门已经被这名原人打开，门上并没有锁之类的防盗东西。

　　空幻不可能浪费研究位去研究这个东西，而朋城因为一直忙着各种大的技术研究，反而在这种小事情上，因为人力缺乏而稍显疏忽。

　　所幸，现在朋族的律法执行方面还是很成功的，加上对人员工作的分配很精确（人太少，每一个人都不要想偷懒=。=），所以才没有盗贼之类不劳而获的家伙出没。

　　“我回来了。”

　　（好怀念的话啊。）


第031章 悠闲的附体时光，下篇

　　“我回来了。”

　　带着微笑（空幻脑补的，附体状态下，是看不到附体目标表情的，镜子除外=。=），被空幻附体的原人，轻轻地推开了院门。

　　按照一般规律，这时候，应该会有一位贤淑温柔（实际腹黑）的妻子，站在门廊带着柔和的笑容对这人说着‘欢迎回来’什么的。

　　不过，这里不是人类世界。

　　所以，推门而入之后，站在门廊中的，不是妻子，而是一位可爱的小女孩。（喂，萝莉么！）

　　“啊，欢迎回来，哥哥。”（原来如此。）

　　（不要误会，朋族在公元4年，就规定了禁止直系近亲结婚的法令，这两位只是单纯的兄妹关系而已……大概=。=）

　　门廊的小女孩大概十六七岁，正是上扩展学校（其实就是中学）的时期，看见原人的进入，她立刻将手中的本子放下，然后对着进入者露出一个温和的笑容说道：“东西买回来了吗？哥哥。”

　　“嗯，给。”伸手将装在篮子中的菜和那把菜刀递给小女孩，原人用略带责怪的语气说道：“下次记得小心点哦，别一不小心就又弄断了，菜刀可是很贵的。”

　　“知道啦，谁让人家最近正在练习力量掌控，有时候必要的试验也是很重要的啦，不过明明都是青铜，为什么学校的青铜刀很锋利，而青铜菜刀却那么脆弱呢？”

　　“额，那个，练习力量掌控也不用拿菜刀来练吧。”

　　看起来这位哥哥对妹妹的回答很是无语，在说话的同时，对方还下意识地转移视线。

　　透过对方的视线，空幻看到了墙角两片断掉的菜刀，除了断裂口之外，那把菜刀还有大小不一的凹痕或者裂痕，显然是因为使用者的力量控制不均匀造成的。

　　而正在欣赏这一切的空幻，更是对这位用菜刀练习力量掌控的妹妹，满头黑线，（希望这位哥哥不要被好船，说起来，这妹妹应该不会叫做世界或者什么娇吧=。=）

　　同时，这也让空幻想到了青铜的限制。

　　没有钢铁的韧性，青铜无法做到即薄又坚韧的样式，无论是特制的青铜刀剑，还是粗制的青铜菜刀，或者其它青铜器，在硬度上或许还可以，但耐久度都不怎么让空幻满意。

　　何况，现在使用这些工具的朋人们，力量都不小。

　　“我不是在院子后面建了一个小的练功房么？”看着妹妹欢欢喜喜地握着菜刀，提着食物冲向厨房，哥哥也跟了上去，并好奇地询问到：“那里面不是放了一些练习工具么？拿来练习力量掌控应该足够了吧，当初老哥我就是用的那些啊。”

　　“不行哦，虽然那些工具都是哥哥你以前使用过的，但现在学校的课程又变了，老师告诉我们，要做到在生活中随时随地都在练习，这样才能快速成长，叫什么‘将修炼融入生活’还有什么‘习惯很可怕’什么的。”

　　“随时随地……额。”

　　许是想起什么不好的事，这位哥哥小心地提手擦汗。

　　至于附体观察的空幻，则已经满头大汗，（这个，这两句话，听着咋怎么熟悉捏？怎么看似乎都是我的记忆啊，难道是暗血某个时候在学校提出的？）

　　想到这儿，空幻顿时认同地点了点头，以暗血现在在学校中那些老师，特别是身体锻炼老师中的威望，就算她偶尔提起一句似是而非的话，这些老师只要能从中想到什么，显然都会很好地执行。至少在现在，空幻认为这应该还不需要控制。

　　（不过，这的确是个好的锻炼法啊，为什么这个家伙会头疼呢？只不过一把菜刀而已吧。）显然，这时候的空幻，并没有认识到事情的主要问题。

　　而兄妹两人，此刻都进入了院子一侧的厨房。

　　以现在朋族的技术，显然不可能有什么很先进的厨房样式。

　　整个厨房外观看来就是一间小屋，内部是一个典型的烧柴的大灶（参考N年前，或者贫困山区的农村），一旁一个木工房的风箱（售价：15铜币）静静矗立着。

　　将一篮子的菜放到厨台，妹妹负责洗菜切菜，而哥哥则顺势坐到了大灶前，从灶旁的石柜之中取出一团易燃物的干草，然后握在手中。

　　“集中爆发电力，集中爆发电力……”

　　一阵微弱的电流闪过，伴随着几无可闻的‘砰’的一声，火焰在哥哥手中点燃。

　　随后，他熟练地将手中的火焰丢到了灶中，然后迅速放入少量谷杆。

　　等到火焰开始稳定之后，他才放入大块的干柴，开始拉动风箱。

　　（哎，真是的，因为能量核心的问题，朋族又少了一件商品：打火石=。=）空幻在自己的小窝中，不负责任地吐槽着。

　　事实上，现如今，所有朋族的大型工厂，全都在各城的省政府的控制之中。

　　因为人口稀少的原因，所以这些工厂监管起来到很方便，不用担心过度的贪污腐败问题，何况还有空幻这种完全无法预测的附体行为不是。

　　因此，整个商品生产到还稳定。

　　而且，政府控制的也只是需要技术和数量的重要商品生产，例如大件的木工（车子）、重要的青铜器（青铜兵器）等等。

　　而小商品（装饰品、生活用品等等），则完全是由普通民众进行生产交易，对此，政府的监管力度很小，除非出现较大问题，一般不会介入。

　　何况，现在连商业税都没有出现。

　　这时，许是发现自己哥哥的行为，刚刚将切好的食物一股脑儿地倒进陶罐，然后放好米饭的妹妹，带着惊异的神情说道：“啊，哥哥，你居然一下子就点好了，难道哥哥的能量控制已经达到了2级呢？”

　　“哈哈，还没去测试过，毕竟你哥哥我现在不过是在木工厂工作，对能量控制的要求不大。”虽然说起来似乎满不在乎，但语气之中的自豪，显然瞒不过妹妹，以及正在偷听（？）的几百岁（？）的空幻。

　　（口是心非的家伙）说不定那位妹妹也在这么想。

　　说到这里，就不得不提一下族群的三个重要能力之一的能量控制的应用分级。

　　整个族群，现在能量控制等级最高的是楚霞和空幻两人，都达到5级。

　　0级能量控制，任何一个拥有能量核心的原人，最初就是这个等级，没有更多的要求，只要体内有活性（即可控）能量就可以，这对于朋人和网兔都是基础，但遁甲族人就只能望而却步了，内力之类的东西，先不论是否存在，至少现在朋族还没有；

　　1级能量控制，是指能够控制体内的能量，在体内的大致流动，并且在直接接触的情况之下，可以对外物进行电力传导，这一类的能力。朋人只需要适当的锻炼，除了极少数特异个体，都能达到这个级别。其代表应用技能是【身体放电】、【磁场扰动】；

　　2级能量控制，则是能够进一步控制能量，在身体的指定区域，爆发出超出平常值的电力。从而可以在固定的区域内，爆发出更强的能量。刚刚那位哥哥在手中爆发电力，从而一次点燃易燃物，就是这种能力的代表，只不过因为原人的能量总量问题，所以缺乏实战威力。其中代表技能有【掌心雷】、【雷鸣鞭】；

　　3级能量控制，是指在规定能量大小的情况之下，在体外环境之中，放出的能量攻击。以及利用能量刺激身体，让身体爆发出超常力量的能力。这一级对能量和精神力的结合，以及能量的总量要求都很大，所以，普通原人能达到这个等级，基本上就是极限了（进入灵魂级的除外），其中代表技能是【电击术】、【雷鳞术】、【急速】和【强力】等等；

　　4级能量控制，则是在体内外都能灵活控制能量的流动，并借此控制身体磁场，在指定区域非接触式产生电流。也就是通过磁场的改变，导致某些导电物质产生电流，而不是这个人发出的直接电流攻击的方法。这对控制者的操控能力要求极高，代表技能是【电蛇】、【电闪】、【电域】、【磁场轻身术】、【磁场眩晕术】等等。

　　至于5级的能量控制，对速度、注意力、精细度等方面的控制以及数量要求都极高，这里就不废话了。

　　在普通原人（修炼到灵魂级的不算）中，像这名哥哥一样，进入2级能量控制等级的，虽然说不上天才，但也算得上聪明了。

　　因此，当陶罐中传出食物的清香之时，还在聊着能量控制问题的两人，这才意识到，饭快焦了……

　　“啊，快灭火！”

　　“呼，幸好刚刚放的干柴不对不少，果然是我明智啊。”

　　“差点就让菜的味道变差了。”小心翼翼地将陶罐从灶上取下放到一旁的石台上，兄妹两人欢欣鼓舞地端着碗筷，来到了院子里一颗大树下的石桌旁，然后摆好晚餐。

　　“说起来，过几天就要能力测试了呢？哥哥，能量控制方面的东西就得靠你了哦，当然，精神力和身体你就乖乖地等着我的好消息吧，啊哈哈。”某只妹妹变脸之快，显然很有心得。

　　“好好。”对于妹妹的态度，或许已经习惯了，这位哥哥只是满不在乎地在一边添饭，一边调味。

　　“我们精神力控制2级，身体锻炼都学到中级武术的天才大小姐，给，午餐，三才炖汤，请笑纳。”

　　“嗯，乖。”在空幻无语的表情之中，妹妹很是骄傲地双手接过自己的食物，然后举起筷子，开始进行每一天都感到快乐满足的吃饭大作战。

　　“不过。”扒拉了几口米饭，哥哥似乎想起了什么，抬头看向正满脸笑容地咀嚼着一根骨头的妹妹：“既然要考试，其它数学、物理、文字、历史、音乐……”

　　“停！哥，吃饭的时候不要说话！这是礼貌哦。”

　　“额，好好。”

　　没有了那些烦人的理论知识袭扰，妹妹显然吃的很开心。

　　洗碗当然是仆人兼哥哥的原人少年的工作，而妹妹则蹦蹦跳跳地进入了那间，门口挂着【练功房】三个大字的10×10宽敞大屋，不一会儿，里面就传出哼哼哈哈的声音。

　　眼前视线晃了晃，看来这名哥哥在摇头，对方或许只是习惯性地动作，但一直注视着画面的空幻，倒是被晃得头晕。

　　（幸福的一家人子啊。）

　　如是感慨了一句，空幻扫视了一下视线之中的厨房。

　　因为没有铁，炒锅之类的物品暂时不用想，而且酱油啊、醋啊这类的调味料，暂时也因为各种原因没有出现，整个厨房的做饭工具，就是几个陶罐。

　　让空幻意外的是，整个看起来如同陶器时代的厨房，除了青铜菜刀外，居然还有一个青铜鼎。

　　虽然只是很小的样式，看起来装饰的意味很大些，但以青铜器现在的重要性，这种青铜鼎显然不便宜，售价怎么的也在两三百铜币之间，没想到眼前这个看起来普通的家庭，居然也有一个。

　　而在放好碗筷之后，视线居然接近了这个小手臂高度的青铜鼎。

　　然后，只见这名哥哥小心地提起一旁，之前空幻并没有注意到的青铜锤子，轻轻地敲在青铜鼎上。

　　清脆的声音传来，空幻发觉对方闭上了眼睛，画面顿时一黑，这名原人的声音传来。

　　“神啊，请保佑妹妹可以进入她喜欢的，飞翔在天空之中的祭司学校吧……”

　　“请保佑妹妹可以顺顺利利地蛹化成为翱翔天空的翼人吧……”

　　“请保佑在管理神殿修炼的妈妈进入灵魂级吧……”

　　“请保佑我在木工厂的工作顺顺利利……”

　　“也请保佑朋城不再有地震和战争了吧。”

　　一席话，说得空幻陷入了沉默之中。

　　这个家庭从头到尾，他都只看见了关爱妹妹的兄长和表现开朗的妹妹，看起来如同故事里面幸福的典范一般。

　　而因为才实行了家庭不到十年时间，这种只有兄弟兄妹姐妹姐弟之类的家庭，在朋族也不算少数。

　　不过，让空幻没想到的是，自己随便选择了一个附身的目标，居然都是和战争有关的，管理神殿，灵魂级，亡魂……

　　“神可是靠不住的，凡事还得靠你们自己努力啊。”颇显沧桑地叹了口气，空幻从附体状态中退出。

　　这种话，空幻并不会告诉他们，

　　拥有一个‘神’，对于大部分普通人而言都是必不可少的，那样能让势弱的他们获得一个精神依托。

　　而靠着独立于管理层的【神庭】（原神殿管理层）组织，这些能够接受到人们愿望和祷告的神殿神明们，可以通过，对这些愿望祷告的内容进行总结分析，从而得出朋族各个阶层的民众心声。

　　这种完全无法被限制的，直通上层的民众心声，成了隐性的管理层监控体系，它无法被干涉和限制。

　　当然，如果上层完全出了问题，特别是神庭出了问题，那就是真的麻烦了。

　　因此，对于正神和管理神的选拔，空幻是慎重了又慎重。

　　不过，无论说的、计划的有多好，实行的时候，总会出现这样那样的问题。

　　摇摇头，空幻将长老院《内部情报汇总报告》放到了一旁，上面其中一角正写着‘对几名违反神庭法律的管理神，最终处理报告’。

　　因为对神庭体系的重视，对这些罔顾神庭法令的管理神，高层是采取‘从重处理’原则，而这个‘从重’，就是让他们回到星球意志之中去。

　　无奈地揉了揉额头，空幻不由地羡慕起那对兄妹了。

　　他们虽然活在基层，哥哥每天有固定的木工厂工作，妹妹也有固定的学校学业，生活中为几个铜币的使用而精打细算，却拥有有效的精神依托，拥有稳定的生活，拥有可以交心的同伴……

　　而空幻自己呢？（我要信仰谁？自己？）

　　“只能信仰自己的生活，这还真是累啊。”重重地叹了口气，空幻看了看自己身处的昏暗小屋，将《内部情报汇总报告》小心地叠好放到一旁的石柜之中，起身走向屋外。

　　“好想有个可爱的妹妹啊。”当门外刺眼的阳光射入屋内，空幻重重地打了个哈气，微微眯起双眼想到。

　　环视了一下自己居住的同样属于标准民房的两层楼小院，两棵树、三只冥狱蝶、两只网兔……Orz

　　“小灵韵和楚玲这两个家伙，还真是把我家当成动物园了么？”满脸黑线地看了看，正隔着篱笆远远对视着的冥狱蝶和网兔们，空幻无语地摇了摇头走向屋外。

　　两种家伙似乎总喜欢做这种对持活动，而网兔害怕冥狱蝶的毒素，冥狱蝶害怕网兔的电击，双方就这样在空幻的院子里划界分地，完全无视了身为主人的空幻的想法。

　　“我想要的是萌妹子啊！”空幻的哀鸣引来了一群人的注目礼。

　　但直到空幻进入长老院大院，他都没有遇到自己所想要的目标。

　　这时，他瞄见了正在长老院一颗祖树之下写着什么东西的楚琴。

　　（虽然大了点，但对我而言也算是小妹妹吧。）如是想着，被妹控之魂控制的空幻，走到了楚琴身旁，伸手揉了揉对方的脑袋，然后和蔼地说道：“楚琴啊，叫咱一声哥哥。”

　　“哈？”楚琴无语中……

　　“那个，空幻，你睡迷糊了吧。”

　　“……”人参啊（=。=）


第032章 朋族的亡魂界，幻界

　　就像许多年之后，各文明种族所说的一样，‘时间，是朋族最大的武器。’

　　那时其它族的人们，总会有种错觉，那就是时间到了朋族手中，就好像被克隆了一般，1秒变成了3秒、4秒甚至10秒。

　　当然，这只是错觉而已，但这也说明了，朋族的发展速度和恢复速度之强大。

　　离公元7年1月签订朋灵战争合约，战争正式结束才不过两年时间。

　　到公元9年1月，各地的仓库，就已经重新积满了粮食，而人们手中也存满了铜币。

　　当然，仓库粮食汇聚如此快速的原因，也有铜币的兑换在里面。

　　据公元9年长老院内部会议中的报告，到公元9年1月为止，铜币的发行量，总计进行了五批共220万枚。

　　当时的稳定物价是1斤谷米兑换4.7枚铜币的价格，而铜币的政府兑换价格，前三批是标准的1:5。

　　不过，在出现某些精明的家伙，用铜币从普通民众甚至粮店收购粮食，然后在政府处兑换，以赚取差价的情况之后。政府的兑换比也与时俱进，选择了和当时物价相等的兑换比。

　　而到现在位置，五批铜币所兑换的粮食，在各地的存储量也有了1千万斤，也就是万吨以上。

　　另外，各地仓库的粮食，除了铜币兑换所带来的之外，还有百一税收（这个量很少）、商品交易（工厂商品出售获得的铜币，可以在需要的时候，用铜币交易粮食）带来的粮食。

　　保守估计，各地仓库的粮食总量超过3千万斤，也就是三万吨以上。

　　实际上，各地仓库的容量远不止于此。

　　当然，仓库具体的储存情况，都是需要长老院的人亲自前往核实的，因为总计也只有十几个省需要核实而已，所以长老院的人们都显得很轻松，这也算是人少的好处吧，好管理。

　　而理所当然的，同样身为长老院一员的空幻，也是核实大队的其中一份子。

　　不过因为他只是灵魂级巅峰，再加上事多并不悠闲，所以只是被分配到了四环的最南端的冰灵省省城，与灵月战队驻守堡垒所在的南边省相邻，当然，南边省是灵月负责审查。

　　这样也方便空幻进一步了解族群当前的内部现状，而不是只能从报告中的数据去了解。

　　【干渴的树林任务完成，获取奖励。】

　　面带笑容地从散发着湿润气息的树林中走出，挥手向树林告别，空幻重重地伸了个懒腰，向前走去。

　　对于控制中心的任务形成，此刻的空幻倒是显得很满意，因为无论他身处什么地方，只要是属于星球意志所控制的位置，都可以找到合适的任务。

　　这样一来，他就不用担心此刻恐怕得几个月的外出审查任务，会对自己赚取文明点的任务造成耽搁了。

　　而且，这次审查，实际上还带着让这些几乎蜕变成宅神的，长老院众人外出旅游一番，沾沾人气的意味在里面。

　　至于她们的安全问题，倒是没谁担心。

　　这不仅仅是因为幽神级的实力，还有长老们在朋族的威望，以及她们身上防御力比拟念力罩的雷鳞铠甲。

　　当然，作为长老院唯一的非幽神级（白农和暗血暂时未入长老院），空幻没能穿上稀少的雷鳞铠甲。

　　不过，他现在也带着的，是雷鳞铠甲的简化量产版【雷鳞1型】。

　　这是受限于鳞铁的数量，而使用高质量青铜来替代鳞铁，然后保留那些辅助攻击电路之后做出来的版本，可以批量配发给灵魂级巅峰以及灵魂级高期指挥官使用。

　　至于给灵魂级中期和初期使用的【雷鳞2型】，则是消减了部分对控制力和能量要求较高的辅助电路，如【雷击术】之类的电路的二次简化版本。

　　而灵魂级以下的人们，则暂时使用的是第二代的【铜壁2型改】，只是在第二代后期的铠甲上，强化了某一种电路而已。

　　事实上，这种铠甲最初的作用，是拿来验证雷鳞甲上面的电路合理性的，但第二代铠甲出现也才不过三年，显然不可能这么快就更新换代，所以升级原有铠甲就成了可行方案。

　　当然，等还停留在理论上的第四代铠甲出现之后，灵魂级以下的成员们，就可以获得雷鳞甲了。

　　“走吧，喵喵。”

　　伸手拍了拍眼前这头，一直在通向省城的水泥路面上，等待着空幻完成任务的驼龙，空幻看了看装着自己的雷鳞甲的铜皮箱子，转身向前方走去。

　　骑兽对于翼人而言需求量不大，对于原人而言倒是可用，只不过照顾起来太贵也太烦心思。

　　加上以天空战力为主的朋族也不怎么需要骑兵，所以现在族群之中的骑兽只有两三种，使用范围也大多集中在遁甲族人和少部分原人上。

　　何况，让背着两对翅膀的空幻再去骑骑兽，会让其他朋人笑话的。

　　相对的，对于扮作商人的空幻，带着陀兽就是很正常的事，至少在朋族，还没哪个行商自己背东西。

　　说起来，【雷鳞2型】也有接近100斤重了，对于朋人而言没什么，但对于陀兽，这却占用了它近1/4的运输量。

　　当然，空幻又不是真的商人，商品少带点也没什么。

　　而现在，空幻的行为，就是任何统治者，都拥有的超·恶俗技能：【微服私访】。嘎嘎，这就是现在空幻正在使用的技能。

　　好吧，实际上只是他觉得这样很好玩，而且也符合自己旅游的目的，所以才会有此时这位行商环空。（=。=）

　　当然，对于外出旅行，都还在忙碌着任务的空幻而言，对于重要的研究模式，他也不会懈怠。

　　不过，研究模式现在的任务研究时间可是越来越长，下一步的研究，空幻也才刚刚开启，因此倒是有近半年的时间可以挥霍。

　　其中，【应用电路】在半个月前就已经研究完成，紧接着空幻就开启了【货币管理】，预计需要6个月时间。

　　而【应用电路】研究所获得的《守恒学》、《能量技术基础》、《电力基础》等基本理论知识，正在能量局接受整理，预备在下一学期，正式下发到分类学校一级推广使用，为族群培养出更多的电学人才。

　　至于单独设立电力学校的问题，现在还停留在长老院内部讨论阶段。

　　而对于另一个研究位，【扩展梦界】研究在花了半年时间之后已经完成，其进阶的【幻界】，也已经正式开启，预计需要10个月时间。

　　事实上，空幻现在还不知道的是，梦界和幻界，以及其后的发展项目，正是‘时间，是朋族最大的武器。’这句话出现的真正原因。

　　扩展梦界研究，只是对原本只能拉入数量不超过5人的、意识低于自己1/3的人进入的梦界，进行扩展，让梦界得以容纳50名，意识低于本体1/2的人进入梦界，当然，那需要对方自愿。

　　这对于教学而言，可以说是绝对的利器。

　　如今在各大分类学校之中，只能一次性接受5人的梦界，就已经成为一种全新的精英教学模式，深受广大学生喜爱。

　　因为在这些灵魂级高期甚至巅峰的教师，所制造梦界之中，可以模拟出非常多的场景用于辅助教学，无论是浮空山、火山、大峡谷、海洋、河流、天空……梦界几乎成了‘没有做不大，只有想不到’的典范。

　　当然，有了这些老师规范，也没谁会做出出格的事情而已，而这样培养出的学生，显然都是些经验丰富的人。

　　在梦界进行扩展之后，这种教学模式更是可以推广到所有分类学校，让那些学生都能获得以前精英学生才能获得的待遇。

　　而【幻界】，更是在意识研究上的一大进步。

　　它的理论提出者，是一名深受亡魂拥挤之害的管理神。

　　当时，在那名管理神所在的神殿做任务的空幻，与那名管理神闲聊之时，说到了梦界这个东西。

　　起初，那名管理神提出，他的祭司发现，在梦界使用的时候，如果被拉入的目标是亡魂，那么，这名亡魂在现实世界似乎就消失了。

　　看起来整个进入了梦界之中，直到从梦界退出，对方才会重新出现在现实世界。

　　对方以此推断，生人在进入梦界时，意识恐怕也是进入了梦界。

　　这个现象，空幻之前也注意到过，但没有联想到什么东西，所以在这名管理神提出时，也没什么对方期待的反应。

　　然后，这名管理神又提出，对于不需要食物的管理神和亡魂而言，在制造出梦界之后，这个梦界可以维持很长时间，基本上只要不退出，他都没有过感到什么不适，只是如果时间太久，会产生现实和梦境不分的情况。

　　而甚至于，这名管理神还提出设想，在有了神殿的各种愿力支持之下，只要中途不被打扰，管理神甚至于可以将梦界维持到无限长的时间。

　　当然，那时候，什么是现实，什么是梦境，恐怕就无法分清了。

　　听到这儿，空幻开始产生兴趣，‘无限长’这种东西，听起来可是很有诱惑力的，不过，这种理想化的情况，显然却缺乏现实的支持。

　　而紧接着，管理神继续提出了梦界的进入人数太少的问题。

　　不过，当时空幻已经开启了【扩展梦界】的研究，在告诉对方这一点之后，那名管理神显得很兴奋。

　　他直接对空幻提出，如果有一种‘超级梦界’，能够以管理神的意识为基础，形成一个独立于现实的梦境世界，将所有进入管理神领域的亡魂拉入那个梦界之中。

　　只要管理神一直不醒来，这个梦界就会一直维持，同时，这个梦境的世界，几乎就是管理神随心所欲地控制，而其大小，根据现在对梦界的试验，也能得出，是由梦界内人员意识量共同支撑的。

　　那么，是不是可以说，如果这种梦界能够维持几万的亡魂，管理神的‘超级梦界’就变成了真正的亡魂世界。

　　而管理神殿，则完全变成了，一个让亡魂从现实世界，进入管理神所完全控制的‘超级梦界’的通道了么？

　　说实话，空幻震惊了。

　　而这种时候，研究模式的反应一般都比空幻快了很多。

　　就在空幻还纠结在‘几万人的超级大梦界’，以及‘无限长的持续时间’等方面的时候，一个新的研究项目【幻界】已经出现在了研究模式之中。

　　而自从上次，一年的忙碌之后，就再也没有关闭过提示的空幻，第一时间就接到了提示。

　　这时候，他也激动的明白了，一旦这个幻界研究成功，那么，如今管理神殿亡魂过多的问题，就可以得到根本性的改善。

　　而以各地管理神为基础，产生的这种幻界，只要能保护好管理神的本体，以及控制好管理神的理智，那么管理神就成了各个幻界真正的神……

　　“这他喵的，不就是一个，只有意识体能够进入的、个人版的神国么？亡魂界终于要出现了么？”抛掉一堆乱七八糟的东西之后，空幻一针见血地指出了其中的关键所在。

　　然后，他就将这个东西，丢给了长老院秘密讨论，并在扩展梦界研究完成之后，正式开启了幻界的研究。

　　同时，由长老院与神庭沟通，开始对全族群各地的管理神，进行准确细致的筛选，准备从中挑选三到十名优秀的管理神，建立【亡魂界】。

　　毕竟，在幻界之中，管理神可就真的是神了，而幻界的大小，使得族群不需要现在几百名管理神都建立幻界。

　　所以，被选剩下的管理神们，以后将专门负责收集各地亡魂，然后送往这几个亡魂界。

　　同时，空幻还从幻界的情况还看出，这后续研究，搞不好还会有更好的东西。

　　当然，那些都是以后的东西了。

　　此刻，正扮作一名行商的空幻（环空），正一边走在水泥路面上，一边思考着幻界出现之后，对管理神的管理情况。

　　这时，一阵呼叫声惊醒了空幻。

　　“喂，卖东西的，有什么好货吗？”


第033章 是行商环空，交易吧

　　“喂，卖东西的，有什么好货吗？”

　　（卖、卖东西的……好货？为啥有种违和感= =）

　　左右看了看，空幻这才发觉整条大路上，似乎就只有自己一个，看起来像是行商的家伙（完全忘了自己正在玩角色扮演）。

　　这时候，正是正午时分，烈日当空，空幻像个傻子一样走在灼热的水泥路上，虽然路旁都有绵延的树林遮阴，却遮不住湿热的气息，所以，他看起来很显眼。

　　（不过，商人不就是要让自己显得显眼么？）

　　半吊子都算不上的行商环空（空幻）如是想着，对于自己走在路上都能遇上要看货的人，显然感到很是骄傲。（这就叫做广告效应，嘎嘎。）

　　所以愣了一下之后，空幻很快便反应过来那名正坐在路边的村口，喝着茶乘凉的中年人，所叫的‘卖东西’的，就是空幻他自己了。

　　“喵的，我就这么像卖东西的吗？”

　　“不对，我本来扮演的角色就是行商吧，这表明咱的演技不错啊，嘎嘎。”

　　揉了揉额头，空幻努力做出一副商人的笑脸（自认为），乐呵呵地向村口走去。

　　而他身后的陀兽，因为已经被空幻用精神力驯养好，此刻正乖乖地跟在空幻身后，倒是这一幕让村口几位乘凉的村民都眼前一亮。

　　他们可没见过这种驯兽方法，所以只是认为，空幻的陀兽是好东西而已，而随之也对空幻的货物产生期待了，‘这种好驼龙驮着的货物，不可能是差吧。’

　　来到被空幻身后的陀兽所吸引的几位村民面前，空幻学着自己附体时，在朋城中看到的行商的推销方法说道：“几位中午好啊，我这是刚从朋城过来的，还真带了些好东西，要不看看？”

　　“废话，不看叫你过来干嘛，快拿出来。”

　　“额，是，马上。”

　　（我听着怎么像是遇到了混混啊。）空幻无语地看了看眼前一脸不耐烦的中年人，好久没在朋人之中遇到态度这么恶劣的人的空幻，张了张嘴，还是没有做出过激行动，（忍，我要忍，忍一时风平浪静，退一步海阔天空……）

　　深呼吸……

　　“我说，你这小子到底听到了没有，快点把货拿出来看看！X的，这大热天的，站在这里不累啊。”

　　看来眼前的中年人耐心不够，见空幻迟迟没有反应，他转身回到大树下，扇动着手中的芭蕉扇，带出几道微风。

　　空幻神情僵硬地笑了笑，一边哀叹着自己果然不适合表演；一边借着取货的时机，转身掩饰自己的尴尬。

　　当然，在此之前，他还是将卸货地点转移到村口的大树下。

　　这一点，空幻还算注意到了的，何况驼龙也对这大太阳直晒的环境不满。

　　藤框被一个个卸了下来，里面装着的都是空幻精挑细选的货物，其中有很多都是他所喜欢的东西。

　　在几天前就确定了自己用行商的角色出去玩，啊不，是出去审查之后，他就抽空跑遍了朋城所有的商店，选出了不少的好东西，像是铜鼎啊、木匣啊、陶雕啊、项链啊什么的。

　　甚至于之后知道情况的灵韵和楚玲，也跑过来帮忙（捣乱？），给空幻准备的陀兽增添了不少负担，并提议让空幻带上一只网兔和一只冥狱蝶，以作‘保护’之用。

　　“谁见过一个行商，还带着网兔和冥狱蝶的，你以为那是动物园吗！”当时的空幻，是如此拒绝的，虽然换来的结果是两个拳头，但至少变成动物管理员版行商的可能性消失了。

　　（不过，为什么身为主意识的咱，几百岁的咱，族群技术局局长的咱，此刻不过买个东西，居然都在紧张。）

　　看着自己略显颤抖的手臂，面对灵族统御者都毫无惧色的空幻，发觉自己的反应有点过了。

　　（不就是买个东西吗？难道比技术研发还困难！）在心中为自己打气之后，空幻终于稳定了情绪，继续取下数量不少的藤框。

　　而随着陀兽背上装着货物的藤框，被陆续放在地上，早已经等不及的中年人，以及听到有商人来而围过来的村民们，竟然不等空幻取出藤框中的货物，就自顾自地把空幻的藤框给一个个都打开，然后翻看起其中的东西。

　　（这个，随便翻人的东西很不好吧。）

　　犹豫地看着正在自己的藤框中挑选着商品的村民，空幻显得有些不知所措。

　　要知道，人类时候，这种情况是很容易造成商品失窃。

　　（但是，这里是朋族，而且看这些村民的动作，似乎很自然啊，应该没什么吧。）

　　“那个，请问，有什么看的上眼的么？价格什么的，我这儿是很优惠的，绝对比朋城要便宜很多。”

　　本来计划好好扮演一名行商，然后在遇到买东西的人时，要说上一大堆早早打好了腹稿，算得上是天花乱坠的宣传语的空幻，在看着眼前不怎么符合自己预料的情况之后，顿时把那些所谓的，能够让顾客傻乎乎地掏钱的腹稿忘得一干二净。

　　这时，那名中年人似乎对眼前的货物都查看完，没有一件感到满意。

　　他抬头看了看空幻身后的陀兽，对着空幻粗声粗气地说道：“你有没有搞错啊，跑到村子里面来买这些东西，你以为这里是省城啊……”

　　顺着中年人的手指看过去，那里是一串镶嵌着水蓝石的纯铜项链。

　　空幻很清楚地记得，这是他跑遍了朋城三家首饰店才选出来的好东西，买的时候，一串可是花了他40个铜币。

　　一开始认为自己旅行的目的又不是真的赚钱的他，本打算只卖30个，但后来想了想，既然要扮演商人，就不能不在价格上计较，所以在心中把价格提升到了41个铜币。（=。=）

　　按他的预计，这种好看的东西，而且在朋城也属于畅销货的项链，价格变动不大的情况下，在外面应该也会受欢迎吧。

　　但眼前的情况是，空幻这些商品，看的人很多，但问价的一个都没有，更别说买了。

　　对于眼前第一个询问的中年人，虽然看起来不像是要买的，但空幻还是打算和对方好好讨论一下：“那个，这串项链有什么吗？我的价格可是很便宜，如果你想要……”

　　“我个大男人要这种东西干嘛！”眼前的中年人一副恼怒的样子。

　　“哈哈，石头你买去给你家妻子啊，那有什么。”

　　“对啊，还没见过石姐戴首饰了。”

　　“毛！”被周围的村民的话激的满脸通红，看到空幻一脸茫然的神色，这名被唤作石头的中年人顿时找到发泄对象一般，对着空幻咆哮起来。

　　“你个行商，不好好卖那些糖果和工具什么的，买首饰干嘛，啊？你以为你是城里面的大商人啊！锄头呢？陶罐呢？麻布呢？……”

　　本来听到中年人的话，还有些脸黑，差点暴走的空幻，在听到对方紧接着说出的一大堆东西，顿时察觉到自己的失误，自己居然一个实用的东西都没有准备。

　　（额，不行，不能败退，这种时候，好的商人要怎么样呢？……嗯，就是要买别人没有买过的东西，对，就是这样。）

　　被激起好胜心的空幻，左右看了看，眼前一亮。

　　伸手抓起一旁的物件，空幻对着周围的村民推销到：“这位大哥刚刚说的那些东西既然已经有人买了，那我当然要给大家带一些别人没有的东西啦。”

　　“这个，比如说这个铜鼎，用来向神祷告很好啊，敲一敲声音不错吧……”

　　“……还有这些皮革也不错啊，用来做个袋子什么的都很坚固啊；还有还有，这件衣服不是很好看么？还省得在花时间去做不是吗。”

　　但很显然，空幻并不适合做商人，至少现在不行。

　　在观察了空幻所有摆出的商品之后，似乎没有满意的，村民们陆陆续续地离开，留下深受打击的空幻。

　　（杯具啊，大道理谁都懂，但真正会用的人还真少。）

　　虽然脸上还挂着僵硬的笑容，但空幻的内心已经沉了下去。

　　（我这时的形象……哎，幸好没有同意带上网兔和冥狱蝶，不然被小灵韵她们知道，还不得在长老院乱传，最后咱一定会被她笑死，天啦！）

　　“你真的是卖东西的吗？”到最后，空幻发现，自己摊位上剩下人，居然还是那名中年人。

　　在说了一大堆批评的话语之后，对方似乎总结性地说出上面这个问题。

　　“当然是卖东西的啊。”空幻没好气地说道。

　　（你真的是要买东西的吗？）他也很想这么问上一句，毕竟这位中年人从头到尾似乎就是在奚落自己，怎么看都不想是要好好买东西的人。

　　但空幻灵魂级的精神力感应，却清楚地告诉他，对方毫无恶意。

　　（这是怎么回事呢？难道眼前的家伙居然是能够抵挡，不，是欺骗我身为灵魂级巅峰的精神力的探查，难道这人是隐藏boss？）

　　小心地瞄了眼对方，空幻看了看驼龙背上的铠甲，他显然已经被眼前中年人的毒舌技能，给说地思维混乱了。

　　就在空幻觉得，自己快忍不住要将对方数据化，然后看看对方的实力以及技能之时，中年人再次开口。

　　“小伙子，你这不会是第一次做行商吧。”

　　说到这儿，中年人眼中精光一闪，而空幻此时却因为正陷入混乱的思考，而完全没有注意到这些。

　　此刻听到中年人的问话，环视一圈发现周围已经没了顾客，陷入深深挫败的空幻，下意识地点了点头。

　　“你啊，你出来之前，就没有好好想过吗？像我们这种村子，一般需要从行商那里买的，不都是正好需要的，又不用到市里去买的东西，比如菜刀啊、锄头啊、糖果啊、麻布啊、针线啊之类的东西。”

　　见空幻点头，中年人再次拍了拍空幻的肩膀说道：“你看，你带的是什么，铜鼎，好东西，可惜太贵了，村子里的人都不会舍得去买这些，有那钱，还不如留着多买点布做几件好衣裳；陶雕，做的很好，可惜想要大家自己会做，那意义可比买的好多了……”

　　（金玉良言啊）空幻感激地看着眼前的中年人，对方正一件一件地给空幻评说着空幻的失误，让空幻深有感触。

　　（这些就是经验啊，所以说三人行必有我师，术业有专攻什么的，这次角色扮演作对了。）

　　空幻觉得自己的思维局限似乎被打破了一般，这一刻，他升华了，他下定决心，回去之后一定要对各个研究部门进行进一步细分，尽量做到合理分工。

　　如果眼前这位正不断点评着空幻，那些卖不出去的商品的中年人，知道自己的行为推动了朋族科学体系的精确分工，恐怕会笑死当场吧。

　　不过，显然对方并不知道这些。

　　将所有东西都评说完了之后，中年人看着开始收拾其大量商品，似乎打算离开的空幻，上前拿起了最开始那一串项链。

　　“这个，你来我们村，一样东西都没卖出去也不好不是，这个项链他们也说的对，的确该给家里面那个置办些，不能对不起她啊。”

　　颇为感慨的看着手中的水蓝石项链，中年人似乎怀念了一下，这才看向空幻说道：“多少钱，我买了。”

　　（好人啊。）

　　之前在空幻心中还是‘捣乱者’的中年人，在讲述了一大堆的‘经验之谈’后，在空幻此刻混乱的脑海中，已经完全变成了‘热心’、‘友好’、‘亲切’外带‘顾家’的好男人。

　　“大哥，你看你说了这么多，也让我受益匪浅不是，那串项链也不贵，就算我送给嫂子的吧。”说完，空幻将陀兽身上的藤框固定好，然后按了按对方握着项链的手，感激地拍了拍。

　　“我这也是经验不足，这次还真多亏了大哥的教导，以后也能多赚点，那我先走了。”

　　“啊，哦，这怎么好意思……”

　　“没什么，大哥再见。”

　　平整的大道上，一行商（伪）、一陀兽，在一顾客的注视之下，渐渐消失在丘陵之间。

　　直到空幻带着陀兽，一边感慨，一边赶路，都快到最近的市时，他才反应过来。

　　“我靠！那人该不会本来就想买那串项链吧！”

　　身后跟着空幻的陀兽，依旧悠闲地漫步着。

　　天空中两只翼龙飞过……

　　……

　　“姓名？”

　　“环空。”

　　“哪里人？”

　　“朋城。”

　　“……干什么？”

　　“行商。”

　　“目的地是哪儿？”

　　“冰灵城。”

　　“……这么远啊！”

　　“越远越容易赚钱嘛。”

　　“还有这个说法？”

　　“这个箱子里装的是什么？”

　　这里是田青市的小镇外，因为对族群人口的监管力度较大，朋族内部，对人员流动虽然没有什么限制，但对人员流动的监控统计的要求还是很高的，这就让各地巡逻队员的工作显得很重要。

　　而此刻，空幻就在田青镇镇外的大门处，接受两名巡逻队员的盘问。

　　这是两名身着巡逻队皮甲的原人，算得上朋族巡逻队标准装备，空幻扫了一眼，看见对方的装备没有劣质的情况，不过这里只是二环，外围是否也是这样，现在还说不清楚。

　　而大门处，还有两名身着木甲的遁甲族士兵，杵着两杆长枪站岗。

　　几人虽然在烈日下显得有些心不在焉，但整个工作依然严格按照流程在做，这倒让空幻感到很是欣慰。

　　这时，其中一名巡逻队员拍了拍空幻的驼龙背上，那装着【雷鳞1型】铠甲的箱子，询问道。

　　空幻的眼角跳了跳，还是立刻回答：“那是铠甲，毕竟族群里还有些地方可能有灵族残兵，所以带着铠甲以防万一，不过平时不需要，就暂时收在箱子里。”

　　在说完之后，空幻就感到一阵不妙，几名巡逻队员显然被‘铠甲’挑起了兴趣，毕竟铠甲如今也只是战队才能配的上的，普通人虽然也能购买，但几千铜币的价格，不是他们这种巡逻队员能够负担的。

　　而如果让对方发现里面的铠甲，虽然不一定能认出，是雷鳞1型这种只配属灵魂级巅峰和高期指挥官的铠甲，但傻子也能看出是很厉害的东西，那空幻的行商之旅显然就得宣告结束了。

　　果然，在听到空幻的话后，两名巡逻队员都好奇地围了上来，那看向空幻的眼神，很明显地在说着，快打开让我们看看吧，快打开……

　　“这个……”

　　“你们在干什么！不好好巡逻，围着别人干嘛？”

　　（英雄啊！）空幻感激地看着降落到几人之中的翼人。

　　看对方的衣着，应该是这个市的巡逻队长。

　　只见他走到两名队员面前，或许是瞄到上面的铠甲箱，顿时颇感意外地看了看空幻。

　　不过，现在巡逻队长也算是能配属了第二代的【铜壁1型改】的人，虽然是淘汰货，但也比大部分已经回炉重造的第一代铠甲，以及还穿着皮甲的普通队员来的强上一点不是。

　　而空幻的铠甲箱看起来很普通，在瞄了一眼之后，这名巡逻队长就失去了兴趣。

　　毕竟，行商中某些带着第一代铠甲装样子的人也不在少数，这也是空幻会带着铠甲出行的原因，但他显然没注意到，带着铠甲的行商可都不是普通人。

　　“这个商人的事情问完了吗？”

　　“问完了，大人。”

　　显然巡逻队长的威望，在这些人中还是不小的，在队长出现之后，两名巡逻队员都乖乖地站好，而不远处的两名遁甲族守门兵更是将腰杆挺直，只不过他们本来圆滑的背部，硬被挺直之后，反而显得有些搞笑。

　　当然，周围的人们都没有做出嘲笑的动作。

　　“没问题吧。”

　　伸手拍了拍乖乖地扑在地上的驼龙，巡逻队长显然对藤框中那些商品更感兴趣，在看到那个铜鼎之后，还露出意外之后就是了然的表情。

　　听到队员‘没有问题’的回答之后，他也就无所顾忌地从藤框中取出了那个铜鼎，开始细细欣赏起来。

　　（这个，不会是要贪污腐败吧，然后扯出幕后黑手，然后咱表明身份，震慑一堆宵小，在民间留下传说什么的吧。）看到巡逻队长的动作，空幻的发散思维，自然而然地向电视剧中的情节发展。

　　但既然这里说出来了，显然就不会向那个方向发展。

　　在欣赏了一会儿之后，或许觉得很不错，巡逻队长走到了空幻面前：“这个多少钱？”

　　“啊？什么？”

　　显然，陷入幻想的空幻走神了，等他醒悟之后，看向巡逻队长的眼神还带着一丝警惕，这倒是让这名巡逻队长感到莫名其妙。

　　“我说，你真的是商人吗？这个铜鼎多少钱，我要了。”

　　“啊！两百个铜币。”（等等，他真的要买，而不是强抢？我这么要价不会被扣留吧，说什么‘老子是XX一霸，你还敢向我要钱’什么的？）

　　不过，巡逻队长显然没有空幻这么复杂的心思，掂量了一下手中的铜鼎，他想了想觉得这个价格似乎不错，便伸手掏出了自己的钱袋。

　　两百个铜币不算小数目，一个钱袋虽然勉强能装得下，但一般又有谁会在身上带这么多钱。

　　数来数去只有一百二十个铜币的巡逻队长显然有些尴尬，而见对方居然乖乖的要掏钱卖东西，而不是强抢时，空幻最终还是冷静了下来。

　　对于自己因为之前被砍价，而下意识地将这些人向不好的地方想的行为感到可笑，摇摇头，见对方之前还威严的表情，此时却变成尴尬，空幻笑了笑，正打算说‘就要一百二十个铜币得了’的时候，这名巡逻队长却先一步做出了行动。

　　“兄弟们，身上有钱没，借我点，晚上还你们。”

　　朋族一个市人口也不过一千人左右，面积虽然有几千平方公里，但对于翼人而言也并不大。

　　因此，市里的人们相互之间也很是熟悉。

　　见队长张口借钱，两名巡逻队员很是爽快地掏出了腰间的钱袋，而守门的遁甲族士兵，似乎也有这个想法，但在离得较远的他们掏出钱袋时，巡逻队长那儿的钱已经足够，只能讪讪地收了回去。

　　对两名遁甲族士兵和两名巡逻队员笑了笑，这名队长将两百个铜币数给了空幻。

　　而空幻也象征性地点了点，就将铜鼎递给了对方。

　　“谢谢惠顾。”

　　笑着说了一句，空幻在对方友好地放行之后，带着自己名叫‘喵喵’的驼龙，向小镇走去。

　　“这可是行商环空的第一笔生意啊，可喜可贺。”


第034章 行商住宿，铜币旅馆

　　朋族之中，虽然有中心、省、市、村四个行政单位的区分，但并不是说，繁华度也是按照这个等级排列的。

　　带着驼龙喵喵，通过田青市外部两米多高，一米多厚的水泥墙中的硬木大门，首先进入空幻眼帘的，就是每个市都有的‘集市区’。

　　它是一个市的关键，甚至于，‘市’这个名字都是从‘集市’中来的，由此可见其重要性。

　　现如今，朋族的人口大多集中在村。

　　因为省城离外围的市村距离稍远，以至于，人们更多时候，喜欢在市的集市贸易。

　　除非遇到某些重要的特定货物需要采购、或者工作所需的时候，人们才会前往省城，其它时候市一级的集市就足以满足人们的需求了。

　　特别是在【行商】这种职业出现之后，省城的商品也开始被他们带到市甚至村贩卖，这让让某些靠近‘省——市’水泥干道的村民们，只需要等待在村口，就能从这些路过的商人处买到需要的东西，甚至连市都不用去。

　　所谓有需求就有动力，因为民众的这种需求，来来往往的行商，就渐渐成了朋族各水泥干道上的一大特色。

　　他们带着陀兽，拖着木车，车上或者陀兽背上装上满满的各色货物，行走在干道甚至‘村——村’土路，在为自己创造商业机会，赚取数量不少的铜币的同时，也促进了商品流通，为那些不喜欢外出的村民们，带去了他们需要的东西，以及外界的消息。

　　因此，行商受到了各地民众的欢迎。

　　而且，某些时候行商还接受，给市、省的固定商铺运输货物的任务，因此在那些固定商铺的眼中，行商也算不得敌人。

　　穿过集市，行走在田青市的水泥大道上，空幻嗅着道路两旁各家厨房传出的香气，看着道路上走过的朋人和遁甲人，略带严肃的脸上，挂上了淡淡的笑容。

　　田青市属于二环内的普通市，既不是什么交通要点，也不是朋灵战争时的战略要地，所以显得很是宁静祥和。

　　而由于各地的水泥供应和模块化建筑工厂，虽然在加班加点地生产，水泥模块却依然供不应求。

　　所以到现在为之，除了朋城和各地干道外，主要进行模块化改造的还只是省城，市则暂时只改造了市内道路和市外围墙，房屋的改造显然还得等上一段时间。

　　因此，此刻空幻所看到的，就是比朋城小上不少的水泥道路，以及朋城两三年前就已经看不到了的砖瓦房屋。

　　从这些房屋上面，不少的木质部分或者新砖区域可以看出，在应对频繁的地震上，即便没有水泥模块的供应，他们也在向其它方向发展。

　　“所以说，人民的智慧是无穷的啊。”

　　对此，空幻在略有些无奈的同时，更多的还是欣慰。

　　“请问，市里哪儿有客店之类的地方吗？”

　　虽说田青市并不大，只有几十处民房，但各处民房秉持着朋族‘统一规划建设’的种族习性，所以看起来都差不多。

　　甚至于遁甲人明明不需要那么大的房子，也在分配的时候得到了朋人使用的房屋。

　　这倒让遁甲人们，既高兴又无奈，不过，只需要一个房子多住点人就没什么了。

　　而看不出哪儿是客店的空幻，在逐步昏暗下来的夜色照耀下，只能选择询问路人。

　　万幸的是，这为路人没有回答自己是打酱油的（酱油还木有出现了=。=）。

　　“到集市路口，有个门比较大的房子，那家一般会同意路过的行商入住，当然，要花点铜币。”

　　“谢谢。”

　　说完，空幻就带着喵喵返回集市。

　　此刻显然不会有什么交易发生（黑幕除外），很快找到那件房子的空幻，意外地发现，房屋主人居然是一名遁甲族人，而且，这间房子显然只是普通民房，当然，对遁甲族人而言就大了些。

　　“是没有休息的地方吗？过路的行商，进来坐坐吧。”

　　黄昏时刻，一个人茫然地带着一头驼满货物的驼龙走在大街上，在这个职业并不丰富的时代，谁都能认出空幻此刻的身份，或者说刻意扮演的身份。

　　“哦，谢谢。”不怎么适应这种生活的空幻，还是显得很是拘谨。

　　显然对于身处高位太久的他而言，平时的习性已经渐渐与普通人的生活有些脱节了。

　　事实上，长时间混迹技术局的他，也渐渐适应了那种一天到晚考虑技术问题的生活，平时这些小事情都是由自己的女仆队负责，到现在，他重回普通人的生活，感觉做起来还真是辛苦啊。

　　跟着前方的遁甲族人进入大院，将驼龙身上的东西卸下放好，然后为自己的驼龙喵喵堆上一堆长青草，累了一天的驼龙，顿时满意地将头埋入了这种美味的食物（对食草动物而言的）。

　　“小伙子，是第一次出来做行商的吧。”（肯定语气。）

　　“你，你怎么知道？”空幻立马警惕起来，虽说在大门处已经决定了不能用恶意去揣测人，但之前被村民坑了的空幻，显然对这句话很是敏感。

　　“啊，呵呵，这不是很明显么，行商行走各地，不可能不考虑住宿的问题，因此，一般而言，市里哪些地方有住所，他们都会记得清清楚楚。”

　　伸手推开房门，淡淡的火光照耀之下，小屋显得很是昏暗，向光源看去，空幻意外地发现，那是一根点燃的蜡烛。

　　【蜡烛】的出现有一定偶然性。

　　只是因为某些时候熬夜，又没有幽神体提供光源（太奢侈了=。=），空幻就先自己试验了一下制作这种照明工具，不过，因为空幻那时候忙碌，以至于蜡烛试验东一下西一下，没个稳定时间，到头来还是没有成功。

　　之后，他顺手就将这个试验，作为任务分发给了两名到技术局实习的分类学校学生，对于这种小东西，空幻显然不可能动用研究模式。

　　而令空幻没想到的是，在两名学生一心一意的制作之下，配合着空幻之前提供的经验，蜡烛不过两天就被做出来了。

　　于是，这让两名学生非常兴奋，同时也让空幻验证了一个真理，‘做事要专心’。

　　不过受限于油脂的产量，蜡烛的价格显然就很贵，普通人还是不会去购买的。

　　何况，朋人体内的能量，可以提供短时间的光亮，在看不到能量消耗和铜币消耗哪一方面高的情况之下，蜡烛的销售目标主要就是遁甲人了。

　　至于此刻的蜡烛，或许也只是因为要接待客人，又不可能让座位客人的空幻自己发光，所以才被这名遁甲人取了出来吧。

　　想了想，空幻跟着端着蜡烛的遁甲人沿着过道向大厅走去，而遁甲人的话语依旧再继续。

　　“……之前你从集市经过的时候，我就已经看到你了。市里的行商虽然不多，但两三天也有一个，也算的上熟面孔，他们来市里，第一件事一般就是把货物在集市找个摊子摆上……”

　　“可那时候天都快黑了吧，摆上又没人会买。”虽然打断对方讲话是很不礼貌的行为，但空幻还是忍不住好奇地问道。

　　“哈哈。”笑着摆了摆手，遁甲人毫不介意地说道：“当时摆上是没人买，但第二天起来之后，不就省去摆摊的时间了吗？而且就算早上去迟了，商品在那儿也可以让先来的人挑选不是。”

　　“原来如此。”（可是不担心被偷走么？）本来想这名问上一句，但想到那极低的小偷案件统计，空幻还是微笑着没有问出来。

　　“而且，那时候正好是吃饭的时候，你既没有摆摊，也没有直接住店，而是拖着陀兽进到市里去闲逛。一般而言，行商不都是先把货物和陀兽放好，再一个人轻轻松松地吃了晚饭，最后想逛街那不是轻松很多吗？”

　　“诶，是这样么？”不知不觉之中，空幻觉得，自己这次以行商的身份出来，还真是作对了。

　　无论是被砍价，还是卖东西，或者聊天，都能获得很多以前得不到的经验了，这可是空幻现在所需要的。

　　当然，必要的警惕心还是不可少的，空幻可不想自己再被耍一次。

　　火光似乎一下子亮了不少，但实际上，只是因为从走廊进入大厅的时候，火光的范围变大了些而已。

　　抬头望去，大厅内有一张不高不低的桌子，看起来遁甲人坐高点的椅子，朋人坐低点的椅子，双方就差不多都合适了。

　　这也算是遁甲人正式加入朋族之后，各地木工厂的改进式家具了，其它特别为遁甲人提供的家具，这里就不一而足。

　　将蜡烛小心地放到桌上，遁甲人将桌上的竹罩子掀开，一股扑鼻的香味顿时吸引了空幻的嗅觉。

　　“这是？”

　　“整个市就我家就收行商住客，所以看到你过来，加上天这么黑了，到了吃饭时间你还在闲逛，这时候肯定没吃东西吧。这些都是才做好没多久的，我们一起吃吧。”

　　“这个……”空幻有些微感动，当然，也有些警惕。

　　人类的记忆让他很担心，这种东西会不会有毒什么的，然后这里是个黑店什么的，这情况不可不防啊。

　　何况，对于毒素的研究，祭司学校附属的药草研究小组也不是没有。

　　到现在为止，朋族已经有不下四种致命毒素、十几种迷幻毒素、还有十几种非致命，却也足以让人很不舒服的毒素，它们在朋灵战争后期也起了不小的作用。

　　不过，看着这名遁甲人毫不在乎地先提起筷子吃了起来，空幻不由地对自己的恶意揣测感到脸红。

　　（也不是人人都是坏蛋啊，何况如今的朋族社会风气也不是那么坏的说。）笑着摇了摇头，空幻也提起了筷子。

　　“谢谢了。”看着熟练地使用着筷子的遁甲人，空幻口中感谢的同时，也感到一丝好笑。

　　遁甲人手上虽然也有五根柔韧灵活的指头，但从腕关节处还伸出了三根锋利的爪子，那是挖土用的，而且不像曾经触手嘎嘎兽拥有的拳刺可以收缩，这些爪子是直接立在那儿，对筷子的使用显然造成不小的麻烦。

　　而如今遁甲族人们已经不再像当初那样讳疾忌医，不去挖洞。

　　却也没有了当初的疯狂，‘打洞’现在已经成了遁甲人的特殊职业技能，也算是生活技能之一了。

　　例如打井、挖矿、挖掘下水道、挖掘地基等等。

　　近1/3的遁甲人已经住到了朋人聚居区，除了外形，他们在其它方面都和朋人毫无二致，其中大部分是朋灵战争中的老兵和他们的家人。

　　而剩下的遁甲人则选择住在了山脉之中，他们在山脉中按照学习了《几何》、《基础物理》以及《建筑学》的学生规划，建设自己的全新的山洞城市。

　　他们将出口和朋族道路联通，接受朋族管理，形成了如今朋族的又一风景。

　　“说起来，我叫环空，是从朋城来的新手行商，能知道你叫什么吗？”

　　咽下一口米饭，空幻向眼前的遁甲人询问到。虽然吃饭时说话似乎不太好，但整个族群也没谁真正介意过这一点，更不要说从来就没这些礼仪要求的遁甲人了。

　　听到空幻的话，遁甲人重重地嚼了嚼，还是无奈地将啃的干干净净的骨头，扔到一个貌似作为垃圾袋的藤框中，他们可没有朋人将骨头当硬糖吃的牙口。

　　“叫我铜币吧，自从发现这些可爱的东西之后，我就决定改名叫遁甲铜币了，反正以前的名字也是我自己取的。”

　　“……”

　　遁甲人虽然受朋人影响，很多都有名字，但一般而言，他们都会用遁甲作为姓氏。

　　虽然想不清楚其中原因，但空幻也没无聊到去干涉这些东西的程度，只是将其当做遁甲族人的种族爱好。

　　不过，见到眼前的遁甲人对铜币的狂热，空幻不知不觉地有些担忧起来，自己的铜币不会被花光吧，虽然他只要随便找个高级神殿，就不用担心这个，但还是有那么一点点担心。

　　“额，能够问一下，这里一晚多少钱么？铜币先生。”

　　“不多不多。”满不在乎地摆摆手，这位遁甲铜币先生显然不知道，自己的动作反而让空幻更加担忧起来。

　　看了看周围，他放下手中的陶碗，举起双手开始掰手指：“驼龙的长青草，一顿3个铜币，晚上和早上两顿，加起来6个铜币；这一顿饭6个铜币，明天早上还有一顿，加起来12个铜币；晚上住宿只需要20个铜币；其它杂物5个铜币。”

　　“这些全部加起来，一晚上也才43个铜币而已。”

　　在对方计算的同时，空幻也在心中对比了一下，发现还是自己杞人忧天了，虽然这位铜币先生有点财迷，但也算是取之有道。

　　单单眼前这一顿饭，在朋城就是10个铜币以上，当然，那是单人的，而现在空幻和铜币先生算是共餐。

　　“不多，在这里可能要待一段时间，这里是今晚的，以后每天付账，可以吧。”从钱袋中数出43个铜币放在桌上，铜币先生在见到这些嘎山精制的铜币之时，眼前顿时闪出精光，空幻甚至怀疑如果此刻没有蜡烛的话，那道精光都能让人感觉天亮了。

　　“呵呵，没问题。你先吃，我数一数，这东西可好啊，有了它，既不用担心没地方住，又不用担心饿肚子……说起来，如果不是不喜欢外出，我都要去做一做行商了。”

　　“哦，是吗。”

　　看着正满脸喜悦地，用爪子扒拉着桌上那些反射着蜡烛光芒的铜币，空幻注意到铜币先生，在看到一块铜币背面的‘朋人遁甲’四字时，神情似乎顿了顿，脸上露出感慨的表情。

　　（实际上，无法做行商还有个原因吧。）看到对方的表情，空幻瞄了眼铜币先生右腿的方向。

　　实际上，在见到对方的时候，空幻就习惯性地用精神力（当然是压制到灵魂级初期的精神力）观察了一下对方。

　　铜币先生的右腿应该有旧伤，虽然走路时极力掩饰，却依旧显得有些不稳。

　　不过，对方不说，空幻也不会去问。

　　一顿饭就这样在铜币的碰撞声，以及骨头的嚼碎声中结束。

　　洗碗当然是铜币先生的职责，这应该属于那5个铜币的杂物事项，在不舍地将铜币收入钱袋之后，铜币先将空幻送到了客房。

　　对于朋人，特别是空幻这种翼人而言，客房稍稍有些狭窄，只有7×7的大小，展开翅膀的时候都不能放心地扇动。

　　不过，又有哪个翼人，会无聊到在屋里扇翅膀呢？

　　“要留下蜡烛么？”

　　铜币先生的眼神之中显然有些不舍，蜡烛这种东西可也是要10个铜币一枚，但是却用不了多久。

　　单单从空幻到来，到现在这枚蜡烛就已经燃了三分之一，这如果也算入杂物费用，那5个铜币显然就不够了。

　　“不了，我可以用体内的电力。”

　　在头顶的独角上放出电光，耀眼的光芒瞬间盖过了蜡烛的微光，但铜币先生的动作却让空幻哭笑不得。

　　他首先做出的动作，居然是吹熄蜡烛，而不是感慨空幻略带炫耀性质的行为。

　　知道蜡烛熄灭，他着才将视线投向四周，感慨地说道：“朋人还真是方便啊，还剩下买蜡烛的铜币了。”

　　“……”

　　“好了，那么环空，睡个好觉，晚安。”

　　“晚安。”

　　关上木门，将门把封上，空幻重重地伸了个懒腰，扑到了用麻布和稻草制成的床上。

　　“明天在集市上，一定要好好表现。”


第035章 烧烤店，生活大小事

　　“起来啦。”

　　“啊～～”

　　重重地打了个哈欠，空幻揉着睡眼惺忪的双眼，披着松垮垮的麻布长袍，犹如梦游般从屋里走（飘？）了出来，逐步清晰的视线，正好看见在给驼龙添草的铜币先生。

　　“啊，铜币，你好早。”

　　对方按遁甲族的年龄和朋族的年龄换算的话，并不比空幻这句身体大多少，再加上昨晚的聊天，空幻也不愿显得多生分。

　　“说起来，铜币，有水么？我想洗脸刷牙。”

　　卫生可是朋族注意的要点之一，因此大部分朋人都显得很爱干净，而遁甲人现在也在适应朋人的生活习惯，只是还需要时间而已。

　　瞄了眼没有问题的铠甲箱，空幻从堆放在兽栏不远处小仓库中的货物中，取出用木片和刚毛做成的【牙刷】，以及用来洗脸的【绒毛布】，然后看向铜币问道。

　　见到空幻手中的‘高级货’，铜币显然有些意外，不过对此他并没有多说什么，而是伸手指了指院子另一面：“那里有井、木桶和陶碗，如果需要水就去打吧，你们朋人的力量不错。”

　　“对了，记得脏水要泼到墙边的水沟里，那里直通下水道，千万不要掉到井里了。”

　　水井的建设，一开始只是每一个村、每一条街才有一口，一方面是人力，一方面也是朋人不擅长这方面。

　　不过，自从遁甲人加入之后，这情况就得到了良好的改善。

　　他们‘低费用、高效率’的打井技术，再配合着朋人的力量，现如今整个朋族，几乎每家每户都有一口不错的井。

　　空幻还记得，那一项‘全族群打井’工作，正是当时的最高管理层作出的，让遁甲族人融入朋族的措施之一，而且看起来效果不错。

　　而到现在，很多朋人在称呼遁甲人的族群时，叫的居然不是‘遁甲人’，而是‘井人’。

　　某些于小孩看到路上的遁甲人时，还叫着‘井叔叔’什么的，这让很多遁甲人哭笑不得。但谁让他们给普通民众印象最深的，就是这些关乎民生的井呢？何况他们也并不讨厌这个带着善意的称呼。

　　此刻时近初夏，豆藤的种植刚刚结束没多久，人们一面照顾着农田，一面也有了一点闲暇时间。

　　手中有粮心不慌的朋族成员们，就借着散步之类的机会，到临近的集市采购点自己喜欢或者需要的东西。

　　因此，市一级的集市就很是热闹。

　　拉着自己的驼龙，空幻悠闲地来到了集市，这才发现，自己没有被认出是冒牌货就已经很好了。

　　虽然今天没有别的行商，但集市却已经早早地，就有一大堆从各村赶来的村民，以及市里的手工作坊成员，摆上了各式各样的摊子。

　　而空幻这个本应最敬业的‘行商’，却成了姗姗来迟的那位。

　　“路漫漫啊，咱果然不合格啊。”

　　颇为感慨地看了看四周，空幻不由地产生一个想法，如果，自己此刻不是从市里出来，而是从大门处进来。人们对自己的看法，应该就是‘这是一个大清早，还赶路来集市的敬业行商’，而不是现在这样，众人都一脸疑惑，甚至带着些许鄙视的视线看着空幻。

　　“压力好大。”

　　不过，再怎么说也是行商，空幻手中的货物，也不是普通市里能找到的。虽然在村子里吃瘪，被坑了一次，但在市里，这些东西还算是受到了些许欢迎。

　　“老板，这把纸扇多少铜币？”

　　“啊，那个10个铜币。”

　　“不是吧，不就是纸做的吗？随便找块叶子也可以当扇子，7个铜币，我就买。”

　　“这怎么能这么说了？嗯……算了，8个铜币，你拿走吧。”

　　“好。”

　　很显然，两方都不是多么擅长砍价的主，再加上空幻也不是一心一意做行商的家伙，这价格就在双方都满意的情况之下达成了。

　　而空幻卖东西的同时，还在观察着四周。

　　毕竟，他主要的目的，还是通过以行商的身份，旅行各地，了解基层情况。同时还有散散心，让长时间专注于研究，而变得有些思维定势的脑子转化一下思考方向，从而更好地促进以后的研究。

　　到了中午时分，由于‘行商环空处的商品，价美物廉’的招牌被打出，空幻意外地很快卖掉了那些，自己从朋城带来的商品。

　　于是，他有了空闲时间，开始在市里热闹的集市闲逛。

　　“说起来，有多久没有这样悠闲的逛街了呢？不去考虑族群，不去考虑第三月，不去考虑技术，啊！要是每天都这样的生活就好了。”

　　将驼龙喵喵带回铜币的客店之后，空幻就回到了集市中。

　　这时，他意外地发现了一个小吃摊。

　　“诶，居然已经发展出小吃了吗？上去瞧瞧。”吃的东西，空幻并不是多么擅长，看的虽多，也没时间去弄，以至于平时吃来吃去，都是炖汤、米饭之类的。

　　习惯了还好，此刻看到小吃，反而对那些食物感到厌烦了。

　　“老板，有什么好吃的？”大大咧咧地坐到摊位边一张空着的方桌边，空幻对着那位正在货架中忙碌的大姐说道：“生意还不错啊。”

　　“呵呵，是啊。主要是烧烤，一个铜币三串，现在只有烤猪肉、烤豆子和烤白菜，要什么？”

　　看了看那个制作技术不错的青铜烤架，空幻略带诧异地眨了眨眼睛，想了想说道：“一样来3串吧。”

　　对于这个烧烤架的制作，空幻显然很佩服，但引起空幻注意的并不在这儿。

　　青铜虽然不是管制品，但限制也很多，看起来这个烤架上只是最上方那一层框子是用青铜做成，其它都是石头用利器抛出的凹槽，但那层青铜也算得上有三四把菜刀的量了。

　　（难道是买菜刀融掉做成的，可民间有这种技术吗？）一路行来，空幻可没有看见那儿有小型的铜匠铺之类的地方，至于大型的铜器工厂，应该没有生产这种东西吧。

　　“来，你的烤肉，要辣点吗？”

　　“啊，哦，好的。”看到一旁递上来的一盘子烤肉，空幻嗅了嗅其中的味道，脸上露出迷醉的神情，（如果有孜然就更好了，可惜白农这家伙不给力啊。）

　　没想到一个路边小摊都有这种好东西的空幻，不由地对朋族的自我发展能力感到一丝满足，不过，青铜的问题还是要注意的。

　　“大姐，那个烤架，你们是在哪里买的？可以告诉我么。”

　　“你看我这不是行商吗？正好买点这种烤架，应该销量会不错吧。”以自己的身份做掩饰，虽然技术还不怎么达标，但空幻觉得，对于现在没什么心机的朋族人们而言，这已经足够了。

　　而这位烤肉大姐显然毫无警惕性，听到空幻的话，她略显诧异地看了看空幻。

　　“额，那个，我是第一次，看起来是有点不像，呵呵。”无奈地笑了笑，空幻从对方的表情之中，就能看出对方在想什么。

　　没办法，这一路上，这种表情空幻已经看的太多了。

　　何况空幻发觉，自己的确不怎么像个行商，扮演这种世人皆知的职业，没个底蕴是不行的，所以空幻干脆逢人便说自己是新手，反倒使得交易顺利。

　　因为大家一般都不会去欺负新手，这可是会影响对方以后到这里来的几率的，而行商算得上是现在族群商品流通的关键点。

　　当然，普通人所想的，只是给这种新手留下一个好的印象，那样，等熟悉以后，也许还能托对方带点东西什么的。

　　至于纯粹的好心，其实也不少。一开始再村子里遇到那种中年人，只能说空幻的运气问题，或者通俗点就是人品问题。（……）

　　听到空幻的解释，显然被说中的烧烤大姐脸色一红，慌忙摆手说道：“不，不是，你误会了，小伙子你一看就是做行商的料，怎么会不像了……”

　　（做行商的料……囧）空幻的脸更黑了，要知道，他可是技术局的人，商人神马的，连副业都算不上啊。

　　似乎误会了什么的烧烤大姐，觉得事情正在向不好的方向发展，于是果断转移话题（实际上是拉回正题）：“你说这个烧烤架啊，是我家丈夫弄的。”

　　“丈夫？”不要误会，只是空幻在思考对方丈夫是干什么的而已。

　　而烧烤大姐看起来对自己丈夫的工作很是自豪，说道这儿时，她满脸骄傲，不等空幻询问，就自己说了出来：“这段时间，他在省城铜器工厂上班的，这烧烤架，就是他拿那些费铜自己弄出来的，还不错吧。”

　　“嗯，很好。不过，这不是就没地方买去了么？”对于工人用那些废弃的东西做点私货的现象，空幻其实很清楚，对此也并不介意，这种情况就算是在人类进入现代社会也从没少过。

　　感情和制度总得寻找平衡点，而不能一方占据绝对强势。

　　只要不会太过，以至于直接私吞工厂重要物质，用这种不能做工具的废矿，制作些自己使用的小东西的行为，工厂管理层都是睁一只眼闭一只眼，既不反对也不赞同。

　　而听到空幻的话，那位大姐似乎也有些为难：“这不也只是我家那位随便弄得，要买的话恐怕没法，还真是抱歉了。”

　　可能认为气氛有点沉闷，大姐笑了笑说道：“说起来小伙子，这烤肉味道还好吧。”

　　“嗯，老板你技术太棒了，如果在省城里面开店，一定会有很多客人吧。”

　　空幻这可不是恭维的话，先不说对方的技术的确不错，如今的朋城，城内因为大多是工厂工人、研究员、学生、管理员和战队成员，各自都有固定的食堂。

　　整个城市就只有一个饭店，还是在管理层推动之下建起来的，偶尔接待外来人员使用的。

　　所以说，如果多处这么一种烧烤店，很显然会吸引不少悠闲的人去，这不就是第三产业的开始么。

　　“啊拉，小伙子你还真说中了。”

　　“嗯？”

　　烧烤大姐笑了笑将几串烤肉递给另一位食客，然后将空幻的三串烤豆子放到空幻面前的盘子里，最后才一脸幸福地说道：“我家那位本来是农闲去帮工的，后来技术练出来了，听说最近厂长正在考虑，把他直接拉到工厂里面去。”

　　“这么一来，家就会搬到城里去，到时候他在厂子上班，我就在家外面开个烧烤店，就算没了那十田地，也能舒舒服服地过下去吧。”

　　看着满脸幸福的烧烤大姐，周围听到这些的食客都送上了恭喜声。

　　而似乎对方也是第一次对其它人说出这些，本来就相互熟识的市民们都走过来掺上几句，大有发展强势围观的态势，以至于最开始说话的空幻，此刻反倒变成了路人级别。

　　这种场景让空幻哭笑不得，但却也让他感到很满意，如果人们的关系变得冷漠，那时候空幻才会哭吧。

　　现如今，朋族各城市的工人都有固定的房屋，都是由朋城同意供应的标准房屋，这些生活在城市中的工人们并没有农田，工厂的工资就是他们的收入。

　　而农民中，乘着农闲去城里各厂做帮工，是朋族管理层所鼓励的行为。

　　因为那样，既可以让进入农闲的农民，不至于无所事事而惹事；又可以锻炼农民的某方面的技能，以作为技术工人筛选；还可以扩大工厂的产量，临时应对工人缺乏的问题。

　　这样一举三得的好事，显然朋族是极力推崇的。

　　另一方面，某些能力较强的农民，如果在农闲帮工期间，学会了优秀的技能，然后又被工厂管理者发现，就可以进入城市工厂上班，成为城市居民，分得一间标准居民房。

　　不过，有家庭的农民之中，不一定夫妻双方都能获得工厂工作机会，那么就有可能出现，其中一人在城市常住，另一人却在农村种田的情况。

　　这显然不太合适。

　　“之前没注意，这位大姐倒是可以凭着烧烤在城市立足，但其他人却不一定啊，这种情况显然不在少数。”

　　想了想，空幻见周围没人注意自己，从腰间掏出一个巴掌大小的硬皮本子，用炭笔将【工人亲属安置】这一点记了上去。

　　同时，空幻还发现一点就是，这时候的工人选拔都只能靠着‘被管理者发现’，而缺少固定的选拔机制，这显然是不正确的。

　　虽然，如果用上空幻的数据化，那么能够很轻松地筛选有用人才。

　　但问题是，空幻不可能消耗上万的文明点，去给每一个工人甚至临时工人都数据化吧。

　　有那个文明点，空幻早将文明控制中心升到三级了，到时候肯定会有更好和更省钱的数据化能力。

　　那么，建立一个稳定的技术人员选拔确认机制，甚至技术人员技术等级评定机制，就成了如今族群所需要的东西。

　　不过，人口还是个困难。

　　虽然有了二十多万遁甲族人冲入各个阶层，特别是农民阶层，解放了大量朋人农民，让他们得以进入城市。

　　但朋族总人口无论怎么算，朋人加上遁甲人也才不到三十万。

　　“这样一来，对精英的培养就更需要重视了。”

　　现如今长老院和管理层的想法就是，将朋人按精英方向培养，而将遁甲人按中低层培养，以遁甲人的人口加上朋人的实力，组成全新的混合式族群，一定能让朋族的发展更上一层台阶。

　　但遁甲人对此是否有意见，这却是事物的关键。

　　很多东西，不是你想这样，就一定可以这样的，即便这对所有人都是不错的选择。

　　顺手在本子上记下【技术工人评定】几字之后，空幻伸手拿起一串豆子，送入嘴中，松软中带着一丝辣椒面的刺激性味道，显然让空幻的胃口大开。

　　何况时近中午，但农村却还没有午饭。

　　虽然给铜币，铜币先生显然也会提供午饭，但空幻却打算就在这里用烧烤替代。

　　抬头看向被熟人围着聊着进城话题，却依然上下翻飞着做着烧烤的大姐，空幻笑了笑说道：“老板，再来三串烤肉。”

　　事实上，从这位大姐的话语之中，空幻还是发现了一个问题。

　　虽然被看重，但既然还没有搬入城市，那么就说明这名大姐的丈夫，现在依然还只是一个临时工人。

　　一个临时工，即便被看重，居然可以使用铜器工厂核心的熔炼设备，来用废铜制作烧烤架，这显然也属于一个管理上的失误了。

　　由此，空幻就想到现如今，各地工厂是不是也有这种管理上的问题，毕竟虽然规范了流水线生产，但因为人们暂时都很自觉，以至于管理者中，没有出现制度规范化这种思考。

　　而之前无论是空幻，还是其他管理层的人们，都忙着各自的工作无暇这种‘小事’，而普通工厂管理者却一心解决技术问题和产量问题，导致大家都忽略了制度管理这方面的情况。

　　“这次还真是收获颇丰啊。”

　　无奈地揉了揉额头，在点头感谢了将三串烤白菜放到自己盘中的烧烤大姐之后，空幻再次掏出笔记本，记下了【工厂管理制度完善】几字。

　　不过是一个烧烤架，就引出三个明显需要应对的问题，空幻不由地对此行感到些许畏惧，却又有些期待起来。

　　“问题总是要被发现才能解决，理智告诉我要把这个本子记满，但情感上却告诉我一个都没有最好，这真是矛盾啊。”

　　一口咬下整串烤白菜，鲜嫩爽口的味道，让空幻也有些期待起，烧烤店在各地兴起时的场景了。

　　何况，万事开头难，有了这种带头，以后搞不好还真能出现很多好东西了。

　　“要不要给这位大姐派点学徒什么呢？嘿嘿。”


第036章 故事，民间娱乐生活

　　“这是昨晚的铜币，这两天真是麻烦你照顾了，再见。”

　　挥手告别铜币先生，空幻带着再一次装满货物的驼龙喵喵，向这两天大致熟悉了的，沿途镇上的市民们微笑着点头示意，然后悠闲地走上了通往省城的水泥路。

　　‘好的行商从不会在路上，让自己的陀兽后背空着。’

　　空幻也记不清这是哪一次附体的人，从哪一位行商口中听到的话，但咀嚼起来觉得不错的空幻，现在倒是很好地执行了这一句话。

　　从朋城带来的货物，或许有价格和大家支持的原因，在田青市就卖的差不多了，所以为了到省城也有可以交易的货物，不至于出现一个行商进城，却连一点商品都没有的情况，空幻在集市上进行了一次大采购。

　　当然，有了之前数次杯具经验，这一次他倒是学乖了。

　　因为一路上要经过几个村庄，所以空幻带上了一些，从集市中的村民口中了解到的，村民们一般需要从行商处获得的东西。

　　因此，可怜的驼龙喵喵，此刻正晃晃悠悠地走在平整的水泥路面上，同时哼哧哼哧地喘着粗气以表达对主人剥削劳力的不满之情。

　　“是不是装多了一点啊。”

　　有些迟疑地看了看自己这位‘长高’了一倍多驼龙，从精神力感应上得出，对方对于背部东西的重量很是不满。

　　想了想，空幻还是伸手将对方背上的铠甲箱给取了下来，霎时间，驼龙舒服地伸展起四肢，看起来对空幻的行为显得非常满意。

　　“额，你啊。”

　　好笑地拍了拍自从不背铠甲箱后，走路也轻松了，呼吸也顺畅了，连叫声都清脆了的驼龙，空幻自己背上近百斤重的铠甲，倒是显得毫无压力。

　　虽然驼龙和翼人在体型上看起来差别很大，驼龙两米多高，但因为四脚行走，却有五六米长；而翼人除去四翼（在地上走，翅膀就是负担），高度也只有一米六以下。

　　但两方的负重能力，其实差不多，这就是来自于质的差距。

　　不过，这时候背着铠甲箱的空幻，突然想到了什么，恶趣味般地伸出右手，对着天空大叫：“出现吧，咱的青铜圣衣！”

　　嘎～～嘎～～

　　于是，他自己立马就囧了。

　　话说，当时看到空幻弄出来的这个铠甲箱时，暗血、白农甚至于8051那囧囧有神的样子，到现在空幻都还历历在目。

　　很显然，某些深刻的记忆，不是时间就能够消磨的了的。

　　……童年的回忆路过……

　　这一次路过的村庄，倒是没有再遇到那种强大的砍价技能max的存在，空幻背着铠甲箱，带着驼龙喵喵低调地来到这个路边小村的村口，然后直接停留在了每个小村都有的村口大树下。

　　村口出现摆满货物的摊子，以及能够让众人接触外界的行商来到这里，村民们显然无论买不买东西，都要来凑一凑热闹。

　　而这次空幻所带的零碎小东西倒是很多，正好满足了这些闲着没事的村民们的挑选货物的欲望。

　　“大哥哥，这个多少铜币。”

　　“两个。”

　　“哦，给。”

　　伸手接过一个小妹妹的铜币，对方则欢天喜地地拿着一个，用木棍契合而成的木头人，关节处比较灵活的它可以做出各种动作。

　　这种东西，最初实际上来源于灵月提供的，之后被空幻暗自称呼为【傀儡术】的【念力小兵】的道具。

　　在发现这种辅助练习【念力小兵】能力的道具，意外地受小孩子欢迎之后，一些女仆就让木工厂的工人们，闲散的时候多做了一些，每个月可以用于对外销售，也能赚一些外快。

　　不过，因为才刚出来没多久，有没有什么宣传措施。

　　这种小人还没有被引起扶着流通的行商们的重视，而管理层运输队也不会让这种小货物占用每月的运输空间，因此到现在位置，这种小木人还只是在一环内部极其周边销售。

　　之前空幻会选择带上它，也是出于小时候的爱好，以及小灵韵的怂恿而已。

　　但没想到，到这个村子来，第一件卖出的货物就是它。

　　从众人的情况看来，大家对行商都已经很熟悉，毕竟行商在朋族兴起，是朋灵战争中后期，那时候有战力的人大多都被征召去了前线，负责民间商品流通的，就只有这些缺乏实力，却不缺乏心思的行商了。

　　到现在，以及过去了三四年了吧，行商也算是朋族如今的一个组成部分了。

　　而没等空幻招呼，众人就自行筛选起各种货物。

　　不过，这里空幻显然还是漏算了一点，这个小村离田青市并不远，前两天田青市热闹的集市，就表明村子中喜欢闲逛的人，显然都已经在集市中卖到了自己喜爱的东西。

　　而空幻这些货物大都是从田青市采购的，此刻在小村中，也只有某些小东西和来自朋城的、剩下的商品引起了村民的注意而已。

　　倒是这时候，被认为见多识广的空幻，他自己被一群好奇的村民给围了起来。

　　想来，如果空幻是商品，大概会有不少人买吧。（人口交易违法=。=）

　　“呐，小伙子，你说你是从朋城来，那里最近有什么好玩的吗？”

　　“额，这个好玩，应该有不少吧，不过从哪儿说起了？”

　　“呐，听说广场上建了很多雕像啊，那里热闹吗？”

　　“雕像，哦，是啊，都是以前的英雄的雕像，是为了让人们记住这些给族群做出贡献的人做的雕像了。”

　　回想起广场上那些早已完工的雕像，空幻不由地有些唏嘘，想了想，他索性给周围围上来的村民们，讲起了这些雕像的来源。

　　这群雕像之中，在朋灵战争中牺牲的四名幽神级，是铁定被加进去的，但显然还有其它英雄人物并没有达到幽神级。

　　对于这些非幽神级，但却拥有很大功绩以及支持度的英雄是否要加入雕像群，长老院、神庭和最高管理层倒是讨论了有一段时间。

　　到最后的结果，显然就是广场的英雄雕像，除了灵符和那四位幽神外，又多了三名朋灵战争期间，做出了伟大功绩，并深受普通民众喜爱的人，其中甚至有一名是遁甲人。

　　当然，这名遁甲人的位列，并不是高层为了照顾遁甲人的情绪，因为在雕像的设置上，空幻的要求是绝对的严谨，不能有一丝水分。

　　他所期望的是，让这个朋城雕像群，变成真正受到民众认可的英雄祭坛，而不是统治者的政治工具。

　　而这名遁甲人的攻击，也理应有此殊荣。

　　对方身为遁甲第二军团原军团长，在朋灵战争中期，曾带着第二军团数次参与围杀灵族士兵。

　　更是在中后期参与了深入地底的攻击，并随着暗血战队深入灵族巢穴，亲手毁灭了一个灵族繁殖巢穴。

　　同时在‘地底撤离’期间，他带领着第二军团的精英小队，与暗血战队配合帮助大部队殿后，最后在遭遇对方统御者的情况之下，他果断指挥周围的同伴挖塌了后方的通道，以此阻难了对方数名统御者的突击。

　　而为免自己这个精英小队的挖土能力被敌方利用，在挖塌通道的同时，他还带着自己的小队相互毁掉各自的指爪，让己方身为遁甲族人的挖土能力被消减了80%以上（也就是废掉挖掘能力），使得敌方赶来的统御者见遁甲族人的身体以及失去价值，而一怒之下全部将他们消灭。

　　若非如此，即便他们自杀，只要身体完好，以幽神级统御者的实力，也可以利用遁甲族人身体的挖掘能力很快挖通并不长的坍塌区域。

　　但正因为这名军团长带着的精英小队的行为，为其它部队撤回地面，并完成防御堡垒的建设争取了极为关键的时间。

　　虽然灵族在之后，还是用其它种族挖通了这条通道，但等他们赶到地面是，等待在地面的却已经是严阵以待的堡垒和部队。

　　而当空幻说到这名特殊的遁甲人英雄时，村民中赶过来看热闹的十几名遁甲人的脸上，都露出自豪和叹息的神情。

　　“好样的！”听到这些的村民们都赞赏起来。

　　在这个缺乏娱乐（空幻没时间去弄出来）的时候，英雄故事之类的传说，很容易引起人们的兴趣。

　　以至于本来在挑选货物的村民，此刻居然都围了上来，这让空幻哭笑不得。

　　自己到底是讲故事的，还是卖东西的？

　　不过算了，舆论的引导也是很重要的，身为长老的自己，让大家接受英雄故事的洗礼，总比接受那些黑暗故事的洗礼来的好。

　　特别是小孩子，听着英雄故事长大，以后也有了发展成英雄的潜质；总比一天到晚听着负面消失，长大后变得愤世妒俗来的好。

　　当然，这方面，统治者自己也得保证自己不做错事才行。

　　放下苦恼，空幻看了看周围几个朋人小孩和遁甲人小孩，此时此刻，两方都没看出有什么不合的情况，虽然外形不同，而且力量也需要控制，不过两方玩的倒是很开心。

　　于是接下来，空幻继续讲述了另外几位英雄的事迹。

　　例如‘城防血战’时，带着部队坚守城墙，最后在看到救援部队之后力竭而亡的薛脉战队长；‘门山攻防战’时遭遇敌方偷袭，临危不乱的松申巡逻队长等等。

　　这时，一名村民突然问道：“环空，你又听说过恶之月的事情吗？”

　　正讲完最后一名幽神级英雄牺牲过程的空幻，心中微微一跳，暗叫一声‘来了’。

　　转头看向这名村民，对方看起来只是一名普普通通的村民，在提到这个东西时，眼中和周围的村民一样，带着对未来的担忧和疑虑。

　　而空幻的精神感应更是清晰地显示，周围的人们显然都已经听到这个传言。

　　谎言说了一千遍就是真理，但如果本就是真理，要怎么让它变成谎言，再在经过一段时间之后，又有控制地将其慢慢地变回真理，这就是高层想做的。

　　而这个谣言从几年前，就已经在长老院的运作之下，开始有控制和限定范围的在族群之中传播了。

　　不过，谣言这东西，真要控制是不可能的。

　　长老院就算实力再强，也不可能管理到每一个朋人的思想，否者统治者就不用费尽心思争取民心了。

　　因此，在谣言传出后不久，长老院接到的报告就提到，整个族群都开始出现这个谣言，而某些省市长，更是提出是否需要对其进行辟谣。

　　“这真是好事不出门，坏事传千里。”或许出于民众猎奇心理，这种恐怖传言反而比那些英雄故事更引人注目。

　　对此，长老院按照最初的计划，打算任其发展。

　　但有鉴于很多管理者都感到情绪不稳，高层还是召集各位省长开了个内部会议，隐晦地提出这个谣言的真实性同时告诉众人安心；并通令各地，做好对这个谣言的监控，不能让谣言产生的影响过大。

　　而现在，空幻就面对着近百名好奇的朋人和遁甲人。

　　幸运的是，现在的空幻，是商人环空，并不是长老空幻，有麻烦他还可以推给别人。

　　笑了笑，空幻看了看周围的人们问道：“大家都听说了这个谣言么？说起来，你们听到的是什么？”

　　“那个，是说天上有一个恶魔变成的恶之月，他比正神还厉害，会在很久之后从天上掉下来，然后杀掉我们所有人，甚至连亡魂都去不了管理神殿，只能消散。”

　　“就这样？”

　　空幻有些意外，这些村民听到的似乎简单了点。

　　要知道，他从各地汇总的报告中甚至还看到了，有个思维丰富的家伙，居然将这个谣言脑补成了一个蜿蜒曲折，可歌可泣的大长篇，以至于看到具体内容的空幻都怀疑，这家伙该不会是未来穿越回来的人了。

　　而当时，8051看到这个故事时还颇为感慨地说了句，写手这东西还真是无处不在啊。

　　但问题是，那位疑似穿越者的写手先生的故事，引起了那个市上下成员的极大恐慌，以至于当地神殿不得不在神庭的吩咐之下，站出来向众人宣告这个故事是虚假的，并让那名写手亲自出来说明。

　　还好此时神庭，在民众心目之中的地位还是很高的，所以大家都选择了相信。

　　但众人之中显然还是有一部分聪明人，或者说喜欢转牛角尖的家伙，听出来神庭所说的，是‘这个故事是虚假的’，而不是‘恶之月是虚假的’。

　　不过，这也是朋族高层想要的结果。

　　如果所有人都认为这个故事是虚假的，那可就脱离高层的期望了。

　　高层所想要的结果，就是让人们保持质疑，既不相信也不否认的程度，在人们的心中留下了那么一颗种子。

　　至于一开始会引起的担忧，这在高层看来到不是什么问题。

　　按高层们的想法，第一年，人们会担忧；第三年，人们会疑虑；第十年，人们会恐惧和质疑……但到几百年后恶之月真的出来时，那时的人们，恐怕只剩下麻木了吧。

　　所以，只要不出现这次类似‘写手事件’引起的恐慌，高层并不介意谣言被一点点证实。

　　相比起来，朋族高层在这次事件中，倒是看到了一个问题。

　　那就是，现如今在朋族内部传播的各种故事，基本上都是拥有现实来源的，即便有艺术加工，其中所占的比例也很少。

　　以至于这次这位想象力丰富的写手先生，写出一个《恶之月》的时候，居然会引起人们如此大面积的恐慌，甚至与某些民众潜意识里还是认为这个故事是真实的。

　　有鉴于此，长老院正在借着自身的影响力，配合神庭和管理层，打算在分类学校中增设文学故事专业。

　　这虽然让本就紧张的人力资源更加紧缩，但朋族既可以通过这种方法，丰富民众的娱乐生活；又可以通过控制整体故事类型的发展，将其向健康的情况引导；同时还可以以此影响舆论，进一步辅助政府管理；更可以开发民众想象力……

　　这一具多得的措施，预计在今年下半年就能正式实施，至于那位伟大的写手现在，预计将出任该专业第一任教员。

　　此刻，坐在村口大树下的空幻，正一边讲述着‘写手事件’的始末，用‘九真一略无虚假’的方法，让村民们认识到‘恶之月’如同迷雾的现实，以此打消众人的恐惧。

　　“那么，说起来，如果真的有个什么‘恶之月’出现，我们要怎么办呢？”

　　这不是村民的问题，而是空幻提出的设想。

　　此刻的村民们，虽说没有完全对恶之月打消疑虑（这正是空幻希望的），但也不如之前那么恐惧，听到空幻的问题，周围的村民们都笑了笑，随后思考起来。

　　“那有什么，就像对付灵族一样，打回去！”

　　这位大叔杀气腾腾，看来没少参与过战斗。

　　而周围的小孩子似乎比大人更活跃些，深受英雄故事影响（荼毒？）的他们，这时候正是天不怕地不怕年纪，听到空幻的问题，他们想都没想就大叫着‘打他们！’。

　　（至少现在看来，大家的反应还不错。）至于那几名在一旁面带忧色的村民，空幻选择性地忽视了，任何文明都少不了这种存在，有了他们的对比，才更能显示出勇敢者的优秀不是吗？

　　如果他们是因为聪明，而认识到恶之月存在的可能，在担忧未来的情况，并思考应对措施，空幻会非常欢迎；

　　但如果他们只是因为单纯地害怕，而畏惧不前。

　　那么，他们只能沦为背景和配角，连做反派的资格都不够。


第037章 商，省城的商业现状

　　连续经过两个村庄，行程上百公里，期间还因为做任务，外带计算不周之类的天然行为，而导致露宿野外情况出现的行商环空大人，终于在清晨的雨露笼罩之下，背着有自己一半身高的铠甲箱，带着自己的驼满货物的驼龙喵喵，出现在了紧邻中心省的白石省省城，白石城的大门处。

　　然后被两名巡逻队员拦住。

　　“姓名？”

　　“环空。”

　　“职业？”

　　……

　　一如既往的盘问，但这次，空幻倒没有遇到想看一看铠甲箱的巡逻队员，更没有顺便买东西的巡逻队长。

　　因为省城的巡逻队员，虽然不是配备分了代的【特制铠甲】，但也算是穿上了特制铠甲以下最好的专用【藤甲】，以前这些藤甲可也是战队才能配备的装备。

　　而且，各省战队除了特殊情况之外，都是驻守在省城的，现在这些本地战队，可也是配备了【特制铠甲】再次简化版的存在。

　　因此，这些省城的巡逻队员们，显然时常见到配备给了战队的铠甲，此刻对于空幻背上背着的，这个从外表看来很是普通的铠甲箱子，就显得兴趣寥寥了。

　　相比起来，反倒对于一个行商赶路是背着铠甲，而不是让陀兽驮着这种现象，更让这些巡逻队员们好奇些。

　　不过在空幻适时地回了一句‘可以让驼龙带更多货物’之后，巡逻队员们就满脑门黑线地嘟噜着‘不愧是行商’之类地话，然后完成了例行的询问记录之后，就将空幻放行。

　　对此，空幻反而是激动地无以复加，这可是第一次听到有对自己这个伪装身份感到认同的话啊（那位烧烤大姐的恭维就请无视吧），因此，空幻决定以后赶路，都背着这个箱子。

　　这些人员流动的记录，会经过每个地方的管理层统计整理之后，送交最近的上级机构或者高级神殿，然后传回朋城作为人口普查时的备用资料。

　　事实上，每个巡逻队对流动人口的询问并没有多么的严格，只要知道对方的目的和身份即可，因为朋族并不是那种同族分裂内战情况，而是面对着周边异族的对抗。

　　所以巡逻队员，对于朋人和遁甲人的询问都不严，至于灵族人和黑骨猿人……那是直接被抓，或者先斩后奏的目标（对了，现在灵族人是尽量抓捕了），还有其它种族嘛……巡逻队员显然没谁见过。

　　“终于来到另一个城市了。”

　　看着白石城十米高的水泥城墙，一直在朋城生活的空幻，颇为感慨地拍了拍坚实的水泥墙面，“单单这些建城的水泥，就消耗了整个朋族一年多的水泥产量啊！如果用来建民房，这时候整个朋族人都住上水泥房屋了吧。”

　　话虽如此，但这些水泥墙在抵御灵族进攻时的发挥的效用，让朋族怎么也不会放弃它。

　　当然，空幻拍墙也没有用什么大力，否者一旁的四名遁甲门卫就不是看一眼空幻，而是大声呵斥了。

　　毕竟，这水泥城墙的坚实，并不是对在遁甲人眼中拥有怪力的朋族人而言的。

　　不过省城的城墙，宽度与高度的对比，一般都在3:5的程度，即便空幻用全力，也需要几十拳才能损坏这堵墙壁。

　　“暗血大小姐，几拳几脚拆城墙的壮举看来是无法复制了。”

　　如此看来，其实如今的各省省城，也已经拥有了对朋人的防御能力了。

　　沿着门廊走进省城，道路两旁车水马龙，热闹非凡，人员吵杂，各种叫卖声不决……这是不可能的。

　　不过，虽然有过省城不如市集热闹的心理准备，但看着一片干净整洁到连个人影都找不到的街道时，空幻还是有种深深地失落感。

　　“怎么会这么安静呢？”

　　“怎么会这么安静吧。”

　　一旁负责守门的遁甲门卫，看着空幻略显呆滞的表情，脸上一副了然地说着。

　　“啊咧，你，你能看到我在想什么？”空幻非常震惊，一个灵魂级都算不上的遁甲人，怎么可能知道自己在想什么。

　　不过，似乎对空幻的惊讶毫不介意，遁甲门卫笑了笑说道：“你是新手吧。”

　　“……”

　　好吧，空幻对此已经麻木了，他已经深刻地认识到，自己的确不像个行商，只是被认为是新手而已，他已经很满足了。

　　“的确。”

　　至于这些如同新手引导员的NPC们，空幻觉得他们真的很称职……

　　看了看四周，省城的干道上一片冷清，这名遁甲门卫又正好处在城内。

　　城市防御一般是对外不对内，所以看起来在确认自己就算偷懒也没什么之后，他满不在乎地招呼空幻坐了下来，然后如同前辈一般开始对空幻发表自我感言（又名NPC语录）。

　　“你也不看看这是什么时候，工人正在上班，学生正在上课，战队一般也不会放假，街上除了你们这种行商，就只有信使和管理层运输队。”

　　“而管理层运输队是每月定期经过，你们行商每天也没几个，信使就更不用说，放到那么大一个省城里，能溅起点水花就算好的了。”

　　“……”

　　“原来如此。”

　　抬头看了看一片冷清的街道，个种原因，并不是什么都不懂的空幻，显然一点就通。

　　如今朋族各省城的人员组成这里就不废话了，这些人都有固定的作息时间的，一般不会在这种半上午的时间还在街上闲逛。

　　而朋族现在是绝对的工作等人，所以几乎是每个人都有各自的工作：上班的、上学的、种田的、训练的、巡逻的、办公的、采石的……

　　“诶，等等，商人呢？省城里应该有固定的商铺吧，怎么都没看到呢？”

　　这时候，空幻才发现一个问题。

　　虽然一眼望去，只能看到主干道的四分之一（十字形城市主干道，中心被行政建筑和广场占住，在城门也只能看到四分之一），但这四分之一，左边是居民区，右边是工厂区，按理来说这算得上人口流动最大的区域，中间的道路上不可能连一个商铺都没有吧。

　　可问题是，上面还真是一个商铺都没看到。

　　“商铺？哦，你也不瞧瞧这个时候，大街上一个人都没有，那些商人开门也没谁上门，所以他们现在应该都在广场上闲聊，喝茶聊天吧，还真是羡慕他们这种悠闲的生活啊。”

　　听见遁甲人的话，空幻不由地感到一丝奇怪。

　　就算城市里没有顾客，但那些需要采购货物的行商，总该算得上是大顾客吧。

　　那么固定商铺开着，也能更快地招揽这些不定时过来的大顾客不是？

　　“行商？”听到空幻的话，遁甲人诧异地看了看空幻，然后又了然地点了点头。

　　（喂，你这是什么意思？）

　　“我不知道那些商铺的家伙在想什么，但我现在守的这个北门，每天路过的行商也就两人左右，你是今天过来的第一个。”

　　（这不是当然的么？）想到自己因为任务花的时间久了点，而不得不露宿野外的情景，空幻就下意识地擦了擦冷汗。

　　说起来，明明以前就算露宿野外也没什么，可现在住惯了高床软枕，突然间又跑出去睡草地，还真是浑身上下不舒服。

　　“我看你是个新手的原因，除了不是熟面孔外，主要就是你进城之后，没有先到客店去，反而在这儿跟我聊天。”

　　（……额，你说咱是新手，是咱刚进入大门时就说的吧，老兄，你该不会有健忘症吧，或者说，你的隐藏职业其实就是为新手行商进行入城说明的NPC吧，嘎。）

　　虽然想是这么想，但空幻也没无聊到真说出来的程度，而门卫显然也在继续着自我感觉很好的解说。

　　“你听啊，一般行商来城里，都是先找客店放好东西，然后到广场或者城里闲逛，等到下班下课时间，各个商铺开店了，再去商铺采购，或者把自己的东西带到广场上摆摊，那时候才是城里真正开始买东西的时候哦。”

　　“你一直在说广场，那些商人到底在聊些什么？”听到这儿，空幻大致了解了行事流程，倒是对那些商人的行为感到好奇起来。

　　按这个遁甲门卫而言，商人们的‘广场闲聊’行为显然是属于常态，这可以解释为一种无顾客时间段的娱乐行为，也可以解释为一种同行的业内交流。

　　不过，显然这些东西对于一个门卫而言，就有些困难了，即便对方有可能是隐藏NPC，但职业差距是无法摸消的。

　　所以听到空幻的话，遁甲门卫苦笑了一下说道：“说你是新手还真是这样，相比起来，你是新手商人，我可连商人也不是。我这些一天到晚守着大门的，哪知道你们这些商人的想法。”

　　“呵呵。”

　　尴尬地笑了笑，谢过这位热心的门卫，空幻向着对方指出的客店方向走去。

　　……进城……

　　按照朋族的最新统计数据，村的平均朋人40人，遁甲人100人；市的平均朋人90人，遁甲人200人；而省城，平均朋人300人，遁甲人300人。

　　这并不包括独立于这些单位的神殿、矿场、堡垒、采石场等等特殊地点，但也说明了朋族当前的人口分布。

　　不过，城市人口全部都有各自的工作，在工作时间段里，能够外出闲逛的人显然不多。

　　同时，城市里的流动人口则主要是行商、学生以及农闲时帮工的农民。

　　城市外的固定人口，则大都只在各自的生活区域，最多是市一级活动，这就导致朋族城市流动人口不多的情况。

　　而城市内每人都有固定的住所，即便农闲帮工也有专用宿舍，一个城市的客店，主要接纳的就是平均每天只有三四名的行商。

　　那么，客店住宿这一功能的赚钱目标，也就是这些人了。

　　“什么！一晚上要50个铜币！”虽然听起来也不多啦，但问题是，这不包括食物的价格。

　　也就是说，这50个铜币，只是铜币先生所说的，驼龙的食物费用+住宿费+杂物费+没了。

　　“你一看就是个新手吧，还做行商，这可是很合理的价格哦。”

　　虽然接待自己的服务员是位胸口鼓鼓的，还带着一丝御姐气质的美女，但这对于空幻这种一天到晚混迹在高层美女堆的家伙（怎么听起来那么像绝对会被好船的后宫男？）而言，这种等级就差了点。

　　不过，问题的关键不在这儿，虽然不知道派美女出来是商家的刻意为之，还是随意行为，但空幻所想的是，（这就是地域差价么？要知道，市里那位铜币先生的住宿费加上食物也才一晚43个铜币而已。）

　　但见对方一脸真诚，重要的是精神平静，没有任何撒谎的迹象，空幻想了想，觉得这个价格，在城里应该是正确合理的。

　　当然，如果对方已经达到了自我催眠，让自己也相信谎言的绝世高手级别，那空幻也就只能自认失败。

　　所以，在愣了一下之后，空幻还是笑了笑说道：“这个，我这不也是第一次做行商，对很多事情还不了解，有什么不懂造成的误会还请见谅。”

　　“怪不得了。”之前因为空幻的惊呼，还有些不满的某御姐服务员，在听到空幻的解释之后，本来有些不满的脸色也渐渐缓和了下来。

　　摇了摇头，她了然地看了看空幻，然后转身示意对方跟上：“有段时间没见新人出没了，过来吧，姐姐带你的朋友进去吃草。”

　　“……”

　　虽然觉得这话怪怪的，但空幻还是乖乖地带着身后更乖的驼龙喵喵来到后院。

　　同样的兽栏，除了大点；同样的长青草，除了老点；同样的杂货间，除了整洁点……总体而言，也就是比铜币先生的农家乐式客店，更城市化一些。

　　这就是装修的差距么？

　　但空幻也说不上些什么，何况整个城市就这么一个客店，不住这怎么办？

　　难道要空幻跑到高级神殿或者省城，告诉对方身为技术局局长、长老院长老的空幻大人，在微服私访时，因为不舍地付出十几个铜币，而最终暴露身份吗？

　　那样的话，空幻觉得还不如为了毛笔而多剪几根兔毛，即便被小灵韵追上半个朋族，也比被她们笑死来的好。

　　“哦，都是些农村带上来的小东西，是沿途交易之后顺便买的吗？”

　　毫无生份地翻看着空幻卸下来的货物，御姐服务员还顺便从中挑出了几个小东西，和一些类似客店这类附带餐馆功能的地方需要的食物等东西，看起来对方就是空幻进入城市后的第一位顾客了。

　　“这些东西我要了，多少钱？”

　　一般的行商，在这种情况下，都会估量一下价格之后，给出一个双方都满意的价钱。

　　但空幻本就不算真的商人，就算扮演也错漏百出，到现在，他反而认为自己一个新人，想那么多反到不自然。（= =）

　　所以，在对方询问的同时，空幻就给出了自己的采购价（路费什么的，被他无视了）：“布娃娃5个铜币；绒毛布5个铜币；新鲜迅龙肉，是前天在一个村子买到刚刚捕获的，十斤重就60个铜币吧……”

　　一连串物品仔细计算下来，客店在一个行商身上一天赚取的钱，结果连买点东西都不够。

　　再仔细想想，一个省城客店，除了下班的时候，那些不想在工厂学校食堂吃饭，而出来客店尝尝鲜的客人外，主要的客人行商，也只有两三名。

　　那么，一天算下来，搞不好也就赚得到200多个铜币，这其中还得排除大部分的成本。

　　（这算一算，客店看来生意也不怎么好啊，看来得等到以后【工人亲属安置】问题解决之后，城市应该才会活跃一点。到那时，这些客店应该会好一些吧。）

　　摇摇头，空幻抬头看向这位服务员。

　　似乎在详细计算了一下这些东西加起来的价格，再对比了自己这个月的支出规划之后，发觉余粮不足，御姐服务员很是为难地看着手中的布娃娃和绒毛布。

　　想了想，她似乎有将其放回去的打算，却有显得很是难舍。

　　这时候，空幻如果把自己当成galgame男主角，搞不好会变买为送，然后好感度+1之类的。

　　不过，就在空幻还纠结于，‘到底自己是不是男主角？’的时候，对方已经下定了决定。

　　“这些我全要了，给，这是铜币。”

　　看来御姐服务员还是没能挡住这些东西的诱惑，在商店食物和自我需求都满足了的情况下，她那个不大不小的钱袋瞬间干瘪，而空幻腰间的钱袋却鼓胀了起来。

　　（为啥咱突然有种罪恶感？）

　　不知怎么的，看着在给空幻指出了客店之后，就小心翼翼地抱着玩具娃娃离开的服务员，空幻不由地浑身不爽。

　　“喵的，商人，我现在可是行商，商人赚钱不是天经地义的么？”

　　摇了摇头，在床上躺了一会儿才发觉此刻还是上午的空幻，摇了摇头将铠甲箱放到客房一角，揉了揉脸颊，向外走去。

　　“去看看广场上，那个门卫所说的‘商人闲聊聚会’吧。”


第038章 辩论，消耗闲暇时间

　　商人的职责到底是什么？

　　空幻一开始并没有考虑过这种东西，也没去费心去关注过，他的工作主要还是集中在研究上。

　　不过，商人问题，长老院毕竟还是有过讨论，而加上这段时间的经历，他也稍稍总结了一下。

　　朋族商人的发展，到现在已经经历了四个阶段：

　　首先，是易货阶段，这个阶段，每一个到集市交易的人，都是既算商人又不算商人，因为他们只是用自己的货物，向其它人换取自己需要的东西，而不是商业那种中间商性质的商人；

　　然后，是商铺阶段，这个阶段，朋族只是因为需要某些人，用工厂生产的货物，从农民手中换到城市所需要的粮食，才出现了这种，用来照顾固定商铺的工人。

　　他们就是朋族最原始的商店老板，但他们与其说是商人，不如说是工厂工人，因为他们只是照看店铺而已，无论是定价还是货源，都是由工厂在负责；

　　再来，是行商阶段，这个阶段之初，各城的商品流通，完全是靠着每月一次管理层运输队。但运输队只会去运输工厂生产的货物，或者重要的原材料、粮食等物品，对于小商品之类的东西，就没有去关注了。

　　于是，为了满足民众对各地小商品的需求，就有了行商这个职业。

　　也就是说，最开始的行商，其实是族群为了小商品流通，而有控制地出现的补充管理层运输队的单位，刚出现时缺乏一定的自主性，不过现在，随着民间自主行商的增多，他们也算得上是真正的中间商人了；

　　最后，是私营摊贩阶段，这个阶段，是人们真正自主地，开始靠着自己的能力，创建商业职业，赚取货币，真说起来，派出后期的行商，这些私营摊贩才是真正的商人。

　　而实际上，前三个阶段，都还只算是易货而已，直到铜币出现之后，才发展到行商与私营摊贩这些，带着真正商人习性的职业出现。

　　不过，对于铜币的出现与真正商业的具体关系，这是后世商学家或者历史学家需要讨论的问题了。

　　而此刻，我们的长老空幻大人，正参观着这个最开始是由白农监督建成的白石城。

　　无趣地沿着冷清的水泥大道行走着，看着一颗颗进入夏季，花朵开始消退的电石树，空幻转身向一名偶然路过的城务局清洁工打了声招呼，随便询问了一下广场的情况。

　　如此慢悠悠的行走模式，以至于中午已过，空幻才在绕了白石城一圈之后，最终来到了城市中心行政院外的广场上。

　　这种广场的作用是什么，这里就不废话了，无非是开会，以及开会，还有开会神马的。

　　而现在，这片广场正被一群闲极无聊的商人所占据。

　　“商人的本质是什么？就是赚铜币，赚更多的铜币，赚花不完用不尽的铜币！这就是商人！”

　　刚刚进入广场，还震惊于广场居然有几十人围在这里的空幻，突然间听到这么一句非常霸气而又嚣张的话。

　　这句话如果放到人类现代社会，那是绝对的真实写照，但问题是，这里是商人刚刚才小范围出现的朋族。

　　（这人怎么会有如此深刻的认识呢？）此刻听到这种话，如是想着的空幻，有些不满地皱起了眉头。

　　这一句话在人类社会的确正确，因为那时候的社会思想，已经被商业化的绝对利益给完全统治了。

　　但这里是朋族，空幻一开始弄出来商人，就不是为了让他们赚钱的，应该说，赚钱只是朋族商人的附带功能。

　　行商的出现虽然有一定偶然性，但他们的任务，是负责管理层运输队所顾忌不到的小商品流通，同时加强族群民间的信息流通；

　　至于城市的固定商铺，只是作为一个商品中转站，负责用城市工厂生产的商品，与民众手中的货物进行交换，从而供应城市人口的生活，以及族群的发展而已。

　　其中所谓的利润，完全是为了满足工人和管理层的生活需求。

　　也就是说，现在朋族的商品交易行为，更像是以货易货，铜币是绝对的中间工具，而非现在意义上的钱。

　　不过，随着时间的推移，以赚钱为主要目的的商人显然会逐步出现。

　　对此，空幻也知道无可避免。

　　但此时不过是公元9年，铜币发行也才两年时间不到，就能在这里听到如此露骨的利益言论，让对朋族内部情况极其敏感的空幻，感到一丝不舒服的同时，还有一些不解。

　　（这些思想是怎么出现的？难道就是这些‘商人’们闲聊讨论出来的吗？我对于朋族社会的发展速度的估计，还是太慢了么？）

　　向外围几名注意到自己的人点了点头，空幻找了一快干净的电石地面坐了下去，然后抬头看向前方那平时用于开大型会议的讲台。

　　讲台上，那名发出‘商人本质’言论的原人，正和几名起来反驳他的人辩论着。

　　友好地拍了拍身旁一名，似乎刚刚从沉思中脱出的原人，空幻打算用较为直接的方式了解当前情况。

　　在朋族之中，翼人因为本身因素，一般充斥在管理层、学校、战队、神庭、信使等等地方，而农田、商铺和普通工厂的工人，则大多就是由原人组成的。

　　不过战后，有一部分自由的翼人，认识到行商所能带来的好处，也开始转入这个职业，这才有身为翼人空幻会选择这个职业饰演的原因之一。

　　“什么事？”刚刚从思考中退出来，就有人向自己打招呼，而且还是不认识的人，这显然让这位原人感到奇怪。

　　“不好意思打扰了，我叫环空，是新手行商。这不第一次来这里，就是想问问他们在干嘛。”歉意地笑了笑，空幻指了指周围的人们，又指了指台上的那位与周围的人争辩的面红耳赤的原人。

　　从最开始那句霸气的‘商人本质’发言之后，这人就一直在鼓吹着商人的本质以及商人的利益，可是却没有更多出彩的发言，以至于和周围的人们争吵不休。

　　这让空幻略显失望的同时，心中也有些了然。

　　如果他能说出更多的有用的话，并整理成册，搞不好会成为商业领域的一个伟人也说不定，毕竟到现在为止，朋族才刚刚开始出现商业的雏形，没有任何理论上的支持。

　　（是不是要研究一下商业问题呢？）

　　不过，这人今天提出的话，如果完全是他自己想的，恐怕单凭这一句话，只要能流传下去，他就已经可以成为商人中的一个重要人物了。

　　“行商？新手？”好奇地打量了一下空幻，这名原人看了看周围，并没有急着回答，而是笑着说道：“我叫晨光，也是个行商。”

　　（额，原来是同行。）

　　“他们这是？”并不怎么擅长交流的空幻，不喜欢弯弯绕绕所以直入主题，在这名行商的眼中就显得有些急躁了，不过对此两人似乎都不怎么介意。

　　“不过是没事闲聊罢了。”打了个哈哈，行商晨光笑着摇了摇头。

　　不过就在空幻思考着，这位行商是否是把自己这个同行当冤家，而有所隐瞒的时候，对方却稍稍停顿了一下，就向空幻仔细解释起来。

　　原来，这些商人在每日城市工作时间，就会到广场闲聊的行为，已经持续了很长时间了，每天，他们都会聊一聊不同的话题，不过最初，他们都只是各自聊各自的东西罢了。

　　直到某天，两名商人因为某个问题争执起来，在相互僵持不下的情况下，显得蛋疼的商人们顿时开始拉帮结派，支持起两种以及之后更多的言论，产生了大面积的争吵，不过有城市巡逻队甚至战队的监督，他们也打不起来。

　　于是，大家都是文明人，动口不动手，在争吵无果之后，简单的辩论方式就出现了。

　　（我倒忘了这东西，记下记下，以后回去推广。）听到这儿，空幻赶紧掏出本子记上【辩论】两字。

　　而那名行商对于空幻的行为，也只是看了看，就笑着摇头继续说了下去，想来这被他认为是新手的一种笔记行为吧。

　　只要在朋族学校上过学的，谁没有这种习惯呢？

　　在那一次大辩论之后，最开始分成数个小堆各自闲聊的广场，慢慢变成集体辩论场所，产生了‘广场辩论’这一白石城特殊场景。

　　至于其它城市，按晨光所说，似乎也开始学着进行这样的休闲活动，只不过各有各的特色而已。

　　没错，在很多人，甚至这些辩论成员眼中，这都只不过是大家打发时间的休闲活动而已。

　　但也正因为如此，人们才可以自由自在地发表自己的看法，而各地管理机构对此也没有进行干涉。

　　辩论出现之后，城市里闲暇时间最长的商人们，就成了这个‘广场辩论’的主要成员，流动的行商则成了旁观者。

　　最开始引起争论的问题是什么，人们已经记不清楚了，现如今，有时候一个话题可能辩论上十天半个月，而有时候一个话题只辩论了几句就结束了。

　　但按晨光所说，到现在为止，似乎还没有一个真正辩论成功的话题，因为，即便某个问题在某一天达成了共识，过一段时间，又会有人突然又想到什么，这个问题就会被推翻。

　　因此，商人们总是有数不尽的问题来讨论。

　　即便上班和休息时间，他们都习惯去思考那些‘广场辩论’时的问题，这倒是让白石城的商人们看起来思维更加灵活。

　　当然，按晨光所说就是更加狡猾。

　　听到这儿，空幻欣慰地笑了笑。

　　有些东西，就是需要这种不去约束地谈论。

　　不过现在的情况，台上那位虽然已经讲了很多，甚至和周围的人们争吵的面红耳赤，却也没谁做出过激的谩骂行为。

　　“他们急了就没有骂人之类的行为吗？”这东西在以前网络上很常见，空幻到现在还记得，自己曾经在网络看那些帖子时的戏谑感觉。

　　“哦，前段时间是有，后来急了甚至打起来了，连战队都掺和进来了，以至于省长下令停了十天的辩论，让那些家伙好好反省一下。”

　　说到这儿，晨光似乎想到什么突然笑起来，这倒让空幻的好奇心大增。

　　而空幻期待的表情显然眼前这位原人行商很是满足，他看了看四周，对着空幻小声说道：“说起来好笑，那些家伙结果三天都没有忍住，就跑到省长那儿赌咒发誓，表示以后绝对会约束众人的行为，甚至鼓捣了《辩论条例》这种东西。”

　　“诶！”空幻有些惊讶地看了看周围的商人们，心中顿时有些佩服起来。

　　这就是压力产生动力么？似乎经过那么一次暂停，这个‘广场辩论’居然变得正规起来了，（嗯，必须记下。）

　　想到这儿，空幻再一次掏出本子，在【辩论】之后记下，从白石省省长处索取《辩论条例》。

　　当然，本子上写的东西，晨光是看不到的。

　　“那么，之后省长就同意重新开放‘广场辩论’了吗？”看着晨光好奇的眼神，空幻不得不在心中说声抱歉。

　　这上面记得东西，可是会引起对自己身份怀疑的，而且这也算是会影响到管理层未来规划的东西，在实施前还是保密的好，虽说现在也没什么敌特密探之类的职业……

　　（诶，等等，密探，这个职业需要记下，以后可能有用……）

　　见空幻的动作，晨光洒然一笑。

　　在他看来，这种初出茅庐的小家伙，记下经验还不让别人看到，显然有些自私和不通情理。

　　不过，两人也只是萍水相逢而已，管那么多干嘛。

　　听到空幻的问题，晨光的思维显然被引导到了这个方面，然后古怪地看了看中心行政区说道：“然后，然后省长又晒了他们两天，等凑够了五天，才允许这些都快无聊死的家伙们继续。”

　　“到后来，这些家伙还真没谁敢再骂人，害怕又打起来被封，因为省长可是说了‘再打起来，全部拉去采石场给我挖石头，要想辩论就等放回来再辩。’但问题是去了采石场，回来之后恐怕也别想再做商铺商人，这个悠闲的工作了，除非他们愿意转职成行商。”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到晨光的话，空幻不由地对这些商人和这位省长感到佩服起来。

　　这些商人显然很有自觉，也很有自我约束力。

　　一次出事之后，到现在也平平静静的，而且看起来已经习惯了这种条例的约束，因此一切行为看起来都很正常；

　　而这位省长却懂得恩威并施，既不像某些严肃的管理者，严格执法到人们一打架就不论缘由，立即按律法拉到采石场上班；也不像某些优柔的管理者，总是估计熟识的情面，判罚举棋不定，导致律法威严缺失。

　　（已经是省长了啊，嗯，蝶舞现如今突破幽神级需要加入长老院，到公元10年正好管理层又得动一动，也许可以把它拉到管理层去了。）

　　如是想了想，空幻这才抬头，却发现晨光正无奈地看着自己，而周围一片安静。

　　“怎、怎么呢？”

　　这种气氛，显然不是好事，而看着周围商人们或恼怒、或无奈的表情，空幻立刻将求助的眼神投向一旁唯一认识的晨光。

　　“辩论条例第三条：有人发言时，其他人不得大声喧哗。你刚才笑得太大声了。”

　　“哈！”看着周围欲言又止的众人，空幻满头大汗地站了起来。

　　“不好意思，我是新来的，不知道规矩，你们请继续。”这种时候，新手身份还真是好用啊，如果没有这个做挡箭牌，空幻都不知道该怎么才能处理这种情况了。

　　毕竟，这里可不是长老院。

　　“真是的，晨光你也不先给他说说条例。”

　　“就是，新人嘛，有段时间没见了。”

　　“不好意思，刚刚说的兴起忘了。”

　　看着周围人们的反应，空幻这才反应过来，这里面似乎还有着以老带新的潜规则么？或者说这也是条例中的内容？

　　不过看到别人因为自己而被埋怨，空幻也不可能无动于衷。

　　空幻一边道歉感谢，一边重新坐了回去。

　　而短暂的骚动，也如同湖面荡起的水波一般，不一会儿就重归平静。

　　仔细听了听，现在的话题似乎还是那个‘商人的本质’。

　　而听完晨光讲述的条例内容之后，空幻则一面记忆着这些内容，一面好奇地询问到。

　　“晨光你应该是走了很多地方的行商吧，你对这个东西是怎么想的呢？”不得不说，随着对自己的定位越来越清晰，空幻所饰演的‘对本职业一无所知，却又好奇心深重的新手行商’算得上是越来越像了。

　　“啊哈，我其实也就是在南部活动而已，要说这个商人的本质吗？”

　　下意识转头看了看台上那位，正在和周围的人们讨论着的、发出了‘商人就是赚钱’这种超前言论的商人，晨光似乎有些不屑地摇了摇头。

　　“我倒觉得，商人的本质作用，应该是让各地的人们都能获得其它地方的商品。”


第039章 商人者，逐利应有度

　　‘商品流通’和‘铜币赚取’。

　　在空幻将台上的商人言论，与晨光的行商言论进行了一下总结之后，这两个词语受到了在场所有商人的认同。

　　不过，词语是认同了，但这两者孰轻孰重、孰对孰错的辩论，却立时压倒了之前‘商人赚钱’的论题，导致广场的热度进一步升高。

　　不过让空幻感到意外的是，本来主要是负责商品流通的行商，反而支持‘铜币赚取’的人居多；相反，本来是负责货物交易，也就是赚钱的商铺商人们，却更多地支持‘商品流通’。

　　但仔细想一下，空幻也发现了其中缘由。

　　现如今的行商们，大部分都是看重行商的利益，而自发出现。

　　他们的目的就是为自己赚取货币，虽然担了个小商品流通的作用，但那只是高层的看法，而在这些行商看来，自己的主要目的，还是赚的铜币，来养活没有兴趣种植农田的自己。

　　至于商铺商人，他们则大部分是工厂工人，虽然也负责将商品换成货币，却是站在管理者或者说工厂的立场上考虑问题。

　　而对于工厂而言，他们显然更希望商品流通到各地，‘赚钱’行为在管理层无意识地限制下，反而成了附带作用，因此，他们也就更支持商品流通一些。

　　如此看来，身为行商却又支持‘商品流通’的晨光，以及身为商铺商人却支持‘铜币赚取’的最初台上那位，两个家伙都算是本职业中的异类。

　　当然，咱们无视伪·行商环空吧。

　　不过，一天的时间毕竟有限，在讨论刚刚进入热潮之时，旁边一直在看戏的几名巡逻队员却突然出言提醒，‘下班时间要到了。’

　　一瞬间，对本职工作更看重的商人们就轰然散去，留下一脸愕然的空幻还站在原地，接受着几名巡逻队员诧异的眼神。

　　（如此看来，无论是铜币赚取还是商品流通，照顾好自己的生意才是王道口牙！）摇头笑了笑，空幻看着似乎也开始热闹起来的工厂区和学校区，也追着晨光回到了客店。

　　对方既然是行商，显然也是住在客店的，只是不知道来了多少天了。至少空幻在听了大半天辩论之后，就已经有了在这里多留上几天的打算，而看这位晨光，显然也是个很喜欢这种辩论氛围的人。

　　“啊！不能多想了，摆摊摆摊，咱身为行商，怎么能忘掉正事捏？”

　　（这可是了解城市人口的生活情况的大好时机。）

　　……沸腾的思想与工作的商人……

　　“啊……累死咱了。”

　　夜幕降临，空幻背着剩下的商品，软趴趴地回到了位于城市居民区的客店。

　　“没想到城里的家伙们这么会砍价，咱明明都不怎么注意价格了，居然还弄得头晕脑胀。”

　　这时，空幻的身后传来各种声音：“我说，你的价格也太便宜了点吧，照你这样，这一趟跑下来都赚不了什么东西哦，还真是新手。”

　　“我靠，老子靠这小子近，都没卖掉几样。”

　　“你那儿价格便宜，那些人都去买你的东西，我们这儿可就惨了，你也不知道注意一下！”

　　“抱歉抱歉。”

　　看着大包小包跟着进来的几名行商，空幻歉意地点了点头。

　　但看这几人的脸色，很显然众人对于空幻的低价销售行为，依旧很是不满。

　　“对不起，明天我不会这样了，我也没想到会出现这种情况，后面想提价又会被一群人围攻，根本提不起来不是。”

　　空幻自己对铜币没什么看重，是因为他本就不是真的行商，但别人可不这样，毕竟行商们本就是靠这个生活不是吗？

　　所以一想到当时发现了因为自己的‘价格无所谓’态度，而导致其他行商交易受损，空幻就有想过将价格有提上去。

　　但问题是，发现空幻这儿价格便宜而围上来的一堆人，显然不允许空幻临时提价。

　　前一个人你还卖2个铜币价格的商品，到我这儿你就变成3个甚至4个铜币，这算什么！

　　脾气好的也就是埋怨几句；脾气不好地立刻破口大骂……

　　担任，这都没什么，只要空幻发扬无视大法，那是妥妥的。

　　但问题是，那些为了价格而精打细算，却发现突然提价了的可爱小女孩之类的，这时候会双眼含泪地盯着你，那眼神，仿佛空幻在这一刻成了十足的恶人一般，这让毫无反击能力的空幻立即沦陷。

　　于是，他不得不顶着同行的怒火，硬着头皮坚持自己的价格一直到夜幕降临，人群散去。

　　而此刻回到客店，在下方的大厅中几乎被孤立的空幻，就只能在一堆同行口诛笔伐中，无语地扒拉着口中的食物。

　　幸好，因为治安情况良好，加上空幻表现出的实力就有灵魂级初期，这些大都只不过阴魂级的普通行商们，也算得上是‘君子动口不动手’了。（谁敢动手啊=。=）

　　“好了好了，环空他也不是有意的吗。中间大家也看到了，他想提价的时候那些顾客的表现，换了我们也没谁敢啊，下不为例吧。”

　　或许是相熟，加上思想本就有些异类，晨光此刻站起来为空幻说话。

　　“不过，这个价格的确是要规定一下，不然一人一个价格，大家都不好弄啊。”话风一转，没有理会空幻感激的眼神，晨光看了看周围的商人们，摩挲着面前的商品木雕如是说着。

　　这个提议顿时引起了周围行商们的一阵附和。

　　（价格控制？统一定价？）听到行商晨光的话，空幻顿时眼前一亮，但转瞬间就是一肃，（这东西可好可坏，虽然总的来说是需要的。不过，怎么控制？谁来控制？这些可都是关键啊。）

　　人类时期，这些东西一般都是由政府来控制的，但也有些国家是大商家来控制，总的来说，都是混乱中带着细微秩序。

　　现如今朋族似乎也要开始面临这种情况了，那么，作为长老院成员的空幻应该怎么做呢？

　　“我看，不如我们行商们一起讨论一个统一的价格。”

　　“这怎么讨论，大家不都是那个价吗？而且我们行商游走各地，定好价了，到其它地方的人也不一定愿意接受不是。”

　　这位行商显然说道了点子上，行商内部讨论价格，也许现在这几人都会遵守，但其他人呢？其他地方的人呢？

　　这就是管理者和民间组织的差距，如果这事让管理者来做，就可以直接发动各地的管理机构，大面积推行。

　　不过，凡事有利有弊，管理者调控一旦出问题，可就是大问题，何况能不能让商人和民众都满意，那就是很考验能力的。

　　此刻，毫无经验的空幻，就乖乖地坐在一旁，一面扒拉着食之无味的食物，一面听着行商们的讨论内容。

　　“其实我们也不需要想那么远，你看，我们现在只是在白石城，可以将我们买的东西中，一些大家都有的商品，就讨论一个大家满意的价格……嗯，至于那些特有的，当然就是谁有谁定价吧。”想了想，晨光似乎在脑海中盘算了一阵。

　　而周围的行商们乘着这段时间，也提出了各自的建议。

　　从头至尾，这些行商们或许是真的认为空幻就是个一无所知的新手，问之无用；或许是白天的行为让他们赶到不满，所以也没谁去理会坐在一旁的空幻。

　　只有那位御姐服务员，在空幻吃完饭之后上前收拾空幻的碗筷时，安慰性地鼓励了空幻几句，倒是让空幻很是感慨。

　　（这素质，应该进入高层女仆队啊。）

　　行商内部商讨定价的事，在第二天继续讨论‘赚钱与流通’的‘广场辩论’间隙，被商铺商人们得知。

　　工厂商铺的价格，一般是有工厂管理者们接收高层的提议而定的，所以商铺商人一般对价格没什么话语权。

　　但既然都是商人，行商们要讨论，他们也不甘示弱。

　　当第二天晚上散会，众人开始买东西时，行商内部某些商品已经开始统一价格，而看到情况的商铺商人似乎也开始蠢蠢欲动，其中某些人甚至提出，联合向工厂管理者提出‘对价格自主调整’的提案。

　　不过到现在为止，由行商晨光领导的‘行商内部商品统一定价’团体，还只是如同潜规则般，统一价格只属于默认的事实，并没有更进一步发展出明显的组织。

　　而大致了解了这两天清楚的空幻，打算推上那么一把。

　　商品统一价格行为，只要让价格能够稳定在一定程度，不至于如今朋族这种一百个人有一百种价格的情况，那民众买东西的时候，也能方便很多不是。

　　不过，这里必须要注意的是，不能被商人用于赚取暴利，这种情况显然就需要由民众和管理层共同监管。

　　但对于民众而言，如果没有一个核心，这种监管的效果会大打折扣，因此，民众监管团体可以由政府组织，发展成义务性质的民间机构。

　　到了第三天晚上，前一天就卖完了货物的空幻，坐在客店大厅中，等待着行商们的回归。

　　“我就说统一价格好吧，大家都这个价，要砍价就没得卖。”

　　“是啊，要不要把价格再加上一点，反正也只有我们在卖，城里人也只是多花1个铜币，可我们就可以多得几十个铜币？”

　　“不，如果过分了的话，那些顾客不高兴干脆不买，我们反倒一个也赚不到。”

　　“这事应该不至于把，毕竟加的不多。”

　　……

　　看着争吵着进来的众位行商，本打算上前的空幻又重新做了下来，同时担忧地皱起了眉头。

　　（这些家伙，这时候就已经想到这种东西了吗？）

　　这种时候如果让这些商人集合起来，反而是件坏事，本打算提出定价组织，甚至商会构想的空幻，又压下了自己的念头，打算继续观察。

　　“不买？这不可能吧。”刚刚嚣张的声音，在听到那句话后，语气显得有些迟疑起来。

　　“怎么不可能，要知道我们这些行商，也不过是买点可有可无的小东西。”

　　“而且统一定价，也不过我们这十几个在白石城内暂留的行商内部定一定，真要惹急了，这些商品他们不要，我们也不可能逼着对方买不是？”

　　听到这儿，空幻不由地微笑着松了口气，同时对从前无意识的行为感到庆幸。

　　最开始的商品流通，是靠着高层组织的定期的【管理层运输队】进行，这个队伍运输的商品主要是粮食、盐、青铜器等重要物资，而且这些物资的销售，都是由各城管理层统一进行，按照合理的价格。

　　特别是粮食的价格，是完全按照朋城指定的价格标准，不可能有大的波动。

　　若非如此，只是今天这种情况，就可能因为商人们的故意变价，而产生内部波动。

　　此时听着这些行商的话，空幻不由地有些郁闷起来，（果然商人都是逐利的么？以前还想让商人完全为族群服务，是不是有些天真了？）

　　摇了摇头，空幻抬头看向那群围着晨光的商人。

　　这位行商显然有自己的思考，而且很有创造性，从他提出以前没有过的‘商品统一定价’构想就是这样，但现在，在周围一群被利益吸引的行商，妄图通过统一提价增加利润的热浪之下，他也显得有些犹豫了。

　　“希望你不要让我失望啊。”低声说了一句，空幻将那位御姐服务员免费提供的茶水杯子，轻轻放在桌上，然后起身向自己的客房走去。

　　对于空幻而言，此刻被利益冲昏头脑的商人们，此时进行的话题再听下去也已经没什么意义，（再过几天吧，再过几天来看看他们的表现，到时候再来考虑定价的权利交给谁。）

　　事实上，此刻的空幻已经有了另外的想法，三个对定价有发言权的群体：商人，民众和政府。每一个都有权利参与定价。

　　商人，他们负责商品流通，通过销售商品，赚取差价获利；

　　民众，他们负责商品使用，通过购买商品，满足自身需求；

　　政府，他们负责商品监管，通过控制商业，稳定交易市场。

　　前两者都和商品有直接关联，如果交由他们负责，很容易出现偏私的情况，就像今天这些行商的念头一样，而民众也显然更希望商品便宜点，这时候，就需要一个约束机构，那就是政府。

　　但是，政府负责，会不会出现商人贿赂，致使三方失衡的情况，这几乎是一定的，那该怎么办呢？这就让人不得不头疼了。

　　“还真是……复杂啊。”

　　摇了摇头，空幻将自己重重地砸在了水泥地板上的床上。（当然，是脸朝下=。=）

　　……

　　第四天，没有什么特殊情况，之前卖完了商品的行商们已经陆陆续续离开，新的行商又来到了白石城，并接受了前辈的经验，实行统一定价。

　　商铺商人们，对各工厂的管理者提出的商品价格问题，并没有引起高层的注意，所以被管理者驳回。

　　但这些商铺商人，暂时也没认识到其中的利益，或者说利益变动对自己影响不大，因此就这样不了了之。

　　而行商晨光也已经离开，他毕竟还有自己的商品要卖，对于自己之前无意间建立的共识，他也没有认识到其重要性，或许，以后能，但不是现在。

　　不过让空幻意外的是，几天没和空幻说话的对方，在离开时居然还记的空幻这个新手，并询问是否要一起离开，但空幻暂时打算在白石城观察一阵子，所以拒绝了对方的好意。

　　时间到了第七天，销售时间，因为没有要卖的东西，所以正走在大街上的空幻，发现情况有些不对。

　　大街上采购的人明显少了一些，而且虽然买了东西，却都带着一丝愤愤不平的表情，这让空幻意识到，这些获得了前辈经验，却没有理智约束的行商们，似乎做出了某些不好的决定。

　　“你们怎么回事，居然真的提高价格？”

　　因为留在白石城的行商人员已经换了一两批，现在这些行商中已经没谁知道空幻是‘新手’，只当是被‘广场辩论’所吸引的同行。

　　只是空幻商品已经卖完，加上身为灵魂级，他们也就没什么招呼空幻的念头，即便见到了更多的也只是敬畏。

　　而此刻，空幻坐在大厅中，满脸寒霜地看着这些热闹讨论着‘今天提价之后，是赚多了还是赚少了’的行商们，不满地质问着这些商人，长久处于高位的威严还是在这一刻表露无疑。

　　这显然震慑了这些不过阴魂级的行商们，看到空幻的脸色，一个二个都有些唯唯诺诺。

　　但空幻在气氛冷场之后，自己却又愣住了。

　　仔细想想，他们统一提高价格，是为了赚取更多的利润，‘商人逐利’这不是他们的本性么？

　　不！

　　重重地揉了揉额头，空幻在心中摇头。

　　那是人类商人的本性，这里是朋族，是我的种族！我不愿意，也不需要商人将‘逐利’作为本性。

　　想到这儿，空幻的眼神趋于坚定。

　　“你们提高价格，的确可以让自己的铜币赚的更多，但你们有注意到今天那些顾客的脸色吗？”

　　扫视了众人一眼，空幻重重地敲了敲桌面，沉闷的声音回荡在大厅之中。

　　“或许这么说你们没什么感觉，但你们会提高价格，那么，如果今天我们住店的价格翻倍，你们怎么想？”

　　用精神交流止住了下意识想要反驳的御姐服务员，空幻严肃地看着这些行商们。

　　推己及人，这是很常用的方法。

　　有了空幻之前的威慑，这些行商也不会小瞧空幻的话。

　　环视了一圈安静的行商们，空幻叹息一声，起身离开座位向自己的客房走去。

　　“最主要的是，不要被那点小利益冲昏了头脑。今天你们提价赚了小便宜，以后顾客还会来买你们的东西吗？要记住，你们只是行商，不是管理层！”

　　最后这句话显然比之前的一堆话都更有说服力，而对此，空幻只能苦笑着摇了摇头，消失在了走廊尽头。


第040章 是单人任务，密林事件

　　“请问……啊，是空幻大人？”

　　“是我。”

　　缓步走进离白石城不远的高级神殿，作为长老院一员，再加上战争时期也算是到处跑过的空幻，此刻身为高级神殿大祭司的翼人显然是不可能不认识他的。

　　所以，空幻也没有掩饰身份。

　　何况，他来这儿的目的就是为了传信给最高管理层。有谁见过一个普通行商，会到高级神殿传信给最高管理层的？高级神殿的信使可是正神。

　　“有些东西需要南部正神传给最高管理层，他最近一次什么时候会过来。”摇头打量着这座高级神殿，在水泥出现之后，高级神殿的改造也在进行。

　　不过，高级神殿的主要部分是神像和祭坛，这两个东西只要保护好，其它东西都不过是附属品而已。

　　因此，高级神殿实际上的改造不多，也就是加固了一下墙面，将瓦房屋顶改成了弧形水泥屋顶而已。

　　“神每天上午都会在朋城神殿停留，下午则会按天轮换一个神殿，预计三天后的下午才会来到白石城神殿。”

　　身为长老院一员，空幻显然拥有调用高级神殿传信的资格，所以听到空幻的询问，大祭司立即恭敬地回答，并询问到：“信件请问是紧急还是普通？”

　　紧急的信件，这些祭司可以直接连通神，但那样显然有些麻烦；而普通的话，也就是等神自己过来就是了。

　　“嗯，不是多么紧急的，等上三天也没什么。”

　　想了想，空幻将腰间的笔记本掏出，随手将写着，这次对商品定价问题考虑相关内容的几页撕了下来。仔细查看了一下，空幻又写上几笔，这才交给这名大祭司。

　　“这个东西记得保管好，让管理层的人先行讨论，不要忙着实施，主要就这个事情。”抬头盯着这名祭司，空幻严肃地说道：“不过，我出现在这儿的事，除了你和南部正神，不要告诉其他人，知道了吧。”

　　“是。”被空幻的严肃神情所感染，大祭司立刻挺直腰杆点头表示，自己绝对不会外传。

　　满意地笑了笑，空幻转身离开。

　　战争期间各种锻炼之下，灵魂级数量大增，使得每个高级神殿都能够配备上一名大祭司。

　　不过，他们大都是灵魂级中期的水准，面对灵魂级巅峰的空幻，显然弱小了点。

　　“商业啊，虽然有说‘商业应该是自由发展’，但对于智商不高的咱而言，商人实在不值得信任，所以就必须加上一些限制了，当然，商业带来的东西也不能忽视。”

　　笑着摇了摇头，空幻抬头看了看天色。

　　此时还是半上午，前几天的这个时候，空幻应该是坐在广场，旁听着那些商人热闹的辩论，不过现在，他不打算再继续在白石城待下去了。

　　那些行商有了之前的提醒，如果将价格稳定下去倒没什么，但如果一味加价，空幻也已经通知了这里的省长该怎么处理。

　　回到了客店付账之后，空幻告别了自从那晚自己训斥行商们之后，就一脸复杂的御姐服务员，带着自己那位在客店里舒舒服服地休息了几天，已经闲的有些发慌的驼龙喵喵，走出了客店。

　　“说起来，到现在都还不知道那位服务员的名字呢？算了。”

　　当一人一兽走到广场时，商人们的辩论还在继续，出人意外的，这些家伙讨论的话题还是‘赚钱与流通’，似乎大有不辩出真理，绝不停下的样子。

　　但对此空幻已经没了最初的兴趣。

　　“如果你们辨出‘商人流通’，这很好，但就算你们辩出‘商人逐利’又怎么样。有了管理层的约束，你们也只能在管理层的框架之类逐利，所以，已经没什么好听的了，剩下的，就是你们自己的事了。”

　　带着自信的笑容，早已在白石城采购了充足货物的空幻，沿着种满电石树的大街，走出了白石城的南大门。

　　“经过白石省，现在就要走向三环了？那里又有什么在等着我呢？”

　　抬头看向人口逐步稀疏下来的前方，空幻拍了拍身旁的驼龙，背着铠甲箱向前走去。

　　……

　　几天后

　　“我的人生，难道与露宿街头有缘么？”

　　郁闷地看着一片漆黑的森林，空幻无语地摇了摇头，伸手拍了拍一旁躁动的驼龙喵喵，两位就这样在密林中停了下来。

　　既然要保证旅行期间不耽搁文明点的赚取，空幻就不得不接受离所行地区不远的那些任务。

　　现在这个任务，就是到这片森林中解决动物无故失踪的事件。

　　而在森林中走了一大圈，用精神力来回扫描了数次，都只能看到些小动物的空幻，也感到这个任务的恐怕不是那么简单。

　　不过，如果不奇怪一点，又怎么会被星球意志发布为3级任务呢？

　　说起来，文明控制中心的3级任务，最开始的时候，空幻还以为都是那种人数很多，面积很广的大型任务。

　　例如上次‘中心省地底通道处理’之后，就继续做了‘朋族领地通道处理’、‘遁甲族挖掘规划’等的后续任务，虽然花的时间长了点，但也因此有了不少的文明点，来满足朋灵战争时期的研究模式的研究消耗。

　　不过后来空幻却发现，3级任务实际上应该是分为两类：一类多人、一类单人。

　　多人任务就不用多说了，都是人多地广时间长的任务；

　　而单人任务，就只能空幻一个人完成，这种3级任务一般是对空幻而言，都带着极大危险性的任务，但需要的时间却不会很长，适合短时间获取大量文明点，不过，安全性实在太低了。

　　这还是空幻第一次接这个任务，原因是离得最近的3级任务只有这么一个，空幻就抱着试一试的念头接下了。

　　“危险啊，这次的任务目标是谁呢？史诗生物？”

　　摇了摇头，既然今晚到不了最近的村庄，甚至连水泥路都到不了，空幻也就只能继续露宿，而对于动物失踪的问题，空幻其实也有了自己的想法。

　　而对于这种露营的情况，他也有所准备的。

　　“当当！空幻版露营帐篷。”这是他拥大块麻布做成的，适合自己使用的森林帐篷。

　　不一会儿，森林中就燃起了小火堆，而随后，烤肉的味道就开始弥漫在这片区域，找不到大动物，小动物也是可以吃的不是。

　　“真是怀念以前的生活啊，睡得是野外，吃的是生肉，第一次吃熟肉居然还拉肚子。”想到开心处，空幻不由地大笑起来。

　　而本来寂静无声的森林，因为空幻的大笑，而平添了一丝恐怖气氛。

　　“晚安，喵喵，睡个好觉，明天我们就去把那些坏蛋揪出来。”

　　说完，空幻就转身钻到自己的帐篷之中。

　　……

　　深夜时分，微微打着呼噜的驼龙喵喵突然警惕地睁开双眼，抬头望向四周。

　　由于人口缺乏的原因，整个朋族领地中，处于原始生态的森林之类的地方很多，特别是三环及其以外，人口密度越来越小，森林的面积也就越来越大。

　　而空幻和驼龙现在所在的，就是一大片密林的外围区域。

　　不过这里不是玄幻世界的魔兽森林或者无尽森林之类的地方，所以也没什么越往里怪物越厉害的说法，而对于朋人而言，现如今外出，除非遇到数量稀少的特殊动物和强大的史诗生物，是基本上是不用担心自身安全问题的。

　　但这时，昏暗的密林之中，似乎有很多未知的东西，正在不断移动着，渐渐包围了空幻和驼龙的所在地。

　　咕呜！

　　抖动着身子从地上起身，驼龙喵喵盯着前方的草丛，轻身嘶吼起来。

　　驼龙是素食动物，但在自然界演变了这么就，没点警惕性是不可能的，而遇到敌人的时候，驼龙的反抗力也是很强的。

　　因为它们的力量接近朋人，如果爆发的话，霸王龙一级的生物也不敢拿驼龙怎么样。

　　不过此刻，驼龙喵喵却感到了很大的威胁。

　　遵照驯兽师的训练内容，驼龙喵喵开始嘶吼起来，并小心地向帐篷靠近，尾巴一甩一甩地打算提醒自己的冒失还在睡觉的主人。

　　突然间，仿佛有什么东西扫过这里一般，驼龙突然停下了嘶吼声，身体的动作瞬间平静下来，双眼中透露着一丝迷惘。

　　一会儿之后，似乎是接到了什么命令，它头也不回地没入了前方的密林之中。

　　帐篷内，空幻闭着双眼，通过磁感小心地感受着周围的一切，不一会儿，他的嘴角微微翘起。

　　（原来真的是你们啊，老朋友了？呵呵。）

　　在脑海中笑了笑，帐篷中的空幻没有做出任何动作，依旧这样安静地躺着，如同真的睡着了一般。

　　时间一分一秒地过去，空幻微微皱起了眉头。

　　本来以为对方会在带走本就打算让对方带走的驼龙后会离开，毕竟朋灵战争这么就，坚持到现在的地面灵族人残兵，不可能这么不小心。

　　（哼，看我没反应，居然胆子大起来了吗？）

　　似乎有些遗憾地摇了摇头，空幻瞬间睁开双眼，从地上坐了起来。

　　而本来意图接触空幻的精神力，在空幻起身的瞬间，如同触电一般收回，然后消失地无影无踪。

　　“切，还以为多厉害，胆子这么小。”

　　想了想，空幻还是没有放出自己的精神力，而是重新闭上双眼，躺了下去。

　　“等我好好睡一觉，明天再来收拾你……们吧。”

　　如是说着，气氛就这样诡异地安静了下去。

　　……

　　凌晨时分，温暖的阳光透过麻布的分析射入帐篷内，而本来一人一兽的组合，此刻变成了孤零零的一人。

　　虽然这也有人为的因素在里面就是了。

　　伴随着咔嚓咔嚓的青铜碰撞声，身着铠甲的空幻，大刺刺地从帐篷中走了出来，随便放出一道不强的范围精神力冲击，让不远处几头动物瞬间倒地。

　　配属给灵魂级巅峰的【雷鳞1型】铠甲，由胸甲、裙甲、头盔、护腕、护膝等等部分组成，相互之间又有锁甲相连，算得上是全身甲。

　　而在阳光的照耀下，铠甲上那些电路反射着光芒，显得无比神秘。

　　即便对小偷并不怎么看得上眼，但空幻还是穿上了这身铠甲。

　　一方面也算身为其发明者的空幻，对其进行一次实战试验；另一方面，3级任务如果只是这种级别的敌人，不是太差了点么。

　　“不仅偷走了咱的喵喵，这还可以当成让喵喵外出旅行一次，反正咱会把它带回来的，但居然把咱的货物都偷走了，咱现在可是标准的行商口牙！”

　　放好仅剩的帐篷等东西，空幻闭上双眼稍稍感受了一下，张开了身后的四翼。

　　“偷东西可不是件轻松的事哦，等着失主来取吧。”

　　四翼用力扑扇，夹杂着电光的身影，带着一丝强大的气流冲上树梢高度，向一个方向直直地飞去。

　　靠近山脉的森林边缘，一堆成分复杂的动物群正向山脉走去，其中有霸王龙、有雷龙、有驼龙、也有山脊龙等等，让人惊奇的是，天上居然还有两头翼龙。

　　“也不知道这两个杯具的家伙是怎么被控制的。”

　　如果让不知情的人看到，恐怕还会以为是动物们正在开各族聚会，但是躲在不远处树林中的空幻却算得上是知情人了。

　　“数量这么多，那么，显然不止一个么？”

　　盘算了一下这里的生物数量，空幻也不得不小心起来。

　　如果按照自己的计算，对方的数量，或者质量，都很可能是自己无法正面对抗的存在，再像之前那样傻乎乎地冲上去，唯一下场就是变成这些动物的其中一员。

　　不，也许身为主意识的他会因为无法控制，而被果断灭口吧，当初遭遇对方的统御者也不是没出现这种情况。

　　“不过，这些家伙是怎么聚集起来的呢？”

　　动物们在走到山脉边缘之后就停了下来，如同提线木偶失去了控制一般，它们东倒西歪地躺在了山脉下方的空地之中。

　　成百上千的中等以上体型（超过朋人）的动物，在山脉下挺尸，这场景还真有些渗人。

　　不自然地调整了一下头盔，空幻眼前一亮。

　　因为，在另一处密林边缘，自己的小朋友驼龙喵喵，正晃晃悠悠地驮着货物从树林中走出。

　　然后……

　　“额，我的陶器啊。”

　　很显然，驼龙喵喵没什么特殊的，因此在走到山脉边缘之后，就如同其他动物一样倒了下去，清脆的碎裂声清晰地显示出，空幻付出了上百铜币所购买的精致陶器，至少报销了一半。

　　或许是被行商职业所感染，空幻都有些忍不住想要冲出去救回自己剩下的商品了，不过，他毕竟是灰理为主，理智占上风。

　　而许是这种碎裂声与自然的声音差别过大，动物群居然都短暂地停了一小会儿。

　　这时，从山脉中探头探脑地走出两个身影，随着他们的出现，动物群也开始继续移动。

　　“果然不止一个，今天就来看看你们这些家伙想干什么吧。当你们出现在我眼前的那一刻，就已经死了，嘎嘎嘎。”

　　灵族残兵，自从几年前的地面战斗之后，就一直没有被消灭完。

　　即便在之后的三大堡垒防御，也有过单个或者少量灵族，从秘密通道进入地面的情况。

　　对于这些敌人，就算现在双方已经和平，但朋族也不会手下留情。

　　因为两族迟早还有一战，这几乎是双方的共识。

　　小心地撑着用精神力编织的精神力防护力场，空幻用视觉查看着远处敌人的情况。

　　灵族的精神力使用水平很高，如果空幻使用精神力查看，被发现是肯定的。

　　不过在朋灵战争期间，为了应对灵族的精神力扫描问题，朋族祭司学校也研究出了如今这种精神力防护力场的原型。

　　但防护带来了安全的同时，也禁锢了精神力的外在运用，因此空幻也刻只能通过视觉和磁感去确认敌人，对于全部实力就在精神上的灵族精神力水平，此刻的他就不得而知。

　　两名灵族人很快发现了驼龙喵喵的存在，似乎对喵喵身上的东西也有些感兴趣，两人似乎交流了一下，开始拆卸上面的货物。

　　不过很显然，对于驼龙、空幻和其他朋人都很轻松的商品，对于灵族人而言就有些微重了。

　　在一阵如同搞笑般地搬、抬、拖产生的超低效率之后，两名灵族人终于认识到了自己那小胳膊小腿和驼龙的差距。

　　相互合计了一下，不想放弃这些商品的他们，又重新回到了驼龙喵喵身旁。

　　不一会儿，驼龙喵喵就晃晃悠悠地站了起来，然后跟着两名灵族人向山脉走去，沿途还将它们拖得零散的货物重新拾回。

　　看了看山脉与密林交汇处的那片开阔地上，一片片的动物挺尸群；又看了看两名灵族人带着驼龙喵喵，消失的山脉洞穴；再看了看应该有灵族人隐藏的树林。

　　藏身树林之中的空幻，感到很是迷惑。

　　“这些灵族人在搞什么？邪教仪式？双月星可不是玄幻世界啊？”

　　但当时间流到半下午，大致要失去耐心，正打算向灵族人山洞靠近的空幻，突然感到地面一阵晃动。

　　“地震了！”

　　看了看天空中的两头翼龙，空幻迟疑了一下，还是将背后的四翼收拢，然后抱住身旁的大树。

　　（不对，不像是地震？）

　　单单地面的震动并不能称之为地震，因为大型动物经过也能让地面震动，而朋族判断地震的方法，是磁场的紊乱和似乎被消弱了的灾难预警能力。

　　此时，树木虽然摇晃的很厉害，而远处那些动物即便被控制，也在下意识地发出了惊恐的嘶吼声，但整体空间的磁场并没有变动，天空中的飞行生物翼龙更是没有一点不稳的情况出现，

　　突然，空幻感到身大地一阵剧烈震动。


第041章 想要吃我吗，不行哦

　　曾经有人说，如此庞大体型的沙虫是不可能出现。

　　然后《沙丘》发言表示泪目，因为那里面的沙虫，已经成了一个文明的支柱产业。

　　于是，我们就无视沙虫的存在合理性。

　　姑且算是合理的吧，毕竟人类科学也不过才兴起几百年而已，连精神力这种东西都还解释不了，有什么资格说自己解释不了的东西就是不合理的，这不和某白色皮肤的生物一样霸道了么。

　　于是……

　　“于是！可也不用在内陆也给咱弄出沙虫啊，西奈！”

　　这时候，空幻有一种狂扁一顿双月星星球意志的冲动，这他喵的也只是3级任务吗！

　　沙漠里面出现史诗生物级别的沙虫，还可以说沙子松软什么的，但内陆森林山脉这种地方，你他喵的出现沙虫不是严重bug，想要被读者骂死吗！

　　但遗憾的是，有没有人骂是一回事，可它真的出现了这就是现实。

　　嗯，应该不能叫沙虫。

　　空幻小心翼翼地缩在了因为沙虫出没，而被‘吓’得倒在了地上的大树下方（其实是被压在下面=。=）。

　　仔细看看之后他发现，眼前这位突然间从泥土中冒头，然后以N百年木有吃饭的吾王威势，横扫那些在山脉前挺尸的可怜动物们的怪物……嗯，应该是史诗生物吧。

　　毕竟如果这都不算史诗生物，空幻觉得可以将分级和创造这个世界的魂淡，按学姐模式处理了！

　　于是，这个看起来很像沙虫的……史诗生物，就这样旁若无人地进食着。

　　它的身上覆盖着细密的鳞甲，似乎被泥土刷洗的很干净，所以显得油光发亮。

　　直径大概六七米吧，露出地面的身体也只有四十米左右吧（只有？）。

　　口腔一如既往地占有了整个头部，眼睛之类的东西看来是没有了，而口腔中流动的雷电如同利齿般分解了所有被吞入口腔的食物。

　　但单单只是如同放大版蚯蚓的身体，所带着的体型威势，就完全压制了周围的所有生物。（被作为鱼饵的蚯蚓们发来贺电，嚣张地发言谁还敢用咱做鱼饵！谁还敢！然后被请去和鱼儿们狂欢了=。=）

　　整个森林，只剩下了这明史诗生物进食的声音，以及泥土石块树木散落的声音。

　　“一个3级任务而已啊，有必要么？”

　　回想了一下族群所调查出的，现存于档案库的《领地内史诗生物分布报告》，空幻发觉，自己等人的确太小瞧这些家伙了。

　　至今为止，族群所统计调查出来的史诗生物，在整个朋族领地中，只有三位：一位在新月河里睡觉泡周公；一位在东部沙漠晒太阳吃沙子；还有一位在北部山区占山为王享受生活。

　　但这时候出现在空幻眼前的，显然是第四位，是从前幽神级全面清查领地时也没有发现的家伙。

　　“果然，史诗生物就是史诗生物。”想了想，空幻小心地移动着身旁的树叶，隐藏着身形：“看来，这个任务变得复杂起来了？”

　　灵族群、星球任务、史诗生物……空幻，他悲哀地发现，里面最弱小的，似乎就是自己这个不过灵魂级巅峰，换算成灵族实力，也就一个高等灵族的小家伙。

　　至于那个灵族群，对方能引来这么多动物，显然数量不在少数，而且精英级别的灵族应该不少，如果再出现一个统御者……空幻打算卷铺盖回家了。

　　“这个，还是首先看看灵族怎么会招出这么一个家伙吧。”

　　在史诗生物庞大威势的压迫下，思维有些混乱了的空幻，完全忘记了精神力的问题了。

　　习惯了精神扫描便利的他们，眼睛什么的，更多的是一种习惯，所以在这种情急之下，空幻自然而然地就用出了自己灵魂级巅峰的精神力。

　　一扫，一看，一惊……

　　“不好，被发现了！”

　　“跑啊！”

　　也不知道这家伙为什么对精神力这么敏感，史诗生物的精神力量就不用说了，那完全是体型积累起来的，而不是大脑控制的，所以一般都很迟钝，只能用于自卫。

　　但此刻空幻不过刚刚用出精神力，对方就立刻停下之前看起来如同生命般的进食行为，果断地转头（口？）对着空幻，仿佛空幻的精神力就是史诗级嘲讽技能一般。

　　这种时候，就算是一座山压在头上也得给推开，小命要紧啊。

　　何况现在也只是为了隐藏，才任由其压在身上的断裂的树干，所以空幻只不过轻轻地一个使力，那颗一米多粗的小树，就这样朝着貌似沙虫的某部位飞去。（貌似也就那个部位最吸引人吧=。=）

　　咔嚓，断裂的树木飞入对方口中的瞬间，就毫无压力地被对方口中那些时刻闪动着的，貌似替代了牙齿的电流给化为了尘埃。

　　说起来，从头到尾，空幻就没发现对方口中有除了皮肤、钝形突起和雷电之外的东西，牙齿当然更没有了。

　　（我说，这家伙能量值也高的离谱了点吧。）

　　在树木飞出的一瞬间，就张开翅膀飞向天空的空幻，毫无压力地干掉了两头飞过来的、动作僵硬的翼龙之后，小心地停留在了半空。

　　“嘿嘿，任你史诗生物如何厉害，我在天上你总没法对付我吧。”任何生物都有各自的领域，就像眼前这只史诗生物，虽然在地面和地底几乎无敌，但对于天空，他就毫无办法了。

　　相比起来，翼人在天空中就自由了很多，不过，空幻此刻却只能在这处空域盘旋。

　　并非空幻不想跑，而是他不能。

　　虽说朋族领地内地广人稀，但也有人不是。

　　这里是第三环内圈，也就是说仍然属于朋族内部，带着这么大一只无脑的家伙到处乱跑，如果对方正好经过某个人口聚居地，认为一群朋人比一个朋人美味，那空幻可没地方哭去。

　　如果浮空山多一点该多好，但整个双月星，具8051统计，浮空山也不超过六十座，而位于朋族领地的也就祭司山那一座而已。

　　对于史诗生物的智力水平，空幻很清楚，虽然他们只知道吃饭睡觉、只知道生存下去、只知道繁衍后代、只知道……我怎么感觉是在说自己？

　　算了，反正就是说，史诗生物基本没有脑子，因为他们太厉害了，根本不需要那东西来帮助生存。

　　“一开始把史诗生物和幽神级相提并论的咱，其实就是个杯具。”

　　在试验了自己最厉害的几种招式，却发现对方毫无反应，感觉上几乎连挠痒痒的程度都不够之后，空幻果断放弃了这种行为，毕竟现实中不可能像推boss一样一点点磨死对方。

　　空幻的三种最强攻击。

　　【精神力冲击】，集中了最大的输出，结果是空幻自己自己眩晕。

　　对于这头没有脑子的史诗生物，这种攻击除非能针对每一个细胞，否则毫无用处，因为对方的精神力是由每个细胞集合而出的。

　　因此，在空幻攻击的时候，对方也只是疑惑地张了张嘴，顺便提一句，对方张嘴时，正好吞下了空幻从天上踹下去的两头翼龙；

　　【雷击术】，以不到幽神级的实力发出雷击术，也就空幻这能量控制LV5的家伙能行。

　　不过，很显然对方口中控制的，那些闪着低调光芒的东西似乎更厉害一些。

　　空幻的雷击术在攻击到对方的口中之时，看起来就和这家伙某秒时间抽风的时侯，咳出来的不稳定电流是一个等级。

　　杯具啊。

　　【俯冲腿击】，这是翼人发出的最强肉体技能，借助俯冲和身体素质的优势，从高空冲下，重重地踏在目标身上。

　　而在冒着被对方吞到口中的危险，盘旋着一脚踢在这名沙虫近亲身上时，空幻很严肃地确认了一件事，史诗生物的肌肉，在经过了几千万年的时间之后，终于从熔岩进化到太阳了。

　　“这他喵的是生物应该有的坚韧度吗！”很显然，空幻没想起被作为雷鳞铠甲的鳞铁，也是从生物组织上提炼出来的。

　　“算了，咱还是果断地先逃吧。”

　　此刻的空幻，显然不能从四面逃跑，地下是对方主场，更不用说，于是……

　　“天空才是翼人的主场啊。”

　　正打算上飞逃跑的空幻，突然觉得自己似乎有点眼花了。

　　为什么，下面那头，一直昂着头的史诗生物，会突然给空幻一种变大了的感觉呢？

　　……

　　“我靠！这魂淡还会跳啊！”

　　砰！

　　地动山摇

　　即便身在万米高空，空幻仍然能感到在重力的吸引之下，无法逃出物理规则限制，而落到地面的史诗生物，在与大地母亲亲切交流之时所产生的震动。

　　“呼，幸好咱飞的高。”

　　天与地的差别就在于此，无论下面那个史诗生物多么厉害，因为发挥不出那强大精神力，对方也只能往天……上的空幻兴叹。

　　莫名地，空幻开埋怨起这晴朗无云的天气起来。

　　“怎么连朵云都没有，咱想躲一躲都没法！”

　　这样一来，空幻反而没法离开了，而且，没查清对方出现原因，空幻也不能离开，史诗生物如果被控制，破坏力太大了。

　　于是，两方就这样对持着……

　　一天……

　　两天……

　　十天……

　　百……你认为可能么？

　　事实上，对于史诗生物而言，这样僵持着来个几百年都不是问题，因为这些家伙有时候吃饱了，睡一觉过去几年都是常事，这也是领地中有三个……嗯，现在是四个史诗生物，可族群却也没去理会对方的原因。

　　因为对付史诗生物，显然会对族群造成很大的损失，无论是损失百人还是损失一个幽神级，对朋族而言都是无法接受的。

　　因此，双方就这样相安无事地生活到了现在。

　　但空幻却是普通生物，飞在空中，即便借着上升气流能够长时间盘旋，但一直坚持夜幕降临的时候，他也感到自己无法支撑了。

　　何况，对于那些一直没有动静的灵族人，空幻显然更加关心一些。

　　因为史诗生物大都无脑的特性，使得他们不会做出除了吃以外的思考，只要满足对方这个要求，史诗生物其实是很温和的，但灵族人不同，他们是文明种族，而且是朋族的敌人。

　　而且，现在看来，之前灵族人的行为，显然是在为这头史诗生物准备食物，但为什么要给对方喂食？

　　史诗生物可不会因为你给他吃的，他就帮你做事，他们没有连你一起吃掉就算好的了，这恐怕也是灵族人从史诗生物出没后就一直隐身的原因吧。

　　但既然如此，为什么还会做出之前的行为？

　　难道这些灵族人有方法控制这名史诗生物？

　　或者能够和对方交流，通过满足对方的食物寻求，而换取史诗生物的行动帮助么？

　　“……”

　　无论是什么情况，这两方走到一起，就是空幻绝不允许的情况。

　　晃了晃发酸的翅膀，体内开始调动电流刺激身体各部位，并尽可能地均匀分散到细胞级，那样更有利于刺激身体的潜力，让空幻坚持的更久，但空幻知道，最终自己还是不可能比史诗生物坚持的更久。

　　眼前的史诗生物，看起来完全如同石化了一般，没有任何动静，如果双方一直这样，恐怕史诗生物会逐步堆积泥土，长出杂草，最后变成一座山。

　　但空幻怎么可能坚持那么久呢？

　　现在空幻的优势就算，对方庞大的身躯，无论如何都会给他带来行动迟缓的效果，就像苍蝇眼中的人类一样，当然，是没有拿着苍蝇拍的人类。

　　借着盘旋的机会，空幻在电流的刺激之下，一个俯冲再一次踏在对方的鳞甲皮肤上。

　　只是停留了不到半秒种，空幻就全力弹出，然后重重地踏在山腰的一块岩石之上。

　　强大的冲力让岩石层层碎裂，但同样的力度，在那名史诗生物身上所换来的，只是一道从皮肤接触点处发出的，比拟雷击术的雷电。

　　很显然，只要当时的空幻有稍稍的迟疑，就会被接二连三的雷击集中。

　　咔嚓一声，空幻刚刚跳离的碎成了几块的岩石，在史诗生物的辗压下变成粉末。

　　这时候空幻也有了一丝明悟，这就是为什么这种家伙能在内陆地底活动的原因吧，强大的肉体力量和口腔分解能力。

　　突然，空幻脑袋一晕，本来要做出的下一步行动就这样迟滞了一步。

　　“该死！”

　　过于关注史诗生物的空幻，被隐藏的灵族给突袭了，虽然只不过眩晕了一秒不到，但却足以让空幻感到绝望。

　　看着笼罩了自己的雷霆巨嘴，空幻就这样愣住了。

　　“难道，我这个空幻，就这样挂掉了吗？”

　　轰隆！

　　于是，主角之一毁灭，主角跳换到下一位……不知道有多少人是这样期望的。（=。=）

　　不过，空幻并没有这么挂掉。

　　这位史诗生物的口腔与普通生物不同，只有光秃秃的通道形，内部除了如同电极一样的突起外，就算高能量的雷电，这对普通生物和植物而言几乎是毁灭性的，但对之前一直维持着电力刺激的空幻而言，反而作用不大。

　　到现在位置，被史诗生物包裹在口腔中的空幻也只是浑身麻痹，无法动弹而已。

　　而或许是因为从来都是用口腔的雷电消灭食物，史诗生物根本没有积压口腔将空幻嚼碎的想法。

　　看着身旁的一幕，空幻不由地想起了单细胞向多细胞进化时，自己的那个电击巨嘴。

　　“不知道，这家伙是不是以前的生物进化分支呢？”

　　在这种生死关头，空幻居然莫名地产生了一份骄傲。

　　看看，咱一个分支都这么厉害。（你被这个分支给吞了=。=）

　　好吧，这种无视大法显然已经属于非人级了。

　　几分钟过后，空幻没有任何被分解的迹象，反而身体各部位都充斥着强悍的能量，本来就被能量核心锻炼的坚韧的细胞，此刻更是在血液的能量核心，以及细胞的电极支持下，容纳起了更多的能量。

　　而身上的铠甲电路，却是一片混乱，在电流的刺激下四处乱发着各种能量技能。

　　史诗生物或许也没见过，自己的雷电咀嚼方式居然无法分解的东西。

　　而吃到石头时，生物是怎么应对的呢？答，吐出来。

　　“……”

　　“人生啊。”

　　空幻觉得，如果能看到此时的场景，之前那位被空幻的精神力反噬，现在恐怕已经晕过去甚至精神散掉的灵族人，一定会被活生生地气死吧。

　　史诗生物在吐出了空幻这颗石头之后，就完全不再关注空幻这位，和自己僵持了大半天，但对其造不成任何伤害的小东西，将视线转向了剩下的食物。

　　在地上坐着愣了好一会儿，才从史诗生物口腔一时游的惊恐中清醒过来的空幻，做的第一件事就是闷头扎入不远处的一条小河。

　　“好难受！”

　　虽然满是雷电的口腔显然没什么异物，但空幻还是不舒服地搓洗着身体表面，但强大能量带来的酥麻感一直在体内持续着，水中的生物似乎都被空幻自然散发的电力给刺激地翻起肚皮。

　　看了看周围，或许认识到，如果自己继续待在河里，恐怕过几天8051就会赶来怒斥自己对河中生物的大面积屠杀吧。

　　恼怒地从河中出来，空幻抬头看向灵族人所在洞穴。

　　“不管你们与史诗生物有什么关系，只要杀了你们，就什么问题都没有了。”

　　此时空幻也相通了，不论这些灵族人与史诗生物有什么关系，从周围的城市没有出现事故报告，而这些灵族人也还在乖乖地在对对方喂食，而史诗生物出现时他们却没有出现来看，他们的计划显然还没有开始。

　　那么，杀掉这些家伙，不管是什么计划（反正不可能是对朋族有利的），都将会偃旗息鼓。

　　最多，朋族的档案库会多出一只，位于这片森林的史诗生物而已。


第042章 超电磁炮发射，失败

　　人会去时刻关注自己吐出来的石子么？

　　一般而言，都不会吧。

　　所以，这位只知道吃食物、吃可用食物的史诗生物（姑且叫做【土龙】吧），这位土龙先生，显然也不会去注意空幻这个貌似吃不下去的非食物了。

　　事实上，他显然并没有想过，如果将空幻吞下去，其实过个十天半个月还是会消化的，而且比普通食物营养要好上许多……

　　当然，空幻他们都不知道这一点，而知道的显然不会告诉这位土龙先生。

　　然后，空幻的攻击力说起来，的确很悲剧地一点就是，它们对土龙先生是造不成任何伤害的。

　　于是，在这位土龙先生的眼中，空幻的存在感，恐怕还没有那些在地上挺尸，等待着土龙雷霆巨嘴食用的新鲜野味来的强烈。

　　（也就比火炬厉害一点吧，参考钉宫毒源之一的夏娜……中的某物体。）

　　因此，一开始，空幻在庞大的土龙眼皮子地下向灵族洞穴移动时，他还小心翼翼来着，毕竟对方刚把自己给吞了，要是再来一次，会不会就直接咽下去也说不定。

　　但过了一小会，空幻就发觉是自己杞人忧天了。

　　就算空幻当时走到对方身旁了，离空幻不远处，就是对方正在进食的大嘴，这位土龙先生依然毫无反应，甚至如果空幻靠近一点，对方还下意识地把嘴巴移开……

　　（难道说，被吃一次证明不能吃之后，这位尊敬的土龙先生就会犯上食物恐惧症中的翼人恐惧症？）空幻对自己的想法深表惭愧，虽然自然界你吃我我吃你都习惯了，但现在是文明人，怎么能说的这么直接捏。

　　（那么，是厌食症……）

　　“我到底在想些什么？”

　　OTZ中的空幻突然发现，自己自从龙口脱险之后，精神似乎就有点不正常，既带着一些亢奋，更多的却是淡然。

　　“还是做正事吧。”想不出自己出了什么问题的空幻，挺起了电光四溢的身体，下意识地看了看身后的土龙。

　　“真的不会做出反应了吗？”

　　想了想，空幻不怎么确定，于是几步走到土龙的皮肤旁。

　　只要反应快，不再被偷袭，空幻自认为还是能躲过对方的攻击的。

　　于是

　　踢脚，我踹……没有破防。

　　土龙依旧悠然地分解着食物。

　　踢脚，我在踹……依旧没有破防。

　　土龙仍然悠然地分解着食物。

　　抬手，雷击拳……仍然没有破防

　　土龙还是悠然地分解着食物。

　　“……”

　　“OK，确认无误，咱可以放心大胆地，对这些躲在洞穴里面的家伙进行处理了。”

　　貌似很忙碌结束地拍了拍手，空幻转头看了看依旧和食物奋战，但吃东西速度实在不快的土龙先生。

　　“就这速度，恐怕吃上几天也吃不完这里的食物啊。”至于这些食物土龙先生吃不吃得下，空幻就不会去担心了。

　　笑着转身，空幻大踏步向那个洞穴走去。

　　有一种精神力使用技巧，祭司学校定名叫做【种子】。

　　实际使用时，就是个体A，用自己的精神力干涉另一个生物B的精神力，在B的精神力中产生一种能够较长时间存在的，和A自己的精神力相同频率的精神力种子。

　　这个种子一般情况下对B是无害的，而且也不会真的像种子一样自行成长，只会逐步消散。

　　但在种子完全消散之前，它就会不间断地向外散发出精神力波动，为A指出B的所在位置，以及B这个个体的精神状况。

　　这个技能，学校一直用于对外出锻炼的学生进行监控，战争时期则被用于侦察兵，在侦察兵没有回来的情况下，也能从对方的情绪波动上，分析出敌方的情况。

　　而这，就是空幻能放心地，让驼龙喵喵被带走的原因。

　　这些灵族人显然还不知道这种很是高超的精神力技巧，毕竟他们长久的岁月虽然让他们拥有了大量的研究时间，但他们的精神力技巧主要集中在了生体控制、生体操作和脑虫转移上。

　　在这些方面，他们可以说是绝对的权威，朋人完全无法相比，甚至无法学习，但其它方面可就……

　　因此，他们带走喵喵时，喵喵就会不断地自动向外散发着精神力，而对于这种精神力，不了解的灵族人只会将其当做生物的特殊性质，反正没有对他们造成直接伤害，没什么经验的灵族人就忽视了这一点。

　　于是，驼龙喵喵就变成了一个病毒，一个为空幻指出了灵族人位置的黑客病毒。

　　同时，通过感受驼龙喵喵的精神种子情况，空幻还能知道喵喵有没有被杀掉，毕竟是自己的驼兽，这一路下来，空幻也不想再重新找一个，会很麻烦的。

　　“就是这里了？”抬头看着眼前幽深的洞穴，空幻微笑着开始凝聚能量，头顶的独角再一次变成了电灯泡，为空幻指出了前路。

　　迈开脚步，空幻走进了不小的洞穴通道。

　　这时候也算是深入敌穴了，但空幻居然如此大大咧咧地，看起来全无危机感。

　　以空幻从前的性格看起来，这似乎很让人意外，但原因在于，空幻已经知道这里面的灵族人，显然并不是多么厉害的存在，能够威胁到空幻的统御者显然并不存在。

　　因为，3级任务出现史诗生物，对于监控着整个星球的星球意志来说，是不可能不知道的（这里是星球意志，不是现在只是代行者的8051）。

　　那么，在如此情况下，任务依然只被设立成3级难度。在史诗生物过于强大的实力挤占之下，灵族人显然就不会厉害到那里去。

　　否则，以灵魂级巅峰的空幻而言，此刻根本不用考虑战斗的问题，而是需要考虑逃跑的问题了。

　　不过，必要的谨慎还是应该的。

　　看了看幽深的洞穴，空幻闭上双眼，仔细感受了一下种子的位置。

　　但很快，空幻就重新张开双眼，转身看向身旁的墙壁。

　　（没想到，这些家伙出乎意料的近啊。）

　　满不在乎地笑了笑，身着雷鳞铠甲的空幻，举起了用鳞铁做成的手套。

　　虽说自己装备的只是雷鳞1型青铜制造的铠甲，但自己毕竟是技术局局长，虽然鳞铁很少，但用边角料做点小的攻击武器也不是什么问题。

　　“就来试验一下，一直想做而没有成功的东西吧，感觉上，今天会成功了。”

　　随着空幻的能量调节，渐渐地，他在土龙口中被刺激，而导致凝聚起了大量能量的全身细胞，都开始发出淡淡的微光。

　　然后，这些微光逐渐变暗，并缓缓向右手汇聚，组成一个个似有似无的螺旋，然后不断被空幻的精神力压缩变小变细。

　　通道中淡蓝色的光线越来越亮，渐渐盖过了头顶的独角，充满了整个通道。

　　“可惜控制力太差，不然正版电磁炮可是个好方法啊。”

　　遗憾地摇了摇头，空幻低头看向自己的右手，在他LV5的能量控制之下，一个能量强大的螺旋磁场正在成型。

　　磁场中，一团已经给高能量融化的红色液态物质，正不断颤动着，仿佛想要冲破透明的屏障束缚，奔向自由世界。

　　可它显然没有意识到，自由世界代表着什么。

　　轻轻举起右手，将螺旋磁场对准这面墙壁，空幻身上的雷鳞甲已经做好了失败的防御准备。

　　“那么，空幻迷你版·伪·试验用·一型·超电磁炮，发射！”

　　伴随着一道耀眼的红光产生的，是一阵沉闷的轰击声，以及轻微的地面颤动。

　　这一次爆发的强大能量，甚至让地面上正在进食的土龙稍稍顿了顿，不过也仅止于此了，没有眼睛的土龙显然没有看到身旁那个山边，微微有些凹陷的一角。

　　“阿戚！”挥了挥翅膀让周围的尘土消散，空幻好奇地看向自己瞄准的目标，一堵预计三米后的岩石层。

　　不过，空幻看到的，却是一条不规则的碎石通道，和通道另一端，几个呆愣的灵族人脑袋。

　　“这个，失败了？还是成功了？”挠了挠后脑勺，空幻疑惑地看着前方的通道，一步步向目标走去。

　　在发出那一记攻击之时，融化之后，在磁场作用下高速旋转的金属液体，一离开螺旋磁场，就因为强大的离心力而向外散开，然后在强大的前进动能驱动下，重重地轰击在了空幻作为目标的墙壁……及其周围半径两米的区域。

　　不受控制的力量瞬间如同重锤一般敲碎了三米厚的岩石层，外带将岩石层另一边一名倒霉的灵族人砸成碎片。

　　满不在乎地笑了笑，空幻一边扇动着翅膀驱散灰尘，一边将颤抖的右手收回身后，做高手状，施施然走进了这个离地面不过六米多，但真走通道却要七拐八拐走上N久的洞穴。

　　而空幻的驼龙喵喵，此时正双眼迷惘地驮着那些货物，蹲在山洞一角，看起来，如同空幻所想的一样，这些家伙留下喵喵打算继续拖着货物。

　　也就是说，他们并不打算在这里久留。

　　被空幻这一击吓着的灵族人们，居然还没有回过神来。

　　之前空幻的动作，他们可是‘看’的一清二楚，因为灵族人的对外感知就是靠着精神力，所以从一开始，空幻在手上聚集电力，到之后墙壁倒塌的这五秒多钟，他们是看的一清二楚。

　　而那名杯具的灵族人事实上已经躲开了，空幻可能的打击范围，并和自己的队友一样，准备给这个敌人予以强势地一击。

　　但他显然没有想到，空幻的这一招还很不纯熟，所以空幻攻击失败，却意外搭上了灵族人的小命。

　　而此刻，这些本打算伏击空幻的灵族人，反而不知道该做出什么反应了。

　　迅速扫了一眼，整个山洞中有十一名灵族人，数量微微超出空幻的估计，但也没多少多少。

　　其中一名昏迷，疑似一开始偷袭空幻的家伙；一名碎裂，应该是被意外干掉的杯具者；剩下还有九人处于发呆状态。

　　“啊拉，没想到咱的能力，有一天也能让人惊呆，真是满足的说。”

　　搞怪地笑了笑，之前在土龙面前毫无立场的空幻，这时候显然只是想在这些敌人面前获得一点安慰而已。

　　不过，反派为什么是反派的原因，空幻可是很清楚，所以他不会给敌人任何反应的机会。

　　在说出这句话的同时，空幻就已经用精神力确认了自己的目标情况。

　　十一名灵族人，都是双镰虫身体，除了一名死亡无视，一名因为昏迷而无法判断精神力等级外，其它九名中的八名，都是灵魂级初期的精英灵族，剩下一名则是灵魂级巅峰的高等灵族。

　　“……”

　　（怎么回事？居然有和我一个等级的？难道我对3级任务的评定是错误的，或者星球意志认为我一个灵魂级巅峰，可以对抗一头史诗生物+一个灵魂级巅峰+十个灵魂级初期？）

　　摇了摇头，虽然对此感到疑惑，但空幻可不敢给这些灵族人反应的机会。

　　在确认了对方实力的瞬间，空幻就首先对另外八名精英灵族，发动了计算好精神力消耗量的精神力冲击。

　　一个冲击之后，接二连三的倒地声让剩下的一名高等灵族反应过来。

　　以空幻现在的精神力剩余，根本不能用这种纯实力对抗的精神力冲击干掉对方，所以空幻首先剪除对方的党羽，免得又出现之前被偷袭的情况。

　　但对于队员的死亡，这名高等灵族显得毫无毫无芥蒂。

　　在他看来，这些精英灵族都不过是自己的战斗工具而已，有点可惜，也只是因为那样让自己必须直面敌人。

　　事实上，经过几年的战争，再加上梦界的强大审问能力，朋族已经知道了灵族的一些社会情况。

　　在灵族中，真正重要的只有两样，就是繁殖巢穴和统御者。

　　统御者是灵族的指挥核心和最高战力，同时因为进入幽神级，他们可以通过独立意识化，而摆脱巨型虫族寿命短暂的束缚，其重要性不言而喻；

　　繁殖巢穴，则是灵族人繁衍的核心，没有这个东西，灵族这个混合种族根本无法延续。

　　除此之外，其它的灵族人，无论是普通灵族、精英灵族、还是高等灵族，寿命长不过二三十年，短则一两年而已，加上自身无法繁殖，在灵族中完全属于消耗品。

　　长时间下来，在这些普通灵族人的眼中，也就出现了无论是对自己还是对下属的生命，都毫不重视的社会常识。

　　何况，此刻这名高等灵族的精神力告诉他，眼前的敌人虽然之前的攻击似乎很厉害，而且没有被外面的土龙解决，但实力也只是自己一样，属于是高等灵族接近统御者而已。

　　到达这个等级，只需要再踏出一步，就是超脱普通成员存在的统御者。

　　没谁愿意让自己一直停留在工具这个位置上，统御者就是所有灵族人努力的目标，而对于这名高等灵族而言，只差一步了。

　　而在灵族中，战斗是最好的提升等级的方法。每一名统御者都是在战斗中成长起来的，而他自己，数年前迷失在地表的时候，也才不过灵魂级中期的水准。

　　因此，眼前的空幻，似乎完全被这名灵族人当成战斗对手，不，是升级工具了。

　　感受着对方灼热的战意，空幻有些郁闷地摇了摇头。

　　相比起一天到晚都在战斗的灵族人，空幻虽说在战争期间也有参加过战斗，但更多时间，他都只是研究人员、政府人员、而不是战士。

　　“投降吧，朋灵双方都已经和解了，投降之后我可以将你送回你的种族哦。”

　　虽然知道用处不大，但空幻还是用灵族内部较为通用的语言，通过精神力向对方劝降。

　　不过，与朋族这几年来遇到的灵族残兵一样，对方根本没有理会空幻的话，而是小心翼翼地绕着山洞，专注地探寻着周围环境的变化，精神力中散发着森然的寒气，而对方后背的镰刀也微微晃动起来。

　　同样绕着山洞与这名灵族人对持的空幻，则小心地用精神力保护起自身。

　　朋人与灵人的战斗，精神力的确是一个关键，但在朋人看来，那个关键的作用是在于辅助，而非主动攻击。

　　因此很多时候，单对单遇上的话，朋人都会选择以精神力保护自己，而用其他攻击能力去解决敌人。

　　毕竟在精神力的造诣上，就算有空幻用研究模式临时抱佛脚，在几年中产出了一堆成果，朋族却也不一定能超过灵族不知道多久的积累。

　　何况，空幻之前又是和史诗生物对持，又是一次性解决八名精英灵族，精神力的消耗已经很大。

　　而对于空幻而言，他最强的攻击，还在于能量。

　　明亮的光芒重新在洞穴中闪耀，空幻身上的铠甲中的电路，因为能量的流动开始散发着微弱的光芒。

　　这耀眼的一切，没有眼睛的灵人是看不到的，但这不妨碍他的精神力告诉自己，‘周围的环境很危险。’

　　微微矮了矮身子，还没等空幻反应，对方居然就一个闪身，消失在空幻面前。

　　“诶！好快！”

　　来不及查看敌人的方位，空幻立即激发铠甲的电路，瞬间释放出了铠甲表层所覆盖的【雷闪】技能。

　　如同刺猬般的雷电，瞬间布满了空幻周围半米的空间。


第043章 山洞中的朋灵战，闪

　　在自己成长的同时，敌人也在成长。

　　这名高等灵族的速度，显然有些出乎空幻的意料。

　　长久以来‘灵族人的身体，不过是用来移动的工具’的观念，在朋人心中的观念实在是太过深切，这其中以一直与灵族正面部队交战的各战队军团最胜，其次就是从个战队报告，和真实感受总结经验的长老院。

　　但众人都忽视了这些，身处地面的灵族残兵，因为环境不同而产生的变化。

　　以至于，此时此刻，空幻都没有想过对这方面做出防备。

　　所幸，雷闪的确能给予空幻提供了极强的防御，如果对方是攻击自己，强大的雷闪能够让对方瞬间麻痹。

　　但这名高等灵族，从一开始就没有靠近空幻的念头。

　　他可是在地面躲躲闪闪了至少三年的存在，最初的灵魂级中期，能一步步提升到现在的灵魂级巅峰，就差那么临门一脚成为统御者，这都是靠着一次次与地面生物的战斗，而磨练出来的。

　　再加上他曾经身为精英灵族的战争经验，很清楚灵人和朋人身体素质差异的他，显然不可能傻到用近战去与空幻对抗。

　　而失望消耗能量发出的雷闪，没有产生实际作用的同时，空幻也稍稍松了口气。

　　至少，在拉开距离上，对方还是和普通灵人是一样的。

　　当雷闪的光芒在几秒消失之后，那名高等灵族已经站在了之前倒地的一堆精英灵族身旁。

　　“切，果然都是这个习性。”

　　看到对方此时的动作，空幻已经想到了这名高等灵族的想法。

　　相比起其他种族，控制和自己身体一样的本族人，显然要轻松上无数倍。

　　而空幻之前的精神力冲击，虽然是消灭了这几名精英灵族，但那只是干掉了对方的精神意识，身体其实还是活着的。这种情况，用人类的医学术语来说，就是属于植物人。

　　战场上一片混乱，轮到这种植物人出现时，一般都是大量高等灵族甚至统御者和幽神级大战的时候，也没谁回去关注这种情况。

　　而战后，朋人一方会有打扫的士兵负责补刀，灵人一方怎么样朋族也不知道，以至于此时的空幻疏忽了。

　　灵族的生体控制技能，本就是要封闭原生物的精神意识，甚至在极端情况下，摸消原生物的精神意识，再用自己的精神去控制对方的大脑，通过大脑控制身体。

　　因此，此时看来，空幻之前的行为，在消灭对方八名队友的时候，却顺带给对方制造了八具方便可用的控制原料。

　　咯咯咯……

　　也许是在得意地嬉笑吧，无视了对方的动作，空幻瞬间矮身爆发出电力，在之前土龙刺激下，用超出平时数倍的速度冲向了灵人，带出道道残影，如果是视觉刷新速度较慢眼睛，甚至看不到空幻的身影。

　　但灵人却根本没有视觉欺骗一说，因为他们就没有视觉，而精神力则清晰地为他指出了空幻的移动轨迹。

　　奔行中的空幻只感觉眼前一黑，一具举着镰刀的灵人控制体的就出现在空幻眼前。

　　“这种脆弱的东西，你以为有用么？”

　　藐视地看了眼眼前的甲壳身体，空幻丝毫没有停留地迎着对方的镰刀就是一拳。

　　依靠着在暗血压迫下练习出来的力量爆发技巧，再结合自身的能量控制能力水平，空幻的拳头微微擦过对方的镰刀刃口，然后重重地砸在镰刀刀背上，将这具灵人控制体的身体急速击飞。

　　咔嚓一声，镰刀因为承受不足力量和能量的双重攻击，而从中碎裂。

　　精英灵族的身体，也因此不得不直面空幻的左拳，然后伴随着空幻再一次加力，虽然让空幻感到一丝刺痛，但左拳也毫无阻难地冲入了对方脑袋，然后一搅……

　　这是灵人真正的死穴，没有了大脑这一控制中枢，灵人将无法再控制这具尸体。

　　这时候，空幻才算是完全解决了几名灵人中的一名。

　　迅速抽出左拳，空幻在四具灵人控制体的镰刀到来之前，全力蹬腿跳离了无头尸体。

　　在肉搏战中，灵人的确不占什么优势，但就在这时，还停留在半空的空幻却突然感到精神一阵刺痛，动作立时有些僵硬。

　　“针刺术？哼！给我滚开！”

　　双方都是同一等级，虽然空幻的精神力此刻消耗较大，但也不是对方能够用精神力冲击解决的。

　　但眩晕的精神，还是让空幻的动作微微一滞，四具灵人控制体顿时欺身而上。

　　在对方镰刀即将砍中空幻的前一刻，靠着高等的能量控制，空幻终于调动了体内能量，冲入铠甲，激发了其辅助功能。

　　这时候，如果没有铠甲的电路辅助，即便空幻又幽神体级别的能量，没有精神力控制也发不出具体的能量招式，这顿时显示出体外装备的好处，因为此时他只需要调动能量充入相应的电路即可。

　　伴随着又一次强光，再一次爆发出的雷闪，让乘机攻上来的四名灵人顿时浑身麻痹。

　　由于过于接近，雷闪中所蕴含的强电，直接穿透皮肤流入了对方的身体，瞬间干扰了大脑对身体各处控制的电信号。

　　而失去对身体控制权的大脑，即便被高等灵族所控制也不能再产生任何作用。

　　虽然不明白其中原理，但不妨碍这名高等灵族，认识到四具生体的无用。

　　很清楚现在不是探究问题的时候，他立刻收回了控制四具生体的精神力，将注意力转向剩下的三具生体。

　　而四具浑身冒着电火花，不断颤抖的灵人生体，顿时软趴趴地重新躺倒在地。

　　这四具生体实际上还能使用，只是至少得等到几十秒之后，他们体内的强电完全散去才行，但空幻会给对方这个机会么？何况，这名灵人也不知道不是。

　　在最后三具灵人控制体开始行动的瞬间，空幻就已经借着山洞狭小空间的辅助，手脚并用地移动到了灵人身后。

　　虽说对于灵人的观察而言，没有什么前后的说法，但他们使用的双镰虫身体却有，例如，那对镰刀节肢就无法攻击身后。

　　感受到了危险的灵人，在空幻即将击中的前一刻，一个果断的前扑，用一根镰刀节肢换取了一段生命时间，再一次表现出他超出普通灵人的灵活性。

　　“切，挣扎干嘛，也就多活几秒钟不是。”

　　空幻挥手将镰刀节肢抛向其中一具灵人控制体，不过可惜，被对方躲过去了。

　　“控制力最多是四人吗？”

　　一个意识要同时控制几个复杂生物是很困难的，例如空幻就只能同时控制三人，灵月更是只能控制一人，而练习总结了长久经验的灵族人，一般也只能控制四到十人。

　　这与实力的关系不大，至少在灵神级前与实力的关系不大，这也是8051说的。

　　现在看来，这位灵魂级巅峰的高等灵族，本身控制力并不强。

　　但这也够空幻受的了。

　　又一次出乎空幻意料的是，在认识到朋人的力量确实不是自己能够对抗的存在后，这名高等灵族开始控制三具灵人控制体，依靠灵活性牵制着空幻，似乎有将空幻累死的打算。

　　而一开始控制四具灵人控制体时还有些僵硬的灵人，现在控制着三具灵人控制体时倒显得游刃有余了。

　　“喵的，你以为朋人的史诗生物肌肉是豆腐做的吗！”

　　被三具灵人控制体骚扰的恼怒不已，空幻干脆拼着被对方较为锋利的镰刀砍中铠甲几下，趁机凝聚所剩无几的能量，激发了右腕中的【雷击术】电路。

　　几乎消耗空幻三分之一能量的雷击术，本来是幽神级的攻击手段，灵魂级即便能量总量能够满足雷击术消耗，但身体却无法承受那一瞬间产生的能量强度。

　　可是电路的出现，意外地让雷击术能够普及到，装备了雷鳞1型铠甲的灵魂级巅峰的个体上。

　　伴随着一道强光，挡在空幻和高等灵族之间的一具灵人控制体，如同当初在嘎山被楚洁随手一击误中的尸体一样，化成了焦炭。

　　没有一点珍惜这具焦炭化灵人雕塑的念头，在雕塑出现的下一刻，它就被自己的同伴给撞成了粉末。

　　用雷击术解决一个，然后趁对方失神又踹飞一个，最后一个缠着空幻的灵人控制体，很快在空幻强大的尾甩之下，得到了一个腰斩的下场。

　　然后，一脚踏下，这位只剩下上半身的灵人控制体的脑袋化成肉泥。

　　“那么，就剩下两只了哦。”

　　身体不怎么妙的空幻，故意用对方的语言刺激起这名高等灵族，同时小心地向之前被强电击倒在地面的四具灵人生体移动。

　　解决几名灵人控制体的时间比预计的稍稍长了点，四具生体实际上已经可以使用了，如果被对方发现这一点，对现在的空幻而言可就不只是麻烦了。

　　“你以为你能逃掉吗？”

　　让人意外的是，对方居然也开始说话。

　　“哦，居然说话了，是开始感到不自信了吗？”

　　瞬间反击，空幻已经移动到了目标身旁，然后在对方满不在乎的精神波动中，将本会成为空幻障碍的四具生体大脑毁灭。

　　在那名灵人看来，‘无法控制’的生体已经毫无用处，但看着空幻将他们的大脑毁掉，还是让这名灵人感到一丝不爽，再怎么说也是同族。

　　“哼哼，那你呢？还不是停下来说话了？想拖延时间等待援兵吗？”

　　“是啊，问题是就算现在我解决不了你，但等援兵到了，你还是会被解决哦。”

　　眼角跳了跳，空幻很想冲上去解决对方，但这时候，这名灵人身旁还剩下一具控制体，而且对方的精神显然没有多大消耗，这也是灵族的控制技巧，朋族到现在也没发现其中关键。

　　如果说朋族使用灵族的控制方法，消耗的精神力是10，那么灵族消耗的只不过是3，这就是双方的差距。

　　而现在，空幻的精神力只能用于保护自己。

　　本身能量总量只有一百多点，一个雷闪消耗的能量就在30左右，两次就是60，一个雷击术更是离谱，需要50点。

　　铠甲的电路只有辅助作用，也就是加快能量技能的发出速度，以及简化能量技能的使用，需要的能量，实际上还是要空幻提供，但现在他算起来也只有十几点能量了。

　　所以，这时候精神力用于防备灵人，能量缺乏的空幻，只剩下身体可以作战了。

　　可是，微微苦笑了一下，颤抖的身体，清晰地表明了空幻此刻的麻烦。

　　要知道，他可是在天上盘旋了大半天啊。

　　听到空幻口中所谓的援兵，灵人显然迟疑了一下，他并不知道空幻在撒谎，如果空幻真有援兵，他在这和空幻僵持显然不是个好的选择。

　　就在这时，外面突然传来了土龙沉重的移动声，连地面都跟着震动了几下。

　　这应该是土龙向下一堆食物移动的声音，很平常，但这时候却让空幻和灵人都心中一跳。

　　（不好，这家伙该不会真有控制土龙的方法吧！）

　　看到那名灵人下意识地向空幻开出的通道移动，空幻知道自己绝不能放任对方离开。

　　“知道我的援兵有哪些级别么？”用语言诱惑对方，听到空幻话的灵人显然被吸引了一下。

　　就是这一瞬间，空幻借助全身力量向对方扑了过去，沉重的拳头带着风压让这名身高等灵族感到了死神的召唤。

　　就在这时，头顶的地面突然开始坍塌，之前空幻炮击造成的通道结构性破坏，这时候在土龙移动造成的轻微震动催化之下，终于爆发。

　　身处通道之中的空幻，在敌人和小命中果断选择了小命，然后抽身飞退。

　　不过，就这么放过对方空幻也不甘心，因此在临退前，用体内最后一丝能量，发出了雷击术的弱化版，只需要10点能量的电击术。

　　看着被麻痹的灵人，空幻露出一丝得意的笑容，迅速退回了之前的山洞。坍塌的只是空幻开出的通道，而这种山洞是自然成形，不是那么容易塌掉的。

　　但为了尽快出去，这名灵人却正好处在空幻开出的那个不稳定通道之中。

　　但空幻的笑容刚刚产生，还没有来得及品味，就眼睁睁地看着，之前被自己忽视的灵人控制体，在被麻痹了身体的高等灵族控制之下，居然重重地一脚踹上了自己的控制者，然后将对方踹出山洞，并随后被坍塌的岩石压成肉酱。

　　“……”

　　无语地看着这一幕，空幻顾不上感慨，转身向那个自然成型的通道奔去。

　　这时候让空幻再开一个通道，先不说能量不足，力量不足，就算真开出来，安全性也让认识到临时通道危险的空幻不敢进入。

　　等从这个之前还被空幻腹议嘲笑的‘七拐八拐’的通道奔出之时，空幻所看见的，就是已经恢复了行动力，正不知死活地向远处如同小山般的土龙奔去的灵人。

　　“或许真正不知死活的是我吧。”

　　苦笑了一下，空幻转身看向四周，这时候让空幻飞显然不可能，翅膀还软着了；至于追，更是艰苦，脚都快失去知觉了……

　　“那么，看来真的需要回味一下过去了。”

　　看着被触手卷起来的几块石头，空幻不由地想起了当初在电石矿巢穴，楚琴教导普通小孩时的‘石头嘎树’，啊不，是‘石头砸树’。

　　划出标准地抛物线，四块拳头大小的石头就这样飞向了那名灵人。

　　不过可惜的是，对于精神力全方位观察的灵人而言，这种缺乏速度的原始攻击手段，没有一定数量的支撑，已经是毫无威胁。

　　“果然，要是这时候有一把弓箭就好了。”在空幻郁闷加了然的眼神之中，对方灵巧地躲过了四块石头，然后停在了史诗生物身旁。

　　再三确认自己无法解决对方之后，空幻也安静了下来。

　　极度淡然的生活态度，让他无视了应该产生的后悔，而是将注意力完全集中在了灵族人身上，甚至于将保护自己的精神力也释放了出去。

　　虽然这种程度的精神力无法伤到对方，但空幻的精神力，在那名灵人不愿消耗精神力的情况下，依然畅通无阻地观察起对方的反应。

　　空幻的精神顿时高度紧张起来。

　　这些灵人会怎么借用史诗生物的实力呢？

　　或许，这名灵人认为在成功之后，空幻将毫无威胁；至于失败……

　　“本打算等土龙吃饱喝足之后再进行的，真是可惜啊。不过，有你这个敌人中和我同等级的人，见证我的成功，也不错哦，哈哈哈哈。”

　　（反派的标准动作。）将对方传到自己精神力中的语言翻译出来后，空幻撇了撇嘴。

　　很显然，这名灵人此刻极其得意。

　　而此时，土龙也已经注意到了空幻和灵人。

　　空幻显然被对方果断无视，那么，那名貌似属于虫子的灵人，就进入了土龙的双眼。

　　“来吧！来吃我啊！”

　　看到对方‘终于’注意到自己，灵人居然张开五肢（被空幻扯掉了一根），完全无惧对方不满雷电的大口。

　　饱受小说影响的空幻，不会说什么这家伙疯了之类的感慨，而是全神贯注地用精神力观察着对方的变化。

　　无论这名灵人的动作成功或是失败，空幻都能从中得出某些东西。

　　如果成功，空幻可以靠着这些东西谋取那一线生机；如果失败，空幻搞不好也可以从中得出有用的技能。

　　即便对方真的疯了，空幻也可以好好地看上一出敌人毁灭的结局。

　　砰！

　　伴随着强大的撞击声，灵人毫无阻碍地，被土龙吞入了口中。


第044章 悠闲游历结束，商会

　　夺舍一直以来都是一个颇具争议的话题。

　　仔细算一算的话，穿越者应该是夺舍这事干的最多的，不说那是主动还是被动，他们夺舍了很多人这却是事实。

　　所以，站在穿越者立场的咱们，这里就不去讨论夺舍的道德问题了。

　　然后，对于夺舍这种能力，朋族也不是没有过这方面的研究。

　　毕竟，管理神殿有一大票的亡魂，如果能够让他们夺舍……嗯，当然不是夺舍朋人，而是说夺舍其它动物的身体。

　　这样一来，不是就能解决朋族亡魂的处理问题了吗，还能附带增加一堆通人性的动物。

　　但是，这种高难度动作，即需要勇气，更需要实力和运气，不是一般人能玩的起的。

　　如果换一个朋人或者其它任何种族的人，做出此时空幻所见的这种动作，空幻都会不以为然，并认为这是典型的找死。

　　但问题是，此时干出这种事的是一个灵人，这可就微妙了。

　　灵人在生体控制上的造诣，空幻是无论如何也无法否认的。

　　按人类的习惯，他们在这方面的造诣可能是超越朋族几百甚至上千年，那是拍死研究模式都赶不上。

　　而生体控制，其实应该算是夺舍的一个前提科技，也就是说，这时候灵人想出或者使用出夺舍，几乎是顺理成章。

　　唯一的问题是，他的目标是一头史诗生物，而自己却只是灵魂级巅峰。

　　“这问题可大发了。”

　　空幻擦着冷汗，看着前方如同雕塑般的土龙。

　　他很担心眼前这位土龙先生会因此患上厌食症，之前吞自己分解不了吐出来还没什么，现在将目标换成灵人之后，灵人的身体虽说一下子就被分解了，但精神却没有。

　　在灵人被分解的同一时间，空幻那被灵人和土龙先生共同给无视的精神力，清晰地感受到灵人的意识和精神，迅速进入了土龙的身体。

　　也就是说，此刻，灵人和土龙的精神，正在土龙先生的身体里面战斗。

　　史诗生物土龙的精神力的确浩瀚，但那是源自庞大的身体中每一个小细胞的供应累积起来的，与其它种族基本上靠着大脑供应精神力的模式是完全不同滴。

　　也因此，土龙的精神力，才只能用于身体防御，而无法离体攻击。

　　如果按照普通生物模式，这种只拥有细胞精神的生物，精神质量是很差的，应该会很快被灵魂级巅峰的灵人控制才对；

　　但对方是史诗生物，精神力的量根本就是灵魂级望尘莫及的，那么，应该反过来是灵人瞬间被土龙解决。

　　“但现在是什么情况？”

　　从土龙僵硬的身体看来，双方似乎完全僵持起来了。

　　这就有些超出空幻的预计了，毕竟，朋族对史诗生物的研究太少了，对方的数量根本无法支撑朋族的研究。

　　甚至又一名精神力LV4的，对生物学很感兴趣，而从空幻处获得了部分生物知识的祭司学校老师在冒死查看了新月湖史诗生物的情况后感慨说：“史诗生物从细胞层面就和其它生物拉开了差距。”

　　但也仅止于此，无论是理论知识，还是可用资料都不多的朋族对史诗生物的研究，也就只有这句话最中肯而已，其它无非是对方多么多么厉害，多么多么强大……

　　而此刻，灵人与史诗生物的战场转入了土龙体内，即便身处战场外的空幻，依然能感到双方在大打出手。

　　土龙身旁那躁动的精神力，每一次爆发都有灵魂级中期的精神力冲击的强度。

　　它甚至直接冲散了，灵人之前用于拘束动物的精神，使得离土龙较近的机头动物清醒过来。

　　但这时候清醒显然不是好事，刚刚睁开眼睛的他们，就见到一头史诗生物立在身旁，胆子小的，一瞬间便口吐白沫……挂了；胆子大的，站的久了几秒钟，被再次爆发的精神力动荡击中，依然……挂了。

　　“这就是传说中的神仙打架凡人遭殃么？”

　　“……”

　　这一幕，让空幻果断停下了乘机唤醒其它动物的打算，继续坐在一旁休息恢复实力，无论怎么说，自己恢复力量，到时候逃跑或战斗都会更方便一些。

　　于是，时间就这样一点点划过，太阳升起来了，太阳降下去了，太阳又升起来了，太阳又降……

　　【动物失踪事件解决，获取奖励。】

　　“……”

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　“啊咧！”

　　正处于炼神术深层的空幻，被突然冒出系统提示给吓了一跳。

　　幸好他对精神的控制能力还不差，否者这么一下，也比得上之前被灵人偷袭时的精神力冲击了。

　　不过，那次精神力冲击虽然让空幻获得了‘史诗生物口腔一日游’的双程票，但实际上只停顿了几秒而已。但这个系统提示，却让空幻呆立了。

　　“不会吧，我的运气才不会这么好了。”

　　远处，被作为战场使用的史诗生物土龙，在一声狂啸之后，软趴趴地倒在了地上。

　　系统会提示空幻，就表明作为主要目标的灵人显然已经挂了，而此刻史诗生物也一不做二不休扑街……

　　“难道说，我也有称为守株待兔的人的潜质？这叫什么，守山待史诗生物灭亡？”

　　无语地抬头看了看周围的天空，此刻已经是不知道多少天的上午，温暖的阳光挥洒大地，将万物染上一片……黑色？

　　“嗯？”

　　再次抬起头来，空幻这才发现，那头貌似被解决的土龙，居然又晃晃悠悠地直立了起来，庞大的体型瞬间掩盖了阳光。

　　但空幻的意识中没有一丝危险感，因此他索性乖乖地坐着，一面动作过激刺激对方。

　　（不是被解决了吗？）

　　但看起来，系统任务的解决并不代表史诗生物被解决，毕竟，史诗生物貌似只是一名打酱油的。

　　“嗯，如此也能解释为啥是3级任务……魂淡！打酱油也不用吞我一次吧。”

　　深感被星球意志戏弄的空幻，很是不满地瞪了土龙一眼。

　　结合之前土龙的动作，此刻的土龙动作依然很灵活。而如果灵人夺舍成功，即便有细微残留，此刻土龙的动作都不会这么自然。

　　也就是说，已经可以完全确认灵人的死亡，是意识和精神的完全消亡，对方甚至没有对土龙造成除虚弱外的任何影响。就已经game over。

　　看了看四周，有些虚弱的土龙，似乎失去了对周围食物的兴趣，晃了晃脑袋（实际上就是个大嘴），视线从空幻处扫过（依然无视），然后猛的一扎，伴随着再一次地动山摇的响声，土龙的身躯从地面消失。

　　等到震动已经完全停止，空幻才小心地起身，一边用精神力监控着正下方的地底，一面移动到了土龙消失的地方，但空幻所看到的，也只是一片圆形的松土层而已。

　　“看来无论体型，土龙钻地松土这个功能都没有变啊。”苦笑一声，空幻将注意力从土龙收回，看向周围一大片到底的动物。

　　在用早已恢复的精神力发出一连串精神力冲击，将这些生物唤醒之后，空幻意味深长地看了看那个史诗生物消失的大坑，转身带着自己的驼龙喵喵，向之前的露营地走去。

　　※※※

　　本来只是打算外出游历一番，却遇上史诗生物和灵人残兵群，这让空幻苦叹自己的运气的同时，也有些好笑。

　　这样不正好让旅途显得有趣起来了么。

　　不过，就算这样，都没有冲破灵魂级巅峰的那到坎，空幻觉得，自己还真不是主角命。

　　接下来的旅途再一次回归平淡，穿村过市游省城，一步一个脚印的翼人行商环空，就这样渐渐成长起来，在行商中也算有了点记忆，但也仅止于此。

　　公元9年3月11日，行商环空终于赶到了自己的目的地，冰灵省省城。

　　此刻的空幻，看起来已经和普通行商毫无二致，与周围的人都能聊上几句，顺带推销自己的货物，同时观察人们的需求，收集对自己有用无用的情报，在砍价时演员素质一流。

　　可惜，就在踏入冰灵城的那一刻，行商环空，实际上就应该宣告，成为过去了。

　　虽然还有些不舍，毕竟这种轻松悠闲的日子，无论过上多久都不会让人厌烦，特别是空幻这种劳碌命。

　　但这种平淡的日子太多，会让生活变得无聊的。

　　何况，此行明面上的主要目的，毕竟还是对冰灵城的仓库进行确认，以一个行商的身份显然是不可能的。

　　3月13日上午，在进一步了解了冰灵城居民生活状态后，长老院空幻长老，终于出现在了冰灵省省长的面前。

　　在之前已经观察过冰灵省居民生活情况的空幻，结合朋城的资料，对冰灵省已经有了大致了解。

　　【冰灵省

　　人口：8611（3298（朋人）/5313（遁甲人））

　　面积：4万平方公里（四环）

　　省城：1（冰灵城（227/145））

　　市：7

　　村：43

　　战队：标准地方战队（翼人战队+原人战队+遁甲军团）】

　　这些都只是大致数据，有关细节的数据显然更加详细，而了解了这些东西的空幻，实际上对于冰灵城的仓库已经有了大致考虑。

　　因此，他并不担心出现省长造假之类的事，毕竟各村各市民众家中的粮食是骗不了人的，而省长要想进一步发展，就是进入最高管理层。

　　至少到现在为止，朋族的管理层选拔都是很公正的。

　　因此，在确认了仓库数据与上报数据相差不多之后，空幻很是满意地赞赏了几句，顺便就身处朋族领地边界的冰灵省的安全问题与省长一应管理层讨论之后，又聊了聊商业发展和农业规划等东西。

　　在停留了半个月后，空幻动身返回朋城。

　　这次，他没有再用行商的身份，而是直接飞行返回，而自己的驼龙喵喵则托管理层运输队负责运送。

　　※※※

　　“呦，各位，咱回来了！”

　　“……”

　　静……

　　“嗯，啊咧，人捏？”

　　历时近四个月的游离，终于回到朋城的空幻，兴奋地推开长老院大门，看到的却是一片冷清的景象。

　　（难道还木有回来？）

　　如是想着，空幻转身向行政院走去，那里是不可能没人的。

　　但是……

　　“……”

　　“怎么可能！长老院没人还算了，都是群宅，偶尔出去时间久点也没什么！但行政院可是政府部门口牙！居然木有人！”

　　空幻觉得有些抓狂了。

　　“诶！空幻长老？”这时，空幻身后传来一声清脆的女声。

　　“啊，木纹，幸好你还在，她们人呢？这是怎么回事！行政院怎么能没有人！”

　　“呵呵，长老你刚回来不知道，现在大家都在嘎山开欢迎会吧，三天前，一直在嘎山修行的暗血大人晋级幽神级了。”

　　（不是吧，暗血晋级了，这么快！）哀叹一声，空幻语重心长地拍了拍木纹的肩膀，然后什么也没说，转身向嘎山飞去。

　　身为军事方面的主官，在战争时期，暗血是相当活跃，也因此在三人中，意识成长的最快。

　　但明明都停留在了灵魂级巅峰，暗血是为什么会晋级呢？空幻想不通，是有什么奇遇导致想通了什么，还是怎么回事？

　　无论怎么样，这对空幻而言都是一个了解晋级经验的机会。

　　时间就这样一点点飘过，没能从暗血处获得经验的空幻和白农，继续以灵魂级巅峰的身份在族群活跃着。

　　按暗血所说，她只是到了这个地步，觉得自己应该晋级了，于是就晋级了……

　　这叫什么事儿！有这么简单的话，族群的幽神级都够分配到省长一级了。

　　但空幻看的出来，暗血的确有隐瞒，但对方不想说，空幻也不可能逼迫。

　　于是，日子就这样恢复正常。

　　之前旅行的众人，收获都还不错。

　　空幻那写了大半的笔记本上，既有好事又有坏事，但这对于朋族的未来而言都是好事。

　　因为在知道了这些东西之后，处于绝对优势的长老院，在神庭的监控下，改革起来基本上不需要担心中层管理者的懈怠问题，因此某些暴露出来的问题，只要不是技术性的都在很快得到了解决。

　　公元9年7月1日，朋族第一部与商业相关的法令《生活类商品定价细则》，由长老院、最高管理层和神庭共同宣布颁发。

　　该法令规定了37种生活类必须品（谷米、大豆、盐、木炭……），在朋族内部的标准价格，并每年由朋城商部统计局，按各地情况，发布这些商品的浮动价格，严令各地不得进行私自更改，以此稳定民众逐步发展起来的商业生活。

　　不过，这些生活品中，大部分都是由管理层运输队运输，价格也本就是由政府指定，因此，在民众中引起的波动不大，这时候也没谁会借此挑动混乱什么的。

　　但被政府限定的毕竟只是那些生活必需品，在生活逐渐无忧的现在，民众对物质文化需求显然也在逐步提高（=。=），但没有规划的行商们，却在之前从白石城中传出的统一价格模式提醒下，开始产生故意提价牟取利润的情况。

　　而朋族现有的货物种类正越来越多，而且可以预见的是，随着族群不断发展，这些商品的种类只会更多，政府要去限制，虽然不是不行，但增加的岗位人手会过多，造成资源浪费。

　　因此，在数次讨论之后，长老院确定了‘政府中立’的原则。

　　也就是，政府只对关系民生基本的商品进行定价监督，而其它商品，则交由民间处理，但政府则要负起对商人和民众两方的中间调停职责。

　　在确立了基本原则之后，真正的大动作，在第一步商业法令颁布两个月后开始出现。

　　公元9年9月3号，【朋城行商总会】，在政府和民众代表的监督下成立，商会会长为原行商晨光。

　　刚刚成立的商会，由各地行商组成，商会的责任有四：

　　一、商品定价。通过内部讨论，对各种非生活类常见商品进行地区定价。例如，离生产地较远的城市，可以定价稍高，较近的，则可以定价稍低，但都不得过度；

　　二、协调行商与政府之间的关系。例如政府对于某些限制性的商品，如战队铠甲、青铜原料等，对商会下发销售目标限制要求，商会则负责通知下属行商相应内容；

　　三、辅助推广政府的法令。将行商作为连接政府与民众的信息桥梁，通过行商将政府法令传达到每一名民众，同时传递各地准确消息；

　　四、协调商品流通。在某些非生活类，却又是人们需要的商品出现地区性短缺时，行商负有调动商品的责任，而且不得过度提价。

　　当然，商会在负担了这些责任的同时，也将获得不小的权利，这里就不一一叙述了。


第045章 六冥神坐阵，亡魂界

　　商会的成立显然是商人的一大利好消息。

　　虽然还没有认识到商会的具体作用，但至少各地的商业开始逐步繁荣起来，因为第一个非政府机构的成立，就表示出了长老院对这一行业的支持。

　　因此，各地的商业发展，在农业基本满足人们需求，特别是遁甲人大量务农之后提高了族群的粮食总量之后，开始步入高速发展阶段。

　　不过，源自自然界三足鼎立的良好习惯，执行者商会、中间者政府，那么，作为监督者的民众，也是不能缺少的。

　　因此，公元9年9月21日，紧邻着商会成立的日期，由各地非商人的民众组成的【商会监督会】就在朋城成立。

　　两个组织的总部建筑正好隔着大街相对，均是标准两层行政大院。

　　以至于，经常有不知情的人走错大门。

　　但对此，两个组织显然都没有移动的想法。

　　【商会监督会】主要筛选的是，各地与商人无直接关系的工人、农民等民众组成对商会的监督机构。

　　负责监督商会的运行以及定价，让商会不至于为了本会成员的利益而过度提价，造成市场混乱，当然，这是在商业理论暂时没有什么发展，人们只看得到眼前利益的时候。

　　等以后拥有更加长远目光的商业理论出现之后，盲目提价的行为在商会的自行监督下开始减少，而民众和商人关系的逐步深入，也导致某些时候，商监会反而要求商会对某些商品进行提价，以免造成生产这些商品的工人的损失。

　　这些情况，这里就不详说了。

　　值得一提的是，商会和商监会，在成立之初的现在，都属于非盈利机构。

　　其中的成员基本上属于义务帮工，在人格上，除了某些目光长远，有野心的人外，都是有较好追求的、有理想、有道德的个体。

　　“……”

　　因此，在两会的选拔上，都要求被选人员的自愿（初期还真有不少目光短浅的家伙，拒绝为两会帮工而占用自己的时间=。=）。

　　毕竟，在任何时代，目光长远而又不怕麻烦的人，显然并不多。

　　但在幕后组织起两会的构成之后，对于其具体的发展，空幻就不怎么了解，因此没有再过多关注。

　　之后的他，只是负责不定时地检查一下两方，以确保两会在发展初期不至于夭折即可。

　　“我在想，如果晨光会长知道你就是行商环空，或许就不会疑惑政府为什么会突然找到他了吧。”

　　长老院大院中，已经确认将在明年离职加入长老院的蝶舞族长，一面翻看着手中的文件，并将其交给一直恭候在一旁的木纹，一面和空幻交谈着。

　　事实上，众人都知道，蝶舞更想加入的是神庭，毕竟她这个还不忘女仆职责的固执家伙，一门心思追随的楚洁就在那里。

　　但加入神庭的前提，就是要她成为正神，这就显得有些本末倒置了。

　　再加上她身为第二任族长，无论如何也不可能让她跑到神庭去，加入长老院和灵雪一起镇场子才是正途。

　　所以，她也只能打消了那个念头。

　　不过，每当想到进入长老院后，也可以获得大量清闲的时间去找楚洁，她就觉得身轻如燕（幽神级还的确如此，都能飘起来了=。=）。

　　而现如今，在位的最后几个月里，她主要的任务，一是维持政府机构的稳定；二是确定各机构需要更换的人选；三，就是培养现任行政院院长，预备族长，木纹。

　　木纹原属冥狱部落的成员，年龄在35到40岁之间的她，按照朋族中翼人的标准，也就是成年没多久的年轻人而已。

　　不过此时的朋族因为正处高速发展时期，需要的就是木纹这样年轻又干劲的领导者，至于确保稳定的职责则可以让长老院代替。

　　这样一来，朋族就能保持较为长久的朝气，以保证在面对强敌（虫族等）的时候，能够有强大的实力。

　　不过，这时候空幻在意的还是另一件事。

　　“我说，蝶舞，为什么我突然发现，咱们朋族的三人族长，好像都是女的？”这绝对不是男性的呐喊，只是空幻的好奇罢了。

　　朋族第一任（灵雪）、第二任（蝶舞）、第三任（预计木纹）都是女性，这不得不让人好奇。

　　（这难道就是传说中的母系氏族么？）擦了擦冷汗，空幻摇了摇头将这种思想散去。

　　而听到空幻的话，蝶舞意外地看了空幻一眼，然后说道：“三任族长的确是女的，但你这个幕后黑手不是男的吗？”

　　“……额，好强力的吐槽。”

　　“而且，三个最高的管理组织中，负责各地神殿管理的【神庭】，五位正神之中，只有楚洁大人是女性，剩下什么楚电、楚易、战镰、盟英四人都是男性，这怎么算？”

　　很明显，对于自己的老大成为孤家寡人，蝶舞小女仆有些不满。

　　“……”

　　“然后，负责监督、战略力量储存和最高决策的【长老院】中，倒是只有空幻你和白农是男的，但空幻大人自己很清楚吧，只要你和白农提出点什么，大家一般都不会反对不是吗？”这时候，空幻似乎看到某些怨念在蝶舞的身后形成。

　　“……”

　　“至于负责具体的政府管理的【最高管理层】，虽说族长是女的，但三院一部一局的主要成员中，男女分布不是很均匀吗？你们男的也太敏感了吧，难不成空幻大人你想成立一个男权组织？”

　　“……男、男权组织，好违和的感觉……”囧

　　空幻完全沉默。

　　看着浑身上下都散发着莫名怨念的蝶舞，空幻不由地有些怀念起以前那位，在自己出现时，会乖乖地叫自己‘空幻大人’的单纯小女仆了。

　　（时间果然是把杀猪刀。蝶舞啊，做了五年族长，你变坏了，但是，却成长了啊。）空幻觉得此刻自己的心境蹭蹭地往上升，似乎在这一刻，自己达到了传说中的顿悟啊、连接根源啊、破碎虚空啊神马的境界了。

　　一种看破红尘的气息从空幻身上散发，这一刻，他认识到了时间的真谛……然后，蝶舞咕噜的疑惑声将空幻拉回现实：“空幻你难道在想什么失礼的事情吗？”

　　“木有，绝对木有！”

　　用真诚的双眼盯着蝶舞，空幻小心地平复着自己脑海的精神波动。

　　就像人类时间久了，就会学会用表情撒谎一样；老鼠时间久了也能学会欺骗人类一样；朋人随着这些年对精神力的研究，时间一久，学会用精神力撒谎，也不是什么难事。

　　而空幻其实很清楚，蝶舞这是在隐性地，向自己发着抱怨，抱怨空幻平时对族长工作的干涉。

　　虽然空幻拥有现在的朋人所无法比拟的经验优势，而且还是朋族的创立者，但人毕竟不可能同时兼顾所有事。

　　所以在某些问题上，空幻对政府的主动干涉，反而会造成不小的麻烦。

　　即便之后发现问题，空幻也会承认错误并总结经验进行修改，但期间所带来的时间、资源消耗却是不能收回的。

　　而在蝶舞看来，空幻这种‘什么事都要掺上一脚的习惯’并不好，虽然空幻的功绩无法磨灭，但现在空幻就应该乖乖地做自己的技术局局长兼长老。

　　即便有灵雪对自己善意的提醒，蝶舞依然固执己见，而现在她即将脱离族长的位置，出于对下一任的照顾，蝶舞觉得应该给空幻提个醒。

　　毕竟，自己本来工作的好好的，却总有人在一旁指指点点，换了谁都会不满吧。

　　蝶舞的行为并没有什么错误，但空幻的行为其实也没错，只是需要注意一下方式而已。

　　看着重新将注意力投向文件，并一点点向木纹传授族长经验的蝶舞，空幻在心中苦笑了一下，转头看向木纹。

　　（是我干涉的太多了吗？）

　　回想着蝶舞的怨气，空幻也在自我反思。

　　不过，反思的同时，他也对管理层的情况产生了一丝警惕。

　　空幻的直接干涉行为的确开始让管理者们产生抵触情绪，但只需要注意一下方式，让直接干涉变成间接提醒建议，在这方面，空幻觉得还是可以的，毕竟，拥有长老院支持的空幻，实际上还是掌控着整个朋族的。

　　但管理者对空幻产生抵触这一现象，却证明管理层成员们，正在逐步自主化。

　　这是否说明，朋人的野心正在渐渐显现呢？

　　（这东西，到底是好是坏呢？）揉着额头，在木纹感到不舒服之前，空幻将视线移开，望向屋外。

　　蝶舞显然不用担心，她有着长久以来，对空幻等人建立起来的信任和服从，所以这时候只是微微有些怨气。

　　但成长于冥狱领地，与空幻等人关系并不深的木纹，上任之后会怎么样呢？

　　即便木纹不出问题，她的继任者呢？她继任者的继任者呢？

　　（是不是想地太长远了。）笑了笑，空幻摇头思考着，（不管是不是长远，划分好各部门的职权，不能将我在放在一个明面上的超然地位，这事显然还是需要开始进行了。）

　　摇摇头，暂时只能想到这么多的空幻，决定将其放到了一边。

　　族长的权利并不大，上面又神庭和长老院压着，也不会出现什么问题，所以对于这些东西，空幻其实并不担心。

　　时间跨入公元9年10月，在商会和商监会两个民间组织的结构基本稳定，确保能够稳定发展之后，空幻迅速从其中抽手而出，将之后的中间调控身份完全交给了政府的商部，而他，则开始着手下一件事。

　　【幻界研究完成】

　　幻界，这显然会成为促进朋族发展的又一个利器，而由神庭负责的【冥神】选拔，早在年初就已经开始，如今一年时间过去，选拔也趋于尾声，从整个族群按德行、能力、性格选出了六位冥神。

　　他们将在幻界成形之后，陷入几乎是永久的沉睡，以支持幻界的出现。

　　这是他们事先就已经得知的，而这六位也都表示同意，不过，沉睡也只是相对外部世界而言的，在幻界之中，他们可就成了真正的神，对于他们的监督，将是神庭的一项重要工作。

　　毕竟，一个冥神要负责的亡魂只会越来越多。

　　而因为幻界的重要性，在其研究成功之前，研究地点就已经被族群全面封锁。

　　在成功的同时，所有资料就被列入绝密级，几位参与研究的研究员也将加入神庭，成为专职研究员，接受监控的同时，等待下一个相关研究项目的启动。

　　当然，深知堵不如疏的空幻，显然不会干出让这些研究员产生逆反心理的行为。

　　在保障稳定良好的生活的同时，神庭更是向他们许诺，只要进入灵魂级，他们将被允许形成幻界，并获得冥神的备选资格。

　　随后，长老院亲自护送着《幻界技术》的资料，前往六位冥神处。

　　这一方面是长老院对冥神进行最后的确认；一方面也是确保资料的保密性。

　　毕竟，空幻之前在领地中遭遇不属于资料库记录的史诗生物，同时遇上灵人群的情况，已经引起了高层的注意，各地战队正在进行又一次的大面积领地清理。

　　公元9年15月3日，第一个依靠幻界技术形成的【冥界】，在嘎山山顶原梦神祭坛处成形，而第一批500名亡魂正式入住，开始适应冥界生活，并在其中试验各种情况，为之后的大面积入住做准备。

　　公元9年15月20日，第二个冥界在红云省形成……

　　接下来的两个月内，六个冥界相继成形，它们分别位于中心省、红云省、严虎省、临海省、南边省和浮云省。

　　到公元10年1月1日，神庭接到六个冥界的检查试验报告，第一步试运行正常，相继容纳的亡魂总数已达4000名。

　　“这么一来，各地的管理神殿，就完全变成了亡魂的中转站了。”放下手中的报告，空幻拖着脑袋看着前方正和一只小兔子玩的开心的灵韵。

　　“呐，小灵韵，大过年的，就不要一直陪着你的小兔子玩好么？”

　　“好啊，空幻变成小兔子就可以了。”

　　“……”

　　双手提着可怜的小兔子的小灵韵，一边晃动着兔子身体，一边砰砰跳跳地来到空幻面前。“来，云韵，给空幻打个招呼。”（名字都有了吗=。=）

　　于是，这只可怜的网兔非常‘适时’地发出了一道电击。

　　“……”

　　很显然，电击的目标不可能是别人，而是曾经拔掉它一团毛拿去做毛笔的空幻。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“笑什么笑！”恶狠狠地瞪了周围一群无良围观群众，空幻有些疑惑地将手伸向这只兔子：“明明这里只有一只网兔，怎么会能发出这种程度的电击术呢？”

　　网兔可以依靠较近的同类，进行电力连锁，而发出接近朋人电击术水准的攻击手段，这是大家都已经知道了的，但空幻看了看周围，明明只有这么一只网兔。

　　“我也是网兔哦。”小灵韵不满地抖了抖耳朵说道：“还有！不要想借机伤害我的云韵。”

　　敏捷地将名为云韵的兔子收到身后，灵韵如同移形换影一般，用自己的身体替代了网兔的身体。

　　理所当然的，空幻那只邪恶的手伸到了灵韵的……脑袋上。（=。=）

　　“不就是拔了几根毛发么？明明换季的时候他们也在脱毛不是。”郁闷地揉了揉小灵韵的兔子耳朵，看着对方舒服地眯起双眼，周围的人都做出一脸受不了状转头看向它处。

　　“不就是！明明小云韵还没有换毛，你就从人家身上拔掉，而且还不止一次，很痛诶！”

　　（难道我要说，因为你一直带着它，所以拔它的毛最顺手么。）如是想着，空幻摊手做认错状：“好吧好吧，知道了，以后我不直接拔了。”

　　“算你识相……”

　　“我用剪刀剪……哎呀！”

　　将视线从空幻和灵韵的闹剧处收回，灵雪转头看了看正和自己的前女仆玩的正欢的楚洁，摇了摇头，将视线转向了楚霞。

　　“说起来，楚霞，你现在也是幽神级巅峰，有没有找到能够提升的方法？”

　　现如今族群中，楚洁、灵雪和楚霞都已经属于幽神级巅峰级别。

　　而按照灵魂级和阴魂级的经验，显然只要突破巅峰这一个屏障，三人都将跨入阴神级这一现在还没有遇见过的级别。

　　但可惜的是，最先到达这里的楚洁早早地就停滞不前，接着是楚霞，再接着是灵雪，都相继停留于此，不得寸进。

　　听到灵雪的提问，楚霞放下手中的烤肉串，摇了摇头说道：“还是没有动静，和当初灵魂级巅峰的感觉有些像，但又无法套用灵魂级的方法。”

　　“而空幻的研究模式居然需要在出现阴魂级之后，才能研究进一步阴魂级使用的修炼方法，这样一来，依靠空幻研究模式的路就不通了。”

　　“8051哪儿也是，她只留下了‘心体合一’的说法，但想知道更多，她却说自己也不知道，明明她也都是灵神级啊。”

　　“可她一开始就是，真羡慕。”

　　两人的聊天并没有任何掩饰，因此在场的人都能听到。

　　而发现灵雪和楚霞在聊阴神级的事后，对修炼一事很是上心的楚洁，也立马凑了过来。

　　“我说你们啊，还是8051那句话说的对，‘不能什么事都想着别人帮忙’。”

　　“没想到被楚洁教训了。”

　　听到楚洁的话，灵雪和楚霞相视一笑。

　　“什么叫‘没想到’！喂！你们两个家伙不会是在藐视我吧。”

　　（神，我很想告诉你的确是这样的，但是，但是我不能）一旁的蝶舞肩膀抽搐着。

　　“没有没有，怎么会呢？”笑着摆手，但谁都能看出其中的戏谑，不过灵雪没等楚洁发话就继续说了下去：“那么，楚洁你难道有什么发现？”

　　“当然。”


第046章 管理调整，实力限定

　　楚洁的修炼能力，是受到整个朋族公认的。

　　虽然她平时感觉大大咧咧，外带一点⑨，但在修炼上无论是思路还是运气都没话说。

　　想想之前明明死掉了，却一亡魂飞速提升到幽神级，而明明只是看一看自己的尸体，回味一下过去什么的，却意外开创了幽神体这一分支，这种实力和运气，的确不能小视。

　　何况，踢开以前依靠着物种供应，才爬到幽神级的梦神空幻不谈，楚洁无论怎么算，可都是整个朋族的第一幽神。

　　而按照惯例，无论什么东西，挂上‘第一’名头的一般都属于逆天级别。

　　当然，此时此刻，是否依然如此，咱们就不得而知了。

　　但众人却不得不对楚洁的想法加以重视。

　　而此刻的楚洁，针对8051留下的‘心体合一’这种模糊到让人想杀人的东西，的确拥有了一些自己的看法。

　　“心，会不会指的精神或者意识，或者两方面都有，但应该不会指大脑和心脏吧；然后是‘体’，这显然是指身体。那么，按照字面意思，‘心体合一’应该就是指这两方面的东西相互融合吧……”

　　花了一盏茶的时间，将自己的想法解说完成，楚洁熟练地接过蝶舞递上来的茶杯，然后轻轻品尝了一口，看向众人。

　　“……”

　　“怎么呢？”对于众人的沉默，即便感觉很好的楚洁，也感到一丝动摇。（难道我说的不对？）

　　“楚洁啊。”一旁的楚琴最先反应过来，伸手拍了拍楚洁，然后略带赞赏地说道：“这种字面解释，大家都知道了，你说的那些，的确有有用的东西，但现在的问题是‘具体我们怎么做’，这才是关键哦。”

　　“而且，说起‘体’这个身体，幽神体算的上身体的部分，应该只有那个融合的能量核心吧，而尸体埋在土里不可能在挖出来吧。”

　　“额。”擦了擦冷汗，楚洁郁闷地摇头说道：“我想出来的暂时就这些，而我实际上想说的是，修炼什么的，既然没有那么简单，那为什么不大家一起分析一下呢？”

　　“就像空幻所说的‘合众人之力’一样啊。”

　　于是，在楚洁的倡导，以及蝶舞的支持下，好好的一个年会，完全变成了有关8051遗留问题的‘心体合一’的讨论会。

　　甚至于，随着讨论的深入，大家都已经忘了最初讨论这东西的本来目的。

　　……

　　“公元10年1月3日，8051依然没有过来。”叉掉日历上的昨日，空幻拍了拍还有些困顿的脸颊，起身向门外走去。

　　这一年，8051似乎很不活跃，期间只出现过两三次，都是急急忙忙的。

　　而本应每年都参加的年会，今年也意外缺席。

　　不过，或许是为了不让空幻等人担心，也或许刚刚才认识到年祭都过了。

　　正当空幻坐在家里，欣赏着楚玲和小灵韵的‘蝶兔对抗赛’升级版时，8051留给空幻的，貌似作为通信用的，那快疑似图腾棍的木片突然闪了闪。

　　本来正打算掏出来看看的空幻，顿时好一阵手忙脚乱。

　　“呼，真是的，也不等我拿出来了再闪。”

　　“是你自己反应太过敏捷了吧，难道在担心我。8051对空幻的敏感很感兴趣，并思考着以后是不是都选择好的时机。”

　　“……”

　　8051一如既往地不经空幻允许，就直接连通，然后通过精神通信，告诉了空幻自己的近况，以及今年没来的原因。

　　实际上，个中原因，只是8051发现了更好的，占据星球意志的方法。

　　于是，最近因为一直在试验这种方法，所以才没法过来而已。

　　“这么说你要成功呢？”

　　听到这儿，空幻显得很高兴，毕竟8051还只是代行者时，就给朋族提供了如此之多的便利，一旦8051成功，那朋族或许能发展的更快也说不定。

　　不过，刚刚高兴了一会儿，本来提起来的兴致，空幻自己就淡了下去。

　　现在的朋族，即便没有8051的帮助也能快速发展，限制此时朋族发展的，完全是内部原因，那就是，人口。

　　没有人口，领地无法扩大；

　　没有人口，科技无法推广；

　　没有人口，灵感无法增多；

　　……

　　“哪儿有那么轻松啊。8051对空幻的问题感到郁闷。”

　　对面那位，不知道待在哪儿的8051，似乎因为没有达到空幻的期望而有些郁闷，但随后，她就对空幻如此不现实的期望感到无语。

　　“所以说啦，空幻你还是要脚踏实地，不要总是依赖其他人。不过这也不怪你，毕竟你现在只是一个灵魂级，无法理解身为灵神的咱，嘿嘿。”

　　“啊，对了，听说暗血已经进入幽神级了，空幻，不得不问一下，你还要多久呢？8051对此深感好奇地询问到。”

　　“……切，不知道。”郁闷地摇了摇头，空幻果断地将话题岔开，他可不想被8051继续调戏。

　　“说起来8051，你留的那句‘心体合一’到底是怎么回事？我们讨论了很久，结果也没有个结论。”

　　“啊，那个，我真的不知道。当时灵雪她们问我，我也就随口说出来的，说出来后连我都没想到自己怎么会知道这种东西。8051深感自己的记忆系统应该进行一次整理了，但果然对于整理那庞大的记忆库还是很是抗拒。”

　　“额……”听到8051的话，空幻不自然地想到，（以8051不知道生存了多久的岁月，那个记忆库，会有多少好东西呢？）

　　摇了摇头，空幻还是打消了这个念头。

　　这时，8051的声音再次想起：“说起来，空幻，朋族发展的怎么样呢？”

　　“诶！你不知道么？”这可是大事件，身为代行者的时候，8051可是什么事都知道，此时居然还问自己。

　　“因为这次的方法有些特别嘛，我完全是融合到星球意志里面去了，要想获得外界的信息，只能从死亡的动物记忆中了解。”

　　“但是，我可没什么时间去整理那些记忆，所以只能暂时归档，毕竟我现在的目的是控制星球意志，而不是看小虫子一天吃了几口树叶。8051颇为无奈地摆了摆手。”

　　听到这儿，空幻也不知道该说些什么。

　　空幻自己，现在和8051根本不是一个等级的存在，很多东西空幻听不懂，也不需要听懂。

　　过于深究这些东西，只不过给自己找麻烦而已。

　　而麻烦什么的，正是空幻最为讨厌的存在。

　　详细说明了朋族的现状之后，两人又聊一些轻松的话题，比如哪里又发生地震了，哪里火山爆发了，哪个海族又灭族了之类的事。

　　虽说8051之前有说过‘没怎么关注那些散入星球意志的亡魂记忆’，但她平时还是要休息的，而这时，她就会随手找点生物亡魂的记忆，来当做电影欣赏，这些东西，都是由此而来。

　　按8051所说，这种娱乐方式显然比朋族的娱乐方式高处N个层次。

　　不过，她表示空幻的实力和地位都太差，还无法看到这些东西，只能对此表示遗憾。

　　“既然不行，说出来干嘛？”

　　“好玩啊。8051毫无压力地说道。”

　　“……”

　　时间就这样轻松跳跃着，实际上，每一天都有不同的事，每一天都有有趣的事，但地位越高，需要想的东西就越高。

　　身为一个物种的主意识、同时还兼着长老和技术局局长的空幻，想不忙都不行。

　　慢慢地，时间跨入了公元10年1月10日。

　　在更改为每五年一次的大年会上，朋族最高管理层进行了再一次的调整。

　　原行政院院长的木纹，理所当然地升任族长。

　　虽然在族群中有说过推广公平公正，但由于人员之间的相互了解深浅不一，真正的公正是很难做到的。

　　对于长老院直接推举在行政院表现不错的木纹升职的事情，年会成员都没有任何意见。

　　不过在管理层问题结束之后，空幻则提出了一个议题。

　　“众所周知，灵人在生体控制技术方面的研究远超我们，这是我们技术局也只能无奈承认的现实。”

　　一开始，空幻就首先提出了问题的关键，但对此，朋族在战争时期已经就有了觉悟，因此众人的反应平平。

　　但是……

　　“很多管理者，都有在被控制前毁灭自己的觉悟。”扫视了一眼或是骄傲，或是犹豫，或是平静的与会成员们，空幻继续说道：“但是，为什么我们一定要让管理者们，直面这种情况呢？”

　　“空幻大人，有关管理者的保护问题，我们军事院方面的‘女仆队训练计划’应该可以解决。”这时，接任了军事院院长的原珑月战队战队长珑月起身说话。

　　在暗血升入幽神级之后，虽说并没有强制要求她离职，但她还是选择了将军事院院长的位置交出来。

　　当时暗血说的是‘要以身作责’。

　　而在当时的空幻和白农看来，暗血还是太过于固执了，这或许是暗血能快速提升到幽神级的原因，但军事院这种重要位置，随随便便让出来，显然让当时的空幻和白农有些芥蒂。

　　（或许是我自己太过贪心，也或者，是我对自己物种的信任还不够吧。）瞄了眼一脸平静的暗血，空幻苦笑着摇了摇头，抬头看向珑月院长。

　　“珑月院长，谢谢你的提醒，不过，我觉得军事院的计划有些治标不治本。”

　　“怎么会！”刚刚就任军事院院长的第一个方案就被反驳，珑月显然有些失措，她只会战斗的确厉害，但担任这种院长职务，显然还需要锻炼。

　　这时，她顿了顿，一脸感激地看向暗血。

　　而被看着的暗血顿时责怪地瞪了对方一眼，见空幻望向自己，立马脸色一红。

　　显然，她在珑月失措时，做了些小动作。

　　笑着摇了摇头，空幻继续说道：“听我说完！”

　　“对不起。”

　　扫视了周围的人们一眼，空幻并没有继续纠集在军事院的计划上，而是向众人详细讲述了自己之前与史诗生物的遭遇。

　　“相信大家也能想到，这就是之前展开全族群清理活动的原因，这次清理收获的确不错，至少清理出上千名灵人，其中不乏精英灵族和高等灵族。”

　　“幸运的是，其中还没有出现统御者。”微微笑了笑，空幻没等众位成员松口气，就继续说道。

　　“问题是，之前那名高等灵族对史诗生物使用的能力，经过我们技术局验证，是非常可行的！”

　　这句话虽然引起众人一阵波澜，但也仅止于此。

　　因为，那个灵人失败了。

　　无论说的多好，失败者从来都无法引起人们更多的关注。

　　而失败者使用的能力，一般也会被认为是无用的。

　　就像朋族一开始被灵人压迫地不断后退时，朋族中开始出现了学习灵人的生体控制能力的【控制者】职业，但在灵人被压缩于三大堡垒后，无论是出于什么原因，最终结果是，这种兴盛了不到一年的职业就次没落了。

　　看着众人变得满不在乎的表情，空幻摇了摇头说道：“可以说，这名高等灵族的失败，完全是因为他没有选对目标。”

　　“以当时的他灵魂级巅峰的实力，目标换成任何一个灵魂级初期以下的个体，他都将获得成功！例如，我们中大部分的市长。”

　　阴森森地看了众人一眼，空幻继续说道：“所以，我们现在需要对此作出防备。想一想，朋族各地主官多是灵魂级中期以下，如果灵族转变战争方法，通过高等灵族使用这种方法来控制我们各地的主官。”

　　“到时候，我们根本无法分辨谁是被控制的，谁不是被控制的，我们该怎么办？”

　　这一猜想让本来还满不在乎的一种市长省长们勃然变色，虽说族群这几年灵魂级大发展，从朋灵战争前的两百多名，猛增到现在的两千多名。

　　但是战队和管理神殿两部分，就分出了大部分的灵魂级。

　　剩下的人中，既有管理实力，又有意识实力的主官并不多。

　　而各省省长也大都是灵魂级中期以下，两百多个市中，更是只有112个市的市长属于灵魂级。

　　如果真的被控制，在无法分辨的情况下，各地主官只要做出相对隐晦的有害措施，对朋族的伤害都将是无法估计的。

　　更有甚者，如果长时间没有被发现，这名被控制者甚至可能一步步升到朋族管理层，那样一来……

　　将自己的猜想完全告诉在场的会议人员之后，空幻略显轻松地松了口气。

　　这个猜想一直闷在空幻的脑海，让他寝食难安。

　　先不说地底的灵族，单单地面的灵族残兵中，如果有谁用出这种方法控制朋族，要甄起来就极其困难。

　　而为了应对这种情况，空幻在刚刚想到这一点时，还特别从神庭调动一百多名独立意识体的灵魂级，组成【暗影战队】，特别负责暗中监察各地官员。

　　这个战队因为组成成员，全是亡魂修炼而成的灵魂级，在保密性上绝对是一流的。

　　到现在为止，也只有神庭和长老院，知道这个战队的存在。

　　“空幻大人，你的想法到底是什么？”

　　一名市长终于有点按捺不住，空幻的话说出来后，他自己是轻松了，但下面的省市长，特别是市长就开始出现不稳。

　　如果这时候谁敢向另一人开玩笑说‘你不会被控制了吧’之类的话，绝对会引起会场不小的恐慌。

　　而看着此时的场景，木纹族长和长老院的几人，都有些不满的皱起眉头。

　　其中既有对空幻冒失举动的不满，更是对下面一堆市长之间，看起来脆弱的信任关系感到担忧。

　　幸好，这些能够担任主官的人员也不是笨蛋，没谁首先挑动是非。

　　“我的想法是，用两届，也就是十年的时间，对各级主官进行调整。”歉意地向木纹和长老院众人点了点头，空幻在看到下面一堆人反应时，也认识到自己的冒失，但这时候既然已经挑明，就不能停下来。

　　敲了敲桌面，空幻继续说道：“调整的结果就是，以后各级主官，市长一级的中级管理者，必须是灵魂级初期及其以上的实力；省长一级的高级管理者，必须是灵魂级中期及其以上的实力；至于其上的统领级，必须是灵魂级高期及其以上的实力。”

　　“同时，各级主官如同最高管理层一样，中级管理者每五年必须有一次更换或者调动；高级管理者每十年必须有一次更换或者调动；统领级则暂时不做限制。”

　　“这些提议，一方面是为了保证各地管理层的安全，同时也是确保朋城对各地的统治。”

　　空幻的话完全是挑明了在说，拥有长老院和神庭支持的他，并不担心会引起某些地方机构的反弹，这就是绝对实力之下的自信。

　　朋族并不限制民众实力的提升，更是鼓励大家努力修炼。

　　但进入能够威胁到管理层的级别时，你就必须到管理层来，加入管理层。

　　对这种政策，有点能力的都不会反对。

　　不过，空幻此时的提议，还是有些刺激到各级主官了。

　　“空幻，并不是有实力就有能力。你这样限制，会不会导致朋族管理层的管理能力下降？”乘着众人陷入一片嘈杂，楚霞连通了空幻的精神力，不无担忧地询问到。

　　“主官更多情况下是一地的象征，能力方面，让助手弥补就好了，只要主官的‘德’和‘力’满足，‘能’方面，只要有一个基础，不至于做出白痴行为即可。”

　　“……”

　　“空幻你这次的提议，可又要引起一次变动了啊。”

　　“没什么，离上一次大变动才不过十年，这十年中，我们就真的享受过多久安宁的日子吗？”

　　“如果才这么点安宁日子，就让管理层变得因循守旧，那打破这个结构更是不得不进行的事了。”


第047章 是权利，管理层改变

　　任何时候，权利这东西都让人着迷。

　　虽然朋族才真正建立相对完善的统治机构不过十年，但也足以产生一个基础的权利阶层了。

　　而在这十年中，最高管理层还结合了空幻的各种建议（汲取人类的半吊子经验），按照朋族现实，进行了合理化修改之后，推行出了众多的限制、分散权利的措施。

　　这都是为了避免或者受减弱权利的吸引力。

　　但是，政府部门管理者的权利，依然在随着时间和法令的推移，而不断增长着。

　　另一方面，整体民众实力的提升，虽然是看的见的，但这些市长却并一定不能保证，自己在十年的修正期后，就一定可以成长到灵魂级初期甚至中期以上。

　　而他们也不能否定，如果没有这种限制，自己十年后将进入最高管理层。

　　毕竟，野心这东西，从来都是和实力不成正比的。

　　“这里就交给你了，有效的提议由我做出，但讨论决定什么的，还是由你们来吧。”

　　看着有些吵杂的会场，说完了自己想的说的东西之后，空幻只给木纹留下这么一句话，便转身向技术局走去。

　　“空幻大人还真是会丢麻烦啊。”

　　在行政院呆了这么久，显然已经熟知空幻这种习性的木纹，对此并没有更多的看法，即便已经身为族长，她在长老院这一堆元老面前的地位，实际上并不高。

　　不过，只是在长老院的元老面前而已，在大会其它这些省市长面前，她就是族群的统治者，族长木纹。

　　……权利与野心……

　　推开技术局的大门，空幻摇晃着脑袋看了看依旧是一片冷清的小院，苦笑着摇了摇头。

　　“果然还是不适应这种复杂问题的处理啊，不，应该只是不想适应吧。”

　　“是空幻你太急躁了。”身后传来的抱怨声吓了空幻一跳，但很快，他就认出了声音的主人。

　　转头看向对方，空幻苦笑不得地询问道：“楚霞，你不在会场守着，跟过来干嘛？”

　　“我只是好奇刚刚升到幽神级的某人，想从他那儿获得点经验而已。”

　　“……”

　　“算了。”笑着摇了摇头，空幻带着楚霞来到了大院旁的祖树下：“反正也没想过要隐瞒，倒是你，长老院应该有人在那儿守着吧。”

　　“是吗，有什么好守的。”微笑着看了看会场方向，楚霞显得有些失望。

　　“长老院有灵雪和蝶舞两个族长守着就可以了。”

　　“你那个议题，其中省长大都是灵魂级，灵魂级中期的对此毫不担心；灵魂级初期的只需要再努力一点，在现如今修炼方法对省长没有保密的情况下，十年时间如果都提升不到灵魂级中期，那就只能说他们无能，有什么脸面要求继续任职。”

　　“至于那些市长，其中一百多灵魂级的市长也就抱怨一下，但和省长一样，并不担心自己的问题。”

　　“所以，最终算下来，其实也就是那剩下的一百多阴魂级市长的反弹大一点。”周围无人，楚霞舒展其自己的雷霆之翼，脸上露出满意的表情。

　　经过数年的锤炼，如今的雷霆之翼看起来与其它翼人的四翼已经差不多，但如果以为这样就是普通的雷霆之翼，那她的敌人就杯具了，随意一击就有雷击术数倍的威力，让它成为雷霆的简化版，轻易就能毁灭一名高等灵族。

　　“修炼这东西，现在的修炼方法对管理层并不限制，所以对大家来说，也只有阴魂升灵魂，以及灵魂升幽神这种阶段性提升，才会拦下一堆人，而其它提升都是靠时间就能积累上去的。”

　　“不过，这些阴魂级能够做到市长，其实也是很有能力的，如果一下刷下去显然不好的，但按你说的调动到助理的位置上……”

　　想了想还是摇头，楚霞颇为无奈地说道：“如果变成市长助理，显然是降级了，他们会不满；省长助理看似升级，但却不属于正职，也容易引起不满；如果将助理转变成政府的正职，又会增加的政府支出、增加粮食消耗人口、减少粮食种植人员等等这些……”

　　“解决这些问题，不正是最高管理层和朋族大会的职责吗？”拍了拍身旁的祖树，空幻略带搞怪笑容地说道。

　　“诶？”楚霞显然被空幻这种貌似推卸责任的行为给吓了一跳，任她怎么也想不到，空幻是抱着这种想法。

　　但仔细想一想，朋族的法令中的确有分明双方的职责，可一直以来，大家都在担忧着族群的发展，所以被空幻带着，长老院成了隐性管理层。

　　停顿了一小会，楚霞也不是笨蛋，已经想到了空幻的意思，颇带调侃地问道：“你不想再控制政府的权利呢？”

　　“为什么要呢？”

　　笑了笑，空幻将院子里的火炉点燃。

　　虽说现在是春季，但刚刚离去的冬季还留下了些寒气作为贺礼，这时候只能用炉火来接受了。

　　点了点桌子，示意楚霞坐下，空幻坐到石桌旁，一边调节着身旁火炉的温度，一边研磨着面前茶杯中的茶叶。

　　“我最近想了很多东西，发现，我的确不适合做管理者。”抬头看向不远处正在发芽的大树，空幻此刻给楚霞的感觉，既有种迟暮老人的淡然，也带着一丝新生嫩芽的清醒。

　　（这就是空幻升入了幽神级的原因吗？）看着此刻的空幻，楚霞有些疑惑地想到，而空幻则继续着自己的话语。

　　“管理者这个位置，要考虑的问题太多太杂，这些都没什么，几年连续不断的任务都能坚持下来的我，也不是没那个耐心。”

　　“但主要是还是人心算计，这不是勤劳和时间能够处理的，在这方面，我不得不承认，的确不如一步步成长起来的最高管理层那些人们。”

　　“所以，以后有问题，我都只会提议，至于讨论决定什么的，完全就交给他们来做吧。”

　　火炉上的水壶渐渐冒出了热气，用手指贴近壶口感受了一下温度，空幻笑着说道：“甚至于这个技术局局长的位子，我都会交出来……不用担心。”

　　挥手止住要说什么的楚霞，空幻很清楚，只有自己能用的研究模式，就使得他无法推卸技术研究的责任，不过，他也不是要放弃这个责任。

　　挥动手臂，桌上的茶杯在念力的控制下微微旋转，里面的茶叶在没有掺水的情况下，却如同泡着茶一般均匀分布。

　　一摆手，倒掉其中的茶末，用念力清空其中的杂物后，空幻重新为茶杯添上了几片鲜嫩的茶叶。

　　“我只是让出技术局的局长位置，你也看到了，我平时大多数时间，都是用来做任务赚取文明点，根本没什么时间来管理技术局。”

　　空幻的语气中带着一丝歉意：“它在我手里，完全成了研究模式的附庸，那些外人眼中技术局辉煌的研究成果，有哪样是技术局自己研究出来的？”

　　“或许研究模式能够一直保留下去，但我不想让朋人过度依赖这个东西，无论如何，自我发展才是长远之道。”

　　旁边的水壶开始产生蒸汽膨胀经过壶口的呼啸，小心地用皮革包裹着提起水壶，空幻向两个茶杯中添上等量的新鲜茶水，然后将其中一杯递给了对面的楚霞。

　　“所以，我想选个能干的人，来领导技术局，将技术局，从对我研究模式的依赖中分离出去。”

　　“能干的人？有人选吗？”诧异地看了看空幻，楚霞疑惑地问道。

　　“有一个，当然，用不用是最高管理层的事，我只是以技术局前局长的身份作出推荐而已。”

　　“是谁？”

　　楚霞轻轻尝了一口温度稍稍降下来了的清茶，这种略带自然气息的味道，深受灵魂级以上的朋人们喜爱，以至于茶也被设定为生活类商品，以防过高的价格波动，（这或许也算得上是以权谋私了吧。）

　　“白敏。”

　　“……”微微顿了顿，楚霞想了想，脸上渐渐露出一丝笑意：“那个丫头啊，她和白农的关系怎么样呢？”

　　“还不错吧，至少最近白农去找她不需要预约了。”想到两人乱七八糟的关系，空幻也感到一丝好笑，但说完之后，他神情又变得严肃起来。

　　“那丫头其实也挺倔强的。”

　　“一开始来到中心省，很多人看那个丫头，都有种‘她是靠着白农才达到现在的地位’的态度，这其实就是，为什么一开始，她要疏远白农的关系。”

　　叹了口气，空幻无奈地摇了摇头：“每个人都想自己受到重视，每个人都想是自己本身受到重视，这方面，白敏显然也不例外。”

　　“所以，她一开始就很努力，直到现在，她的能力终于受到队友和其它人的重视，不再有人说‘那是白农大人的妹妹’，而是称呼她为‘网络研究组的白敏大人’。”

　　“现在接受了这种承认，她很高兴吧。”颇为感慨地点了点头，楚霞虽说心细，但因为很忙碌，所以并没有去注意白敏，她一开始，何尝不是给白敏打着‘白农妹妹’的标签了。

　　不过让她没想到的是，空幻看起来对白敏很了解。

　　（或许因为人类时的自己，就有点类似的情况，所以推己及人吧。）用精神力回答了楚霞的想法，空幻笑着将杯中的茶水一饮而尽，然后重新提起水壶，为自己和楚霞添满。

　　“何况，白敏的确很有能力。不说现在那灵魂级的实力，能量控制LV4的等级，全族群就只有不到百人。而更主要的是，她带领的‘网络研究小组’的确是成绩斐然。”

　　说到这儿，空幻对着楚霞举起右手，电光稍稍闪动了几下就平复起来。

　　这在不了解内情的人眼中，只不过是空幻在调动电流流过了右手而已，但离得较近的楚霞却脸色微变，继而露出了欣慰的笑容。

　　“第一阶段已经成功了，那么，打算什么时候推广？”这时候，楚霞也没了喝茶的心情，两眼盯着空幻询问到。

　　研究模式早早就给出了能量语言的研究成果，但与其说是能量语言，还不如说是磁场语言。

　　以朋族的文字拼音，加上编码组成的语言，在刚刚出现时，还让空幻和白敏好一阵郁闷。

　　毕竟自己左思右想每个结论的东西，居然如此简单，让被这小东西限制住的众人，都有些不甘。

　　但现实就是如此，很多发展的关键，少的就是这一看似很普通的认识。

　　而完全没有资本和研究模式叫嚣的空幻，显然也不可能拿对方怎么样。

　　经过几年的推广，这种并不难，由于朋族汉语想通的磁场语言，在各个分类学校和高层中都已经推广开来，甚至成为祭司学校的一种游戏。

　　而空幻之前的磁场波动，就是在用这种语言与楚霞进行的交流。

　　他告诉楚霞，‘网络研究小组的【中转站】相关技术已经成型，【族群网络】的第一期建设工作，已经准备就绪。’

　　听到楚霞的询问，空幻很是满足地笑了起来。

　　白敏当初可是空幻认命的，虽然当初的确带着一些亲疏原因，但既然现在白敏成功了，那之前不河蟹的东西也不用理会了。

　　不过这时候的空幻也不敢让楚霞久等，楚霞的性格在空幻看来，也就比8051好上那么一点。

　　“族群网络第一期，预计构建的，是以各地管理神殿为中转站的【磁场通信网络】，将覆盖整个朋族领地，或者说所有与朋族管理神殿网络临近的神殿覆盖区域。”

　　“由于对能量的控制要求，第一期的【磁场通信网络】，只具有单对面的通信功能，保密性不高。”

　　“而且，主动通信的能量控制必须是LV2等级以上，被动接收分析内容的等级则需要达到LV3。”

　　见楚霞似乎有些失望，空幻郁闷地点了点桌面说道：“楚霞你也要知道，精确控制能量抖动发出规律的扩散磁场，进而组成磁场语言，对于LV2来说都有点困难，这已经是降低要求了；而从杂波中分辨出面向自己的磁场内容，这个要求更高。”

　　“研究模式没有好的研究方向吗？”楚霞不无遗憾地说道。

　　“研究模式需要研究员有一定的理解和研究方向，才会受理，但这东西，对你我和所有双月星人而言，其实都是全新的，具体方向什么的，都只能靠我们自己摸索。”

　　“何况，这毕竟只是第一步，咱们不能要求过高不是。”

　　“现在朋族才统一发展了10，就有如今这种成就，我们其实应该知足了。”

　　初春的寒气正在渐渐消散，重新捧着散发着温暖气息的茶杯，楚霞笑了笑，点头对空幻的话表示赞同。

　　空幻说‘朋族发展了十年’，但何止十年呢？

　　从当初在嘎山建立巢穴起，朋族其实就在眼前这个看似优柔寡断、怕麻烦的主意识带领之下，一步步，虽然艰难，却势不可挡地发展到了现在。

　　现在限制朋族发展的，其实就是人口。

　　“人啊。”

　　公元10年1月21日，朋族大年会结束，以木纹族长为主的，第三代最高管理层正式宣布就职。

　　随后，最高管理层发布第一个法令《管理者实力限制法令》。

　　法令要求，出于安全考虑，朋族的政府机构管理者进行实力限定如下。

　　【神庭】，由所有正神组成，也只有正神及其以上，才能加入；

　　【长老院】，由除正神外的所有幽神级组成，凡进入幽神级而未成为正神者，均需加入长老院；

　　除此之外，【统领级】，即各院院长和族长，必须是灵魂级高期，及其以上；

　　【高级管理者】，即各部部长，和各省省长，必须是灵魂级中期，及其以上；

　　【中级管理者】，即各局局长，和各市市长，必须是灵魂级初期，及其以上；

　　而为了辅助管理者的管理，设立【助理庭】机制，所有助理无实力限定，在功绩达到一定程度，可以获准加入与神庭和长老院同级的助理庭，参与最高决策。

　　主体的情况就是这些，至于对于管理者素质的要求，在大会上刚刚就任的木纹族长，出人意料地说了两句话。

　　第一句是对着那些阴魂级市长说的：“你们的确有能力，但十年时间，如果都无法提升到灵魂级，那到省里去做个助理又有什么好抱怨的！”

　　第二句是对所有人说的：“我就不信，全族群近十万的朋人，还找不出几个既有实力，又有能力的人来做市长；真找不到，我大不了让遁甲人来当，他们也是朋族的成员，他们也不是没有高手。”

　　两句话，就让下面一堆吵吵嚷嚷的与会人员哑口无言。

　　虽然第二句话后面，带着一丝其它的意味，但这话通过长老院那个半吊子的流言机构调整流传之后，就变成了‘遁甲人只要努力，也有进入朋族主体管理机构，管理一个市甚至省的机会’这种意思。

　　先不论这东西是否能够成为现实，但至少听到这些的遁甲人，特别是生活在朋族之中的遁甲人们，其兴奋度就不言而喻。

　　这并不是说，他们就因此要去争取个市长或者省长什么的，主要是这句话让他们认识到，遁甲人并不是低人一等的，他们也可以通过努力，获得和朋人一样的机会。

　　而这次流言意外的效果，还对政府产生了反哺。

　　在通过这个流言认识到了族群中遁甲人的能量之后，最高管理层经过内部讨论，向长老院提出了，将那些游离于朋族管理机构的山脉遁甲人聚集部落，全部纳入朋族政府管辖，设立常规市、省等机构，管理者也加入朋族管理体系。

　　如此一来，只要结合好朋人的实力、遁甲人的数量，朋族将获得更进一步的发展。

　　对此，刚刚卸任技术局局长的空幻长老，给出的意见是‘缓步推进，完全融合’。

　　这标志着，朋人和遁甲人的社会性融合，正式开始。


第048章 内乱，朋族的小麻烦

　　公元10年之后的很长一段时间，都被后世学者称为【动荡时代】。

　　这个时代的开始时间根本无从分辨，因为各族都各族自己的开始时间表，整个【动荡时代】的划分，不过是一个大体框架。

　　将之称为史学界的兴趣也行。

　　因为，对于他们而言，即便是再平淡的历史，也能给你找出一大堆内容。

　　但对于普通人而言，这种动荡易懂的历史，显然比那些平淡历史中的小故事来的有趣。

　　这个时代产生了无数的痛苦月悲哀，也留下了数不尽的英雄与邪魔。

　　这个时代养活了无数的历史学家和娱乐工作者，也带出了巨量的泪水和欢笑。

　　‘或许这段历史发生的时候，世界先生正在发高烧吧。’——摘自《动荡开端》

　　那么，就让我们先来接触一下这段历史吧。

　　首先，我们需要知道，【动荡时代】是一个漫长的时代，也是一个间隔的时代，它的开端，被称为【混乱的种族】时代。

　　在这个时代，动荡只是在各个种族内部发生，看似很小，但其实异常惨烈。

　　不过，动荡时代就没有不惨裂的时代。

　　那么，首先还是让我们来了解一下，这个【混乱的种族】是什么东西吧。

　　既然是各个种族内部的事，我们首先肯定是讲述朋族了。

　　于是，进入正题。

　　当历史进入公元10年1月份，在朋族第二次大年会结束之后，整个朋族迎来了又一次改革。

　　不过一如既往的，因为改革在之前就有了说明，而且力度不大，依旧采取温水煮青蛙的策略，所以，改革在朋人中的抗拒并不强烈，政策推行也显然很稳定。

　　这一切看起来，似乎都顺顺利利，和动荡时代根本挂不上边，但这只是开始。

　　此时的朋族，已经建立起了整个双月星，唯一一个真正稳定的统治机构，相比起同一时间的其它文明种族而言，其发展潜力不言而喻。

　　但朋族内部还是有一个问题，因为缺乏人口，他们引入了遁甲人，将遁甲人作为基层种族，这种种族混合模式没有谁使用过，因此需要一步步探索。

　　但探索就伴随着冲突，何况朋族内部还有不少，游离于管理层控制之外的遁甲人部落。

　　当时间跨入公元10年6月，当时的朋族管理层终于决定，开始对那些游离于朋族政府的遁甲人出手了。

　　此段历史，在文献中有详细记载，当时的长老院长老空幻大人，曾对当时的族长木纹下达过‘缓步推进，完全融合’的提议。

　　但不知道出于什么原因，当时的管理层，并没有完全按照这种，在现代人看来很是稳妥的提议。

　　‘或许是认为这种提议太过笼统了，而古代人缺乏政治智慧，所以不能通过这个，找到好的实行方法，而没有采取行动吧。’——摘自《政治发展》

　　不论后世的人们对此是怎么想，但当时的管理层，的确是直接发布了《遁甲人部落接收法令》。

　　法令要求，所有游离于朋族管理层的遁甲人山洞部落，必须于公元11年1月10前，宣布接受朋族的领导，并接受朋族的临时管理人员，原领导人员则需要前往朋族接受管理教育。

　　这在一开始统和朋族内部时也使用过，因此在当时的最高管理层，甚至长老院、神庭和大部分朋人看来，都是合情合理的，毕竟，朋族一开始就声明过那些都是朋族领土，而加入朋族显然能获得更好的生活。

　　但对于遁甲人中的野心家，或许还应该加上朋族中的野心家们而言，这却不是件好事。

　　因为一开始，这些游离在朋族管理机构之外的山洞部落，就是因为不想接受朋人的统治，但又因为要与朋族一起对抗灵族，才会半强制地留在了朋族领地上。

　　此刻接到这道法令，他们觉得，自己该离开了。

　　可是，朋族管理层，会让已经被预定为朋族基层的遁甲人离开，然后在外面建立组织吸引朋族的遁甲人么？

　　显然不会。

　　“在六年前，他们如果想要离开，我们欢迎之至。”

　　“但是现在，遁甲人已经是朋族一个重要组成部分。一旦他们在外面建立遁甲人的组织，朋族的遁甲人们会怎么想？是要加入那个由遁甲人自己成立的组织，还是留在朋族呢？”

　　“虽然我们相信大部分遁甲人，还是会明智地选择留在朋族，但他们的心中显然会有芥蒂。”

　　据历史记载，这些话，是当时的管理层领导，木纹族长，在一些管理者讨论的时候所说的话。

　　或许长久流传，造成了某些细节的差异，但这却清晰地道出了当时朋族管理层的想法。

　　那就是，朋人和遁甲人只能有一个国家，那就是朋族。

　　于是，紧接着那些山洞遁甲人部落向朋族发出的迁移申请，最高管理层就发布第二份法令。

　　强制要求这些部落限期接受管理成领导，并在接受临时领导之前，不得外出，更不得宣布独立。

　　同时，为了稳定朋族内部，大多是农民的遁甲人的情绪，各地开始学习商会模式，组件【农业合作会】，简称农会。

　　农会的主要作用，就在联合各地农民，分配农业种植，保障农民权利之类的方面。

　　但实际作用，却是让遁甲人感受到进入高层的希望。

　　因为此时此刻的朋族农民中，遁甲人已经占了七成左右的比例，理所当然的，农会高层中遁甲人占优，之后，朋族宣布农会高层拥有中级管理者，也就是市长一级的地位。

　　虽说是名义上的，但却也满足了这些遁甲人的虚荣心。

　　于是，朋族中遁甲人的地位开始提高，而将被收编的山洞部落中的反抗情绪，也相对而言就减少了许多。

　　公元10年13月，朋族管理层正式接受朋族内部，游离于朋族管理层的二十一个山洞部落中，十四个部落的管理权。

　　在向其派出临时省长、市长，安排迁徙到外部之后，这些部落中的原‘省长’和‘市长’，则都被送往了管理学校，他们将在毕业之后重新回到自己的位置。

　　当然，那时候他们将隶属于朋族高层，加入朋族管理体系。

　　这时候，木纹管理层将视线投向了剩下的七个，人口加起来超过五万的遁甲人大部落。

　　“永远不要小瞧人的野心——出自《野心家》。”

　　本以为有了前面十四个部落的好头，剩下这些部落的管理成，只要不是白痴，稍稍权衡一下，就一定会做出正确的选择。

　　于是，为了让他们感受到朋族的善意，管理层取消了对他们的禁令，只是让他们按照法令，尽快接受领导。

　　但是，管理层显然还是太小看，那些遁甲人……不，是生物的野心了。

　　公元11年1月10日，这时年会的时期。

　　本来这只是小年会，不过因为遁甲人的加入，高层特别召开了大年会。

　　而年会的成员们，大都再等待着最后七个遁甲人部落的好消息。

　　但现实给了高层们当头一棒，就在当天下午，神殿传回信息，‘遁甲人反叛，位于边界的七族脱离朋族领地，去向不明’。

　　据野史记载，当时的木纹族长脸色铁青，而那些作为未来管理者，应邀加入年会的遁甲人代表更是破口大骂。

　　年会的气氛顿时显得沉闷。

　　从历史中翻出，学者们能够计算出，当这个信息传回时，遁甲人其实已经离开了两天多。

　　为什么遁甲人要离开？他们是如何神不知鬼不觉地离开？等等谜题，也成了学者们闲聊的话题。

　　以遁甲人的挖掘能力，离开固定的聚居地后，朋族根本只能靠运气去寻找这些家伙。

　　怎么办？就这样放任他们离开？

　　当然不行。

　　于是，高层迅速调集离得最近的战队，以及能够信任的遁甲人军团，进行撒网式搜查。

　　所幸，朋族领地不大，而精神力虽然困难，但也能投入地层。

　　所以不过七天时间，战队就传出找到遁甲人的报告。

　　这时候，被摆了一道的高层，没有再给予这些遁甲人任何机会，直接下达了‘全部捕获，反抗者杀’的决定。

　　据正史所说，提议这个处理办法的，是当时位于军事院军团部部长的，一名原遁甲人长老。

　　事实是否如此，我们已经无法分辨，除非时光倒流，学者们也只能从历史的点滴之中，加上自己的分析得出或许正确，或许错误的结论。

　　因此，就不纠结于到底是谁发布的命令了吧。

　　到公元11年7月1日，‘叛逃’的七个部落中有三个都被发现。

　　按当时的史料记载，战斗进行的很快，在朋人战队和遁甲军团的合作下，有了以前对付灵族的经验，这三个部落只抵抗了不到十天，就被消灭。

　　整个战斗，朋族一方损失朋人12名，遁甲人78名；而‘叛逃者’方，则损失遁甲人1417名，余下的1万3千人都选择了投降。

　　出于安全考虑，这些遁甲人被分散安置在了各省，以‘协助叛乱’的名义，将这些遁甲人编制为开垦军团，农业种植的30%均需上缴，而且刑期20年。

　　这是朋族第一次大批量处罚人员，由此可将当时管理层对遁甲人反叛的不满，当然，其中有没有其它意味，就仁者见仁了。

　　而在这次事件中，长老院和神庭，都意外地保持沉默。

　　不过事情还没有完。

　　剩下的四个部落是更大的部落，加起来人口近四万，他们游离于族群，对于朋族的认同不高，而因为与灵族的战争，内部的战斗力也不错。

　　就这样，时间推行到了公元12年2月，真正出乎朋族预料的事发生了。

　　北方连续出现十二个市反叛，他们就像讨论好了一般，而四万遁甲人也在那里出现，其中甚至还有三个管理神殿，宣布进入十二市。

　　随即，十二市宣布成了新朋族，组成管理机构。

　　这时候再不明白其中有问题，木纹这个族长就算是白当了。

　　公元12年2月底，朋族高层飞速通过决议，派遣长老院两位长老，与最近的珑月战队汇合，向北方十二市发起进攻。

　　但这些人怎么可能不知道自己一方的劣势，当两位长老提前赶到时，发现十二市居然在这时候与遁甲族联合，在地下挖出了混乱的地下迷宫，至于地面上的朋人，无论是否是支持他们的，都被强制撤入了地底。

　　不过，这些有野心的家伙，显然还是高看了自己的力量，同时过度小瞧了管理层的力量。

　　公元12年3月底，灵月战队与第三遁甲军团赶到北方十二市原址，与两位长老会合。

　　随后，他们在提前赶到的两位长老带路之下，依靠‘确认一条，封闭一条’的通道处理模式，以不到12天时间，就将这些人全部堵在了三个大型洞穴中。

　　如同闹剧般的反叛，在两个月不到的时间内被迅速扑灭，最高管理层的强势，再一次展现在世人的眼中，为那些不知感恩的野心家们破了一大堆泥土。

　　经此一战，不仅顺便解决了遁甲人的问题，更是让族群中开始有些苗头的野心家冷静下来。

　　战后统计，消灭反叛朋人中的首领等主要成员76人，被俘者也被处以死刑。

　　消灭遁甲人2271人，全部属于战损。

　　俘虏朋人2771名，遁甲人37721名。

　　在对于这些俘虏的处理上，朋族内部显然发生了分歧，主要集中在朋人和遁甲人是否区分待遇上。

　　因此，直到公元13年1月的年会之后，最高管理层才最终做出对这些俘虏的处理决定。

　　对此战、以及之前对遁甲人围剿战中的俘虏进行甄别，判定无罪，以及【被迫胁从】、【选择胁从】、【主动胁从】三级定罪。

　　无罪，当然是指那些面对敌人的强势，也没有认同，在被处理前就被营救出来的人员，他们全部无罪释放，并因为良好表现，获得大小不等的奖励。

　　至于有罪者。

　　最轻一级的【被迫胁从】，无论是朋人还是遁甲人，都将处以5年时间，30%农业税，强制开垦荒地，并在服刑农闲期间，无偿为朋族工作的处罚；

　　较重的【选择胁从】，因为存在叛变倾向，对朋族缺乏忠诚，因此处以15年时间，40%农业税，以及强制开垦荒地，并在服刑农闲期间，无偿为朋族工作的处罚；

　　对于最高一级的【主动胁从】，这是仅次于以及被处死的76名领头着的大罪，但出于保障人口，加上他们不是策划者的原因，并没有对他们处以死刑，而是以30年时间，50%农业税，在服刑期间，无条件为朋族工作的处罚。

　　对于所有参与反叛的罪人，无论情节严重与否，都必须接受朋族的教育，以扭转他们的反叛意识，让他们认识自己错误，以免刑满之后成为不稳定因素，更导致更多反叛出现。

　　可以说，这是朋族第一次，如此大规模地处死朋人，它成为了朋族内部对反叛者处理方法的范例。

　　而整个事件，在历史上被分为初期的‘七山叛逃’，以及后期的‘十二市反叛’。


第049章 乱，灵族的内部问题

　　‘十二市反叛’事件给朋族管理层浇了一盆冷水。

　　在这之后，朋族先后发布了数道法令，对朋族管理层各个机构的权利和义务进行规定，并加强了各地的监管，同时协调各地兵力分配，一边出现军队叛变的危险情况。

　　而在后世的学者看来，当时如果朋族没有迅速派出长老院和主力部队，而只是用地方战队负责的话，事情恐怕就会向另一个方向发展。

　　因为一旦战事没有在短时间内结束，朋族内部那些蠢蠢欲动的野心家，将认为朋族管理成失败，而使得朋族面临真正意义上的分裂。

　　但因为最高管理层的果断行动，震慑了剩余的动摇份子，在这个被称为【混乱的种族】时代的动荡时代初期的时间段上，在朋族只花了不到3年事件，而这，还得算上一开始推行的遁甲人完全融合时算起。

　　在朋族内部的某些历史分析之中，甚至没有将这段历史，算入动荡时代的打算，而是将其作为一个独立的‘反叛事件’，单列了历史表单。

　　当然，其中是否有增加书本数量和历史学家话题的想法，这就不得而知了。

　　不过，在如同被诅咒了一般的动荡初期，朋族能够迅速评定叛乱并获得稳定，这几乎被所有学者认为，是朋族能够在之后的动荡时代中一步步站稳脚跟，并在动荡时代结束之后，成为双月星最强一族的原因。

　　‘朋族内部的第一次反叛’，这种话题的确能吸引眼球，但我们不能局限于此，因为我们正在聊的，是【混乱的种族】时代。

　　于是，我们将视线拉远，拉大，看向整个双月星。

　　这时候，人们就会猛然间发现，朋族这只不过死掉不到100的朋人，以及不到5000的遁甲人的反叛事件，根本算不得什么。

　　于是接下来，我们来看看朋族的敌人——灵族。

　　因为朋族的出现，灵族本来突入地面的势头被暂时遏制，只能在内部争夺各种生存空间。

　　对于内部极端好战，在面对朋族时还会内部扯后腿、使绊子的灵族而言，没有了外敌的威胁，内部显然就不可能安分下来。

　　而在动荡时代初期，灵族事实上应该是最悲哀的一族。

　　它们内部的战斗，可以被分为了两个时期。

　　第一个时期，是‘混乱’时期。

　　在公元7年朋灵战争结束之后，身处朋族正下方的灵族就变得混乱起来。

　　之前有了朋族这个敌人，他们还能勉强维持团结，但现在敌人变成中立者，无法获取地表领地之后，灵族人再次回到了洞穴争夺战的泥潭中。

　　但朋族的出现给他们带来了新的战法。

　　在见识到联合作战的威力之后，从前各自为战的灵族人，也开始从松散的洞穴联盟形成的小型组织，向以复数统御者为主的大型洞穴联合机构。

　　不过，由于统御者内部不和的情况，这在之后又退化，变成了以高等灵族管理小型洞穴，统御者管理高等灵族，一个联合机构，却只有一名统御者的诡异情况。

　　毕竟，要相互战斗多年的统御者和好如初，还臣服于其中一人，短时间内是不可能的。

　　当然，这都只是开始。

　　随着朋族地底的十几个统御者机构相互之间大打出手，胜利者站在失败者的尸体上，成为众人仰慕的对象。

　　而随着其中的胜利者越来越强势，某些聪明的统御者已经认识到，自己或许并不是合格的领导者，但无法成功，他们也不愿被以前的敌人指挥。

　　于是，他们选择了转移。

　　通过这些离开的统御者，以及四散的灵族人，新的理论机构模式，以及朋族的消息，就这样扩散到了外围的灵族人耳中。

　　不过，并不是所有灵族，都缺乏地底洞穴领地。

　　地底世界实际上是另一个陆地世界，其中大小比拟大陆的‘大陆洞穴’并不少。

　　因此，对于占据了这些超级洞穴的统御者而言，朋族和大地，不过是一个闲暇时的话题而已。

　　但新的组织机构模式，却成了这些同样会与敌人发生冲突、甚至战斗的统御者们所重视的东西。

　　于是，某些灵族中颇有前瞻性的统御者，开始尝试着收拢那些失去了繁殖巢穴的统御者，并让其臣服于己，实力飞速提升。

　　不论这样做，对于这些统御者的安全性到底如何。当消息传出，临近的灵族组织发现，从来都是一名统御者的敌对组织，突然出现几名统御者联合，而且没有发生战斗和分家产的情况时，他们理所当然地感到了威胁。

　　‘先下手为强’这句话，不论是谁说出来的，但这些常年战斗的统御者们在内心中显然很清楚这一点。

　　如此一来，战争就不可避免。

　　相比起朋族小心控制伤亡的战争不同，灵族一个组织消灭另一个组织，是以干掉对方统御者和繁殖巢穴为标准。

　　统御者是高端战力以及指挥者，而繁殖巢穴却是对方的发展基础。

　　因此，对于从不统计灵族人伤亡的灵族而言，这一时期，具体有多少灵族人的死亡，无论后世学者如何查找，也找不出具体内容。

　　只能得知，在持续六年多的战争中，灵族内部，至少有101个繁殖巢穴，以及31名统御者死亡。

　　直到时间进入公元13年8月，被灵族成员大量死亡而惊动，通过对方记忆了解到了灵族情况的8051，告诉了空幻一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，灵族本来比朋族多处四倍的人口，现在只多出两倍了。

　　但就在长老院众人还在庆幸的时候，8051在空幻平静的眼神注视下，郁闷地说出了坏消息。

　　灵族本来近百的组织，如今统和变成了七个。

　　而且，他们每一个组织，都不再是以前单一统御者领导，而是以一名最强统御者为领导，带领五到七名不等的统御者，平均下属的繁殖巢穴不下百座，高等灵族不下两千，形成了一种，类似朋族最初组织模式的管理机构。

　　这七个灵族组织，是依托地底七块较为宽阔的‘大陆溶洞’建立起来的。当然，这时候最开始和朋族战斗的几个小组织早已消失在历史的尘埃之中。

　　而8051按空幻的习惯，称之为【七灵组织】。

　　当然，有关8051的这些，并没有被记入历史。

　　因此，对于朋族为什么对深埋地底的灵族，在这个时间段的战斗损失情况如此清楚的原因讨论，也成了后世学者们的一个话题。

　　有说是朋族在朋灵战争后，出于安全考虑，而向灵族派出了监视人员，从而获得了详细的信息。

　　但对于这种说法，很多人都只是付之一笑，如果朋族都能做到这种程度了，那之前怎么还会和灵族打那么久。

　　不过在问及为什么会有这种数据之时，那些人的笑容就会从脸上消失，他们只会回答‘或许是神告诉他们的吧’。

　　很厉害，他们居然猜对了，但是很遗憾，学者们并不相信这种笼统的说法。

　　于是，这成了一个谜团。

　　但让当时空幻和8051都没有想到的是，【七灵组织】的出现，居然只是灵族内部战斗的开始。

　　公元14年的不知道哪一月（历史上找不到相关信息=。=），这对灵族而言是一个乐并痛苦着的时间。

　　七灵组织之一的组织，面对七方依托各自‘大陆溶洞’僵持不下，闲极无聊的统御者，得到属下汇报，他们意外地挖通了通向地面的通道。

　　这里的地面，距朋族和大部分文明种族都很远。

　　而让这名统御者欣喜若狂的是，地表的生物资源及其丰富。

　　这对于数年战争之后，地底生物资源已经被大量消耗的灵族组织而言，显然是一个极大的兵源地。

　　在严格要求了对地面资源保密的同时，这个组织逐步收拢了地面的生物资源，将其转化成己方的兵力，渐渐地，七灵组织的平衡被打破。

　　这个组织，依托来自地面的，高速突击恐龙，组成了强大的突击军团，从各个地底溶洞联通的通道，在胶着的战场上，突然奇兵突击，攻入对方的核心溶洞。

　　以这次战斗为标准，刚刚形成的地底脆弱平衡完全破裂。

　　这时候，第二阶段‘争霸’时期到来。

　　这个组织成了战争初期的胜利者，他依靠着远超地底的战斗生物资源，完全占据了临近的这个大组织，并一跃成为七灵……不，现在是六灵组织的最强组织。

　　不过，枪打出头鸟这个说法，可不是闹着玩的。

　　面对突然出现的如此威胁，其它组织想不出对方这么多兵力是从何而来。

　　于是，还没等这个组织消化旁边的‘大陆溶洞’，感到威胁的另外五个组织就一面用大量部队，在正面吸引这个组织的注意力；一面居然派出精锐的统御者和高等灵族部队，对对方发动偷袭。

　　兵员的增多之势增加了底层战力，对高层战力毫无影响，而本来就在之前战斗中损失不小的大组织，面对五个灵族的高层围攻，被一举干掉就是显而易见的了。

　　于是，这个刚刚崛起，完全靠着统御者管理来维持的组织，瞬间分崩瓦解，被剩下五个组织分而食之。

　　同样的，地面的生物资源秘密也因此曝光。

　　公元15年，五灵组织在汲取了地底经验之后，有限制地掠夺了地表生物资源，各自组成了庞大的炮灰部队，重新拉开了大战。

　　因为在之前被灭的两个组织所在‘大陆溶洞’，五大组织都有各自的小块领地，于是，最激烈的战斗也就在这两个溶洞爆发。

　　但这时候，五个组织的实力相差无几，按照灵族控制动物战斗的方法，真正损失最大的，实际上是五灵族地面的动物们。

　　随着战斗的持续，一开始还有限制地掠夺地表生物资源的组织，为了获取战斗胜利，开始毁灭性掠夺。

　　如果继续下去，五灵组织头顶的地面，恐怕会变成植物和小动物的世界。

　　这当然是不被允许的。


第050章 邪神陨，黑骨混乱之始

　　自然界的生物圈有其自己的平衡，平衡被打破造成的危害，将是无法估量的。

　　五灵战争中动物的死亡数量，已经远超朋灵战争。

　　没有8051的帮助，战争中无数的亡魂回归星球意志之后，立马引起了星球意志的愤怒。

　　而8051，借机收取部分权限，借着星球意志这次的躁动，对灵族发动了稍稍调整了一下的惩罚。

　　那就是……

　　在灵族战斗的两大‘大陆溶洞’周边，制造超级地震。

　　此时此刻，五灵双方的主力几乎都汇聚于此，两次大地震，让两块‘大陆溶洞’从星球中完全消失。

　　同时带走的，还有十几名统御者、十几万灵族人的性命。

　　但问题是，8051所谓的稍稍调整程度似乎有些过量了，同时毁灭其中的，还有上百万的地面地底生物。

　　这还只是其中一方面。

　　由于星球是一体的，这次大地震，引发星球同步震动，海啸、火山喷发之类的灾害迭次爆发，让双月星大部分地方，都经历了一次浩劫。

　　甚至连朋族领地中也有三座火山爆发，所幸建设规划离得较远，加上族群这么多年一直在做抗震措施，这才没有造成重大人员损失。

　　同时，原来的两块战场，因为‘大陆溶洞’的塌陷，造成地表的陷落，两块地区本来高山变成了平地，平原变成了内陆湖。

　　在之后的版块位移中，这两块地方更是完全成为海洋的一部分，隔绝了两块大陆。

　　如此大的危害，8051显然也有些惊恐。

　　而造成如此大的灾难，8051的过激行动已经难辞其咎，本已提升的权限顿时被消弱不少，若非之后四处忙碌打补丁，加上空幻他们的支持，她是否还能做代行者都将是一个问题了。

　　当然，那是后话。

　　此时，这里要说的还是灵族。

　　五灵组织在这次被他们称为‘神罚’的事件中损失巨大，相互之间已无战斗能力，只能宣布罢兵。

　　于是，灵族的内部战斗，就这样意外地在公元16年3月结束。

　　然后，看完了朋族和灵族的动荡初期历史，接下来就是一直被遗忘，却又不可忽视的黑骨猿一族，现在称为【黑骨族】或者【盼族】（实际上是叛族=。=）。

　　黑骨族内乱已经有悠久的历史，以及良好的传统。

　　后世学者们在分析黑骨族的动荡时代时，曾经悲哀外带同情地发现，黑骨族几乎就没有不动荡的时候。

　　‘这是一个杯具的种族，也是一个反叛的种族，更是一个强大的种族。’——摘自《黑骨猿编年史之反叛的黑骨猿》。

　　不论这句话是否正确，或者说其中某些部分是否正确，这里不谈，不过既然发表出来，却也表明了黑骨猿反叛传统的强大。

　　在研究黑骨猿史的时侯，甚至有郁闷的学者，曾在网上直接为黑骨族贴上了‘反叛族’的标签。

　　虽然这个标签在不久之后，就因为黑骨族的强烈抗议而被从网上取下，但从短短几天就有上万的支持数来看，无聊的人们对黑骨族的情况显然很是认同。

　　然后，学者们在左思右想，结合了当时几个种族的专家分析讨论之后决定，将公元10年10月确立为黑骨族进入动荡时期的标志。

　　因为在这一时间，黑骨族内部发生了一件大事，‘邪神陨落’。

　　事实上，翻看黑骨猿历史，我们就能发现，在一些古老的遗迹文献中可以看到，黑骨族们一开始对那位统治了黑骨猿几十年，几乎统一整个南部黑骨猿的‘邪神’的称呼，并不是‘邪神’，而是‘伪神’。

　　那为什么在之后这个称呼又变化了呢？

　　有关这方面的情况，学者们特别进行了数次的内部讨论，并在网上寻求了广大民众的意见。

　　最后，众人一致认为，这只是因为围攻‘邪神’的有十几名‘真神’（黑骨猿对幽神级的称呼）和上千名‘始神’（黑骨猿对灵魂级的称呼）。

　　而战斗之后，只剩下了三名‘真神’和不到二十名‘始神’，其中还有一名真神是战斗中突破的。

　　如此一来大家想想，能将‘真神’打成这样的敌人，如果还只是称呼为‘伪神’，那不是扇‘真神’们耳光吗，而黑骨猿显然还不知道‘恶魔’一词。

　　于是，这涉及到面子问题，学者们在认为想出了原因之后，也就不再纠结于此，而是继续对黑骨猿的历史进行整理。

　　话题回归，继续聊黑骨族的【混乱的种族】时代。

　　公元10年10月（许多年后，黑骨猿通过历史，逆推出来的时间），当时身为黑骨猿内部反叛军（他们称自己为解放者）的首领风纹·宏，在认为自己的实力积蓄的足够了之后，带着手下们正式扯旗造反。

　　十几年积蓄，一朝爆发，当然是气势磅礴。

　　再加上这十几年间对‘邪神’的邪恶宣传，使得反叛军内部空前团结，气势高昂。

　　近二十万的部队（拖家带口=。=），先后攻克了几十个‘邪神’据点，并在公元11年3月，于‘圣战平原’上，与‘邪神’下属的三大统制其中之一，发生了激烈战斗。

　　依靠着己方几乎是压倒性的高端实力，反叛军以毫无特色的平推的战斗方式，打败了对方，并俘虏了这名统制。

　　史称‘荣光战役’。

　　荣光战役统计，共消灭了那名统制手下两万多兵力。

　　虽然反叛军也为此付出了五万多杂兵的损失，但是在这之后，他们在‘邪神’反应过来之前，迅速吞并了这名统制的所属部落。

　　依靠着反叛军强大的宣传优势和号召力，在不到两个月的时间里，反叛军的兵力就不减反增，猛增到四十万。

　　而高端力量，更是因为‘邪神图腾棍束缚’的曝光，增长了近一倍。

　　于是，他们向‘邪神’的核心神殿进发。

　　公元11年7月，意气风发的‘反叛军’与‘邪神军’在邪神神殿对持。

　　不过，此时的双方，都打算一举消灭敌人，又因为忌惮对方的力量，以及逃命实力（幽神级的神殿瞬移），双方暂时在正面战场上陷入了僵持。

　　然后，两方的战斗，在‘毁灭对方附属神殿’上展开。

　　可是很显然，反叛军东躲西藏十几年的基业，不是‘邪神’半年时间能够挖出来的；

　　相反，由于处在明面，‘邪神’的神殿位置，反叛军是了解的一清二楚。

　　到公元12年15月，伴随着‘邪神’的一声怒吼，他最后一个附属神殿也被消灭，反叛军的首领风纹宏，终于露出了难得的笑容。

　　但他不知道，这是他留在这个世界的最后一丝笑容了。

　　正面战斗，在毫无退路的‘邪神’主动攻击下，再一次展开。

　　由‘邪神’和两名统制带领的邪神军，因为属于正规部队，缺乏战斗力的人员并没有被加入，所以只有6万，战斗力却不容小视；

　　而反叛军则是无论男女老少都强制加入，甚至有母亲抱着婴儿在后勤部门做饭的场景，这样一来，反叛军方的数量倒是黑压压地39万。

　　但战斗还没开始，老天却和黑骨猿开了个玩笑。

　　寒冬的一场大雪，就在双方剑拔弩张之际，自顾自地飞了下来，并迅速掩盖了世界的颜色。

　　意外的自然灾害，带给了住在帐篷中的反叛军们极大损失。

　　十几天的风雪过后，反叛军有记录的损失人数，就高达5万人，其中多是老人和小孩。

　　相比起来，邪神军因为有神殿和周边建筑的支撑，虽然被团团围在了神殿之中，却依旧挺过了十几天的风雪时间，损失不到1万。

　　双方再一次交战时，已经是公元12年2月。

　　大地已经飘动起了不少花朵的香气，但无论‘反叛军’还是‘邪神军’都在凝聚着‘生人止步’的战意。

　　‘整个战斗就是一场悲剧，一场消耗内部实力，满足个人私欲的杯具。’——摘自《黑骨猿编年史之邪神的末路》

　　整个战场加起来二十多万人，是双月星史上无可争议的第一次超大战争。

　　肢体、肉末、血液、头颅……

　　战斗进行到后期，人们完全是行走在如同泥沼般的血肉战场上，依靠着疯狂的情绪影响，进行着不分敌我的大战。

　　因为，这时候敌我双方的指挥官，都为了应对高端战斗，而被调动过去参战，战场只剩下一些平时等级不高的指挥者指挥。

　　这是一次可笑而又可悲的失误，是对黑骨族指挥体系的完美嘲讽。

　　双方都是同一物种（黑骨猿），同一外貌（血人）。

　　脆弱的指挥体系，在指挥官进行交战之后就陷入停顿，十几万黑骨猿在战场上交战，随着相互混合，战斗深入，他们开始不分敌我的攻击，就算是部分反应过来的指挥官，此时想要制止也已经无能为力。

　　何况，他们还需要配合‘真神’与‘邪神’战斗；或者配合‘神’消灭‘叛乱分子头领’。

　　‘第一次正面交锋就成了决战，这是战争史上的奇迹，但却是悲剧的奇迹。’——摘自《混乱的世界》

　　‘邪神’与‘真神’的战斗，实际上只花了一天的时间。

　　反叛军头领风纹宏，没能亲眼看到‘邪神’的陨落。

　　在发动攻击的同时，他就被邪神的全力一击给化为逸散的光点，连自己的象征，手下也只找到了半块碎裂的翅膀。

　　当然，邪神最后，也没能逃过一堆疯狂家伙的围攻。

　　在不甘的怒吼声中，他直直地坠入了自己最后一座神殿，带着自己的神殿、神像、祭坛一起化为粉尘。


第051章 反叛者，九大真神国

　　邪神陨落了……

　　为其奋斗一生的目标达成了……

　　一堆‘真神’、‘始神’们，对此却无法高兴起来。

　　并不是因为自己损失了这么的多‘神’同伴，也不是因为失去了前进目标，而是因为，下方那混乱的战场，他们完全无法控制。

　　即便是幽神级的真神，面对近十万人的混战，他们也完全无法掺上一脚，就算能够学会精神力安抚，然后用精神力影响一千人清醒，但剩下还有九万九千人，不到半秒钟，这一千人就会被继续感染……

　　整个战斗，高端战斗方面，只不过进行了一天就结束了，但普通士兵方面，却打了整整四天。

　　所有士兵，都是在整体的狂热影响之下，用最后一丝精神维持着各自的动作。

　　他们没有同伴，没有敌人，没有自我，只知道挥起手中的木棍、拳头砸向眼前的生物……

　　提手，砸……提手，砸……如是而已。

　　黑骨族的身体极限，在这一次混战中表现的淋漓尽致，整整四天，即便期间有大量人员或是直接被砸死，或是因为脱力而被周围的人干掉，但相对于近十万的数量却毫不显眼，即便这个人数在不断减少。

　　直到第四天，所有人，无论精神还是肉体都已经无法再支撑下去，这时候，战斗才终于停了下来。

　　其中绝大部分，这一停就再也起不来了。

　　‘历史上最让人遗憾的战役就是此战，因为战场上这些士兵，其实都应该是朋友，而不是敌人，只需要高端战力胜利，下面的战斗根本不需要打起来，但历史就是这么调皮。’——摘自《黑骨猿编年史之反叛的黑骨猿》。

　　战后一般都要清理战场，以获取可用物质，处理同胞尸体，避免瘟疫之类的事情。

　　但这次的清理战场活动，却没谁敢去，就算那三位‘真神’和十几位‘始神’一样如此。

　　那由血浆、碎骨、肉泥铺就而成的土地，连同中间的‘邪神’殿，几乎成了黑骨族的禁区，食腐动物性的天堂。

　　但却不可能不处理，留在那里，虽然还不知道那会导致瘟疫，但几名真神也能感到不处理会带来严重后果。

　　因此，他们在战场外围清理出了隔离带，直到几十天后，等这块土地稍稍干燥下来，这些真神们，才忍着心中的恐惧和恶心，用大量的火把将这里点燃，付之一炬。

　　事后，黑骨族统计双方参战三十多万，活着出来的，只有3名‘真神’、17名‘始神’、1772名普通士兵。

　　而这些普通士兵中，80%以上都无法再参与战斗，甚至不敢食肉，只能以植物度日。

　　并不是他们实力不行，这些士兵甚至能靠着肉体实力对付始神，但他们却无法控制自己的情绪，极易造成内部反噬。

　　他们在几年后，最终从黑骨族中脱离了出去，远离黑骨族和文明的世界，在荒无人烟的山脉中，组成了一个久远的分支。

　　‘他们平时如同素食动物般温和，爱好和平和花果，但只要遭受刺激，就会爆发出强悍的凶性，几乎不分敌我地消灭一切，也毁灭自己。’——摘自《远古奇特文明》

　　这是后话，这时，我们继续来看看黑骨族吧。

　　战争似乎结束，等待亲人的人只能哭泣，等待胜利的人却无法言语，而等待幸福日子的人们……

　　战场的混乱，被说成是‘邪神’的恶毒‘邪法’，导致人们变成这样。

　　那些重大的人员伤亡，连上所有损失，也都被推给了死亡的‘邪神’。

　　在向所有黑骨族发布禁令之后，三名‘真神’再一次凑在了一起。

　　身为黑骨族此时的最高统治者，三人如果好好协调一下，黑骨族显然可以进入一个稳步的高速发展时期。但遗憾的是，能够参加这个反叛军的，显然都是些拥有野心的人。

　　从前的反叛军首领风纹宏，能够很好地利用了这些人的心理，用‘消灭邪神，成为真神’的信念来凝聚了他们。如果他还在，现在也许也能找出新的东西凝聚这些人，但可惜的是，现在敌人邪神死了，组织他们的头领风纹宏也死了，他们要怎么办？

　　对于从小生活在黑骨族的他们而言，统治者，从来就是‘神’，也从来只有一个‘神’能成为统治者。

　　有实力不代表有智力，他们虽然说不上笨，但也没达到时代伟人的程度，所以也想不出民主的组成模式，共同统治的形式。

　　曾经身为图腾队长、或者头领、或者统领时，他们就是接受最高统治者‘神’的指挥；之后成为反叛军的始神、真神的时候，也是接受最初的真神风纹宏的指挥。

　　但是现在，剩下的三名真神，之间地位都差不多，这要谁当最高‘神’呢？

　　‘如果当时的三神，能够联合就好了，现在黑骨族应该会成为双月星的霸主吧。’——摘自《黑骨时代之回到远古》。

　　这三名真神各有差异。

　　一人加入最早，十几年前就已经在反叛军中了干事，但他长时间徘徊在‘始神’之位，知道不久前的荣光战役才获得突破，因此成了三人中实力最弱的；

　　一人是风纹宏的兄弟，兼曾经的‘邪神’手下三大统制之一，风纹里安。但他只加入了反叛局不到十年，虽然在加入不久就成为‘真神’，并且实力强大，但毕竟前面有风纹宏压着，自己显得有些无法服众；

　　一人加入的不早不迟，名为孤云时，比风纹里安早点，又比前一位迟些，实力也在两人之间。看似不高不低，算是中庸分子。但他手下支持他的成员众多，在普通黑骨猿中也声望颇高；

　　就这样相互争执不下，最终的结果显然只能是一拍两散。

　　这时，在‘荣光战役’中被俘，然后‘醒悟’过来，‘依然’加入反叛军的原统制连扁提出建议，‘不如将黑骨族分成三神国，每个真神拥有一个神国，统制自己下属的民众。’

　　‘事实证明，连扁（那名被俘统制）是一名谎言者，或许他只是想为自己失去的权利报复，也或许有其他自私的原因，但他为了私利的谎言，却毁灭了黑骨族的未来’——摘自《混乱的世界》

　　连扁的建议引起了三神的思考，他们考虑再三，既不想失去黑骨族整体的人口，却又缺乏解决眼前的敌人的把握。

　　最终，他们还是无奈地同意了连扁的提议，但他们并不知道，这只是个开始。

　　当提议被通过的第二天，正打算各自划分势力范围，瓜分族群人口的三神，却被十几名‘始神’给围了起来。

　　他们抗议自己遭到忽视，十几年来身处反叛军中的他们，被种下了反抗种子，如今开始成长，让这些始神无惧真神的威压。

　　对此，三神很明显极其愤怒，要知道，他们三个人自己，要分现如今人口不足三十万的黑骨族，就已经很困难了，你们还想插一脚。

　　而这时候，连扁又一次站了出来。

　　他并没有急着提议什么，也没有为同样身为‘始神’的自己争取什么，只是向三位真神说道：“神，始神也有可能成为真神，如果编入自己手下，如果他们成长为真神，到时候怎么办？”

　　“图腾棍是邪神的手段，我们绝不能用，否则就是‘邪神’。而‘一国一神’，这可是久远的过去所定下的规则。”

　　‘一国一神’，天知道这是什么时候，由谁定下的规则，但它却说进了这时候的三神心坎子里了，因为，若非这种潜规则，他们也不会忍痛分割黑骨族。

　　于是，时间进入公元13年5月，不到三十万人口的黑骨族，就这样正式分裂成了三个真神国，十几个小始神国。

　　曾经强悍庞大的黑骨族，完全沦入四分五裂之中。

　　后世学者们曾感慨道，‘我们羡慕邪神时代的辉煌，却没谁愿意回到邪神时代去生活；我们哀叹神国时代的弱小，却愿意回到神国时代去拼搏。’

　　产生这种感慨的原因在于，黑骨族神国时代，众神为了证明自己的正义性，以便将自己与邪神区分，做了不少的好事。

　　在神国时代初期，只要有谁能够达到‘始神’的程度，就可以带着不超过100名民众离开，自己寻找土地，成立新的‘始神国’。

　　也就是说，在这段时期，只要努力，就能成为统治者。

　　这成了广大民众的努力方向，更是出现了某些地区群体，因为不适应原有神国的生活，而全力支持一名有前途的成员，成长为始神，然后让这名始神带着众人离开原有神国的情况。

　　如此一来，短短六年间，黑骨族就先后冒出了上百名‘始神’。

　　公元19年2月，众位神国统治者终于认识到，这种所谓的‘正义证明’，除了分裂自己的人口外毫无意义之后，他们开始相继出台对始神带领人口的限制措施。

　　做的相对轻微的神国，只是限定了始神带领人员离开的数目，比如将原来的100人，降到50人甚至10人。

　　而有些神国，则限定每年可以带走人口的始神数量，只有前多少多少位始神，才有资格带着人口。

　　但这样做显然有些指标不治本。

　　公元19年14月，三大真神国之一的孤云神国直接对内部提出，只有晋升了‘真神’，才能带着不超过100人的民众离开，这顿时引起内部大量滞留始神不满。

　　要知道，提升真神谈何容易，自从几年前出现一名真神又以外陨落之后，整个黑骨族就再也没有出现过新的真神，这让这些始神怎么办？

　　于是，混乱再一次爆发，孤云神国顿时陷入对内镇压的忙碌之中。

　　而另外两个真神国，因为暂时没有出台这种法令，借着孤云神国内部混乱之际，带兵长驱直入，吞并对方大量人口之后，在孤云神国的首都，由两名真神压制下，要求孤云时宣布停战。

　　尔后，两个真神国退出孤云神国领土，但同时带走的，还有孤云神国70%的人口。

　　这时候的统治者们，通过不断分裂小神国的行为，已经意识到人口的重要性，对于广袤的土地，缺乏人口占领的他们反而显得毫无兴趣，即便内部已经开始出现原始农耕依然如此。

　　而与一个真神战斗显然很是得不偿失，于是，公元20年1月到7月的这次不到6个月的战争，被称为‘人口之战’。

　　经此一战，孤云神国虽然还有一个真神坐阵，保有广袤的土地，却因为人口缺乏，而沦为二流小国。

　　不过，真神就是真神，那不是始神所能够比拟的。

　　在之前的‘人口之战’中损失大量人口的孤云神国，内部本来正在发生暴乱的始神，因为敌对国家的进攻，或是臣服，或是投敌，或是逃离……

　　因此，战争之后，孤云神国国家虽然因此羸弱，却建立起了稳固的‘真神——始神——民众’三级阶层，始神成为权力中层。

　　于是，公元20年8月，为了弥补人口不足，孤云神国在防备另外两个真神国的同时，由真神亲自带领数名始神手下，向临近的始神国进攻。

　　公元21年9月，先后吞并十几个始神国的孤云神国，一跃成为最强真神国，傲视整个黑骨族。

　　而他的行为，也给另外两国提了个醒。

　　那就是，真正的肥肉，是身边那些已经养了好几年的始神国，而不是作为强敌的真神国。

　　于是，公元21年16月，在寒冬冷风的吹拂下，三大真神国签订内部停战协定，限定三方在边界减少驻军，并约定解决了周围的始神国后，再决胜负。

　　随后，公元22年2月，三神国同时向各自方向的始神国发动吞并之战，史称‘弱小的末路’。

　　但战争进行了没多久，没有如同孤云神国一样，首先清理内部情况的另外两国，猛然间发现自己的神国，对比起来，在战斗上显得有些力不从心。

　　例如，只有真神和少量始神坐阵的两个神国，都只能派出一路，最多两三路部队，向周围有始神坐阵的神国进攻；但早早建立起稳固机构，拥有大量始神的孤云神国却可以分出几十路，由多名始神带队的部队，飞速吞并周边始神国。

　　‘如果继续下去，也许孤云神国能够重新统一黑骨族也说不定，但可惜，孤云时显然小瞧了自己种族的特性。’——摘自《黑骨猿编年史之反叛的黑骨猿》。

　　公元22年8月，认识到自己与孤云神国越来越大的差距的两国，在两国交界处秘密协定，共同撕毁停战协定，调转炮口，突然攻入了孤云神国，并随后占领对方首都。

　　再次被人在背后捅了一刀，孤云神国的真神孤云·时，顿时陷入狂怒的状态，任谁遇到这种事都无法忍受，何况他的家眷物品都在首都。

　　因此，他立刻停止对各地始神国的攻伐，收拢在外的所有部队，集结之后向首都挺进。

　　这时候，双方争的就是时间，两个真神国的目的，就是在孤云时攻入首都前，消化孤云神国人口。

　　另一方面，两个神国虽然攻入了孤云神国的首都，并俘虏了大量人口，但孤云神国的主要军事力量，却大都在外攻略始神国。

　　这造成孤云神国内部空虚的同时，却也让它保留了绝大部分的战斗力量。

　　而身为最强国，并且在‘弱小末路’战役中大量兼并人口战力的孤云神国部队，在首都与另外两个神国部队开始爆发混战。

　　因为上次‘邪神陨落’之战中的教训，现如今的神国们，部队主要都是由高端实力组成，也就是真神、始神和战力强悍，心理素质高的近卫兵。

　　而普通民众组成的军队的作用，主要在于维持地方秩序，收拢败国人口，以及进行地方守卫上。

　　在高端实力上，孤云神国不仅无损，甚至因为吞并了部分始神国后，有了不小的增长。

　　如此一来，三方在孤云神国首都的战斗，在推进到三方边界时，进入了长久的僵持状态，一时无法分出胜负，此时的孤云时是打算一举解决另外两个敌人，然后就可以舒舒服服地吞噬周边的小东西了。

　　但是，那些始神国真的是小东西吗？他们可不是吃素的。

　　在长达八年多的始神国存在时期中，始神国中也不是没有真神出现，但在第一名真神出现，却意外陨落之后，之后的真神就很明智地选择了保密，反正这时候黑骨族内部通讯极端原始，也不用担心泄密之类的情况。

　　‘弱小末路’战役的发生，让他们认识到时机正在临近，而三大真神国陷入僵持之后，他们知道，时机到了。

　　先后六个始神国，宣布成为真神国，并随即向周边始神国发动吞并战争。

　　发现不对的三大神国，也许有过先停战处理外部情况的想法，但孤云神国对另外两个真神国的信任，已经降到了最低点，以他现在的状况，是完全不可能和另外两个真神国和解的，双方已经成了不死不休的局面。

　　‘这不能不说是搬起石头砸自己的脚，若非没有之前的无信，或许之后就不会出现那么多真神国了。’——摘自《黑骨猿编年史之反叛的黑骨猿》。

　　公元25年3月，最后一个始神国宣告加入临近的真神国，黑骨族正式进入‘九大真神国’时代。

　　此时此刻，还在僵持的三大真神国对此已经无力回天，最终，疲劳的双方退回了各自领地，但孤云神国因为原人口被对方吞并，神国整体实力呈现逐年下降趋势。

　　至公元26年13月，九大真神国宣布相继稳固边界，进入内部发展期，黑骨族【混乱的种族】时代宣告结束。

　　如此漫长的混乱，让黑骨族实力大损的同时，却也给黑骨族留下了宝贵的战争经验，并认识到了人口和高端实力的重要性。

　　当此时，黑骨族九大真神国人口总计超过60万；幽神级‘真神’9名；灵魂级‘始神’300多名；实力强大的士兵‘近卫军’2000多名。


第052章 神石风流，三海霸主

　　‘【混乱的种族】时代，全球各族几乎在同一时间段内，相继发生内乱，这让史学界疑惑不已，但这并不妨碍史学家和娱乐工作者们对其的喜爱，因为它养活了无数人。当然，它的出现也杀掉了更多的人，但那已经是历史。’——摘自《混乱的种族时代》前言。

　　先后论述了朋族和遁甲族、灵族、黑骨族四族三方的内乱之后，我们将视线转向另外两族。

　　或许人们对他们并不了解，毕竟他们在双月星远古初期，与朋族的关系，完全属于打酱油和长期潜水的程度，唯一一次交集还属于神龙见首不见尾。

　　因此，现代人中，对他们的理解，或许还是在朋族内乱之后。

　　但这并不妨碍现代人们，在史学家和娱乐工作者们的帮助下，去讨论了解他们的远古历史。

　　毕竟，在现代双月星的六大文明种族中，他们也算占有了一席之地。

　　好了，接下来就是海族。

　　虽说是一个族，但实际上这只是陆地文明们对他们的称呼，在他们的内部，从来就没有海族一说，而是各自的种族称呼。

　　对了，实际上，学者们还发现一件好玩的事就是，不少海族记忆晶片中所记录的历史上，海族对陆地几个文明种族的称呼，实际上也是统一的‘陆族’，而没有分出神马神马族。

　　很好玩吧，这就是立场的问题。

　　而对于【混乱的种族】时代的划分，如果真按海族的内部分别，是根本不能算是内乱。但既然我们身为陆地种族（……嗯，朋族的翼人毕竟还是要脚踏实地的，所以也算是陆地种族啦），那么就按我们的方法，统一称之为海族吧。

　　于是，对于海族【混乱的种族】时代的划分，此时又出现一个问题，因为按照海族的记忆晶片，远古时期，海族的混乱无时无可不再发生着。

　　而且就惨烈程度而言，海族的混乱显然要比陆地种族强烈上很多，陆地种族的战斗可没有种族灭绝，而海族却几乎是家常便饭一般。

　　学者们对此很是重视，经过数年讨论并收集网络资料，他们最终给出了一个被【仲裁核心】所接受的划分方法。

　　那就是，以出现如今海族几个族群的战争时期为主要阶段，进行划分即可，实际上，就是以导致海族最终确立的导火索出现算起。

　　至于在他们之前出现了，却又灭亡的种族们，学者们只能说声抱歉，然后让他们到《远古奇特文明》编辑部报道。

　　至于他们是否能穿越时空到编辑部去，那就是编辑部和物理院的事情，对了，也许新闻工作者也会感兴趣。不过，这些都不是这些无节操的，整理【混乱的种族】时代资料的学者们，需要关心的事了。

　　那么，话题回归。

　　经过学者们详尽细致地讨论分析，并特别前往海族办事处询问了解相关事项之后，他们最终给出了，海族进入【混乱的种族】时代的时间是，公元7年（更精细的时间无法划分了）。

　　公元7年，战争正式爆发的原因，既不是史诗生物的出没，也不是地震海啸火山的爆发，更不是天降陨石敌人什么的，而是几块小石头。

　　不过，如果谁敢在海族面前称呼其为小石头，那可就危险了，比称呼鳄族为麻子的危险还大。

　　可不要小看了这几块小石头，在海族内部，它们可是被称为‘神石’或者‘智慧之石’、‘文明之石’什么的。

　　据说，当时很多海族最初的个体或者部落，都是在这些小石头不远处出现的，一开始海族内部，许多种族都为争夺这些石头所在地的居住权大大出手，当然，那时候的他们还没有认识到这块区域和这个石头的关系。

　　那些战斗中，成功者就生活在这些区域，失败者则或是被灭族，或者逃离。

　　当然，因为之前所说的划分原因，我们只讲述现今几个海族的情况，至于那几块小石头，现在依然属于海族至宝，连展览或者参观都不被允许。

　　所以，不过是为每月伙食费而辛苦工作的学者们，显然就不属于那些石头愿意接待的客人了（接客=。=）。

　　不过查询历史文献，分析网络小说发言，学者还是得到一个相对合理的解释。

　　那就是，那些石头应该是某些具有特异性高辐射指定变异性的石头，能够促使得生物大脑产生定向进化，并在持续照射下逐步稳定，随后在后代中一点点稳定为生物基因。

　　但如果在数代基因稳定之前就离开石头，那么这个物种将会渐渐退化，最终还原成原来的普通生物，这应该就是海族最初文明物种一堆，之后却越来越少的愿意。（这绝不是为海洋史诗生物和现在的海族分辨=。=）

　　如果这个猜测属实，也就能解释，为什么海洋中会在远古时期，突然出现那么多海族的原因了，但这些石头是怎么来的？自然形成的？还是神的杰作？它们对陆地种族有效么？……

　　这些都是《海族的诞生》编辑部和生物研究部门的问题，学者们继续无视之。

　　于是，我们就看到，这些石头就这样安静地待在自己的地方，看着海族的不断发展、战斗、退化、进化，其中的聪明人，不可能不认识到石头的重要性。

　　而最先认识到的，就是豚族的一个支族族长，他自称自己为肥豚（=。=）。

　　好吧，咱们先不说这个名字和某些特殊嗜好者，所注意的人体部位有什么关系，这位肥族长，的确非常聪明。

　　他通过从前在石头附近生活时获得的智慧，以及其它同族所获得的智慧，对比了自己等人战斗失败，离开那些区域之后，族群一代不如一代的情况，最终总结认识到，那个区域对智力增长绝对有好处。

　　而那个区域中最有嫌疑的，就是那些散发着奇异微光的石头，因为其它地方都和普通水域是一样的，那么，那些石头肯定有某些好作用。

　　于是，他带着自己上百人的豚族，来到了之前的石头所在地。

　　因为在这之前都没谁认识到这种石头的重要性，只是将这块地域作为智慧之地，进行争夺。

　　所以，豚族小心地避开这里的占有者们，出其不意地偷走了石头，这并没有引起谁的注意。

　　这件事的具体发生时间，按照后世逆推，应该在公元7年左右，因此学者们才定出了公元7年这一标准。

　　之后几年，周围的海族逐渐发现，这块智慧之地不再诞生新的智慧了。

　　对此，海族们毫无头绪，他们并没有将一块稍稍好看的石头的消失，与整个族群智力减退上联系。

　　对于周围这些刚刚诞生智慧的虾兵蟹将们，它们也只能在唉声叹气，甚至无知无觉之中，退化成普普通通的海洋生物。

　　而对于正在研究这段历史的学者们来说，已经可以从此处分析出，这块石头具有产生智慧的作用。

　　那么说网上那些猜测，也不一定就是无稽之谈了，难不成有海族泄密者在网上写小说赚外快？

　　学者们笑了笑，没有对其深究。

　　时间进入公元12年，这期间海族依旧持续不断地战斗、灭族、新生、逃亡之类的行为。

　　而豚族这个支族，则依靠着偷出来的疑似‘智慧之石’的石头，在一处隐秘的海沟中，建立起了自己的部落，并到处收拢缺乏智慧的同族，来填充自己的部族。

　　同时，这个豚族秉承着低调的原则，只是在这个海沟中一步步建立文明，却不到外面去活动。

　　但海洋或许拥有丰富的资源和广袤的土地，但同时也拥有了庞大的威胁。

　　一名外出闲逛，准备花个几十上百年时间，找个妹子繁衍后代的史诗生物，这时候意外地路过了豚族的部落，并意外地看上了这块石头……

　　专家解释说，‘这都是意外’。（谁知道捏【摊手】）

　　或许这只史诗生物只是认为这石头好看，可以拿来吊妹子也说不定。

　　于是，在上千聪明的豚族绝望的视线之中，这块被豚族作为‘神的恩赐’的石头，被他们眼中的另一种神，史诗生物给一口吞了下去。（你泡妹子的东西装胃里吗= =）

　　然后，这位完全不知道自己做了什么的史诗生物，就这样摇摇摆摆地离开了这块地方。

　　‘这是豚族崛起的契机，若非这头在此之后都没有见到的史诗生物，豚族或许会一直闷在那个黑暗的海沟之中，然后在某次大地震中，被海沟掉落的石块毁灭，成为远古失落的文明也不一定。’——摘自《海族之豚族崛起》

　　豚族无可奈何，只能在族长的号召之下，离开海沟，在族群重回蒙昧之前，寻找另一块‘神石’。

　　但海洋世界如此广袤，那块石头又是如此细小，怎么能这么那么轻易地就被钓出来呢？

　　不过，既然豚族能成为之后海族一大种族，显然不可能一直找不到。

　　不得不说，豚族的智慧的确成长了不少。

　　他们依靠着寻找文明种族，然后追根溯源的方法，大面积撒网，在不到两年的时间里，就找出了另一块神石。

　　但豚族的行动，也引起了其他几个物种的关注。

　　其中一个物种，就是本就占着一块智慧之地的鳄族。

　　在从相对爱好和平的豚族所询问的种族处，了解到豚族的真实目的之后，鳄族第一时间保护起了自己部族所在地的神石，并禁止非鳄族的任何生物，接近石头。

　　随后，鳄族也加入了寻找神石的队伍。

　　同时，豚族在找到一块神石，并将其保护起来之后，为了避免再出现上次史诗生物事件，而果断派出人员寻找更多的神石，以留作备用。

　　有了来自豚族的经验，鳄族和豚族因为相隔不远（也就千多公里=。=），意外地同时赶到了一个智慧之地。

　　双方调解不果，果断大打出手。

　　这可不是普通生物的战斗，而两个文明物种的混战在智慧之地展开。

　　巨量的血腥味，不仅引来了食肉动物，更引来了大量文明物种的围观。

　　幸运的是，或许史诗生物们此时都在度假或者冬眠，战斗没有引起史诗生物的注意。

　　但这样一来，神石的秘密显然也保不住了，弱小的物种期望获得神石成为大族，避免灭族命运；大族则期望得到神石，巩固自身地位。

　　在海族内部，将这段历史编撰为‘第一次海界大战’，之后，它们在了解到同时期陆地各族，也正陷入内乱之后，更是将其升格为‘第一次世界大战’。

　　不过，海族和陆族两方都属于固执己见，身为陆地种族的学者们，此时显然不会用海族的称呼。

　　回归正题，因为‘神石’的秘密变成广而告之。

　　在庞大的海洋生物协助下，广袤的海洋之中，神石陆续被发现。

　　最终确认到公元17年，神石被确认，应该只有7颗。

　　其中1颗被史诗生物吞掉；2颗在战斗中被毁掉，碎裂之后的二十多快，似乎成了之后二十多个二级海族的镇族之宝；余下5颗成为一级海族的宝物。

　　当时间跨入公元17年时，海族的混战已经进入后期。

　　豚族（海豚）、鳄族（鳄鱼）、鱼族（某些鱼类）、乌贼族（长触手的软体们）、雷族（电力使用的海族）成了海族五大族，分别保有了一块完好的神石。

　　此外，还有十几个物种，保有了大小不等的碎裂石块。

　　这时候，除了不怎么好战的豚族外，其它各族都产生了争夺海洋霸权的心思，毕竟，拥有神石的它们，将依靠自身庞大的种群数量，逐步建立起无边无际的文明国家。

　　不过，在现代人看来，那时候所谓的海洋霸权争夺，显然是非常可笑的。

　　因为，敌我双方的距离实在是太过遥远了，没有任何快速交通工具的海族们，靠着自身速度，每次战斗，单单行军就要几个月，而真正的战斗时间一般只有几天。

　　距离的好处，让各族认识到战争结束的契机。

　　公元22年2月，不远在战争中消耗人口的豚族，首先选择了离开自己的原领地。

　　他们在族长的带领之下，共计十多万的族人，护送着宝贵的神石，一边躲避可能的史诗生物和敌人，一边沿着浅海离开了原来的海域。

　　在南游数年之后，进入被他们称为【莫伦海】的区域，并在此定居，繁衍生息。

　　由于各自相距过远，且正在相互战斗，豚族的离开没有受到另外几族的注意。

　　公元22年5月，雷族大胆诱导史诗生物攻入鱼族部落，鱼族在几乎灭族的情况之下，由其中一名女性鱼族，带着从难以搬动的神石上敲下的较大碎块，逃离鱼族部落，随同护卫消失在了海洋之中，去向不明。

　　在这里，学者恶搞地买了个关子。

　　虽然大部分人都能从网上找到那些鱼族的去向，但学者们依然本着‘玩一个也是玩’的恶劣心态，继续着自己的行为。

　　公元22年7月，等吃饱喝足的史诗生物离开之后，正式攻入鱼族部落的雷族，获得的只是一块被毁灭成无数块，如同粉末一般的无用的神石碎片。

　　毫无收获的雷族，为了避免可能的史诗生物报复，迅速返回部落，带着自己的神石，和豚族一样选择了离开，定居在了西部的【雷暴海】。

　　于是，雷族和鱼族双双退场，加上之前的豚族，已经只剩下两个大族。

　　公元22年7月同期，借着雷族经验，却又缺乏引诱史诗生物胆量的鳄族，意图引导大量海洋巨型生物（如水龙、巨齿海龙等等）去攻击乌贼族部落。

　　但谁知道，同样获得雷族经验的乌贼们更狠。

　　他们以少量族人，带着未开启智慧的同类为饵，引导了大面积海洋生物的暴动，在鳄族还没来得及引导自己的海洋生物们暴动之前，他们就被巨量的、大小不一的海洋生物给灭了个干干净净。

　　直到公元23年1月，乌贼族才施施然地来到稳定的鳄族原部落领地，赶走了意图捡便宜的几只小族，获得了这颗神石。

　　如此一来，乌贼族一跃成为海族中神石最多的一族。

　　不过，之后的事实证明，神石多只不过是更保险些而已。

　　神石是一个还是七个，对于整个种族的智慧个体增加等其他作用，实际上都不大。

　　但那都是之后的事，在刚刚获得两枚神石之时，乌贼族已经不再满足于一个大种族的情况，他们将眼光投向了周围。

　　可是，这时候的他们突然间发现，自己的敌人居然都已经跑了个无影无踪。

　　整个【触手海】（好吧，这是乌贼族的称呼，不要拍咱=。=）只剩下乌贼族一个超级种族，甚至连那些拥有小块碎裂神石的二级海族，都聪明地离开了这片海域，在其它隐秘地点定居。

　　本来还打算找一找其它物种的乌贼族，在付出上万文明族民，搜遍整个触手海却无果之后，最终认定自己已经成为唯一海族，气势高昂地进入内部修整发展阶段。

　　至此，即公元24年13月，海族【混乱的种族】时代结束。


第053章 古影族分裂，影族现

　　‘海族的发展有很大的戏剧性效果，而且因为环境因素，再加上海洋史诗生物多而强的原因，他们的战斗模式与地面的差异极大，内部和平也几乎是靠着距离来支撑的，但这仍然让我们看了一场好戏。’——摘自《海族之三海霸主》

　　那么，统计完了朋遁灵黑海五大种族的内战故事之后，学者们终于将视线转入了弱小的【影族】。

　　没错，相对于其他各个种族不是人数就是质量的强大，此时的影族显然只能算是弱小了。

　　但这并不是‘为什么将这个种族留在最后’的原因，真正的原因在于，在他们的内乱之后不久，就与刚刚完成内乱处理的朋族产生了交集，所谓有始有终，此次内乱史‘朋族始、朋族终’，即为此理。（真实原因，学者多是朋族人不解释，嘎）

　　至于什么是影族，了解峡谷嘎嘎猿历史后期的朋友应该知道。

　　当时的蝶舞族长，啊不，当时的蝶舞大祭司大人，带着部队去收编暗血大人所在的峡谷嘎嘎猿们的途中时，所遇到的那个，正和黑骨猿干架，还把占据数量优势的黑骨猿踹出森林的幻影般的物种吧。

　　他们就是影族的前身。

　　说前身应该有些牵强，毕竟那时候的他们也已经发展出了原始的文明，而且影族也是由这个物种分出的。

　　但他们过于顽固地坚持森林生存的原则，以至于在随后的上百年历史中，从人们的视线之中逐步消亡。

　　所以，他们并不能称为影族，姑且叫做【古影族】吧。

　　事实上，对于这种划分，并非由外界的其他种族所设，而是影族内部的划分。即使是现在这种，大家都在追求历史的长度、厚度、丰满度的时候，影族的内部依然固执地坚持将古影族与影族分开。

　　对此，身为其他种族的我们，也不好说什么不是，因此就采用影族的分法吧。

　　那么，现在的影族是何时出现的呢？

　　据相关历史考证，他的出现源自于一场内乱……而引起的森林大火。（果然不逼一下，还不知道要宅在森林里面多久=。=）

　　公元8年，当时古影族内部的年轻人中，有不少人员，产生了外出探险的心理。

　　这是否与之前对战黑骨猿有关，我们不得而知。但这时候，内部决策者的老人和头领们，对此都没有反对。

　　不过随后，从那些返回的年轻人口中，就传出，他们发现了更多、更广袤的森林的消息，这一消息顿时引起了古影族内部的躁动。

　　而本就因为人口逐渐增多，而对现在这块森林的大小越来越不耐烦的古影族中，某些部落在派人确认这些消息之后，开始制定迁徙计划。

　　但这种迁徙引起了森林中一些念旧的中老年人的不满，他们很固执地认为，自己生于这个森林，就要与森林中的树木共存，人口过多，那就多种树，将森林的边界扩展。

　　而选择离开，就代表着对森林的背叛，背叛就代表着自我的毁灭，毁灭……那就不用说了。

　　‘如果黑骨猿有这些老一辈古影族的气节，恐怕已经成为双月星霸主了吧。’——摘自《失落的文明之古影族》。

　　在这种传统观念和现实情况的冲突之下，双方争执不休。

　　最终，古影族内部，除了部分部落出现强制离开，或强制留下的情况之外，大部分部落成员，都选择了按照传统习惯，让‘走和留’的双方，进行神圣的【森林决斗】。

　　将这个算入内战，在某些学者看来有些牵强，但为了符合历史的趣味性，就勉强牺牲一下古影族吧，反正他们和影族已经断开了，调侃妄想那些消失的文明，不正是现代人的一大乐趣么？

　　这本来是一次很正常的决斗，敌我双方，年轻人们胜在有活力、有干劲、以及热血；中老人则胜在有经验、有技术、以及心态上。

　　从先期看来，战斗似乎属于难分难舍的情况。

　　但问题是，森林里面的部落太多了。

　　这里不得不说一下古影族的决斗方式，他们不同于闲的蛋疼的骑士们，要找一块地，各自敬礼挥剑，然后相互对砍之类的，最后再说一句‘你输了’什么的。

　　古影族的决斗更趋近于实战，而且一次决斗进行几十天都是常见情况，这是受他们的身体素质影响的。

　　古影族的身体素质中，强在速度、耐力、爆发力和隐秘性上，而弱在力量、防御等等，他们可以说是天生的刺客一族。

　　因此，决斗也是由部落长辈，在森林中圈上一块土地，然后将决斗双方从两个方向放进去，土地的大小由进入人数而定。

　　随后，两组人将在森林中展开相互猎杀，依靠各自的技巧，在另一组人身上做标记，失败的自动退出或者让人抬出去，到战斗最后，剩下哪一方的人，那一方就是胜利者，即便这一方只剩下一只残花败柳。

　　如此一来，中老年队伍似乎要占很大优势，毕竟在经验和沉稳上，他们比年轻人高出太多。

　　可惜在不久之后，这一次决斗事件的问题就出现了。

　　相对于整个古影族而言，森林实在是太小了，而这时候，每一个部落又正好都在同一时间，拥有很多对场决斗，需要同时圈出很多的土地，来给这些产生观念之争的人们使用。

　　如果在平时，这种为了决斗而圈出森林的行为并没什么，就算你圈上其它部落不远的森林，对方也最多派点观察员什么的过来监督下。

　　但这时候，大家都要圈地，而且因为之前的争吵正处于情绪不稳的阶段，互不相让。

　　慢慢地，争执就变成了争斗，当然，古影族内部关系还是挺和谐的，并没有爆发全面的战斗。

　　于是最终，在森林中几位很有威望的跨部落长老的联合决策之下，各部落分成了两个部分：同意迁徙的一队（拆迁队=。=）、坚持留下的一队（钉子队）。

　　这时候，也不用圈什么地了，大家就将整个森林当成决斗场，谁胜谁负一次决定。

　　于是，本来和平稳定的各族内部友好交流，变成了森林古影族的内讧（如果这也算是内讧的话=。=）。

　　当然，参与决斗的都是年轻人和中年人，老人和小孩实在缺乏那个决斗的能力，即便老人经验再丰富，连移动的力气都没有的人，又怎么实行刺杀呢？（这当然是那时候的古影族的看法，要知道后来老人可是真正危险的物种。）

　　公元10年2月，古影族内部大决斗正式开始。

　　决斗一开始，拆迁队就展示了其强悍的冲劲，几千人以三人为队，分散散布在了整个森林近1/7的区域，随后迅速向钉子队靠拢，压缩钉子队的活动空间。

　　这时，钉子队则充分发挥各自的经验，以看似独立，实则相互关联的作战单位，均匀分布在己方进入森林的那片不到1/9的区域，然后稳步推进。

　　决斗开始了一天的时间，两方发生了第一次交锋，拆迁队充分发挥己方的体力优势，以机动游走的方式靠近了钉子队的势力范围，并依靠族群的公有经验，很快发现了部分经验较差的钉子队成员。

　　当然，刺客被发现，就已经代表着失败了，这时当时的古影族内部看法。

　　时间一天半，钉子队损失一百人，拆迁队毫发无损。

　　双方又一次进入隐秘状态。

　　时间两天、三天、四天……两方都属于试探交锋阶段，虽然互有胜负，不过双方损失人数都不多，但总的来说，还是擅长主动攻击的拆迁队占有优势些，至少表面看来是这样。

　　如果从天空看下去，是根本看不到双方的人员的，只有他们主动攻击的那一刻，才会显露出如同幻影般的身体，当然，更多的时候就算被攻击，你也无法看到发动攻击的是谁。

　　时间跨入第十天，虽然依靠着森林生存技巧，两方都能继续坚持下去，但中年方面的耐力，显然已经开始有下降的趋势，于是，确认内部情况之后的他们，决定展开全面进攻。

　　第十天正午时分，三百名拆迁队正在刺杀五十名钉子队时，突然被对方几百名钉子队团团围住。

　　拆迁队的年轻人们无论如何也想不到，这些崇尚无痕刺杀，经验丰富，算的上其中佼佼者的中年人们，居然会使用正面围攻。

　　不甘心的三百名拆迁队瞬间被灭，钉子队第一次反击大获全胜，这就是经验的灵活运用问题，处于学习阶段的年轻人们，显然还不像中年人那样懂得因势利导，他们显然还停留在刺客潜行暗杀的阶段。

　　当然，这主要也是为了保护他们。

　　随后，钉子队再次转入潜伏状态。

　　而一次性被灭了三百多人的拆迁队，再加上之前十天的损失，已经有接近1/4的减员了。

　　年轻人的急躁性子在这一刻显露无疑，坐不住的他们，开始对钉子队发动暗影突击。

　　谁知，夜晚对于经验丰富的钉子队显然更加有利。

　　到第十一天早上，拆迁队们悲哀地发现，自己居然又一次损失了三百多人，其中大部分还是不知道怎么损失的。

　　决斗进行到这儿，似乎已经毫无悬念。

　　在随后的几天中，钉子队使用着许多拆迁队还没有学会的手段（也就是长者们还没有交给他们的手段），一步步压缩了拆迁队的生存空间，同时清理后方落单的拆迁队员，稳步推进。

　　对于刺客们而言，后方不能有任何不稳定因素，那极可能出现一点破面的情况。

　　时间进入第十五天深夜，这是一个无月的黑夜，而意外，也在这时候发生了。

　　夜晚对于钉子队来说是最好的进攻时刻，因此，已经基本上处于防守阶段的拆迁队，在夜间不得不打起精神防备着周边的树林。

　　而现如今的拆迁队，已经被钉子队压缩在了原来进入森林时的1/20的森林区域中，如果不是人员只剩下不到一千人，他们几乎无法隐蔽了。

　　此时，防备的拆迁队一名成员，正小心地看着影影绰绰的森林深处。

　　长久以来的夜间战斗，让古影族进化出了在夜间拥有类似蛇的热能视觉，白天他们使用普通视觉，夜晚则是热能视觉，这位他们的暗杀提供了很好的条件。

　　而身为擅长刺杀的物种，对于本身的热能视觉，显然也不可能没有任何防备，因此在同族的热能视觉中，古影族的热能反应经常性变化的，同族之间只能通过经验判定对方到底是路过的小老鼠，还是自己的同族敌人。

　　而对于缺乏经验的拆迁队成员而言，此刻看着森林中那些移动的红光，无法分辨的他，冷静正在渐渐消失。

　　这时，终于无法忍受这种‘不知道是自己监视敌人，还是敌人监视自己’的情况的拆迁队队员，想到了一个一劳永逸的办法，既然热能视觉无效，那就让黑夜变成白天，使用正常视觉来观察吧。

　　当然，他还没有如此强大的，偷天换日的能力，但有一个简单的办法，那就是光，火光。

　　他的想法很简单，就是用火把照亮潜伏在黑暗中的敌人。

　　可是，这家伙显然失算了，火把点燃的一瞬间，首先照亮的是他自己，还没来得及把火把扔出去，这位拆迁队员就被周围无数的钉子队成员给瞄准。

　　随后，古影族特有的喷刺组件，对着被瞄准的拆迁队员发出了细针般的骨刺。这种骨刺如同缝衣针般细小，单靠物理伤害，最多也就是穿透，但它上面可以覆盖上一种剧毒。

　　当然，这时候是内部决斗，剧毒被取消，骨刺也只是让对方认识自己的失败而已。

　　伴随着数到破空声，这名拆迁队员手中的火把，连同他的手掌，一起被钉在了他所隐身的树干上。

　　这里显然就不用解释了，杯具理所当然地发生了。

　　并没有遭遇过森林大火的古影族，看着熊熊燃烧的火焰，以及被一点点吞噬的森林，一个个脸色比吃了三鹿还痛苦，那可是要种上几十年的森林啊。

　　幸运的是，为了给这次全族决斗清场，大部分成员都暂时转移到了森林边缘，而因为决斗已经是后期，留在森林决斗的双方，加起来也只有不到三千人。

　　而古影族的森林不大不小，周边被峡谷、河流和山脉隔开，因此森林大火虽然毁灭了森林，却没有伤害到其它地区。

　　一场混乱下来，损失了一千多精干力量的古影族，剩下的三万人在森林外围重新聚集。

　　这时候，家都没了，谁他喵的还理会搬不搬家的问题。

　　换个方向思考，拆迁队似乎胜利了，虽然那位胜利的缔造者，连同他的缔造工具，带着一千多队友或敌人，陪同火焰一起回老家了。

　　公元10年4月，古影族从森林的废墟中清理出了不多的东西，带着一脸沮丧的族人们，开始向之前侦查出的森林迁移。

　　如果就这样的话，他们也只是成为另一个森林的古影族而已，并不会诞生真正的影族。

　　而这时，历史性的一刻，就在浩浩荡荡的三万人，在途经一块水草丰美的小平原时产生了。

　　公元10年13月，在这块水草丰美的小平原休息时，部分影族成员提出，就在此‘暂居’，等冬季过后再行继续前行的提议。

　　这时候正值双月星进入寒冬的初始，已经开始记录季节变化的古影族内部也知道，这时候继续赶路，很容易造成过冬困难而大量损失人口。

　　无奈之下，古影族在小平原旁边的丘陵地带的树林区内，建立起了临时部落。

　　不过，因为树林过于稀少，只有不到1/3的人口能够住在树林之中，而剩下的人都只能在小平原上建房以躲避冬季的寒冷，他们不得不将树屋的建设方式转移到地面，变成木屋。

　　小平原的食物丰富和生存安全超出了他们的想象，整个冬季，他们依靠着小平原和不远处的小河，享受了比森林还要舒适的一季。

　　到第二年开春，三万人的大部落，居然只有个位数的成员因寒冷而离世，至于遭遇危险动物离世的，更是一个都没有。

　　这与从前在森林中每个冬季都要面对大量人员损失，并应对冬季大型动物捕猎的他们而言，这里的生活几乎就是天堂。

　　于是，公元11年2月，分歧再一次产生。

　　很多固执的成员催促大家尽快启程，以便在下一个寒冬到来之前，赶到临近的大型森林。

　　这如果是众人刚刚离开森林时，显然是无可厚非的，但享受了小平原美好生活的大部分影族成员，都不再愿意离开，即便这里只有一小块树林依然如此。

　　争执又一次产生，但有了上次的危害，双方都显得较为克制。

　　最终，在长达一个多月的分歧争吵讨论之后，众人无奈地决定，古影族分裂。

　　固执地坚持森林生活的七千多人们，离开了小平原，向领路者所说的大森林走去；而追求小平原美好生活的两万多人，则留在了小平原上。

　　公元11年7月，因为整个古影族的分裂，他们内部的部落体系已经被打破，两万多人在小平原上，依靠着河流和平原丰富的动植物资源，建立起了影族史上第一个统一机构【影族议会】。

　　至公元13年1月，整个影族2.5万人，在由有声望的老人和年轻人组成的影族议会统治下，正式控制了整块【裂影平原】，依靠原始农耕和渔猎支撑，正式组成【影族】。

　　在现如今的学者看来，【混乱的种族】时代中，‘影族的内乱’是最名不副实的，应该改成‘影族的产生’才对。

　　不过，我们就不要在意这些小问题了，毕竟‘全球内乱’，显然比‘全球除影族外的内乱’听起来更有趣不是。


第054章 叛乱幕后黑手，税收

　　时间回到公元12年的夏季，‘十二市叛乱’刚刚结束的时间。

　　闷在长老院的空幻，无聊地开启了文明控制中心。

　　视线扫过一千多存粮，最终定位在了界面地图上。

　　现如今的朋族，依然是那几块聚集地，朋人总人口十几万，遁甲人总人口三十多万。

　　有了8051越来越强势的星球控制地位，朋族已经成为双月星，在信息收集上最为强大的机构。

　　“那么，处理完了？”

　　抬头看了看刚刚进入长老院的木纹族长，空幻的眼神有些复杂。

　　他怎么也想不到，当初看起来，明明只是一个如同软妹般的女孩，居然有那么重的心机。

　　“怎么？空幻大人感到不满？”木纹的语气中既没有担忧，也没有嘲讽，只是极端地平静，以及隐藏的一丝调皮。

　　但就是这种平静，才让空幻感到郁闷，仿佛什么都在她的算计之下似的。

　　摇了摇头，空幻敲了敲面前的石桌，示意对方坐下。

　　这时候空幻突然发现，这张石桌，似乎已经成了自己招待其他人的专用物品了，好像每次闲暇时光，空幻忙里偷闲休息一下的时候，都要用到它似的。

　　无奈地笑了笑，空幻将视线收回，然后对着长老院房子处挥了挥手。

　　有了念力之后，无论是出于锻炼念力还是偷懒，空幻都不怎么亲自动手。不一会儿，两个茶杯，加上茶壶火炉之类的东西，就陆续飘到空幻身旁。

　　“还真是方便啊，幽神级的念力。”此刻的木纹不无羡慕的说道。

　　要说木纹有什么遗憾，或许就是自己的实力了。

　　因为心思过于复杂，思想无法向现如今长老院中的那些人一样单纯，木纹的实力一直停留在灵魂级高期，算的上是三届领导人中实力最弱的，离升入幽神级更是遥遥无期。

　　在长老院的人看来，木纹需要的就是单纯的环境，可现实却暂时无法让她拥有这样的环境。

　　因为她的能力，让空幻和其它长老们都认为，木纹更适合做朋族的领导者，因此，让她多担任几届族长，似乎也不错，反正她才三十多岁，四五十岁冲击幽神级也没什么。

　　“看起来是方便，其实也就是省了点移动的时间而已，更像是给我这种懒人设的。”自嘲地笑了笑，一杯热茶飘到了木纹面前。

　　这时候，空幻才平静下来，轻声说道：“你这次的行为，虽然我也有些不满，但还不至于反对，毕竟我当初也是同意了的，因为我们都能看到，其中给族群带来的好处，只是……”

　　“只是那些普通民众是吗？”木纹依旧平静地说道。

　　不同于楚霞总是微笑着说话，木纹大部分时间都一脸平静，这给人的压力是无形而又无量的，以至于这一届管理层很多人见到木纹时，都显得紧张，与前两届温和的领导层显得有些格格不入。

　　“是啊，你也知道，我的暗影战队明明可以把他们一个个揪出来，可最终却用这种方法。”

　　“但是空幻大人，你把他们揪出来了又怎么样呢？先不说要多久，这其中如何给他们定罪，是否会产生的新的，是否会有隐藏分子等等。”卷起一根莹白色的细长触手，木纹笑着说道。

　　任谁也无法看出，眼前这一脸平静中带着一丝可爱的木纹族长，会是那个引出朋族内乱的真正元凶呢？

　　“空幻大人，你应该知道，只有将这些家伙引导出来，再给予雷霆之势。这样即展现了朋族高层的实力，又消灭了反叛分子，同时还能震慑那些不稳定的家伙，坚定底层民众对我们的信心，这样才能从根本上解决问题。”

　　“族群发展了这么多年，内部问题虽然有发改部，但他人再多也只是一个政府机构，无法覆盖所有朋人甚至遁甲人各方各面，至于您的暗影战队……依然是如此。”

　　“您也看到了，这次十二市叛乱，我们本以为是七个市，这不就是出现了你我都没有发现的人吗？”

　　“额。”苦笑着摇了摇头，空幻不得不承认木纹的正确，就如同病痛一样，当问题很大时，一刀割下去，比慢慢吃药显然更有效。

　　只不过，在这之后的调养，倒是要花上很多时间了。

　　“这方面您不用担心。”晃了晃尾巴，木纹笑着说道：“正好借着这个机会，树立我们管理层的绝对权威，以便对全族推行各种新政策，同时收拢各地战队的管理权。”

　　“倒是空幻大人您，对于商税和农税的问题，我们想向您请教一下。”

　　看着对方可爱的笑脸，空幻眼角不自然地抽了抽，下意识地后仰了一下才郁闷地说道：“请教这东西谈不上，你们内部有什么看法吗？我倒是可以给出一些意见。”

　　“当然，税收的确定，最后还是要与商会和农会讨论的。”

　　点了点头，木纹也没有在这上面纠结，而是将一份文件递了上来。

　　纸张现在已经在族群获得全面的推行，由研究模式推出的完善纸张制作，技术局研发的铅笔等工具，使得纸张开始进入普通家庭，曾经的竹简皮革，正在一步步被替换。

　　现如今一张1×1大小的中等品质白纸，也只需要1个铜币的价格，这是一个普通城市居民都能支撑普及使用的价位，而各省城都建立了纸张制造厂，以满足族群的大量纸张需求。

　　在这方面上，朋族可是没有技术限制或者新技术延后的措施。

　　再加上以铅、木、陶三类活字印刷，与雕版印刷配合，使得族群各种书籍开始大量出现。

　　当然，图书馆这一类高级产物，现在空幻还是有心无力。因为整个朋族的书籍，全部出自管理层（也就是政府），加起来其实也不到5000册，而其中不少还是属于保密等级的，不可能放到公共设施中被随意阅览。

　　不过，长老院、神庭和祭司山都不属于那些被保密的一级，这三个地方已经在建三座，存量3000册的图书馆。

　　至于这时候的出版社，依然是掌握在朋族管理层手中的。

　　对于教育和舆论控制的重视，使得空幻和木纹第一次不谋而合，双方都坚决保留了管理层的单独出版权。

　　这种权利，空幻打算一直保留到可以建立服务器的网络，正式普及的那一刻，到时候管理层再一步步培养民间出版社，以此让人们一步步适应网络。

　　说到这里，就不得不说一下【族群网络】的第一期【磁场通信网络】的建设了。虽然因为内乱的问题，耽搁了很多事情，但经此一役，管理层很多东西的推行到也进行地更加顺利。

　　在今年年初处理十二市叛乱的同时，由技术局和工部共同负责的、覆盖全朋族的磁场通信网络，已经完全建立起来。

　　不过，入网人数并不多，只有四千多人，因为入网最低要求的能量控制LV2，限制极大。

　　到现在为止，能够在这个网络进行通信的，大多都是翼人，而且因为对杂波的过滤依然存在实际应用问题，导致通信的清晰度很低。

　　对于这种情况，空幻和木纹都比较重视，在第一期网络建设成功之后，他们就督促了技术局，加紧研究磁场网络的普及方式和杂波过滤。

　　甚至于，为了这两样，可以减缓其它方面的研究，以便腾出力量尽快完成研究。

　　毕竟，如果长时间出现翼人和原人的联网不平等，会造成内部不稳。

　　将思绪收回，空幻不好意思地笑了笑，伸手接过木纹递过来的纸张。

　　上面所写不多，主要就是此次管理层的税收问题。

　　随着朋族管理层的不断完善，造成管理层人口增多，即便不断精简统和各部门，依然比最初公元5年的管理层多出了近一倍的非农业人员。

　　同时，商会的成立，以及商品交易权的外放，使得各城掌握的主要资金来源之一的工厂，正逐步脱离管理层的掌控。

　　这样一来，管理层在花费提升的同时，收入却正在不断减少了，导致管理层开始面对资金缺乏的可预见未来问题。

　　这时候，将税收正规化，显然就成了当务之急。

　　“这次我们有三种方案。”见空幻开始阅读，木纹在一旁解说到。

　　在这方面，木纹还是想获得对方的意见。

　　当初整个朋族的管理机构，都是由眼前这位看起来不怎么可靠的长老所一手设定的，木纹并非以貌取人的人，因此对于这些问题，她在最高管理层出现分歧之后，就直接前来寻找空幻。

　　不得不说，这也是一种信任，让空幻很是受用。

　　想当初策划挑动内部不稳定因素提前爆发时，木纹也是提前向空幻汇报过，虽然那还有对方需要长老院配合的原因在此，但也表明木纹的最高管理层不会和长老院对立。

　　“第一种方案比较温和，是只开征1%的商税，由商部和商会协调负责，主要是对非生活类商品的买卖进行征收，而农税暂时不变。”

　　见空幻没有反应，木纹等了一会儿继续说道：“第二种方案，是将农税提高到5%，同时开征1%的商税……”

　　“现在的税收和工厂收入，能够满足管理层的花费么？”这时，空幻挥手打断了木纹的话，对于征收税收的问题，空幻清楚这些都是必须的，只是……这个时机上有点问题。

　　族群刚刚爆发内乱，虽然很快就平息了，但按照一般规律，这时候都应该减税以安民心。

　　但问题是，朋族内部的遗留问题在于，税收就只有一个象征性的百一农税，减少，大家没什么感觉；不减少，也没什么感觉，但增多……

　　之前的朋族，由于还保留着很大的部落公有风格，在需要大量人口劳作的基建项目中，都是没有花钱，采取征调农闲人员的方式，大家相安无事。

　　可是现在，随着私有化的一步步深入，各地农民在农闲都选择会去城里做有工资的帮工。

　　这时候，如果正好遇上管理层有基建工程，需要工人的时候，这些农民们该怎么选择呢？

　　一面是管理层的工程，只有饭没有钱，就短期利益而言，对自己没什么好处；一面是城市的工厂，有饭有钱还有前途……这就导致现如今管理层的窘境。

　　不得不说，木纹管理层的运气，正好处在朋族内部私有制发展的时期，能够出现木纹这样一名胆大心细的领导人，是一件好事。

　　因此，在现在的管理层看来，以前征用劳力只给一顿饭的行为，就有些不合时宜了。

　　如此一来，管理层的花费将再一次上升。

　　听到空幻的问话，木纹想了想说道：“现在各地工厂批发商品的收获，加上为数不多的百一农税，还能勉强维持各地管理层的基础运作，以及工厂的工资，但是……”

　　摇了摇头，木纹无奈的说道：“要开建大面积基建工程，比如正在进行的【全族道路】、【水泥市镇】、【磁场网络】等等，就有些入不敷出了。”

　　“当然，这次叛乱的人，农闲时也可以无偿征调，能够让族群拥有一点缓和时间，不过他们毕竟还是朋族人，要刑满释放的。”

　　“是吗？也就是说，已经到了不得不建立正规的税收制度的时候了？”

　　木纹点了点头。

　　空幻苦恼地揉着额头，陷入沉思之中，而木纹则在一旁小心地坐着，细细品尝着杯中的茶水，同时抬头欣赏着洁净的天空。

　　天空中不时飘过的云水母，是双月星特有的景色之一，这些大家伙看似无力无害，温和可人，但谁要惹了他们，立刻就是一道雷击回应。

　　据8051所说，云水母有类似网兔的网络架构，相互临近的同类可以实现能量共享。这是多么诱人的能力啊，可惜，同样是8051所说，以朋族的身体，根本不可能实现这一功能。

　　因为，云水母事实上每一只都有承受全族能量的强悍身体，这才有这种能力，而朋族，最多承受四五个同族能量就得爆炸了。

　　这也就是能量最强的翼人（幽神级以下），也只有200多点能量的原因。

　　“你看这样行不？”这时，空幻的声音响起：“我们把思维放开一点……”

　　愣了愣，木纹迅速将视线收回，而空幻这时候，才继续说道：“你看，我们刚刚经历了内乱，如果突然加税显然会让民众不满……”

　　挥了挥手止住木纹的话语，空幻笑了笑说道：“我不是反对加税，相反，既然我们朋族已经到了这种程度，显然需要将税收正规化了，这对管理层和民众都是好事。不过，我们可以在其它方面，让民众感到管理层的优待，同时也算是转移他们对税收出现的视线。”

　　“例如呢？”

　　“例如工厂，把各城的工厂转入民间。”

　　“不行！”木纹顿时不满地吼道：“工厂现在可是管理层的主要收入来源，如果将工厂转入民间，管理层即便按照那三种方案中，最高的5%农税和5%商税，都会无法维持，现在的管理层说白了就是靠着那些工厂养活的。”

　　“何况，工厂转入民间，那工人的工资怎么算？以那些商人们斤斤计较的性格，降低工资才会真的导致民众不满吧！”

　　“额，你听我说。”没想到会引起木纹如此反应的空幻，郁闷地擦了擦冷汗。

　　但对于对方能够考虑到工人的感受，以及木纹对‘商人逐利’的清晰认识，空幻也有些欣慰，但这些都不是不能解决的问题。

　　“我一直就给你们说过，管理层只是一个服务机构，或者说一个中间机构，工厂转入民间，那是迟早的事。”

　　“可是……”

　　“听我说完！”瞪了对方一眼，无论怎么说空幻也是主意识，现在也是一个长老，怎么能被一个小丫头压在身下：“我也不是说一下就将工厂转入民间，它们是城市立足的根本，由不得我们不重视。”

　　“在这方面，我们可以这样处理……”

　　拍了拍手中的纸张，空幻用念力从长老院屋里取出一支铅笔，然后一边写一边说着。

　　渐渐地，木纹的眉头慢慢舒展。

　　“那么就这么定吧。”等到空幻讲完，木纹似乎有些迫不及待，起身拿着那张写满各种建议的纸张，向院门走去。

　　“等等！”空幻苦笑不得地叫住对方：“无论这些建议是否合适，你们管理层讨论之后，都必须和商会以及农会进行讨论，至少也要让对方知道。”

　　“这是一个管理层对民间组织的态度问题，不能不重视。”

　　“哦，我知道了，说起来，现在商会和农会越来越大了，空幻大人都不担心吗？”木纹狡黠地对着空幻眨了眨眼睛。

　　嘴角抽了抽，当初空幻就是被这种动作欺骗，以为对方是个普普通通的软妹，谁知道……

　　摇了摇头，空幻说道：“这方面只要监督好，让他们维持在自己的范围，不要越界，不要误导民众，没有高端战力和军队的他们也掀不起什么大浪，甚至产生不了什么野心。”

　　“哦，那么，我先走了。”


第055章 公元十三年年会，工

　　公元12年7月7日，由朋族最高管理层、商会和农会联合推出的《税收法》正式颁布。

　　“本次的《税收法》，最终讨论决定的结果是这样的。”

　　站在朋城中央的高台上，木纹环视了一圈在场众人，然后继续讲述到。

　　“农业方面，各地按农田征收5%的农税，遁甲人和朋人一视同仁；战队垦田、学校学田、女仆田则只征收原有的1%农税；罪犯垦田征税率，则按具体的判罚率进行设定，当垦田数达到每年政府规定数目之后，可以停止垦田。”

　　现在朋族是田等人，因此，未免田地荒废以及无规律垦田造成水土流失之类的情况，每年政府都根据具体人数，及其增长率，设置了开垦数量和地点。

　　“商业方面，各地则分为店铺、行商和摊贩三个组成部分。店铺按每月销售量，对生活类商品征收1%的商税，其余商品销售，则征收5%的商税；行商由于流动性质，无法固定征收，所以按每次交易，征收3%的商税；至于摊贩，由于本小利弱，只是征收每日一个铜币的象征性商税。”

　　可以说，在商税上，主要征收目标还是固定的店铺，对于行商和摊贩，它们一个游动，一个本小，难以在商业方面引起此时的管理层重视。

　　在木纹说完之后，商会和农会的会长都起身发言表示同意。

　　同一时间，位于会场的二十多名【磁能通信网络】入网的翼人，将这些发言，一字不漏地通过散步全部落的中转站，实时发送到各地接收者处。

　　随后，此次《税收法》颁布会议的内容，将由那些可以接收信息的省长市长自行翻译，或者寻找LV3能量控制者进行翻译，以第一时间获知管理层的通告。

　　这种通信模式，使得朋族的通信进入了实时阶段，虽然还无法到达随意模式，却也足以让朋族掌握整个族群。

　　发言过后，木纹施施然走下高台。

　　事实上，此时的会场也只是商会和农会总会的人员，加上朋城商部的一些代表人员在次，不过为了正规化，此刻的木纹依然体验了一把发言人的感受。

　　“怎么样，对于这次的税收改革，您是怎么想的？”恭敬地向灵雪和蝶舞点了点头，木纹调皮地盯着空幻问道。

　　这倒是让空幻很郁闷，因为他发觉，随着自己的实力提升，朋人反而越来越难对自己敬畏起来。

　　询问8051后对方给出的解释是，空幻身为主意识的亲和力正在慢慢显现，这么说来，暗血和白农应该也一样。

　　“听起来很完善，但主要还是看执行，这方面，税务部门组织的如何呢？”点了点头以示赞同，空幻说道。

　　“财部下属的税务局刚刚改革完成，它们会和商会农会协作，执行税收。当然，各地都会做好监督工作，如果期间出现结构性问题，我们会及时改革税务局的组成，但如果是人员问题……”

　　看着一脸阴测测表情的木纹，空幻尴尬地扯了扯嘴角：“人员问题，还是交给法务院吧，最好不要越权。”

　　“哦，知道了。”

　　对于税收的征收，朋族有了之前的百一农税打底，底层民众都已经建立起了纳税的观念，因此，此次增加税收倒没有引起太大反弹，当然，这其中长老院对税收的宣传功不可没。

　　事实上，这其中还有之前的平叛时，管理层雷霆作风的原因。

　　它让一些不安定份子，根本不敢在这个时候，在税收上面挑起内部情绪，使得有反对，也只是集中在合理的几个方面，只需要管理层做好协调即可。

　　当时了解到这种情况的空幻，显然有些哭笑不得，而木纹却是若有所思。

　　“这丫头不会想以后每次大改革之前，都做点威慑力十足的活动吧。”空幻担忧地看着木纹，有了之前‘十二市叛乱’的例子，他很担心木纹会像偷腥的小猫一般，一发不可收拾。

　　“放心吧空幻大人，那次叛乱只是逼不得已，一般而言，我还是个好人的。”

　　“……你怎么知道我在想什么？”

　　“空幻大人你什么想法都写在脸上了哦。”木纹笑着指了指空幻面无表情的脸，看起来不帅不丑，但也不是丢人群找不到的级别，当然，这里并不需要关注这些。

　　《税收法》颁布之后，就在商会和农会的全力支持之下，开始在朋族各地实行。

　　各地税务局，也由之前的百一农税结构，扩展到两大税系，十几种税种的模式。从这时候开始，朋族就正式进入了税收支撑政府的阶段。

　　不同于普通民众的想法，能够让商会和农会这两个机构接受朋族税收，显然得付出些东西。

　　那就是，开放工厂。

　　但在这儿之前，管理层首先要给商会下了个套。

　　公元13年1月10日，这是13年年会的时间。

　　作为每年都要举行的年会，它是政府统计成果，安排工作，设想未来的时间。

　　经过两年多的缓慢建设，朋城水泥制成的半露天大会场已经建设完成，以大块皮革为顶，阶梯型座位加半圆形讲台的模式的大会场，在此后将成为朋族的会议中心。

　　而此时，众人正在听取上方行政院院长，原白石省省长的政府工作报告发言。

　　当然，对于这些东西，很多时候，下面的人都只是做出听取的样子而已，因为其中涉及的许多他们都已经了解的一清二楚，对于胸无大志的人，这些东西离他们太遥远。

　　作为两大民间组织的商会和农会会长，此时理所当然地位列其中。

　　“晨光，听说管理层要开放工厂，你们商会这下岂不是赚的更多了？”

　　“哪里，虽说是开放工厂，但能够开放一部分无关紧要的小厂，就已经很不错了。”平静地笑了笑，晨光转头看了看身旁的遁甲人。

　　对方是如何成为农会会长的，晨光也能想到一些，但他显然不会像傻子一样给挑明了，那只不过是损人不利己而已。

　　对于朋族此次雷霆一般地处理叛乱分子，晨光是非常赞同的，因为对于自己商会下属的大部分行商而言，一个稳定的朋族是必须的。

　　据商会事后统计，之前十二市叛乱不过几个月时间，商会中的商人们，就损失了上万的铜币收入，这显然是无法接受的。

　　因此，对于管理层的做法，他们算是举双手双脚四触手一尾巴的全力支持。

　　特别是当‘叛乱平息’的消息传到商会时，那些常久行走于十二市那方向的行商们，更是高兴地欢呼拥抱，随后就打点行李争相恐后地出发。

　　这里面没一个傻子，都知道这种时候商品能够获得更好的销量，不赶着过去，就得被别人抢先了，这时候，刚刚还拥抱欢呼的朋友就成了争夺利益的敌人，这也算是一个奇观吧。

　　至于身旁这位遁甲人会长，晨光笑了笑说道：“说起来，谷山你现在才厉害吧，农会代表着整个朋族70%以上的人口，你谷山更是朋族现在所有遁甲人崇拜的对象，管理层对你都得客客气气的吧。”

　　“哈哈哈，哪里，我也不过是靠着大家支持不是。”

　　看了看一脸子兴奋中带着骄傲的遁甲人，晨光扯了扯嘴角收回视线望向讲台。

　　对于遁甲人的加入，商会也是持赞同意见的。

　　相比起从之前遗留下来的节俭习惯，导致买东西都精打细算的朋人，遁甲人不知道是出于什么心理，在买东西时都不怎么讲价，特别是面对朋人行商时更是这样，而且他们还很喜欢挑选那些精美华丽的物品，即便那些之中有时候一件就要花费他们一个月生活费依然如此。

　　这种买主，显然是商人们的最爱，也因此，商会和大部分由遁甲人组成的农会的关系就显得很不错了。

　　至于商监会……转头看了看不远处一脸子无聊的翼人，晨光笑着向发现自己视线，而转头看过来的对方点了点头，对方同样点头示意了一下，就转了回去。

　　两方都明白自己的存在意义，成为朋友显然不可能，但也达不到敌人的程度，就这样若即若离是最好，这恐怕也是管理层最想见到的。

　　这时，木纹族长走上了台阶。

　　晨光顿时心中一肃，虽说之前讨论的时候，管理层的回答是在今年年内，分批开放60%的工厂，但年会上发布消息也是很可能的，只要年会上发布了，那几乎就不会更改。

　　“……那么，我们现在要说的是工厂的问题。”

　　（来了。）下意识地捏紧拳头，相比起稳定的农会，以及只要商会存在，就能存在的商监会，工厂开放最大的受益者，应该就是自己的商会了。

　　但是，木纹族长的话却让满怀期望的晨光愣了起来。

　　“最近，有很多工人抱怨，商人有商会，农民有农会，为什么工人们没有自己的行会？”台上的木纹笑了笑，在眼角的余光看到若有所思的商会会长后，还友好地点了点头。

　　得宜于空幻一开始就全力支持教育的心态，虽然不是义务教育，但学田模式也让大部分学校能够自给自足。

　　经过十几年的发展，此刻朋族的朋人，90%以上都能够识字；70%以上拥有三年基础学校的学习经历；40%以上拥有四年左右扩展学校的学习经历；而分类学校的学习经历，也达到10%。

　　这就使得整个朋族的朋人文化层次极高，为之后的朋族发展提供了强劲的动力，当然，管理层也多了不少的麻烦，但利大于弊，重视教育理所当然地就成了管理层的执政方针。

　　“鉴于工人朋友们的强烈要求，我们打算在今年上半年，各地工厂中，仿造商会和农会模式，建立起完善的工会模式。”

　　“工会的主要职责，就是维护工人权利，协调工人和工厂管理者的关系，必要时，工会可以要求管理层介入。至于具体的事项，我们将在随后的《工会组成方针》中详细说明，相关册子也将发给大家。”

　　点了点头，看到脸色从最初的僵硬，变成恼怒，继而又变成了然，最后到现在的平静的商会会长，木纹眼中充满着赞许，对方能有这种反应，显然很有自知之明，而且也想到了其中的关键。

　　“接下来，将要说的还是工厂的事。”

　　这一次，商会会长依然略显紧张地握紧拳头，但只要有注意他之前行为的人就能发现，晨光会长已经没有之前那么急切。

　　（看来是想通了吧，呵呵，毕竟管理层，不可能让商人完全控制工厂啊。）

　　想到不久前，曾有人提出的，将商会拆分成固定商会、行商商会和摊贩商会的提议，木纹就微微有些思索。

　　放开手中的文件，木纹说道：“朋族的管理层是服务性机构，工厂最初的目的，一方面是为民众提供必须物资，一方面是为军队提供后勤支援，还有一方面则是为工人和管理者们提供生活支持。”

　　“不过现在推行了合理的税收之后，政府打算将部分不是非常重要的工厂，转卖给民众。”

　　虽然其中有一部分消息灵通的人已经知道，但这时候由木纹族长说出来，表示事情几乎要成定局，理所当然地在会场引起了一场骚动。

　　冷冷地扫了其中部分省长一眼，木纹的脸色依旧平静，但这些被盯的省长却下意识地缩了缩脖子，将本打算说出来的话收了回去。

　　工厂主要集中在各个省城，随着时间的推移，其中一些工厂被省长控制，为自己牟取私利，这在管理层也不是没有记录。

　　只是因为这些人还算聪明，大都比较克制，没有过度，管理层为了避免动荡才没有在这时候对这些人下手。

　　‘十二市叛乱’结束后不久，这些心里有鬼，也不是笨蛋的省长们，就已经分析出，管理层铁定拥有一个能够知道朋族内部机密事项的机构，不然不可能做出如此迅速地反应。（他们根本就想不到，这叛乱就是管理层提前引导出来的=。=）

　　在这时候的他们看来，管理层连叛乱这种事都能够知道，那自己的小动作……

　　这样一来，这些省长在侥幸心理和恐慌心理的影响之下，就有些风声鹤唳了。

　　此时木纹那一眼，更是好像在告诉他们‘我在看着你们，不要想乱动’一样，使得他们这些，本打算为自己的利益，而说上几句话的省长们，立即乖乖地安静了下来。

　　不过，这里面也不是没有好人。

　　毕竟，省长都是管理层严格撒选的，其中一个两个错误还没什么，如果一票都是问题人，那不是扇管理层耳光么。

　　一名省长站了起来发言：“木纹大人，税收能够支持管理层的花费吗？”

　　“可以。”

　　另一面省长：“请问木纹族长，工人的工资怎么办？”

　　说这句话时，这名省长还瞄了眼远处的商会会长。

　　“这个问题，一方面可以由工会与管理者内部协调，同时政府也不会不管，之后我们还会发布《最低工资法》，以保障工人的生活。”

　　点了点头，这名省长坐了下去。

　　不过很快，又一名省长站了起来：“有关重要的铠甲兵器制作场，难道也要卖给民众吗？”

　　笑了笑，木纹回答道：“这个不用担心，工厂的转移只是一部分，不会涉及这些关键工厂。”

　　“族长……”

　　……

　　在回答完一堆会议人员的提问后，木纹这才轻轻输了口气。

　　“想来从之前的问题上，大家都已经了解了工厂转移的部分细节，不过我还要补充一下的就是。”

　　“此次工厂转移主要分为三个阶段转移60%的工厂，这些工厂，都是需要商人花费工厂建设消耗的，等值的铜币进行购买的，而且购买者必须提出合理的工厂发展规划，我们不能让工厂所托非人。”

　　这一点，在之前商会和管理层讨论时已经确定的，虽然之前被管理层耍了一次，但晨光很快想清楚了其中的原因，虽然依旧有些郁闷，但也不至于记恨。

　　对于现在的朋族商人们而言，一个工厂上万铜币，显然不是一个人能够拿的出来的。

　　对此，商会内部讨论的方案是，几人集资购买。而这个，管理层也表示同意。

　　至于管理层所说‘购买是针对全族群’，也就是普通民众和农民都可以的话，商会并不在意。连最有钱的商会都需要集资，你们农民和城民难道也集资购买，购买了怎么管理。

　　要知道，购买工厂时，可是要给出工厂做出‘发展规划’等等东西的。

　　笑了笑，晨光抬头看向朋城工业区方向。自己这几年来赚钱虽然不少，但加起来，也只能勉强购买一个小型铜器加工场而已，是集资，还是独立购买呢？

　　接下来的话题都和往年差不多，十几天的年会，就在一片‘税收’、‘工厂’和‘工会’的话题中结束。


第056章 向民间转移吧，工厂

　　公元13年5月1日，朋城【工人联合会】正式成立。

　　如此一来，整个朋族就拥有了【商会】、【商监会】、【农会】、【工会】四个大型民间组织。

　　对于民间组织建立的限制，朋族管理层暂时还并没有解开的想法，为了维持统治稳定，管理层给那些期望建立其它民间组织的人员的说法是。

　　“到现在为止，政府只允许政府规划到的民间组织进行建设，或许以后会进一步开放许可权，但在此之前，希望大家不要越线。”

　　这听起来有些盛气凌人，但其中带着长老院的担忧。

　　在长老院看来，维持管理层的统治稳定，是与让朋族美好发展相关联的，至少到现在为止，这一点也是朋族的共识。

　　而在听到8051所描述的，同时期其它物种的内战惨状时，长老院和神庭，更是对于维持统一的政府机构，抱有极强的执念，他们害怕会出现其它种族的情况。

　　因此，对于任何可能导致族群分裂的情况，管理层都是采取‘在不造成大量人员损失的前提下，进行严厉控制’的原则。

　　时间进入公元13年6月7日，朋城工业区。

　　“这次工厂向民众转移，为了确保过程的安全稳定，管理层的计划是分批分阶段地进行，对于监督方面，法务院、长老院、工会和神庭都会派出相应的、或明或暗的监督人员，因此大家不要抱有侥幸心理。”

　　“第一批转移的工厂，都是人数10到30人，价格在3万铜币以下的、位于朋城的小型工厂，因为在民间也已经出现了类似的作坊，所以价格不高。”

　　“各位在我这儿取了工厂资料之后，就可以凭此前往看中的工厂查看情况，并向我提交各自的采购价格和发展计划，随后管理层会派出人员，核实并最终确定由谁获得最终的采购权。”

　　行走在前往工业区的道路上，晨光会长如同一名普通的商人一般，一面仔细翻看着手中的资料，一面不时抬头寻找着此行的目的地。

　　经过几个月的思考，他最终还是决定，由自己独资采购一个小型工厂。

　　晨光相信，凭着自己的能力，将这个工厂一步步发展起来，那是绝对没有问题的，而独资的一个好处就是不用被除了政府和工人外的同行说三道四。

　　“哎呀，晨光会长，你也来啦？”一名同为行商的翼人商人，笑嘻嘻地迎了上来。

　　“你好你好，我这不也想给自己找点好东西吗？干了那么久行商，这脚也累了，不像翼人有翅膀，就只能谋个稳定点的东西啦。”笑着对这位的商人点了点头，晨光并不打算多聊。

　　“哟，看你说的。”笑着摇了摇头，商人也看出对方的迫切，自己对于此次工厂买卖不也是急不可赖么。

　　至于商会会长，它的确有权利，但在此时还没有多少显露，这就使得普通商人们，对商会会长并没有多少畏惧，更多的是一些尊敬，毕竟商会会长还得从自己工作时间抽出来管理商会。

　　这时，似乎自己的目的地到了，那名商人笑着向晨光点了点头，就自顾自地离开。

　　抬头看了看，工厂大门上挂着醒目的【第3木材初级加工厂】。

　　这只是将伐木场运来的木材，按上级工厂需求，加工成各种板状、条状或者块状的初级工厂。

　　虽说简单，但因为量大，要整个朋族都是这里加工，显然得是百人以上的大型工厂。

　　但这个只是小型工厂，因为长老院在工厂建设初期提出了一个‘竞争机制’，将同样的木材初级加工，给分成了数个同类工厂，这就使得单个的加工厂工厂变成小型工厂。

　　不过因为老板都是管理层，这种‘竞争机制’的效果不大，反而显得有些资源浪费。

　　翻到资料上这个工厂的信息页：

　　【朋城第3木材初级加工厂

　　类型：将伐木场原料加工成各种初级的木板、圆木等材料。

　　组成：木工房（3）、中型仓库（2）、小型食堂（1）、小型宿舍（1）、普通工人（20）、技工（5）

　　每月收入/支出：1.9W/1.3W

　　预估采购价：2W

　　预估税收（每月）：500】

　　“不愧是工厂，一个小型工厂一月纯收入都有六千。以前这些钱可全是拿去支撑管理层和各地的工程了吧。”

　　感慨的摇了摇头，看着工厂门口一堆商人，晨光就没有了进去看一看的兴趣。

　　资料上面只有大致的信息，具体情况还得商人们自己，主动去查看工厂才能得出。这算是管理层让那些，想要购买这些工厂的商人，通过这种行动去了解自己的工厂吧。

　　笑着合上资料，晨光转身继续向前走着。

　　工业区的规划，一开始就留出了很大的空地，因此即便朋城这十几年来不断增加工厂的数量，工业区还算是井井有条。

　　沿着水泥与大树组成的街道向前，偶尔进入某个工厂看看，就这样沿途的门牌号，晨光终于来到了自己的目的地【朋城第2电石熔炼厂】。

　　【朋城第2电石熔炼厂

　　类型：将电石矿熔炼成相应的块状纯矿。

　　组成：熔炼炉（2）、小型仓库（2）、小型食堂（1）、小型宿舍（1）、普通工人（15）、技工（10）、技师（1）

　　每月收入/支出：1.7W/1.5W

　　预估采购价：3W

　　预估税收（每月）：500】

　　单从这份资料上看，很多商人就会止步，月利润不多不说，采购价还很贵。最主要的是，这是新出现的电石加工行业，此时在朋族还没有建立起稳定地深加工模式。

　　而电石，是朋族随处可见的东西，几乎每个省份都拥有电石矿，自从电石果树在族群大面积种植之后，电石矿更是遭到完全废弃，这导致电石并不被人们所重视。

　　对于技术局开始研究电石冶炼，晨光也只知道是最近一两年的事。

　　因为是新出现的事物，电石的未来应用存在很大的不确定性，所以大部分求稳的商人都不怎么关注这里。

　　但晨光并不担心这些，不说自己内幕消息得到的，正在研制的新一代铠甲和兵器都将大量使用电石，单单电石是人体骨骼的组成部分，而技术局正在研究这个东西，就使得电石不可能没落下去。

　　首先保证了不亏，其次还有更好的发展前途，他就不可能放过这个东西。

　　“就是这里了。”

　　将资料取出来走到大门处，向门卫出示自己的资料之后，晨光点了点头，向里面走去。

　　门卫也算入了普通工人中，从这时看来，他们的神色平静，看起来管理层之前已经做过了提醒，所以工人们都能够稳定情绪，这倒是省了购买的商人很多麻烦。

　　“你好，我叫晨光，是想来看看这里具体情况的商人。”拉住一名貌似不怎么忙碌的工人，晨光善意地说道。

　　“哦，你就是他们说的，要来买厂子的？”诧异地看了看衣着普通的晨光。

　　行商因为时常外出，衣服都是以耐磨的皮革为主，即便成为商会会长，赚钱东西开始向店铺转型，晨光依旧保留着曾经的习惯。

　　这显然就不怎么像工人们时常见到的，那些喜欢华丽的店铺商人了。

　　毫不介意地点了点头，晨光说道：“是啊，这不拿了资料就过来看看，以后也好做个对厂子有利的计划。”

　　“哦，你还是第一个来我们厂子的，说说看？你买了厂子后，打算怎么安置我们这些家伙。”

　　这位工人做事大大咧咧的，居然直奔主题，倒让晨光有些措手不及。

　　但幸好他也有点准备，抬头看了看周围都好奇看向自己的工人，这几天因为工厂参观的原因，工人都是尽量减少了工作时间。

　　不过熔炼炉显然不能停下来，所以也只有几个工人能够悠闲地走来走去。

　　“还没请问您是？”

　　“我？我是他们的头子。”

　　“额。”好直接，晨光无语的擦了擦汗，想起资料上的那名技师，了然地点了点头。

　　按照朋族公元10年发布的《工人等级评定》，工厂工人按照专职技术，被分为普通、技工、技师、研究员、工程师五个等级。

　　虽然没有明文规定，但工资一般也是按这个等级发放。

　　在之前所做的准备中，晨光了解到，熔炼厂普通工人的工资一般是每月250个铜币；技工300个；技师400个；研究员600个；工程师则是按情况定，平均也有1000个左右。

　　而晨光给众人的工资也是这个标准，《最低工资法》的标准离此也不远。

　　对此，在场的工人既没有高兴，也没有失落，大概是早就想到如此了吧。

　　不过……嘴角微微翘起，晨光等了一会儿才说道：“当然，这些都只是基础的，如果厂子某个月效应好了，大家可以获得100个铜币左右的分红奖励，对于表现好的，当然也会有相应的奖励，这些，之后我买下厂子，就会和大家详说。”

　　对于这一点，技师和周围的工人到显得有些意外。

　　相互看了看，晨光能够从其中感到一丝认同，这就是他所要的，因为之后的厂子发展规划显然离不开这些工人的帮助。

　　在铜币发行这几年的时间里，人们对这种小东西的依赖越来越重，没谁不愿意这东西多一点。

　　一开始，晨光所想的也只是将基础工资提高，但在想到朋城的那个看似浪费精力财力的‘竞争机制’之后，他就改变了心中的想法，出现了类似朋灵战争时期，战队内部的战功机制。

　　在大致了解了电石熔炼厂的情况后，晨光邀请了几名工人之后，便转身离开了这里。

　　高达3万的预估价，已经微微超出晨光的身家，他需要找一些不会参与自己事业的朋友借点。

　　想到这儿，他突然想起了行商环空，心中顿时一阵苦笑，谁能想到那个新手，居然是长老院长老。

　　不过，他也不得不感叹自己的运气，若非如此，虽然靠着自己的能力，也能做到现在的程度，但想来得多费不少心思。

　　公元7月1日，第一批次的、朋城的36家工厂出售完毕，晨光如愿以偿地获得了第二电石熔炼厂，并改名晨光电石厂。

　　这一批出售的，大多是初级加工厂，一方面是加剧竞争机制，另一方面也能为政府带来了不小的收入。

　　谁能想到，这些贩卖小商品起家的行商，居然有这么多铜币呢，36个厂，就为管理层带来了70万的铜币收入，当然，这些都会在随后被各部门瓜分。

　　经过4个月的监督检查，确认转移工厂的运行状况良好之后，朋族开放了第二批的，各省城总计200家工厂，其中除了167家初级加工厂外，还增加了33家原料类采集厂，如【伐木厂】、【采矿厂】等基础工厂。

　　不过，原料类工厂的出售，都是有严格限制的，比如每日采集量、采集范围、人员安全等等，可以说，原料类工厂，是管理层想让你赚多少，你才能赚多少的情况。

　　这就限制了原料类工厂的发展，成了很多求稳而没多少追求的商人的目标。

　　值得一提的是，在第二批工厂出售时，有三个市出现了市民集资购买工厂，然后转移到市进行生产的情况。

　　对此，管理层抱酱油态度，现在各地的水泥道路已经建设到‘市——市’一级。如果这些转移了工厂的市发展的好，管理层不介意转移部分工厂到其它的市一级；如果发展的不好，那就不用说了……

　　公元13年13月3日，第二批工厂全部出售完成。

　　这时候，经管理层和商会调查确认，此时朋族内部的商人们持有的流动资金，已经无法再继续吞下更多的工厂，因此第三批工厂开放被推迟。

　　而在工厂转移的同时，朋族管理层也开始对整个朋族的工厂进行标准划分。

　　整体分出【原料类】（代表伐木厂、采矿厂）、【初级加工类】（代表熔炼厂、木板厂、轴承厂）、【扩展加工类】（代表车厂、铜器厂、弓箭厂、造纸厂）、【深加工类】（代表铠甲厂、印刷厂、造币厂）、【研究类】（代表电路实验室）。

　　很显然，现在向普通民众开放的，只有前两类中的工厂，而后面的，则出于各种原因，依然掌握在管理层手中。

　　不久之后，【研究类】中的各个实验室，这些原本隶属于各个工厂的实验室，也相继被拆分，其中涉及紧要问题的部分，被划归技术局下属，大都转移到学校区。

　　公元13年15月1日，管理层又将原有的工厂类别，进一步分为【民用】、【军用】两类。

　　【弓箭厂】、【铜兵厂】、【铠甲厂】等二十几个军用或紧要物资工厂，统一归属为【军用】类别，直属工部管理，军事院监管，不会对外开放，并将接受派驻的巡逻队监控。

　　至于【民用】，则是民间人员可以采购的工厂。

　　当然，这时候的朋族，还没有那么多实力雄厚的商人。而且最高管理层也遵循着长老院下发的‘预防垄断机构出现’的指令，在出售时，都是出售复数的同类工厂，随后控制同一人或同一团体购买同类工厂的数量。

　　“说起来，现在朋族的那个‘不允许私自建设超过5人的小型以上工厂’的限制，空幻你打算什么时候让他们解开啊？”

　　灵雪翻看着最高管理层上交的《公元13年工作报告》，向一旁的空幻询问到。

　　不知不觉又是一年，冬去春来，看着院内刚刚出现的花苞，空幻显得很是感慨。

　　听到灵雪的话，空幻笑了笑说道：“就算现在开放，他们大多也没那个能力开设小型以上的工厂。”

　　换了个舒服的姿势，空幻拍了拍桌前的报告继续说道：“我们毕竟才发展了十四年，虽然从表面看来，朋族已经非常先进，但实际上呢？我们底气不足啊。”

　　“这么多在这个时代算是绝对先进的东西，加上朋人较高的教育水平，数学、物理、化学、电学都相继出现，但事实上呢？”

　　无奈地摇了摇头，空幻指了指自己说道：“事实上，这里面几乎全是研究模式给出来的，不是朋族自己研究出来的，这就导致现如今整个朋族都是学习者，而不是创造者。”

　　“现在的工厂，单单族群那些等待出售的工厂，就足够商人们用上几十年了，所以，第一步开发的不是工厂，而是研究机构。”

　　“你想开放技术局吗？”灵雪诧异地问道。

　　“怎么可能？”愣了愣，空幻发现灵雪误会了自己的话，笑着解释道：“我是说《专利法》和《民间实验室支持法》。”

　　“哦。”不好意思地摇了摇头，灵雪见视线收回：“的确，有了十几年全面教育打底，再有《专利法》的诱惑，加上《民间实验室支持法》的支撑，剩下的，就是靠大家自己发挥了。”

　　“是啊。”

　　挥动着触手卷起几根树枝，空幻看着相互挤压，发出嘎吱声的树枝，颇显感慨地说道：“朋人的人数和繁殖率都太低，为了抵抗敌人，我们只能不断强化个体力量的同时，也不忘加强团体力量。”

　　“修炼是一个方面，但知识与智慧，才是真正的关键。”

　　“对了，我打算在市一级修建市民图书馆，虽然藏书不会很多，只限制在两千册以内，但应该足够使用了。”

　　“诶！”听到空幻跳跃性极强的发言，灵雪愣了愣，突然发出一声惊呼。

　　“这可是很大一笔开支，你通知木纹了吗？告诉财部预算局了吗？他们会同意吗？”


第057章 又是一年春，逛街吧

　　冬去春来，转眼又是一个花开之日。

　　整个朋族建立稳定的机构，已经过去了十四年，而自从公元10年木纹管理层上台之后，空幻就渐渐淡出了管理层的前台。而在随后，木纹她们证明了自己的执政能力，空幻更是放心地将全部精力，投入到了更主要的技术研发和发展规划上去。

　　1月，是又一个年会的月份，但已经打定主意不再管理具体事务的空幻，依旧悠闲地坐在长老院那张专属石桌边，喝着农部最新提供的饮料。

　　他的身上穿着由麻布和皮革，加上部分绒毛动物的皮毛制成的长袍，背后四翼的翼根也有皮革伸出，以覆盖部分，头上戴着能够伸出独角的绒帽，不知道是恶搞还是爱好，绒帽上居然用不同的线条绣着两只眼睛，显得跳脱可爱。

　　空幻双手捧着一杯热气腾腾的奶茶，如果此时再给他配上一张摇椅，一头白发，那就是活脱脱一个悠闲老人了。

　　“这难道是我的老人性格的作用？”

　　这时，院门被轻轻地推开，一道清丽的身影紧了紧身上的大衣，缓缓走入大院。

　　似乎被空幻的样子给雷了一下，身影顿了顿，看起来花了不短的时间，最终确认了空幻的身份之后，这才几步走了上来，将一封小册子放到石桌上，然后自顾自地坐到了另一张垫着毛皮的木椅中，最后才用那清冷的声音开口抱怨到：“你这是什么打扮啊，这天气还真冷，说起来空幻你还真是悠闲。”

　　“你以为我想啊，大衣是楚霞她们的练手之作，帽子是小灵韵和楚玲弄的，连里面的衣服和裤子，都是灵雪和楚洁说孝敬长辈的，我去。”郁闷地摇了摇头，空幻晃荡着杯中的奶茶，但在念力的掌控下，是一滴都不会流出。

　　“你这是身在福中不知福。”挥手将一副手套抛到空幻面前，楚琴满不在乎地说道：“新年礼物，孝敬你这位老人的。”

　　“额。”擦了擦额角的冷汗，空幻无语地摇了摇头将手套套上：“还不错，本来手还有点冷，现在可以流汗了。”

　　笑了笑，空幻向楚琴指了指一盘的烤炉问道：“清茶？奶茶？曦果水？还是清水？”

　　“按原样来就是了。”满不在乎地摇了摇手，对方没有在这上面多说什么，见空幻似乎完全无视了桌上的册子，楚琴有些不满地提醒道：“那是今天上午的会议报告，你就不看一下，虽然不管事了，但适度关心一下也好啊。”

　　“好好，给，楚琴你喜欢的曦果水。”笑着将散发着热气的水杯放到对方面前，空幻翻开了桌上的册子。

　　楚琴是整个长老院，现如今唯一直接兼任着政府职责的人，因为她领导的是发改部。

　　发改部不是普通的部门，虽说随着政府组成的逐步完善，这个部门的权利将越来越小，但在空幻三人看来，至少从现在往后推三十年，发改部的权力都远大于行政院、军事院和律法院中任何一个院，可以说紧急时刻，发改部完全可以组成另一个政府，而不会有一点困难。

　　这就使得长老院不得不小心应对，如果按照习惯让楚琴将权力移交出去，新任能否坚定发改部的职责，而不是与管理层争权夺利，这可不好说。

　　相比起来，楚琴她们这些算的上是初代领导人的存在，现在大都已经是幽神级，而且因为和空幻的紧密关系，使得她们不会出现其它乱七八糟的心思，相比起私有制逐步深入，而奉献、大局观等优良人生哲学还没有兴起的这段时间出现的新人，她们显然更值得信任。

　　仔细想想，空幻都有些犹豫，私有制的实行到底是好是坏，小方面来说，它让民众有了自己的东西，让民众感到幸福；但大的方面，因此滋生的自私与贪婪，却很容易毁了一切。

　　这几年，空幻花了很多时间思考这个，不过也没有得出多少有用的结论，但有一点他倒是确认了，那就是，族群现阶段不能实行完全私有制，至少在获得稳定的生存环境之前，公有都必须是占据上风的。

　　“这次会上有什么问题吗？”一面翻看着手中的册子，空幻一面询问着楚琴：“我听说会上有些家伙又闹起来了。”

　　“没多大事，就是有些家伙在预算案讨论的时候，就哪个省分多点铜币吵起来了，毕竟。”笑着摇了摇头，楚琴从怀中掏出一枚嘎山铜币，放到桌上，然后学着空幻的动作将其转了起来：“毕竟，现在做什么事，好像都得要这个东西了。”

　　看了看桌上旋转的铜币，空幻眼神有些迷惘，但不一会儿就清醒过来：“说起来，楚琴，已经发行了多少铜币了？”

　　“这方面的情况，最了解的应该是木纹吧，我们发改部毕竟不是具体管这个的。”摇了摇头，楚琴想了想还是说道：“不过，前段时间有看到长老院的内部报告上提到，铜币好像已经发行了1000万枚左右了，你又没看吗？”

　　“额，已经这么多了？”有些愕然地看着楚琴，空幻清晰地记得07年发行铜币的时候，前后似乎才发出200万枚就暂停了，但到现在不到7年时间，就增长了5倍：“他们行政院发行的时候，有注意市场价格的变动吗？”

　　“这我不清楚，但想来是按照你之前的方案吧。”

　　“我得去问问木纹。”空幻心里面觉得应该注意一下这些。因为长时间混迹于任务、研究和长老院，空幻这才发觉自己已经没怎么关注民众的情况，而他也不是有多么敏感的商业嗅觉之类的存在，否则前世也不会在底层混了，因此现在，只能步步为营。

　　“等等空幻，你怎么突然这么心急了！”郁闷地摇了摇头，楚琴有些好笑地看着被自己的念力挡在门口，这才停下来的空幻。楚琴的念力当然不可能真的完全挡住同属幽神级初期的空幻，但只是让空幻清醒一下还是可以的。

　　“急急忙忙干什么，这时候可是半下午，木纹她们可正在开会啊。”

　　“呵呵，没注意。”看了看门外，空幻拍了拍带着手套的双手，眼前一亮，拉住靠近的楚琴就像外走去：“走，和我逛街去。”

　　“哈？”

　　朋城经过数次修整，加上空幻在8051影响之下，对绿化的重视，可以说已经成为整个朋族，最具自然气息的城市。

　　整个城市的水泥主干道宽有近十米，两侧都种植着百年以上的大树，部分是原本就留下的，但大多都是之后从外界移植过来的，以朋人的力量，配合着少量的机械还是很轻松就能实现。

　　这些树中，几乎每隔两颗就有一颗是电石树。每到秋季，晶莹的电石果反射着夜晚的微光，就会给人一种迷幻的温馨感。而现在是春季，虽然刚刚离冬，但电石树上已经开始生长出嫩白色的花苞，其中还有某些因为心急而提前绽放的花朵，成为了行人们欣赏的对象。

　　当然，这时候主要的欣赏对象，还是祖树。来源于暗血原新中区的树名，其实和现在的祖树并没有多大关联。朋城的祖树是五颗预估恐怕有几百年，甚至千年树龄的大树，是最初就规划好并留在朋城范围内的。即便城市经过数次整修，它们都被完好地留了下来，见证了朋城这十几年的发展。

　　有时空幻和暗血白农或者8051开玩笑，还会说到，搞不好这五颗祖树已经成精了，虽然事实上，它们依然是那样沉稳平静地矗立在那儿，既没有冒出眼睛观察周围的世界；也没有冒出嘴巴唠叨个不停。

　　而现如今，五颗几十米高的祖树，倒成了小孩子们嬉戏游玩的最佳去处。当然，配上某些幻想故事中的树人传说，让祖树更添了一份神秘色彩。即便大家也知道不现实，但却愿意去相信，或者愿意沉入其中，想象着这五颗老人正在看着自己，看着朋城，看着世界。

　　“空幻，怎么突然想起出来逛街了？”楚琴好奇地看着拉着自己的空幻。

　　停了下来，空幻回头看向楚琴：“怎么呢？难道有急事？”

　　“也不是啦。”想了想自己那个可清闲可忙碌的发改部，楚琴就郁闷地摇头说道：“只是很好奇，你出来干嘛，看样子你也不打算急着去找木纹了，没有人说你情绪转变的微快吗？”

　　“额，这个，我不知道，不过现在去找木纹，能得到的，应该也只有大体数据。”指了指街道两边，随着政府各种商业政策，加上《城市工人家属安置》等相关法令出台后逐渐变得热闹起来的街道，空幻笑了笑说明：“我们先去买点东西吧。”

　　“不过……”刚刚靠近街道，空幻突然犹豫地停了下来。

　　“怎么呢？”

　　“没，没什么，走吧。”摇摇头，空幻突然想起，身为长老的自己以前上街似乎都会被认出来，这时候直接进去买东西，对方会不会给出不真实的价格呢？这毕竟不是不可能的事。

　　（早知道就让女仆去买，然后我用附体技能就好了。）想了想，空幻又晒然一笑：“算了，就当真的逛街吧。”

　　如是说着，空幻带着楚琴走入了一家最基础的米店。

　　城市工人的工资因为一般是用铜币发放的，这就使得他们的粮食，除了家里有农田的会偶尔送来点，就大都需要用铜币去购买，而作为事关民生的生活物资类商店，米店被开放给商人之后，其获得的监管依然很是严格，所以米店的价格波动一般最平稳，能够显示出货币的具体情况。

　　将手从手套中取出，伸手掏出一把谷米揉了揉，白嫩饱满的米粒让空幻满意的点了点头。他已经不是前世那个五谷不分的家伙，从这一缸缸谷米、大豆的外观上，空幻就能分辨出孰好孰坏。而更让空幻满意的是，各个米缸都插着价格牌子，倒不用担心所谓的价格欺骗。

　　“老板，给我一斤谷米，一斤大豆，一斤土茎。”

　　“好。”老板显然对于两个衣着贵重的人进屋，显得有些期待，但谁知却只是每样一斤，倒让他有种云端跌落的失落感，不过良好的素养还是让他很快平静了下来。

　　迅速用管理层发放的标准秤将粮食称号之后，再用纸袋将其装好，老板将三个纸袋递到了空幻面前：“您收好，一斤谷米3个铜币，一斤大豆4个铜币，一斤土茎2个铜币，总计9个铜币。”

　　“哦。”空幻疑惑地看了看老板，结果三个纸袋。自己长时间闷在长老院，或者就是在外做任务，朋城开始有人不认识自己倒也说得过去，但看了看身旁的楚琴，对方怎么好像也没被认出来。

　　不过，现在也不是想这个的时候，将手伸向腰间，空幻突然身子一僵，身后顿时传来一阵了然地轻笑声，惹的空幻脸色一红。

　　“来，老板，这是9个铜币。”笑着将买东西不带钱的空幻给拉出商店，楚琴拍了拍空幻的肩膀：“你还真是宅太久了，不过你外出做任务的时候都没带钱吗？”

　　“这不大多数任务都是人烟稀少的地方，吃东西都是打的野味吗？”郁闷地揉了揉额头，空幻将手中三个袋子递给还在轻笑的楚琴，从怀中掏出笔记本和铅笔，将价格记上本子。

　　“说起来，楚琴你怎么没被认出来？”

　　“为什么我就得被认出来？”

　　“额。”这个怎么回答，空幻有些困扰。

　　“好啦，我知道你的意思。”晃了晃手中的三个纸袋，楚琴想了想说道：“要是以前那个只有三四百固定人口的朋城，你我出门都会被认出来，毕竟大家就这么点人抬头不见低头见的。但是现在的朋城，自从商业开始发展，加上各种政策出台之后，人口的流动就很大。”

　　对于功能模糊，几乎什么都能插上一脚的发改部来说，这种人口流动问题也是能够知道一些的，看起来楚琴在这个工作上已经做出不少经验了。

　　“现如今朋城常住人口在600人左右，流动人口包括行商、农闲帮工、探亲、学校学生、游动信使等等恐怕同样在600左右，这还不包括驻扎在城外的几个战队，以及外部的矿场人员。再加上这时候正好是半下午，常住人口大多在上班上学……”

　　“可这种固定的店铺商人总该认识你吧？商人不大都是见识广阔的吗？”指了指不远处的米店，那名老板此时正在接待新的客人，看起来双方相谈甚欢，完全把只花了9个铜币的空幻两人给遗忘了。

　　“像我们这种高层，一般都有女仆队，卖米这些生活物资都是由她们负责的不是吗？而且，现在的商人不都是只关心与自己有关的人吗？所以他们对女仆队的认识显然比对高层的认识要清晰不少吧。”

　　“至于我，平时遇上好玩的东西还是会买一点，所以才带着铜币，倒是你还真是宅的厉害了。”扫视了一眼空幻，楚琴戏谑的说道：“你平时不会有东西都是让别人给你买的吧，啧啧，看身上这一身也知道，你是大家在养啊，嘎嘎。”

　　“嘛。”空幻郁闷地斜了楚琴一眼，随后点了点头，做恍然大悟状，至于楚琴之后的话，他则用一脸茫然回应。

　　“切，接下来干什么？”

　　“当然是多了解一点商品价格情况了。”指了指周围的店铺，空幻说道：“一个米店的价格只能作参考，我还需要更多的信息，才能用来分析铜币的情况。”

　　半个下午时间显然不可能获得非常详尽的价格，但空幻也只是想得到一个大致情况，然后作为参考而已。

　　随后返回长老院的空幻，就迅速调出了统计局，在其它各地的物价统计情况，两相对比之下，他最终欣慰地确认各地的价格都较为稳定。

　　不过让空幻感到意外的是，整体上，铜币的价值依然偏高，这与空幻之前听到1000万铜币发行之后，所担忧的铜币贬值显得有些背道而驰。

　　“这是怎么回事呢？”第一时间，空幻想到的是‘囤积铜币’，但想了想他还是摇了摇头。要说囤积铜币，朋族管理层在出售两批工厂后，就收回了近500万铜币，这才是囤积铜币吧。

　　那么，现在的首要目的，显然就是将这批钱花出去，这也正是大会上的人们，吵得不可开交的东西，显然，在花钱这方面，是不需要空幻去操什么心的。

　　“看来，要等到年中再看看情况，现在想来，随着商业的初期快速发展，铜币的发行量应该要逐步加大了。”

　　“我说空幻。”

　　“嗯？”

　　“这些东西，不是应该财部操心，你去管这些干嘛？还放不下心，木纹她们可是会认为被小瞧了哦。”

　　“嘛，习惯，习惯。”笑着摇了摇头，看着正摇晃着自己下午为对方选的一个翼人挂饰的楚琴，空幻想了想还是将手中的笔记本放下，重新端起了一杯奶茶，这时，他眼角的余光正好看到一只在院子里跳来跳去的网兔。

　　“听说，南边那个种族好像和我们接触了？”


第058章 边缘密林，初次接触

　　作为领导南边省……梧桐市……小树村的村长，树善算得上来历不凡，他曾经是一名畅游世界（其实也就南边）的准祭司。

　　虽然因为什么都没有找到，而最终灰溜溜地回到了当时的嘎山，之后又在管理学校学了半年，就带着几十个族人搬到这个地方，但他也算是经验丰富了。就这样，村长的生活已经过去近十年了。

　　现如今的他，已经沉浸在了每日睡觉睡到自然醒后，到村口和熟络的老人聊聊天，下下围棋，喝喝清茶的平淡生活之中。渐渐地，准祭司的时光似乎成了久远的过去。

　　特别是在六年前，从邻村娶来的妻子给自己生了一个小家伙之后，他就更是没有了外出的心思，整个人的斗志，似乎都消磨在了每日的生活琐事之中。

　　有时树善也在想，自己这样到底是好是坏，甚至有过，去神殿问问现在已经是祭司的朋友，探讨一下激情与平淡的关系之类哲理的想法。但最终，已经厌倦了以前逐年奔波的准祭司生活的他，还是觉得这样挺好，看看那些祭司、市长多么的忙碌，一天到晚都看不到个人影，相比起来，自己的生活才是幸福啊。

　　这天早上起床，树善一如既往地来到了村口的大树下。此时是农闲，显然没什么可以忙碌的，他就聚集起了村里六个小孩，打算靠着以前的准祭司学校知识，来给大家来点学前教育，“以后这些小家伙入学了，比其他小孩子成绩好，人家知道是我教出来的，也能满足我那不多的虚荣心不是，嘎嘎。”

　　“村长村长，给我们讲讲你以前的故事嘛，就说那个，那个南边的巨大峡谷，上次还没有说完呢！”

　　“好，不过你们必须先把这几个字认完才行。”这也是当初在准祭司学校的老师的旧把戏，回想起当时为了一个每天都会调人胃口的故事，而努力学习的时光，此时看着和当初的学生们几无二致的小孩子们，树善的脸上就露出了和蔼的笑容。

　　说起来，树善也才四十多岁而已，只不过心已经老了，身体再年轻都没有用，即便他还是一名翼人依然如此。

　　半天时间，几个最大不过七岁的小孩子，终于学完了今天的五个文字，树善也兑现了自己的诺言，开始讲述起大多是编造的故事。记得当初上学时，如果哪天老师在学生学完后没讲故事，那可是要引起暴动的。当然，这是夸张了点，呵呵。

　　此时，村口突然跑出一个村民，他们似乎才发现村口的树善，急急忙忙地冲了过来。

　　“怎么呢？”看着神色慌张，最主要是身上带着几道不深的伤痕的村民，树善安抚好躁动的小孩子，然后向他询问到。

　　“村长，树库他们，他们在南边的树林里遇到很厉害的怪物，您快点过去看看。”

　　在村民说道怪物时，树善就已经起身向他们所指的方向飞去，能够划破原人皮肤的动物，完全不容小视。

　　“希望不是那些东西。”对于普通村长而言，他们只会认为是什么麻烦的怪物，但树善不同，他身为曾经的准祭司，单就信息面就比普通村长强上不是一点半点。而身为南部边界的村落村长，更是要时刻关注边界外的情况。因此对于南边的情况，树善是有一定了解的。

　　在最新的通告中，有说明南边很远处有一个大型种族，他们曾经和现在的暗血大人所在部落打的不可开交，“但最近应该正在内战，不可能跑到这里来吧。”

　　“这是？”撑动翅膀急速隐秘地停在树梢，树善见到了远处的三名村民，心中的不安稍稍平定。

　　依靠着曾经面对灵族的战斗经验而结成的小型圆阵，只要不自己慌乱应该能够保持三人维持一个不败的局面，事情并没有想象的那么紧急。因此，他打算借机多了解一下敌人的情况，也能在之后的报告中写的详细些，虽然对升职没什么想法，但他也不可能因此而懈怠。

　　“没有见过的生物？”仔细看一看，与三名村民交战的是四只略显灰黑色皮肤的生物，整体看起来有着类似原人的人形，关键部位都覆盖着如同树皮一般的坚硬褶皱甲壳样物质，不知道是自身生长的，还是类似衣服或者铠甲的穿着。

　　这些生物动作敏捷，以树善的实力，也只能看出它们大致的身影，特别是他们在树林中奔行时，更是让人有种无法分辨的感觉。看了看三名村民的位置，他们应该也是认识到这一点，所以才从树林边缘逃了出来。

　　不期然间，树善想起曾经在同样前往南部的准祭司中，听到的一个传说，是说在南部的一个森林里，生活着一种如同影子般的生物，一不小心就会落入对方的陷阱，所以让前往南部的准祭司们都必须小心。

　　那时候，因为朋人对自然的了解并不深，所以对于这些不怎么可靠的传说，人们也都抱着宁可信其有的态度。但树善从来没遇到过这种东西，渐渐地也就将其划归为某些独特生物，或者前辈的幻觉，亦或者老师们为了让学生谨慎对待周边环境而编造出来的故事了。

　　就在他思考的同时，四个身影的其中一个突然在树林边缘止步，随后对着其中一人挥起尾巴。双方明明相隔数米远，在树善看来根本不用担心的情况下，三名一直关注着周边情况的村民，却慌忙地举起了平时闲来无事做的木盾。这种木盾连原人的一击都接不住，遁甲人的爪子用点力也能砍进去，因此在所有人看来，都不过是作为玩具。

　　但这时候，木盾却突然传来一声沉闷的撞击声，然后，树善就注意到木盾上新增了一根一厘米长的细针样物体。那一厘米不过是露出木盾的部分，刺入木盾的有多少还不得而知。这时候，他更是发现，木盾上像这种木刺居然还有五六根。

　　“不行，速度太快了点。”已经从身上取下倔强木做成的普通弓箭的树善，在确定对方拥有远程攻击之后，就不敢怠慢，试着用弓箭瞄准。但对方的移动速度实在太快了，树善最终只能徒劳地将弓箭重新收了起来。

　　“树库，敌人是什么情况？”在战前最好多了解点自己敌人的情况，树善通过精神连接连上了其中一名村民。对方在听到脑海中声音的时候愣了一下，若非树善特别选择的相对安全的时间，这一丝愣神就有可能让对方命丧于此。

　　而此时，那四道影子似乎见久攻不下，又一次潜入了周围的树林中，这已经是树善到来之后的第七次了，对方每次都是突然攻击，一击不中就瞬间隐蔽。而从三名村民的反应上也能看出，对方铁定没有离开。

　　“村长，你终于来了，都快累死我了。”

　　“说重点，看你小子这么清闲，难不成不需要我帮忙？”

　　“别，别，我这不乘机缓解一下紧张情绪吗？”树库小心地看了看四周，同时说话告诉了两名队友，但幸好两人还知道轻重，并没有因为好奇而转头看向树善：“事情是这样的，刚刚我们想到南边的树林里找点野味什么的，就正好看到一头雷龙。”

　　“雷龙？你小子运气这么好能遇到雷龙，我不信。”

　　用语言调节气氛，以缓解长时间战斗产生的紧张感，也是当初参与朋灵战争时的经验，但树善倒真不相信一直以霉运著称的树库，会遇到那种很难见到的移动肉库。

　　“村长啊，你就别损我了，这不随后就遇到这些家伙么？害的好不容易遇到的雷龙也给跟丢了。”似乎颇受打击，在四个强大敌人围攻下都不露丝毫懈怠的树库，此时居然做出一个哭丧的表情，让人颇感好笑，但很显然，他的敌人并没有被这种动作欺骗。

　　听到对方如此说，反倒让树善满意的点了点头：“我说吗，你小子也就这么点运气，继续说！”

　　“哎，人生啊。这不刚遇到雷龙，想冲上去抓住，然后带回去给你老解解馋么？突然从树丛里面就冲出一头迅猛龙。我他喵的，刚开始我们还以为遇到同行了啊，谁知道迅猛龙那家伙居然是逃命的，在它们之后就是几道黑影，喏，就是那些家伙。”

　　这时候，似乎是见正在说话的树库有些懈怠，树林中突然冲出一道黑影扑向树库。不过树库反应很快，以盾牌挡住对方的攻击同时，还挥起手中的青铜矛扫向对方。但对方也很光棍，一击不中，就再一次潜入树林不见踪影。

　　三人所处的只是一个小空地，周围不过三四米的宽度，对于这些影子来说也就眨眼间的距离，因此三人看似懈怠，实则都全神贯注地注视着周围的情况，否者也不会在对方的围攻下坚持这么久。

　　“说起来，村长你要小心对方尾巴射出来的东西，那东西看起来似乎无害，但那头迅猛龙被一针刺中，不到一盏茶功夫，就倒在地上一动不动了。”似乎对此心有余悸，树库在说到这个的同时，还下意识地看了看手中的盾牌，“当时要不是正好看到这一点，我们也带着勉强可以挡住那种力量不是非常大的飞针的盾牌，搞不好也会被阴了也说不定。”

　　谁能想到，这个平时被普通村民当做模仿战队刀盾兵做成的玩具，居然有一天会变成真正的保命工具，虽然对自己的皮肤也有点信心，但那是对刀砍之类的情况，针刺可不在防御范畴。

　　“知道了，敌人的主要战斗情况，我需要了解。”

　　“主要就是防备那个尾巴针刺，轨迹不辩，速度奇快，极可能带毒。除此之外，对方的速度和灵敏度很高，在树林里非常危险，我们三个身上的伤，都是之前在从树林逃出来时，被对方的爪子砍的。他喵的，三刀啊，我中了三刀！居然能把我们的皮肤砍破，这比遁甲人的爪子还锋利，靠。”

　　暗暗啐了一口，树库三人因为四周都是树林，根本不敢移动分毫。而树善也能由此看出，树库三人对对方森林战能力的忌惮，但自己可是飞在树……

　　猛然间，一股危险的气息从身下传来，身体比思想更先做出反应，树善震动翅膀，借着双脚的蹬动突然消失在树梢，一根如同细针般的东西擦着树善的麻布衣服一角飞了过去，幸运地没有接触到树善的身体。

　　“嘎的，精神力怎么没有发现！”立刻通知树库小心，树善同时飞向高空：“切，要不是老子几年准祭司磨练出来的经验，还真他嘎的被干掉了。”

　　虽然翼人比迅猛龙强多了，而且还带有抗毒性，但迅猛龙也只是一盏茶就倒地，翼人算起来恐怕也只能坚持个半天，何况大多数毒素都是渐进式的生效，树善可不相信在战斗力因中毒而减弱之后，对方会放过补刀的机会，当初与灵族战斗的时候，被灵族控制的毒物阴到而被补刀的人不知凡几。

　　“村长，没事吧？”

　　“没，老子当年在峡谷和巨型蜈蚣斗得时候，你小子还不知道在那个旮旯倒霉了。”再一次用精神力扫描，确定没有发现对方，甚至连远处明明能看到身影的四个家伙，在精神力扫描中都没有显示之后，树善确认了一点，“我的阴魂级中期的精神力，看起来对这些家伙无效。”

　　“该怎么对付这些家伙呢？”抬头看了看偏西的太阳先生，树善不安地皱起眉头：“它们明显是偏向偷袭的生物，有点像偷蛋龙，但无论速度、耐力和战斗力都比对方强太多，而且还有那种远程攻击。”

　　不知道是不是因为树善飞的很高，它们的攻击已经无法够到，在之前那一针后，树善就没有遇到任何攻击，但有了之前的教训，他可不敢有丝毫懈怠地在空中盘旋着。

　　“树库，你们从一开始遇到了几个？”想到对方的精神力无效能力，树善有些警惕地扫视了一眼周围的树林。

　　“不知道。”树库的回答很让人无语：“我们遭遇之后，就没见过它们的样子，最多的一次也只是三个一起攻击，具体有多少我们也不清楚，但想来少不了三个。”

　　“三个，老兄，我现在遇到的就有五个了！”

　　“树库啊，不得不说，你的运气实在是太好了。”计算了一下树库所在小空地与村子的农田区域之间的树林宽度，树善郁闷地感叹着，“一百米，如果你们有把握在天黑前干掉这些家伙，那就不用跑这段距离了。”

　　“额，早知道当年就应该努力点蛹化啊，嘎！”

　　“……”

　　太阳渐渐倾斜，空地大半已经被阴影笼罩，树善眼神一凝，知道不能再等了：“树库，你们配合着向村子方向移动，我用弓箭干扰那些家伙的动作，不要求速度，不要散开，仔细注意周围，尽量走开阔地！”

　　渐渐地，三人圆阵开始相互交替着没入树林，而高空的树善也小心地关注着三人周围的区域。

　　迅速弯弓射箭，一杆箭支穿过几片树叶扎入树丛中，虽然除了泥土什么也没有射到，但树善知道，就有一只黑影在那个地方瞬间后退了一段距离，而树库三人也刚刚经过这里。

　　“这些家伙速度太快了。”用触手从身后的箭筒中卷出箭支交到手中，树善一刻不停地关注着下方的情况。到现在，三人进入树林已经有一半的距离，也就五十多米，黑影似乎意识到了什么，攻击频率正在加快。

　　突然，借着一根伸出的宽大树干掩护，一道黑影无声无息地从头顶高度，出现在树库三人中其中一人的身后。为免误伤，树善无法攻击，而那名村民在慌乱之下突然后退一步，虽然躲过了黑影的攻击，却危险地破坏了三人阵型。

　　“跑！”

　　毕竟不是特别训练的战队战士，只不过在朋灵战争时期接受过一点战争训练，并在边缘战场进行了一下围剿的三人，慌乱之下也不顾树善的警告，一起想村口方向冲去。

　　“我嘎！”提手连续三箭射在三人身前和身侧挡住了三道黑影，五十米距离，对原人而言也就是二十几个跨步的长度，即便在森林中，也只是多增加几个跨步而已，但对于那些黑影而言似乎更短。

　　就在树库即将接近前方的开阔地时，他突然感到身侧一凉，大惊之下，来自身体的求生潜能突然爆发，原人只有几点的能量，全部转化成电力沿身体爆发出明亮的淡蓝色。

　　一声刺耳的惨叫声没有引起三人的任何注意，但天空中的树善却看的清清楚楚。在一道黑影即将划中树库时，树库爆发的电力让那道黑影突然停了下来，对方发出的声音更是让即将接近另外两人的黑影瞬间抽身后退。

　　举起弓箭正打算对黑影来个最后一击的树善，突然见到三个黑影提起尾巴瞄向奔出树林的三人。

　　心中一惊，树善立刻调转弓箭眨眼间用弓箭和触手，连射带抛地发出三箭逼退了三个黑影，但当他重新查看之前倒地的黑影时，对方已经消失的无影无踪。

　　而这时，冲出树林的树库三人，也在远处渐渐清醒过来，用木盾防御着身后缓缓后退。


第059章 三幽神，是影族平原

　　“之后那名村长，又带着村民，由其中几名翼人保护着，进入树林查看了一下情况，但只是在那个被电的家伙处，发现了几块疑似铠甲的树皮和红色的血液，除此之外几乎没有任何痕迹，就连个脚印这种东西都很少看见。”

　　“后来他将相关情况，都详细报告给了上级的市长，市长又逐级上报，而那块疑似铠甲的树皮，事后研究证明的确是一种叫做软云树的树皮。这种树皮质地坚韧，取下来之后还带着一定的粘性可以粘附在皮肤上，不过感觉的确不怎么样，而且，虽然轻质，却只是稍稍达到了原人皮肤的级别，所以没有被铠甲厂所重视。”

　　“而经过分析取证，在调动了长老院的资料之后，我们可以确认，对方的确是影族。具体情况，应该是外出旅行或者探路的影族团队，在与那个村庄交手没得到好处之后，应该就返回了，其它几个南部边界的村庄都没有接触报告。”

　　“神庭给出的初步分析报告是，在森林中，一个原人和一个影族的实力差不多，但影族随着技巧的提升，实际战斗力会比原人更大，当然，影族的一个缺点应该是电击，因为原人不过个位数的电力爆发就挡住了对方，却也不排除是第一次遭遇而出现的意外。”

　　“反倒是翼人在森林中，如果被消耗了能量，那就只能是待宰羔羊，所以以后建议，在与影族关系没有明确之前，翼人都不要进入森林。”

　　“当然，在开阔地和天空，这事情就另当别论了。”总结性地说了一句，木纹看向空幻：“现在就是这些，其它东西神庭还在调查。”

　　对于这种外族应对问题，长老院一般是交给空幻负责，对此木纹也没有意见，毕竟对方和那位大地之神的关系最好，而大地之神则已经成了，朋族与外族交流的通道（虽然到现在为止，也只是在朋灵和谈中起了点作用）。因此，听到空幻向自己询问影族的情况时，木纹就迅速找出了所有相关报告来到了长老院。

　　“没想到8051才在几天前的年祭上，提到影族在南部立足，对方就已经深入到我们的边界了，我还以为他们会在那里多修整一段时间了。”揉了揉额头，空幻颇显意外地说着

　　“那么空幻大人认为，该怎么处置这件事呢？”

　　“这么看来……对了，双方都没有多大伤亡吧。”没有回答木纹的问题，空幻又一次提问。

　　“是，影族方面唯一可能的损失，就是那个被电到的人，但应该死不了。那几个村民都是参加过朋灵战争的，所以在刻意保护之下，也只是受了点皮外伤，敷点药就可以了，不过说起来，好像还是我方吃亏了。”

　　“倒是那个村长，很聪明地想出的‘依靠高空弓箭来制约对方行动’的方法值得推广，不过那家伙居然拒绝进入战队，亏他以前还是准祭司来着。”说到这儿，木纹显然有些不可思议，毕竟战队啊、高层啊一般不都是朋人们最羡慕的地方么？而且要说准祭司，现在朋族管理层70%都是公元1年之前嘎山培养的准祭司和祭司。

　　但对此，空幻就显得清楚了许多，并不是每个人都喜欢追求更高的层次，安于现状的人还是很多的，例如以前的空幻：“人各有志，有些人只喜欢平淡的生活，就不要强求。不过，他既然有这个能力，而且现在又出现边界这种情况……”

　　想了想，空幻还是吩咐到：“这样吧，我建议调动一个崖的地方战队去驻守那个村，在那里修一个岗哨军营，让那个村长去兼职做个教员什么的，想来他应该不会拒绝。同时吩咐南边省的木工厂生产一批木盾，给南部边界的各个村子使用。”

　　“当然，消极防备是不可行的。”看了看四周，空幻犹豫了一下，突然双眼一闪，嘴角微微翘起：“我想到一个好玩的方法，这样，这件事就由我、楚玲和楚霞去吧。你们管理层安排好南边的防备即可，虽然黑骨族现在正在内乱，但也说不上谁突然脑抽了向我们这里发展，说不上时间长短，两方的战争最终还是无法避免的。”

　　“是的，那么，能告诉我您有什么想法吗？”被空幻的表情所吸引，木纹的好奇心算是被吊了起来，但空幻这时候也起了贪玩的念头，摇摇头摆着手指很嚣张地说道：“不行哦，等到成功之后再说，不是更有味道么。”

　　“切，谁稀罕。”被耍了一次的木纹，郁闷地合上手中的文件，发出啪的一声之后，又恼怒地瞪了空幻一眼，恢复了平静到面无表情的容颜，起身说道：“那么，没什么事我就先走了，您慢慢玩吧。”

　　“嘛，这么不禁玩啊。”看着快步离开的木纹，空幻摊手摇头。

　　“你也不怕玩坏了。”楚琴跟着起哄，却换来不远处楚霞的一记手刀：“那么空幻，我们要做什么呢？”

　　“秘密哦。”

　　“……”

　　“哎呀！”

　　……

　　公元14年2月3日，南边省小树村。

　　“楚霞教育长、空幻长老、楚玲大人。”

　　对于现在的村长、曾经的嘎山准祭司树善来说，对于楚霞教育长，他们显然是最熟悉，也最敬重的；相比起来，对于空幻则是属于崇拜，但基本没见过；对于楚玲则是听说，不过因为楚玲后来成为冥狱蝶老大的消息传了很多版本的故事，在看到对方背后两张大大的蝴蝶翅膀时，树善也不会认不出来。

　　不排除自己曾经有幻想过见到三人的场景，但真当这个时候到来，三位大佬就这样站在他的面前时，已经过了十几年平淡生活的树善，却只感到自己的好日子，恐怕就要到头了，但也仅此而已。

　　“教育长，这是早上神庭送来的研究报告。”将早已准备好的报告递给三人中貌似领头楚霞后，树善就乖乖地站到一旁，一如曾经在嘎山一样。只是那时的他只不过站在台下，身旁是一堆同伴，而那些同伴，有的已经丧生，还活着的，则大多成为了市长省长、祭司大祭司甚至管理神。

　　现如今族群的通信技术，在技术局不断完善【杂波过滤】以及【中转站】技术之后，单单依靠初级的磁场通信网络（就是只有LV3能量控制以上，才能接收的磁场网络），就已经达到了近乎实时通信的级别，换算成人类社会，就是早期的无线电通信，不过不需要解码。

　　相比起来，朋族的交通即便拥有上万公里的水泥道路，完全靠生物力的情况下依然慢了太多。

　　即便是幽神级的空幻、楚霞和楚玲三人，或是靠着念力，或是靠着磁场，从朋城移动到南边省这个小树村，也花了两天时间。而一路上为了赶路，加上维持移动的磁场，众人连磁场通信网络也没有接入，这就使的三人不得不在赶到之后，才能获取这两天内相关情报。

　　摊开手中的报告，空幻和楚玲很自然地凑了上去。

　　“影族分析报告，攻击武器分析有二：指爪，爪刃锋利，中度危险，疑似带毒，但毒素轻微，对朋人无效；尾刺，体型小，速度快，穿透力较强，中程攻击，带有脱水性剧毒，极度危险。”

　　“身体素质：灵活性、森林隐蔽性高于朋人；耐力、基础速度与原人持平；力量、身体强度弱于朋人，高于遁甲人；对精神力侦查拥有较强的屏蔽；其它素质未知。”

　　“战斗方式分析：依靠身体条件，借助速度和物体游走隐蔽，发动突然偷袭，给予敌人致命一击，在偷袭失败时急速退离，若确定敌我战力差距不大，则会采取拖延、疲劳等战术，最终判定为刺杀类生物。”

　　“最终评价，以各项能力LV0的原人战斗力为1，森林、狭窄环境中影族战力在1.3至1.5；平原开阔地影族战力在0.8至1.2。”

　　“这么说，总的来说影族相比原人还是占优了？”看着楚霞合上手中的报告，空幻转头看向正热闹非凡的军营建设场地。

　　这块场地就是依靠着前段时间那三个村民防御的空地，在迁移了大量树木之后，依靠着模块化的水泥板，不过两天时间，一个军营的地基就已经建立起来。相信再等上两天，如同永久工事般的水泥军营就能在这里出现，在没有工程机械的情况下，这完全是靠着朋人的强大力量给堆起来的。

　　现如今朋族的所有建筑工程都是如此，最辉煌的当然就是三大堡垒，但那是在无数朋人遁甲人在战争紧急情况下支撑建立的；其次当然就是现如今的各大省城，而现在抗震式的模块化水泥建筑改造已经推向了市一级。

　　到现在为止，完成改造的市已经有八十几个，不过大都是按照据省城由远及近的模式，这也是防备一旦出现紧急情况，临近的市也可以迅速躲入省城，相比起来，离省城较远的市就需要首先改造了。

　　“原人和影族只能只能说半斤八两，但两方各有各的擅长地方，不能一概而论。”说到这儿，楚霞顺着空幻的眼神看向那片热闹的军营工地。

　　“工事预计还有6天时间就能完成，要不要等这里的工事修建起来，保护好了南部边界再说？”看了看空幻，楚霞说出了自己的想法。

　　至于楚玲，此刻依旧不紧不慢地扇动翅膀四处飞舞着。自从想出了收敛毒素的方法之后，虽然少了围绕身体的迷幻色彩，使得楚玲少了一份神秘，但现在的楚玲却能够自由自在地到处活动，不用担心伤到谁，反而变得开朗起来。

　　若非之前正好在朋城闲逛，空幻恐怕也无法拉上她一起出来，要知道现在为了收拢各地变异出现的网兔，小灵韵可是和8051一样三天两头不见人影，现如今朋城周边已经出现十几个小心的网兔窝点，至于其它省城周围也有不少，当然，小灵韵还算知道自然规律，没有一味的保护，否者恐怕过个几十年，网兔就得弥漫整个朋族领地了。

　　“不了。”抬头看了看正在修建的那道六米多高水泥墙，空幻想了想还是摇头说道：“军营本来只是个后备，他们的主要目的只是预防，何况我的目的并不在于消灭敌人。”

　　抬头看了看天空，空幻说道：“抵挡虫子只靠朋族是不够的，我们要尽可能地联合双月星的种族。”

　　指了指南面，空幻笑着说道：“影族具体情况如何，等我们去看了之后再下结论，到时候如果值得一交，联合起来，近可以应对更南面的黑骨族，远也可以对抗以后的虫子，军营建在这儿，主要目的还是应对黑骨族。”

　　“这么说，我们是直接去找影族呢？”楚玲扇了扇翅膀，有些意外地看着空幻，“就这么过去，什么准备都没有，他们的语言、文化、思考模式，这些都不做点准备么？到时候弄砸了可不好。”

　　“那是到了之后的事，我又没说到了之后就要立刻与他们联系。”笑了笑，空幻小心地躲避可能的楚霞手刀，拉着两人向天空飞去。

　　全是幽神级的三人，楚霞连实体翅膀都没有，雷霆之翼想收就收，飞行是靠着强悍的念力；楚玲本就是幽神体，完全是漂浮状态，飞行靠着融合后高大2500以上的能量核心提供的磁力；说起来，也就空幻还保留着使用翅膀飞翔的习惯，而他的念力和磁力都不足以支撑他长时间的飞行。

　　穿过一片相对广袤的森林，以及一道深不见底的峡谷裂缝，飞在云层高度的三人，远远地看见了8051所说的平原。

　　这个平原的具体情况，8051可不是用语言解释的，而是直接为几人制作的幻像，究其原理似乎是改变环境的光线，祭司学校有相关的研究课题，只不过一直没什么进展。

　　不过，因为8051这种优秀的讲述方式，使得三人对平原的具体场景，了解的算是一清二楚。

　　在一座小山的山腰处停了下来，楚霞利用念力在其中一处悬崖制作出了坚固的山洞小屋，按空幻所说，这将是最近一段时间，三人的小窝了。

　　（明明是同居，却一点感觉都木有，杯具啊。）

　　不高不低的山腰，三个看起来种族各异的家伙紧靠着趴在一块岩石之后，小心地偷看着远处的平原。

　　“大部分都集中在河边，小部分集中在森林边，只有三个聚居区处在平原中间？”小心地看了看远处的平原上影族分布情况，空幻解说着对方的现状的同时，也在思考着具体应对方式。

　　“以现在这种一览无遗的情况来看，影族并不是那种做什么都要隐蔽的种族，应该只是为了生存获取食物，才发展出了隐蔽的攻击方法，但在平时的生活中，房屋的建设则没有过于追求隐蔽。想来不是那种个性阴沉的种族性格。”

　　“特别是现在整个平原总计两万多影族，在他们看来，恐怕也根本没人能威胁到他们的生存吧。”

　　“嗯，看现在这种分布，集中在森林边缘的部分是在森林猎食，集中在河边的就是在河中捕猎了，而中间只有三个不大不小的聚居区，可能是管理核心。”一旁的楚霞想了想，也说出了自己的想法：“整个平原没有任何开垦的情况，也就是说还停留在原始食物来源方式，也许可以用农耕模式的培训来加强交流，还可以增加一个粮食来源。”

　　从现在的情况看来，影族还停留在原始的捕猎情况上，虽然打渔，但依靠着幽神级的视力，在不远的山坡上偷看的三人还是能清楚地见到，那些所谓地河边捕食，不过是用类似长矛的尖锐木棍刺鱼，这让空幻想起了人类时期的某些原始部落风情。

　　“还真是项锻炼精准度、速度和耐力的活动，也许回去以后还可以推广也说不定，嘎嘎。”

　　“你就不要在那里说风凉话了。”楚玲鄙视地说道：“这么看来，渔网也可以作为推广的东西，但我们在这儿只能看出点表面的东西，也就确定了对方是原始部落阶段，但其它的呢？”

　　“是啊，难道我们直接跑过去说，我们有渔网和农耕，大家来交个朋友，或者直接加入我们吧，那不是自找麻烦么。”

　　“说起来，如果按原人的速度，这段时间，那几个影族应该也已经回到这里了吧。”拍了拍一旁的楚玲，楚霞想了想后说道：“对于朋族的第一印象，就是他们和原人的交战，如果这影响到影族对朋族的看法，恐怕会有点麻烦。”

　　“这方面不用担心，在深入了解之后，我们才能相互交流不是，影族，还是成为朋友，或者……朋友的好。”空幻轻声笑了笑，缓缓后退，向山崖上的小屋飞去。

　　相互看了看，这一路上都没从空幻那儿套出话来的楚霞和楚玲，郁闷地对视一眼，转身跟了上去。

　　“空幻也真是的，这种时候了还卖关子。”

　　“就是，回去好好收拾他一顿，我们不行，就让8051、小灵韵和暗血她们去，嘎，总有人能对付他，嘎嘎。”

　　“……”


第060章 变形术，影族空幻出没

　　“首先，我们要在不被发现，不引起任何骚乱的情况下，抓住一名影族人。”

　　这是空幻返回小窝之后，对急不可耐的两人的所说的话。

　　对于这一步行动，两人显然没有意外的感觉，依靠着朋族几十种精神力技巧，幽神级可以轻松地在半天内，获得其他物种个体的大体知识情况。

　　而在之前观察的时候，三人就已经确定，影族拥有自己的语言。虽然不知道这个语言的完善程度，但抓住一个影族人然后获取对方的影族语言以及影族大致情报，也成了众人第一步应该做的事。

　　因此，此刻被楚霞和楚玲踢出小窝的空幻，就成了典型的基础劳力。

　　“嘎的，明明楚霞来的话，一次念力就可以轻轻松松地抓一个影族人，居然让我这个才进入幽神级初期的小家伙上。”脑海中虽然如此抱怨着，但空幻的动作倒是没有一点迟疑，被长老院的家伙们作为劳力也不是一次两次了，何况这次的行动还是自己提出的。

　　“这就是自作自受么？进入幽神级之后，真正的战斗几乎没有遇上，这倒算的上第一次实战了。”如是想着，空幻小心在天空中确认着目标。

　　相比起曾经那为被民众意识供应给推上幽神级的空幻，此时的空幻是完全靠着自己锻炼提上去的，无论是能力的运用，还是对于幽神的理解，都远超从前的空幻。

　　有时候空幻甚至想过，那个主意识身体，不如就留待以后紧急情况时再使用吧，而在那之前，自己三人还是努力修炼自身，以加强对自身能力的理解为主。这样一来，即便是以后融合主意识身体时，骤然获得强大的实力（结合朋族人口和水平，这是肯定的=。=），也能迅速控制了。

　　“好，就是你呢，要抓也要抓知道的多的，嘎嘎。”

　　小心地停下身体，空幻对自己的隐藏能力并没什么信心，因此他主要的打算，就是靠着幽神的速度和绝对实力快速结束任务。

　　相比起外围那些聚居点警惕性极高的情况，很显然中央的三个聚居点就要松懈上很多，而空幻就是乘着夜色，从高空突然坠落，然后用磁场扰乱了周围的各种感知。

　　这并不是空幻发现了什么，而是他在平时做某些任务的时候，需要在不惊扰对方的情况下接近某些动物，慢慢地，空幻就研究出来了这种对能量控制要求较高的隐藏方法。

　　果然，空幻所靠近的那个营地边，似乎作为守卫的几名影族人，对理他们不到五米远的草丛中的空幻，都没有做出任何反应。

　　当然，空幻的目标也并不是他们，小心地感受了一下范围，空幻将身体完全隐藏在高高的灌木丛中，一步一步缓慢接近了其中一间木制房屋，灌木的倒伏就和夜晚微风吹拂下的倒伏一样。

　　“一般来说，这时候睡觉在这种小屋中的，不才是更有价值的目标么，嘎嘎。”将耳朵贴在木墙上感受了一下，确认里面有生物，而且已经陷入睡眠之后，空幻小心地推开木门走了进去。

　　整个木制小屋很简陋，甚至因为是靠着树干，仿佛扎篱笆一样扎成的墙壁，所以连风都挡不住，屋顶更是用大块树叶或者灌木，用树藤捆扎而成的。这种简陋的房屋，与朋族水泥两层小楼陷入没有丝毫可比性，在朋族可是连住在砖瓦或者木板房中的村民，都不会产生丝毫兴趣，可是在影族这里，却是最好的几间房子之一。

　　小心地适应了一下房屋内的昏暗，精神力中确认目标的情绪没有任何波动，空幻转动脑袋打算看向目标，却突然感到一阵心悸，这是升到幽神级后才有的强烈危机感。

　　“靠！怎么回事！”没有做出任何身体的动作，空幻只是将全部念力紧固在了身体周围，形成一个坚固的球形力场。几声微弱的撞击声随后传来，空幻看着前方被念力罩挡在外面的指爪，和正好被念力包裹挤压起来的飞针，心中一松。

　　“至少，还没有达到能够与幽神级抗衡的程度，不过如同不小心就太危险了。”看了看那根在念力罩形成时已经接近空幻身体的飞针，空幻擦了擦冷汗：“我居然都没有发现，看来对你们隐藏能力的评价应该提高了。”

　　笑了笑，既然对方没有威胁，而且因为影族的攻击习惯，从头到尾，双方都没有发出声音。此时对方才想起发声呼救的时候，空幻却已经用念力将整个小屋包裹。他使用的，正是从前小灵韵对付自己的隔音领域方法，完全隔绝了小屋内外的声音。

　　看来对方的感知也非常敏锐，在屋外各种虫鸣风啸突然间消失的无影无踪的瞬间，他就停下了徒劳的活动，小心地注视着前方的空幻，并一步步向屋门移动，动作看起来久经战阵。

　　“想跑，可没那么容易哦。”没有继续纠缠下去的打算，空幻打算结束战斗。而在对方发现，以往轻松就能开启的木门，此刻居然连碰都碰不到的时候，就已经开始慌乱起来，毕竟，这东西看起来无法用常识解释，门把明明在哪儿，可就是碰不到。

　　但就在空幻打算动手时，这人却做出了让空幻极度无语，看起来却应该很正常的行为。

　　只见他再多次试验无果之后，首先看了看四周，再用略显诡异的暗红双眼仔细打量了一下空幻，连续说了几句语言，但空幻没有任何反应之后，又扫视了一眼周围的情况，最后居然做出一个打哈欠的动作，就完全无视了空幻的存在，自顾自地走到之前的草席旁。

　　躺下、拉上皮革被子、睡觉……（幸好还没有灯=。=）

　　“……囧”

　　“这货的精神承受能力太强了吧。”无语地摇了摇头，空幻终于确认，自己小瞧了天下人。

　　“算了，还是早点回去早点睡觉吧。”被对方这么一弄，空幻都觉得自己变得困顿了，郁闷地扇了扇翅膀，空幻走到对方身旁，用脚踢了踢。

　　依然木有反应。

　　“果然不能抱有什么期望么，看你这待遇和实力，应该也算是高层吧，居然这么麻木，是和平太久呢？”摇了摇头，空幻将手对着对方的脑袋，估算了一个大致的威力之后，一道精神力冲击发出。

　　本来只是半睡半醒的对方，立刻陷入‘深层次睡眠’之中，连梦都不需要做了。

　　……

　　“哈哈哈哈，空幻你居然是梦中的人物。”楚玲变得开朗似乎也不是件好事，至少空幻发觉，欺负自己的人越来越多了：“不过，这和你的梦神还真是相配哦。”

　　“再说我就把你的嘴撕掉。”恶狠狠地瞪了对方一眼，但很显然这没有起到丝毫作用，反而让楚霞都开始抖动起肩膀。

　　“好了好了，说正事吧。”似乎见到空幻的不满，楚霞最终还是起到润滑剂的效果，将两人拉回正题。

　　此刻已经是深夜，半个夜晚的时间将其中一个貌似地位不低的影族带回来，现在就是要用半个夜晚的时间，从对方处获得有用情报。

　　当然，不同于其它物种的拷问之类的方法，朋族，特别是幽神级们有自己的有效方式。

　　首先，凝聚精神力于对方的脑海，随即深入意识海，然后……

　　“诶？有古怪？”作为众人中精神实力最强的楚霞，显然负担起了情报获取的职责，但她突然疑惑地皱起了眉头。

　　“怎么呢？”

　　“不对，不一样。”

　　“不一样？”

　　“嗯，这个影族的精神力，和我们的不一样，组成的差异好像非常大。”似乎从对方脑海中退了出来，楚霞迟疑地看了看眼前的影族，想了想之后说道：“意识方面倒是差别不大，都是那种惰性的感觉，但影族的精神力似乎天生就带着屏蔽我们、甚至大部分生物精神力的特性。”

　　指了指自己，楚霞说道：“我们的精神力无论强弱大小，都是那种固定的组成模式，所以才有了各种精神力安抚，精神力感知等等技能，而且幽神级还能靠着对精神力的不断深入了解，依靠引导对方回忆或者情绪波动，迅速获得对方的知识。”

　　“但是这个生物，他的精神力组成和我们完全不同，感知的时候，将我们的精神力比喻成网的话，他的精神力就是水，我们的网根本网不住这些水。”

　　“这就是为什么我的精神力，在小屋中没有感觉到他偷袭前的情绪异常的原因么？”空幻疑惑地看了看还处于深层次睡眠的影族人，想了想后说道：“不，这么说来，之前不是没感到他的情绪异常，而是根本就没感到他的情绪，因为两方的精神力完全不同，所以根本不能用朋人总结的经验来应对他们。”

　　“那现在怎么办？”在精神力方面，成为了冥狱蝶主意识的楚玲，已经没有多大发言权，因为她的精神力与朋族也有些许差异。

　　三人陷入了沉思，因为精神力的不同，导致全部精神力拷问技巧都被拒绝，那么，依靠幽神级强大的精神力获知对方的记忆等知识的方式，就显然不行了。

　　“不得不说，影族还真有点像是自然界产生的，对付很多精神力专精种族的特殊物种啊，特别是灵族，说是他们的天敌都不为过啊。”

　　想不出什么有用的东西，空幻就暂时止住了深入思考，转移方向以期从其它方面获得有用信息。

　　“是啊，灵族的感知完全靠着精神力，而且精神力和朋族的差不多，以前我们的研究还以为物种的精神力差异，完全是受意识和大脑影响了……等等！”

　　说到这儿，楚霞突然顿了顿：“意识……大脑……对了！只要是双月星的生物，任何意识都是来源于双月星星球意志，最终也会归于星球意志。也就是说，意识是不会有差异的，即便精神力差别有多大，意识都是相同的，它只会被记忆干扰，却不会有本质的变化。”

　　听到楚霞的说明，空幻也双眼一亮，他想到了8051所说的，生物在回归星球意志之后的【意识纯化】过程，这个过程，就是将记忆与原有的意识分离，记忆如果不去理会，就会完全消失；而意识则会回归星球意志之中，并在新生儿（包括动物、植物甚至其它）出现时，转入新生儿的脑海中，加入下一个轮回。

　　“这么说，意识方面的技巧还是有用的。”

　　但这时，洞口已经开始有细微的光芒射入，看着挥洒在身上的阳光，空幻皱起了眉头。

　　“不好，已经早上了，这个家伙想来是个高层，如果现在不送会回去，肯定会打草惊蛇，这样会让我们的行动变得麻烦。”

　　“那就送回去吧，现在找到了方法，明晚再抓回来就是了。”楚玲满不在乎地说道。这可怜的家伙，在影族应该也是说一不二的高层，现在却成了三个幽神级大佬随意揉捏的玩具一般。

　　“不，不用。”笑着摇了摇头，空幻突然想试试自己升入幽神级时，所推导出来的一种特殊能力：“楚霞你就用梦界去拷问这个家伙吧，看他的意识值，应该还是个灵魂级中期，不过以楚霞你幽神级巅峰的实力，也没什么可以担心的。”

　　“那‘打草惊蛇’的问题你打算怎么解决？”看着空幻如同狡猾的毛球，想到坏点子时的神情，楚霞就感到一阵好奇，人生太过漫长，就需要找些有趣的事来解乏，现在长老院不少人都是这种态度。

　　“这可是咱的新能力，你们就好好看着吧。”眨了眨眼睛，空幻坐到小窝一角，然后闭上双眼。

　　空幻此时的动作楚霞和楚玲都很清楚，那就是个祭司都会，但大祭司以上才能使用的，意识离体。

　　渐渐低，一团白色的雾状物，不消片刻时间就出现在空幻的头顶，随后迅速凝聚出了空幻的外貌，这只是楚霞和楚玲所见的景象，普通人是看不到独立的意识体的。

　　这时，楚霞突然注意到，刚刚睁开双眼的空幻意识体的嘴角，翘起一个微小的幅度，这是空幻得意的标志表情。

　　果然，不一会儿，在楚霞和楚玲从疑惑到惊讶、再到震惊的神情之中，刚刚还是标准翼人外形的空幻，突然变得模糊起来，随后慢慢抖动着汇聚。

　　不过片刻时间，独立意识体就重新恢复成为刚刚离体时那样的团状。

　　这时两人发现，意识体的变化并没有停止，而是开始像族群的小孩子捏粘土游戏时一般，慢慢地一点点拉伸，挤压，变形……

　　两人虽然震惊于空幻的行为，却对此等滑稽场景想笑不敢笑，害怕影响到空幻的发挥，只能憋在继续等待。

　　而就在这段时间，洞外的阳光下限已经开始慢慢下降，要不了多久将会铺到不远处的影族平原上。

　　这时，粘土意识体的形状开始渐渐显现出来，虽然还带着一丝人形，但楚霞还是皱起了眉头，因为眼前的意识体，已经和朋人差异较大。

　　下意识地扫了一眼身旁还在昏迷中的影族人，楚霞略显震惊地瞪大眼睛。

　　“影族！？”

　　“没错，就是影族。”

　　意识体成形速度比还原速度快上很多，楚霞不过转头瞄一眼影族人的瞬间，刚刚还是标准翼人外形的空幻，就变成了和地上的影族人一摸一样的生物。

　　“我把这个能力叫做意识变形术。”

　　这时候，虽然震惊于空幻所谓的新能力，楚霞却已经明白空幻的想法，但想了想，平静下来的她还是打量了一下空幻的外形然后询问到：“就算这样，你现在可是独立意识体，影族人看不看得到还两说，就算看得到，这种意识体的外形，和生体差别也很大吧。”

　　对面的‘影族’空幻，诡异地摊了摊带着指爪的双手，晃了晃尾巴只说了一句话：“这问题说难不难。”

　　随后，之前还朦朦胧胧的意识体就突然间凝聚起来，而楚霞能清晰地感受到，那是念力的极端压缩，而周围地面的灰尘也开始向空幻的身体聚集。

　　最终一脚踏上地面，踩出了一个不深不浅的脚印之后，此时出现在众人面前的，已经是一头标准的，与地面上影族人几无二致的影族空幻。

　　“你，你怎么做到的？”

　　“就这么做的啊？”对着楚玲眨了眨研究，空幻止住要爆发的对方，似乎满脸严肃（物种差异，看不出表情=。=）地说道：“时间不早了，楚霞你尽快，首先获得对方的语言，然后立刻传给我，我这先去掩护一下，免得被发现。”

　　说完，空幻就从洞口跃出，漂浮着向那件小屋飞去。

　　如果这时候哪个影族人见到空幻，大概会被吓死吧，一个漂浮在空中的影族人，那可是绝无仅有的。

　　“真是的，都这么大了，还这么贪玩。”

　　如同老妈的抱怨一般，对着空幻的背影摇了摇头，楚霞吩咐楚玲保护好小窝之后，就迅速展开梦界，将影族的意识拉入自己的世界之中。


第061章 额，影族空幻在行动

　　两名守卫是同一组，也就是安排来照顾影族议会议员的其中一组，而他们所照顾的议员就在身后那间屋子里。至少在凌晨之前，他们都是这么想的。

　　但是现在，这两人却显得有些混乱。

　　因为，明明自己守了一晚上，都没有见到出去过的议员，在大清早地居然从门外走了回来，最搞笑的是，那家伙居然还没有穿衣服，而且回来时走路都晃晃悠悠地，连两名守卫的招呼也没有理会。

　　这是怎么回事呢？对此，两人苦恼无解。

　　最终，经过了小半天的思考讨论之后，两人得出三个结论：一，议员的爱好很奇特，也许有夜晚果奔的兴趣（真正的议员泪目=。=）；二，议员夜晚睡觉很不安分，恐怕有到处闲逛（梦游）的习惯；三……那个，三，自己两人，好像、大概、也许……失职了。

　　不是吧，昨晚也就出去解决了一下生理问题那么点时间，难道就是那时候出去的？两人陷入焦虑之中。

　　猛然间发现自己居然没有守好议员，两名守卫立刻精神一振，随即马不停蹄地站到了议员门口，表示坚决不再离开一步，甚至连向外扩散议员的特殊爱好、以及特殊习惯的心情都没有，就这样乖乖地守在门口。

　　要知道，如果自己两人被议员责罚，可是会丢掉这份清闲的守卫工作的，当然，现在看来似乎也不是那么清闲。

　　这些事情，若是让那位正在楚霞的梦界游玩，回忆人生的影族议员知道，不知道会作何感想。不过，咱们此刻的影族议员空幻，倒是还闷在屋子里，做睡眠状，至少表面看起来，用幽神体假扮的影族议员，还是非常相似的。

　　只是，现在已经是半上午，对方还睡在屋子里，无论是屋外的守卫和偶尔路过的影族人显然都有些好奇。

　　事实上，不是空幻不想出去，而是因为他不会影族的语言，这样出去难免会出现需要交流的情况，到时候让空幻怎么办？不回答恐怕会引起怀疑；可回答的话又不会说话。

　　所以，还是乖乖地宅在家里最好。

　　转动影族的圆锥形脑袋看了看门口，空幻从四处透风的墙壁缝隙，看向两名紧紧守在门口的守卫，疑惑地皱起眉头。

　　（早上进来的时候实在躲不过被这两人看到，虽然他们好像说了点什么，但看起来并没有产生多大的担忧。也就是说，我应该混过去了。但是，现在却守得这么紧，我扮演的这个人到底是重要的高层，还是罪犯啊？）

　　苦恼地摇了摇头，确认小屋周围都没人接近之后，空幻索性从草席上坐了起来，开始打量四周。

　　昨晚来去匆忙，没时间查看这个影族的生活环境，空幻这时候仔细看了看才发觉，影族似乎还是停留在乖乖地烤肉阶段，连个陶器都没有。

　　“这么悲哀的生活真不知道怎么过下来的。”很显然，空幻已经忘了曾经烤一块肉，都会高兴上几天的时光了。

　　整个小屋，除了空幻现在正睡着的草席和皮革被子外，就是几片如同模型一样组装对付在屋角，疑似神庭报告中的树皮铠甲的物体，以及几个看起来卖相不错的树根。

　　“难不成这个家伙还是个艺术爱好者，收藏好看的树根留作纪念？”笑着摇了摇头，空幻轻轻地飘了起来，伸手从那几片树皮铠甲中取出一片，哗啦一声，摆放的整整齐齐的树皮铠甲顿时倒成一团。

　　“额，喵的，幸好有隔音。”小心地看了看四周，空幻用念力将几片铠甲摆放到身前。

　　这是很简陋的铠甲模式，从边缘的划痕上就能清晰地看出，是用指爪分割出来的，但从没有使用过这种铠甲的空幻根本不知道那些装在哪里，幸好，他不是一个人。

　　小心地扫了一眼屋外的两人，对方很尽职地守在了门口，没有一点向里看的动作。对比他们身上的铠甲着装方式，空幻查找了一下，将其中两片铠甲粘附在了胸前和后背，随后将几片分别粘附在四肢、下身等地方。

　　做完这一切之后，正打算看一看自己此时样貌的空幻，才猛然间发现一件事：“真是的，镜子这东西怎么都忘了。”

　　无奈地打量了一下四周，空幻发觉，因为精神力和念力这些能力的普遍使用，想要查看自己的身体外貌时，对于空幻他们这些能力较高的人只是动一动精神力就可以实现的。

　　如此一来，很多给普通人使用的东西，就被空幻他们给无意识地忽略了。

　　“算了，以后回去再慢慢弄就是了。”

　　这时，空幻的心中一动，转头望向楚霞她们所在的方位。按照楚霞之前的说法，既然影族和朋人的精神力是不同的，朋人在发现不了影族精神力的同时，影族也将无法察觉朋人的精神力。只不过影族行动时，更多的是靠着视觉等其他感知，所以才能成为猎手一方。

　　“知道了，你们继续询问，我这就出去看看这个影族的情况。”笑着点了点头，明明只有一个人的小屋内的影族人，却仿佛正在同谁说话一般，表情变换着：“没想到影族居然是议会模式，而且这个家伙还是个议员，换算起来，也算是我们朋族的部长等级了吧。”

　　知道楚霞将自己用梦界查出来的部分知识传输给空幻之后，她才断开了与空幻的精神连接，而空幻则重新坐在了地上，不一会儿，他就完全陷入了睡眠之中。

　　学习、消化一堆知识是需要时间的，即便楚霞将影族的语言，以及这个影族人的很多常识性东西传给了空幻，但要消化，最好的方法就是进入时间比外界长一些的梦界。

　　……

　　“钟为！怎么还没起来！”迷迷糊糊中似乎听到了什么吼叫声的空幻，疑惑地睁开眼睛，映入眼帘的，是一张巨大而又诡异的灰黑色脸孔，与朋族的审美观差异很大。

　　“我靠！鬼啊！”迅速后退几步，空幻甚至连自己的念力都忘了使用，直到他完全清醒过来，才发觉自己的行为似乎过激了，那不就是一张普通影族人的脸么。

　　看了看四周，依然是自己的小屋，外面的阳光显示已经接近正午，屋里多出了一个人，从消化的影族记忆中显示，对方是空幻所扮演的人的一名，同为影族议员的朋友。

　　揉了揉脑袋，空幻起身问道：“什么事？赤影。”

　　这时候的空幻，也只是消化了语言和部分记忆而已，秉持着‘多说多错、少说少错’的原则，空幻尽量语句简短地询问。

　　“怎么呢？”

　　被空幻眼中的那一丝陌生，以及语气的生疏弄的有些疑惑，但毕竟不知道变形术这种神奇的东西，加上空幻这时候和被替换的影族议员一摸一样，叫做赤影的议员只是盯了空幻一眼，就继续说道：“议会就要开始了，你居然还在睡大觉，要不是我正好经过，你这个家伙想被议长批评吗？”

　　说着说着，赤影就感觉一阵烦躁，也不等空幻做出反应，就上前直接拉起对方向门外走去。但突然间，她又停了下来，奇怪地看向身后的空幻：“怎么感觉，你变轻了好多？”

　　“啊，你多疑了。”很是自然地将手取回，空幻感觉指了指门外说道：“快点，议会要开始了。”

　　行走在大街上，空幻尽量模仿着周围影族人的动作，但每个人都有每个人的方式，想了想，空幻索性就学着前面那个叫做赤影的议员的方法，轻轻地踏着青草、摆着尾巴向中间一间大房子走去。

　　“喂，钟为，你怎么不说话？”前面的赤影降低了一点行动速度，回头看向身后神色平静的空幻问道：“从刚刚叫醒你的时候就感到不对了，你这家伙平时话不是很多吗？”

　　（不是吧，正好替换个话多的家伙的我，还真是不幸啊。）郁闷地摇摇头，空幻轻轻地推了推对方，然后提手指了指前面陆陆续续有人进入的大屋说道：“刚刚睡醒，还没缓过来，还是快点赶路吧。”

　　“额。”被对方着满不在乎的表情一激，赤影觉得自己脑子中有根弦断了一般，脑门上顿时冒出一排青筋：“一觉睡到大中午的你，不迷糊也不可能！”

　　恼怒地转身向大屋走去，赤影毫不理会身后紧跟的空幻，发脾气一般地使出了自己的全速。

　　“呼，和一个睡觉睡到大中午的家伙一起来的我还真是丢脸，要是被其它人知道了，搞不好还会怀疑我也睡那么久。”揉了揉脸，轻轻地喘了口气，赤影转头看向身后，打算看看那个被自己甩了很远的……

　　“啊！鬼啊！”明明应该被甩出很远的人，居然就在自己身旁，转头的瞬间，那张脸居然距赤影只有几厘米。

　　“……”（大姐，不要学我说话好不好= =），空幻站在这个奇怪的影族议员身后，对方刚才突然间跑那么快，而为了避免与其它人接触，空幻尽可能地跟在了对方身后。

　　对于空幻而言，虽然对方的速度很快，但显然还不是身为幽神级的自己对手，但他很显然没注意到自己扮演者和自己的差别。

　　而现在看来，他的确做错了，想了想，空幻赶快转移话题：“怎么呢？快点进去吧，应该要开始了！”

　　“你，你怎么那么快！”习惯性地说出这句话的赤影，看了看四周，发觉所有人都奇怪地看着自己。

　　这时候的她也顾不得之前的怀疑，上前拉起空幻就进入了大厅，随后将对方按到一张椅子上，自己则做到了对方身旁。

　　有问题，钟为绝对有问题，以前可是要求着我减速才能跟上的，今天居然连气喘都没有一下。

　　对于自己居然被对方打败，还是平时不怎么在意的钟为，赤影显然有些无法相信，此刻正气鼓鼓地摩挲着地面的石头，发出咯吱咯吱的响声。

　　古怪地看了眼身旁的钟为，赤影发现对方居然一脸松了口气的表情，这是什么意思？

　　而扮演着钟为议员的空幻，这时候的确是正在松气。

　　他进来时发现周围的人，都是直接走到一个位置坐下，这表示这些议员恐怕有固定的席位，但楚霞从那人记忆中获得的那部分知识里，还没有涉及到这些，这就使得空幻根本找不到自己的席位。

　　现在被身旁这名奇怪的议员给按在这个位置上，想来就是钟为的席位，那么显然省掉了一个麻烦不是。

　　“怎么呢？”疑惑地看了看赤影，虽然很感激对方的行为，但既然这个赤影对自己表现的这么熟悉，那如果自己出现问题，对方显然也更容易察觉，空幻知道自己必须小心。

　　这个魂淡，又在装傻！

　　狠狠地瞪了对方一眼，本打算说什么的赤影，余光正好瞧见一名走向大厅中央的影族人，只能乖乖地坐了回去。

　　“额。”一头雾水的空幻看了看赤影，又看了看大厅中央披着大块皮革，头戴某种野兽头骨的人，有些了然地学着身旁的赤影坐好，（那人想来就是议长了。）

　　很显然，空幻在扮演上的能力很差，若非这时候完全没有变形替换之类的情况，他恐怕不到半天时间就会被揪出来。

　　这时候，大厅中央的人开始说话。

　　“非常欢迎大家的到来，今天这个会议的原因，想来很多人都已经清楚了，自从与那些固执地要去危险的森林生存的人，同我们分开之后，我们……”

　　时间一点点流逝，从头到现在，那人似乎就在回味着影族的历史，而下方的人显然听的太多，以至于东倒西歪，很显然对于这些如同废话般的东西，一点反应都欠奉。

　　“哈～～，真是的，每次都将这些废话，直接进入正题不好吗？你说是吧，钟为……诶！”无聊的赤影将视线从大厅中央的议长处收回，转头看向身旁的同伴。

　　按照长久以来的习惯，这种时候，即便有之前睡到中午才醒的情况，对方想来也会睡着，而且带会儿讲到正事时还需要自己叫醒他。但这次很显然出了些意外，身旁的人不仅没有睡着，反而听的津津有味，这是什么情况？天要塌了？

　　转头看了看台上，议长的语气依旧毫无波动，依旧缓慢悠长，依旧附加着强效催眠效果；再扫视了一下四周，所有议员都东倒西歪，毫无热情，其中10%走神中，30%睡觉中，60%哈欠中……

　　嘛，本来应该是这样的，但自己身旁居然就有个异类，对方居然在认真听讲！

　　“难道这是个梦？”回想了一天的情况，赤影摇了摇头，然后重重地推了推身旁的人问道：“喂，你这家伙居然在听吗？”

　　空幻当然在听，或许对于这些议员来说，听了很多次以至于都厌烦了，但这对空幻而言却是个了解影族历史的大好机会。而之前就已经发现了，影族连文字都没有的他，也能想到这应该是影族传承历史的一种方式。

　　通过不断的重复讲述，让人们潜意识中记住自己的历史，只不过，看情况这种方法显然不怎么聪明。

　　摇了摇头，被身旁的人一推，空幻疑惑地转头看向对方：“怎么呢？”

　　话刚说出口，空幻就察觉到一丝不对，好像自己今天说的几句话中，‘怎么呢’这句话，占有的比例似乎高了点。幸好，对面的人并没有注意到这些，她只是满脸好奇外带怀疑地吼道：“你居然在听！你居然听得下去！”

　　眼前的人似乎有些思维混乱，对此空幻只能无言以对，而对方的声音很显然大了点，瞬间引起了周围人的注意。

　　“不好，不能引起更大的注意。”扫了眼四周，空幻也发现了自己的不对，迅速伸手捂住对方嘴巴的同时，空幻也学着周围的人的样子，重重地打了个哈欠，居然还带出了几滴泪水。

　　天知道这是不是这些家伙的通用语，在空幻做出这个动作之后，一堆人居然又重新回到了上课状态……

　　“安静点！”

　　“我知道了。”虽然两人所知的安静原因显然不是同一个方向，但‘保持安静’还算是成了两人的共识。就这样，空幻顶着身旁不是扫来的疑惑视线，一面做着‘讲话很无聊’的动作，一面却小心地倾听着议长的讲述。

　　（哎，不能用力量解决的事情，真是麻烦。）

　　天知道对方讲了有多久，空幻甚至在想，如果每一次大会，都要先讲上一段历史，那如果是遇上敌人的战前讨论，当话题进入正题时，会不会敌人都已经攻入首都了？

　　这时，台上语气虽然缓慢，却一直没有停顿的议长，突然停了动作，扫向四周。

　　顿时，所有人都如同五道杠学生一般，坐直了身体。

　　（你们到底是议员还是学生啊！）空幻无语地吐槽。

　　“接下来，就是本次会议的议题，有关北面七人的遭遇情况讨论。”

　　（这些人果然回来了。）一瞬间，空幻的精神完全清醒了过来。


第062章 议会，空幻的无间道

　　如同空幻他们预料的一般，那几个接触了朋族村落的影族人，在两天之前就已经回到了影族平原，并同时将他们的遭遇等沿途相关消息汇报了议会，而且看起来，这似乎是影族对周边侦查的一次行动，因为同时有数个小队在各个方向侦查。

　　看起来，自从曾经外出人员发现新森林，进而引起了影族一系列变动之后，影族对各地的侦查就开始上心。

　　对此，空幻特别旁敲侧击地询问了一下旁边赤影，发现前往南部的小队还没有回来。在空幻看来，这可能是那个小队遭遇黑骨族被干掉，也或者他们被危险生物干掉，当然，其它情况也有，但至少表明影族还没有发现黑骨族的聚集地。

　　不过，出人意料的是，发现朋族的小队带回的消息，一开始并没有得到议会的重视。在他们看来，北部那种生物（就是朋族）可能有点厉害，但一方面两方之间隔着庞大的森林；另一方面，森林之中还有一道不知道多深多宽多长（空幻知道多宽多长，朋族地图上有，嘎）的峡谷。

　　而据这几名影族人所说，他们完全是出于好奇，才从那个峡谷中一道险之又险的天桥上通过的，现在回想起来还对那种悬空般的天桥带着几丝恐惧，对此，长时间在天上飞的空幻表示无压力。

　　同时，那个种族在森林中并不是影族的敌人，从头到尾都是影族在追杀他们而已，只不过最后，对方爆发的电力麻痹了其中一个倒霉鬼，但等缓过来后，这个家伙就继续活蹦乱跳。

　　“这么看来，影族人对电击附带的麻痹，抗性很低，但却能抗住一定的电力伤害。”想了想，空幻继续听着台上的长老讲述，至于身旁的赤影，此时似乎也产生了兴趣，将对空幻的怀疑抛到了一旁。

　　既然这个消息一开始没有引起影族议会的注意，那为什么之后又有反应了呢？这就涉及到其中几人所说的，四翼怪物……

　　“翼人被说出四翼怪物，这还真是杯具。”擦了擦冷汗，同样身为翼人的空幻，不怎么舒服地动了动身子，但他现在可是影族人外貌。

　　几人拼死拼活带回来的消息没有引起议会注意，理所当然地导致他们心情不好，因此，他们就将自己等人的经历转变成故事，向周围的人讲述，或者说炫耀，这让空幻想起了人类历史中的冒险者。

　　当这几个冒险者说到那种四翼怪物之时，其中一个颇有远古艺术家风格的家伙，还在地上画出了印象中的四翼怪物样子（印象派=。=）。

　　以这时候的绘画技术，大家显然不能奢求有多么精确写实，但正是因为这些绘画的抽象，使得人们为了理解这些画，而想象力也是随之提升。

　　事实上在空幻看来，这也就一根粗木棍两侧多擦了四根短木棍表示翅膀而已，让人意外的是，这位艺术家还在粗木棍上插上了四肢和尾巴，如此敬业的表现让空幻深表感动，可惜，没在画上看到脑袋。

　　“喵的，难道是翼人般的学姐？”

　　于是，其中一位曾经与黑骨猿大军交战，并在之后躲在森林边缘，偷看过远处黑骨猿集结的影族人，惊讶地发现这种四翼生物，自己似乎在哪儿见过。

　　而这位影族人的好友，正好是议会议员，在听到这名好友意外提起这事的时候，就察觉到其中的问题。

　　随后，这名影族人向对方讲述了当时，处于森林边缘部落的他们与黑骨猿的交战过程，以及随后黑骨猿集结时，那些黑骨猿被一名四翼生物（蝶舞）吓得东倒西歪等等的过程。

　　如果当初的黑骨猿听到这些，显然应该庆幸自己等人，只是在森林边缘就被赶了出来，否则一旦引起整个森林影族的注意，恐怕就没有了之后的‘反叛军’，也没有了之后的‘邪神陨落’，更没有之后等等的事了吧。

　　于是，四翼生物的战斗力被重新估计，因为对方还带着飞行属性，之前被视为屏障的森林和峡谷看起来就不那么安全了，尽职的议员迅速将此事整理汇报给议长。而没有保密性质的消息，也传播到了整个影族。

　　这时，空幻身子一僵，楚霞看起来又一次结束了拷问，将再一次从真正的议员钟为处获得信息，打包发给了空幻。因为此刻正处会议阶段，显然不能利用梦界消化这些信息，那么空幻就只能一点点地阅读理解了。

　　从这名影族议员的记忆中，空幻了解到了周围人的情况，当然，这其中包括了身旁，‘真·钟为’既有些崇敬，又有些畏惧的赤影，还有台上那名对方印象中强大无比的议长，对此，空幻都是一扫而过。至于钟为议员的本人性格之类的信息，即便知道，对于不怎么擅长演戏的空幻而言，只能将其作为参考。

　　此时，会议进入了讨论阶段，议长要求众位议员表达一下自己的看法，以及对此的应对意见。

　　第一名起身的议员说道：“他们几个人只是接触到了几个这种生物，战斗力可能和我们差不多，但具体情况我们却不知道，这该怎么考虑？”

　　这引起众人一阵附和，对此，议长似乎也显得有些无奈，但很显然他并没有现在就表达自己看法的想法，而是转头看向周围几人，其中就包括空幻……旁边的赤影。

　　“诶，这位的地位还很高么？”看了看身旁似乎因为议长的期待，而陷入苦恼之中的赤影，空幻偷偷笑了笑继续收集着此时会场的情况。

　　为了让自己的替换行为不引起问题，空幻通过与楚霞的精神连接，将自己从早到现在的所有动作经历，经过细微的调整，例如自己使用念力的部分，变成正常地用手之后，传给了楚霞。

　　而在从钟为处询问出了大部分有用情况之后，楚霞将依靠这些经历，营造出一个与空幻今天的经历毫无二致的梦境，让那个影族议员亲身经历这些，从而产生这一切都是他的真实经历的想法。

　　到时候，只要将对方和空幻一调换，对方一醒来，最多只会觉得这段时间过的有点昏昏沉沉，而且自己表现的比较奇怪，但无论影族方面，还是那名议员都不会对这几天的经历产生怀疑，因为在双方看来，这都是亲身经历的事。

　　当然，除了那名议员那晚看见空幻的情况，这只能说是空幻思虑不周，不过幸好在那名议员的潜意识中，已经将其作为了一个梦境，而空幻要做的也只是尽量避免在对方面前出现即可。

　　“其实我觉得，就算我们在这想多少都没用，还不如在派出一批人再去查看确认一下，我们的目的只是好好地生存下去，如同他们是危险的动物，我们可以通过查看的结果，再决定走、留还是攻击。”

　　（动物？在我们朋族看来，你们也才刚刚脱离动物而已。）瞄了一眼前面的影族人，对方是被议长点名之下不得已才站出来的，但显然说的还算在理，只是那句‘动物’让空幻有些不满而已。

　　而这时，那名议长如同扫描雷达般的眼睛又盯上了另一名，看起来平时比较活跃的影族人。对方身子一颤，颇不安分地扭动着，引起周围人的一阵鄙视。

　　有种你们出来说话啊！空幻在脑海中为这位议员配音。

　　摇了摇头，议长想了想，将视线锁定了空幻身旁。

　　“不是吧，为什么看我。”身旁传来的声音让空幻一阵无语，（这就是影族的议会吗？怎么感觉比小学生上课被抽问还蛋疼= =）

　　但空幻显然没有想到，或者还没有读到，影族的议会之中，除了议长是众人选择的最强并且最有威望的人外，其它人，几乎都是随机从各个小部落中选择出来的，这也就是议员之中差异很大的原因。

　　而对于那些平时表现较好的人，显然就成了议长眼中真正的议员，至于其它酱油众，不过是查漏补缺，以及平时放在哪儿的摆设而已，与聊天群的潜水众是一个等级。

　　“赤影，你说说你的看法吧。”虽然对赤影满脸难色而略有些不满，但因为空幻身旁这位赤影，没有像其它议员那样直接拒绝，议长显然产生了‘这丫头看来有想法，只是还在思考’的错误观念。

　　被逼无奈，赤影左右看了看，视线在空幻身上停了一下，但因为空幻此时正在扫描四周，她想了想，还是起身说道：“我同意先派点人过去看看，这段时间侦查四周，返回的小队情况都表明，至少在一定范围内，暂时是没有发现能够威胁到我们的生物，显然平原是个很好的生活地点，我可不想就这么放弃这里。”

　　这句话虽然有酱油嫌疑，但显然说出了周围影族人的心声。现在留在这个平原的影族人，哪个不是因为被这里优良的生存环境所吸引的，如果只是因为几个担忧和猜测，就离开这里显然会让人们心有不甘。

　　何况，‘影族人也不是好欺负的’，这是紧接着赤影起身的一名议员的话。

　　“嗯，也就是说，大家都同意派些人去北面看看，那些动物到底会不会威胁到我们是吧。”

　　众人均点头示意，而空幻也暂时停下了自己的动作。

　　“那么……”

　　“等等，议长大人。”见这名议长似乎有结束话题，然后下出结论的想法，空幻在思考了他们的结论之后，察觉一丝不对，迅速起身发言，再怎么说空幻现在的身份也是议员，为什么不有效利用呢？

　　“议长大人？”

　　“诶？”愣了一下，起身的空幻看着满脸疑惑的议长，显得有些不知所措，（不好，刚刚一时情急按朋族的习惯叫人了，影族是叫什么来着？议……哎，算了，当务之急是转移话题。）

　　“那个，我想说点事，就是关于派人的问题！”

　　很明显，空幻此时替代的议员钟为，似乎是一名平时话多（从赤影处得知），但正式场合却啥都说不出来的背景般的家伙（从众人的表情得知），但这时候空幻也是骑虎难下。

　　“哦，钟为也想说点什么，这是好事啊，说说吧，难道你想加入这个队伍？”议长的表情显得很是慈祥，甚至带着一丝欣慰，和对年轻人的鼓励，不过……（我他喵的什么时候学会分辨影族人表情的= =）

　　“不是，我是想说……”

　　（等等！）空幻突然想起，如果自己加入这个小队，以自己议员的身份，想来不是队长，也是重要成员，到时候显然可以左右他们对朋族的评价，甚至可以借此避免双方关系恶化，这不是比双方直接接触更好的事吗？

　　“是，我是说……”

　　“什么不是，也是的！说重点！”很显然，对于空幻一会儿‘不是’，一会儿‘是’的说法，众人都有些不满，议长还好说，他似乎带着鼓励的态度，所以只是皱了下眉头，而空幻身旁的赤影，反而是偷偷给了空幻一脚，以表达自己的不满。

　　“嗯哼！我的意思有两个！”为了避免局势恶俗地混乱下去，空幻语气坚定地大声吼出，（他喵的，老夫不发威，你们当我是正太啊！）

　　扫了一眼周围被镇住的议员，空幻向大厅中央似乎神情镇定，但手中却明显握着一丝，不知道什么时候被拔掉的胡子的议长，空幻继续说道：“第一个，我申请加入这个探索小队，为族群确定敌友善恶，也算是我身为议员的职责。”

　　“嗯，不错，我同意。”赞许地点了点头，对于空幻这时候表现出来的威严，议长显然很是满意，他并不知道这是空幻数年身居高层而磨练出来的，只当是这个议员终于开窍了，（以后开会点名的时候，又多了一个选择啊。）

　　很显然，那名此时还在楚霞梦界，体验这一切的议员显然要泪目了。

　　“那么，第二个呢？”

　　点了点头，不顾身旁因为震惊而有些发愣，以至于一只脚还放在空幻尾巴上的赤影，空幻想了想说道：“我也了解了一下恩木耳（返回的几名影族人之一）他们遇到的情况，从他们的描述看来，这次遇到的，恐怕不是动物。”

　　“不是动物，那是什么？树？”

　　“你是说，他们会是和我们一样的部落？”很显然，议长就是议长，这方面脑子转动的比那些议员快了不是一点两点。

　　“是的。”点了点头，空幻故意皱了下眉头以配合自己的语气，对于影族人的语言习惯，他显然不能完全熟练，因此只能用表情和动作来配合说明，并尽可能地不引起怀疑：“你们想想，如果恩木耳他们遇到的，是和我们一样的部落，是不是就可以和我们现在一样，进行相互交流，甚至相安无事。”

　　“交流？”

　　“额，就是说话，或者说开会，大家一起讨论交个朋友，或者至少友好相处什么的。”

　　“哦。”

　　擦了擦冷汗，空幻感觉自己回到了当初教习小灵韵她们说话的时光，而更杯具的是，自己还不能让这些人感到自己的话有什么新奇怪异。

　　对于文明的交流这方面，影族显然没什么经验。

　　从当初两次遭遇黑骨猿，两次打的不可开交来看，无论是黑骨猿还是影族人，显然到都是首先用拳头说话的主，虽然大部分原始文明都是如此。而且很显然，在森林中影族的拳头是大了点。

　　但空幻为了尽可能地联合双月星物种，并不期望影族和朋族打起来，虽然自信朋族能很快灭掉不到三万人的影族，但那造成的伤亡，不论是朋族人的还是影族人的，都会让空幻感到不满，这些都是以后对抗敌人的资本啊。

　　“但是，从恩木耳他们的说法看来，那个种族就算是和我们一样的部落，却是不同的物种，这样可能开会吗？”议长此时显然被提起了兴趣。森林虽然危险，却因为影族人小心谨慎的性格，而使得影族一直以来都不是非常好战，他们所求的根本依然是简单的生存，因此，如果真的相安无事，显然符合双方的意愿。

　　“这个。”思维迅速翻动，空幻仔细考虑了着双方的情况，突然眼前一亮说道：“就算不同种族也可以开会啊！你们看，恩木耳他们说的是两种生物吧，一种是和我们差不多的森林里面直立，一种则是四翼生物，他们怎么看都不是同一类的，却可以相互帮忙。”

　　这时候，空幻无比庆幸影族不知道蛹化的能力：“所以，既然他们可以友好相处，为什么我们就不能一起相处呢？”

　　听到这儿，无论是台上的议长，还是下面的议员，其中不少人都是眼前一亮。过惯了平原的安稳生活的家伙们，显然正在消融森林中积攒的野性。

　　“那好吧，无论是动物还是部落，反正这次钟为你也要去，就索性按你说的办。”兴致高昂的议长直接拍板，说完之后，才意识到自己似乎独断了一点，后知后觉地问了一句：“各位，没意见吧？”

　　“……”

　　于是，影族议会决定，由议员钟为（空幻替换的）带队，议员赤影（自己推荐的）协助，从族群中选出十几个人，前往确认北部情况。

　　当决定做出之后，空幻才意识到一件事……

　　“难道，我还要继续扮下去！”

　　只不过半天表演，就感觉劳累不已的空幻，在自己……不，是议员钟为的小屋中苦恼地想着。

　　当然，这一系列动作，是不会在楚霞的梦界中，让真正的钟为体验的。


第063章 寒雨夜，愿望与努力

　　“弄好了吗？那我们走吧。”

　　春雨绵绵，稀稀落落地挥洒大地的同时，也带来了凉爽与清新的空气。不用担心酸雨，不用思考污染，就这样静静地呼吸着舒爽的气息，让人烦躁的内心也为之宁静。

　　不知道什么时候出现在山崖上的小山洞中，却就在这种时候，慢慢地飞出两道身影，一个是娇小的原人，一个背着巨大蝴蝶翅膀的……蝴蝶人？大概吧。

　　更好玩的，还是那名体型娇小原人身下，正飘着一头影族人；而蝴蝶人怀中，也抱着一名和她差不多大小的翼人。如此怪异的组合，在这个世界上恐怕还属首次。

　　“楚霞，怎么偏偏选到这种时候外出啊？”看起来，并不是所有人都喜欢春雨的舒爽与宁静，比如外出的人。习惯性地扇动着翅膀，楚玲飞到楚霞身旁。实际上，楚玲的飞行主要还是靠着能量核心提供的磁场，至于那对翅膀，不过是作为装饰而已。

　　就在昨天晚上，抽空返回的空幻，在融合了身体，吃了点东西之后告诉了楚霞和楚玲自己的打算。而在最近正感到无聊的两人看来，如此好玩的事显然是不能错过，因此，三人一致同意由空幻继续扮演下去。

　　但为了保证之后不会出现纠纷，对于真正的钟为议员的梦界模拟也是不能停止的，以便空幻能够随时替换回来，那么，这一路上就不得不带上那位议员，还有空幻的身体了。

　　而在征得了空幻同意之后，楚霞打算提前出发，既可以为空幻他们打前哨，确定一下路线安全；也可以在朋族方面，提前为空幻做些准备，例如，在南边等着，以配合空幻扮演的钟为议员，来一出异族友好交流的典范。

　　“好了楚玲，雨天对你没什么不好的影响吧？”看了看后方的楚玲，楚霞笑了笑问道。

　　“当然没有。”顶着念力罩将自己和空幻保护在其中的楚玲，看着周围都不能近身的细雨，满不在乎地摇了摇头，一脸子骄傲：“这么点小雨，根本没什么作用嘛。”

　　“这就对了哦。”与楚玲完全是球形的全方位的封闭防护不同，楚霞只是在头顶布设了一个半球形的护罩，挡住了自己身周的风雨即可。因此，清爽的凉风能够透过下方的空隙吹入其中，带动着楚霞的衣服也是微微飘动着：“下雨天，生物一般都会减少外出，更不会多注意天空，这样一来，我们的行动也能更加隐秘不是。”

　　“可白天飞高点不也是一样的啊。”很显然，楚玲还没有注意到重点，她只是对这种灰蒙蒙的天气外出感到不满而已：“虽然这样支撑念力罩一直下去对我们而言都没什么，可是，下雨天待在屋子里裹被子才是王道吧。”

　　很是可爱地笑了笑，楚霞晃动了几下身下被雨淋了个透心凉的影族人（昏迷中），没有多说什么。这时候，她瞄了一眼被仰抱在楚玲怀中的空幻，脸上闪过一丝光芒。

　　“楚玲，空幻还是交给我带着吧，你这样不累么？”

　　“不要，这么点重量，我才不会累了。”紧了紧双臂，楚玲警惕地看了眼楚霞，小心地扇动翅膀向前飞行着。

　　“可是。”伸手指了指楚玲怀中的空幻，楚霞一脸坏笑地说道：“空幻的身体可是生体，需要呼吸的，你这样用念力罩，虽然还有点空气，但那个量……”

　　“嗯？”怀疑地低头看了看怀中的空幻，楚玲突然间慌乱地发现，对方居然已经因为缺氧而憋红了脸，若非楚霞提醒，无法做出反应的空幻身体搞不好就这么被憋死也说不定。

　　“啊，不好！”虽说有无身体问题不大，但如果让人知道空幻的身体是因为保护过度而被憋死，那可就……

　　一阵忙乱之后，空幻终于恢复了正常，而楚霞也笑了笑，继续带头飞行着。

　　“呐，楚霞。”身后传来的声音吸引了楚霞的注意，回头看向楚玲，她只是微笑着等待着对方的询问。

　　“你有什么愿望吗？”

　　“愿望？”愣了一下，楚霞看着满脸好奇的楚玲，双眼流动着名为迷惘的色彩：“愿望？大概……是走出去吧。”

　　“走出去？”扯了扯嘴角，很显然楚玲并不明白楚霞的意思，虽然以资历，她也算得上是原嘎嘎小队的老大了，但毕竟在编辑空间睡了那么多年，真算起来，现在原嘎嘎小队的任何一个人，经验都比她丰富了不知道多少。

　　“就是让朋族的领地变得更大，人变得更多，实力变得更强……大概，就是这些吧。”在说出这些的时候，虽然依旧保持微笑，但楚玲都能看出，楚霞眼中的那一丝迷惘并没有消失。

　　因此，她一针见血地指出：“这不是‘你’的愿望，我们大家都希望朋族走出去，这只是大家的想法，但我想问的，是‘你自己’的愿望。”

　　“额。”气氛似乎有些沉寂，一直以来都忙碌着的楚霞教育长，第一次觉得大脑有些混乱了：“我自己的愿望？有什么呢？”

　　“……”

　　摇摇头，楚霞似乎不想在这上面纠结，伸手拍了拍楚玲的肩膀，她转身向前方的雨幕中飞去。

　　“我的愿望，还真没想过，等想到了再说吧。”

　　“额。”郁闷地摇了摇头，紧了紧怀中的空幻，楚玲感受了一下周围的空气流动，这才满意地点了点头跟了上去：“真是的，空幻啊，她们到底在想些什么呢？”

　　……

　　影族议员小屋之中，空幻聆听着屋外的细雨声，背靠在四面透风的墙壁上，披着挡风性较好的皮革，郁闷地推了推面前的火堆，让火焰更大一些。

　　品味自然的气息，显然不是随随便便就可以进行的，至少，没有一个温暖安全的环境，这时候品味的就不是自然，而是寒冷了。

　　“外面的两个，进来吧，怪冷的。”对于幽神体而言，显然不会对这么点寒冷有什么不适，但透过完全挡不住凉气的墙壁看到门外两名瑟瑟发抖的守卫时，空幻依然对两人的敬业产生了一丝敬佩。

　　这几天，两人在工作时间，都算得上是寸步不离地守卫在门口，如此尽职尽责的精神，就算是在朋族内部也是很少见的。

　　“谢……谢谢钟为议员了，阿丘！”听到空幻的话，顶着大片树叶躲在屋檐下，相互聊天的两名影族守卫完全没有任何考虑，就选择了统一。

　　实际上，他们之前就靠在墙壁上，感受着屋内那一丝火堆热度，但隔着一道墙，那丝热度很快就被门外的凉意驱散。听到空幻的话，两人立刻哆哆嗦嗦地从门外窜了进来，然后感激地向空幻点了点头，随后就将树叶披到墙角挡住那些稀疏的树木缝隙，以免凉风从这些缝隙渗入。

　　“还……还真是冷啊，明明不过是小雨啊。”

　　“是啊。”

　　“你们两个也在我门外守了这么久了，做的的确很好，不过，这里是咱们的领地中心，也不需要那么小心啊。”如果是在朋族，空幻显然不会对守卫说出这种话，但现在这两名尽职尽责的守卫，带给空幻的却是不大不小的麻烦。

　　每当深夜时分，空幻想要外出返回山崖时，却因为这两人尽职尽责地守在门口，而不得不花时间寻找时机。以至于，空幻每次想要出去的时候，或者只能等待两人松懈的一瞬间；或者就是将两人直接打晕。

　　无论怎么来说，这对空幻而言都是件麻烦事，何况他还需要尽可能地不引起两人的注意。空幻显然没有想到过，正是因为他一开始那次的突然返回，才使得两人加强了对小屋的看守。

　　这就让空幻有些哭笑不得了，（看来，尽职的守卫，也得是能够信任的才行啊。）

　　看了看门外，因为有了楚霞的通知，空幻已经知道楚霞和楚玲今晚已经离开山崖，提前返回族群。而之后，空幻就得自己一个人跑这一路了。想了想，他起身来到屋角，从中取出几块干肉。

　　影族没有熏肉等存储肉类食物的能力，但在森林中的时候，就拥有了制作干肉，以作为过冬粮食之一的方法。而现在占有平原的他们，冬季可以从河流中获得食物，干肉这些从前重要的物质就不是那么紧要了，因此分配到议员处的显然就多了不少。

　　“来，反正晚上也睡不着，咱们烤肉吃。”

　　原始社会生活枯燥无味，那只是相对于娱乐丰富多彩的现代人而言的，原始人有他们自己的生活方式，白天忙碌于各种工作，过的充实而又紧凑，不需要娱乐来填补所谓的精神世界，每一顿饱餐，对他们而言都是一次享受；而夜晚，无聊的他们也可以聚在一起谈天说地，欢唱舞蹈。

　　当然，空幻这边的三个家伙，也就是谈谈家常而已。而空幻也趁机，旁敲侧击地了解着影族内部的情况。

　　例如，分食物的时候，必须用指爪大块大块的分割，但吃的时候却要用嘴撕而不能用指爪；奔跑的时候，绝对不能挡在别人身前，这是绝对的挑衅；尾巴尖端平时也要放在地上，可以拖着，可以稍稍离地，但就是不能举起来对着自己人……

　　不过，最让空幻惊讶的，还是影族人的【热感夜视】，虽然在之前从影族议员钟为的情报中，就有了解到了这个东西，但空幻毕竟不是影族人，他只能用意识体模拟形态，却不能模拟能力，所以无法体验这种能力。

　　因此，在两名渐渐聊出了热情的守卫们，表演着各自的夜视能力之时，空幻才发觉自己还是小瞧了影族的刺杀能力，这完全是一种不弱于精神力侦查的夜间探测能力，最主要的是，它属于被动视觉，不会想主动的精神力侦查一样容易被发现。

　　不由地，空幻对影族的刺杀战术产生了浓厚的兴趣。

　　“你们两个家伙，小心点不要把房子拆了，来，现在说说你们的战术吧，说起来，能够把你们安排来做守卫，一定很厉害吧。”

　　本打算以此探知一下影族人的刺杀战术，但两人在听到空幻的话后，却有些尴尬地停了下来，之前的热情似乎瞬间消失的无影无踪，连嘴中嚼着的肉块似乎都有些不香了的感觉。

　　看着一脸迷惑的空幻，其中一名守卫拍了拍有些不满的队友，向空幻摇了摇头，然后自嘲地笑了笑说道：“议员你还真会说笑，我们这些守卫，不就是因为战术不好，才被安排来做这种一天到晚只能守着的守卫的吗。而且，有好的战术，都是各个部落勇士的秘密，别人也不可能告诉我么啊。”

　　“这个，不好意思。”擦了擦汗，空幻没想到小心了又小心，结果还是触雷：“来，多吃点，我这不是最近有点迷糊，脑子转不过来没注意到吗？”

　　（一般而言，作为重要任务的护卫，不都是实力强悍的存在么？怎么到了影族就变成残次品了。）郁闷地摇了摇头，看着本来热烈的气氛渐渐降了下去，空幻倒显得有些无可奈何。

　　“你看，我这不是要去北边了吗？就是想问问你们两个的意思，大家一起那么久，如果你们愿意加入，路上也好有个照应。”虽然气氛有些僵硬，但空幻还是将自己的想法说了出来。

　　在整个影族，空幻现在熟悉的也就三个人，一个同为议员的赤影，另外两个就是这两位一天到晚守在空幻门口的门卫。让熟悉的人和自己一起，路上空幻也能有一丝掩护。

　　不过，赤影议员看起来一直对空幻保持着一丝怀疑，只是因为缺乏经验，而不可能想到其它方面去。事实上，赤影议员现在的想法和议长一样，也不过是‘钟为议员开窍了’之类的情况，但她显然觉得这中解释还是缺乏了点说服力。

　　而这两人就好多了，一天到晚只是守在门外，空幻也时常明目张胆地偷听两人聊天，对这两人的性格算是有个大致了解。

　　“这个……”在听到空幻的话后，其中一名守卫显得有些犹豫，他认为以自己的实力，跟着空幻他们出去显然是一件很危险的事：“我们的实力，和议员你们的小队出去，会不会拖大家后腿啊。”

　　因为空幻的话，而认为是一个机会的另一名守卫，本打算表示同意时却听到队友的话，也沉默了下来：“议员，我们这点实力……哎。”

　　“……”

　　看着沉默的两人，空幻摇了摇头：“有什么出息！”

　　大吼一声，看着犹犹豫豫的两人，空幻不由地冒出一丝邪火：“怕这怕那，这就是你们为什么只是个守卫的原因！”

　　没有理会满脸恼怒，大有立刻起身离开迹象的两人，空幻转头看向屋外说道：“你们到底在怕什么！”

　　“安全？一路上那么多同伴，我们也不是走什么危险地方，有什么不安全的！”

　　“实力不够？有谁生出来就是厉害的，哪个不是一点点磨练，一点点积累起来的！”

　　“没有好的战术？那些人的战术，一开始是从哪儿来的？还不是人总结出来的，为什么他们可以总结，你们就不可以！”

　　“说道最后，还不是你们自己怕，自己偷懒，自己放弃自己罢了！”

　　“不去磨练，不去积累经验，就这样守在这里一辈子，你们能得到什么？嗯？不过是一辈子的守卫而已！守卫！”

　　这些话，最开始或许是对两名守卫说的，但说着说着，空幻却感觉这是对曾经的自己，对过去的自己说，甚至，有一丝教训现在的自己的意思。

　　“算了。”所谓不吐不快，说出这些东西之后，空幻在发泄了一丝郁结的同时，也没有了继续说下去的兴致。见两人神情变幻不定，空幻摇了摇头，转身躺倒在草席上，拉起皮革被子盖上：“晚了，我先睡了，雨停之前你们就留在屋里烤火吧。”

　　干枯的火焰在小屋中轻轻晃动着，映照着两人迷惘的神情。

　　“影歌，你说议员是什么意思，拉我们进来就是为了骂我们一顿吗！”并没有产生什么动摇，想了一会之后，这名守卫就只感觉满肚子火气。

　　狠狠地瞪了正在睡觉的某人一眼，他看了看身旁的队友，气鼓鼓地小声说道：“不就是被议长安排带队向北搜查吗？有什么了不起，他以前是什么东西我们还不知道，哼！”

　　“喂，影歌，说句话啊。”在埋怨着空幻的同时，这名队员却并没有一点离开温暖小屋的想法：“你在想什么？”

　　“哦。”似乎刚刚才反应过来，这名队员看了看满脸愤慨的队友，苦笑着摇了摇头：“其实我觉得，议员虽然说得过了点，但还是有点道理的吧。”

　　“道理？切。”满不在乎地摆了摆手，对于自己这名队友的话，队员表示毫不在意：“他能有什么道理。”

　　“也许吧。”摇了摇头，影歌深深地看了眼看起来已经完全睡着的议员，伸手拍了拍自己的队友，起身向门外走去：“走吧，雨变小了，我们就不要赖在这里。”

　　“啊，外面很冷诶！要去你去。”

　　“……”

　　叹息着摇头，影歌想了想，还是披着自己的衣服，顶着树叶推门而出。


第064章 悬空断桥，平淡光环

　　公元14年3月3日。

　　不用有什么期待，这只是很普通的日子，既没有哪一方发生大战，也没有哪一方发生内乱，更没有哪一方研究出了超级科技，出现了超级伟人然后一跃进入黄金时代什么的。

　　而就在这么一个普普通通的日子里，闲暇无事的影族议长，带着几个同样蛋疼的议员，前来为钟为议员（空幻饰）和赤影议员送别。

　　这只队伍其实很奇怪，因为它拥有两个队长，一个是钟为，一个是赤影，都是议员，都是队长，议长也没有分出谁正谁副，说起来，在影族这里待了几天，空幻还没看到出现过‘副’之类的职务。

　　或许，在议长看来，赤影一直都让他放心，所以让赤影当队长很好；但这次很多事，又需要那个‘突然冒出来’的钟为做决定，因此钟为也成为队长。两个都是队长，这样就不用担心两人都不能发生作用了。至于权利不集中造成的麻烦，显然在这种时候，还没有谁会意识到。

　　至于空幻，他显然知道这种情况，但他只不过是个打酱油的而已，能够在幕后做的事，他是绝不会放到台前，偷懒这种事，他是最为上心的，这只能说是性格使然。

　　“这次的任务，可能会有危险，这方面，赤影你的实力不错，记得照顾好大家。”议长显然无视了一旁的空幻，因为在他印象之中，钟为这个议员的实力只能算议员之中垫底的，在族群中‘高不成低不就’就是对其最好的写照。

　　即便最近的表现逐渐变好，但实力的提升毕竟不是一朝一夕能够成功的，他显然不知道这时候的钟为已经换人了。

　　“放心吧，议长。”对表扬之类的东西毫无抵抗能力的赤影，在回答的同时，还转头瞄了眼一旁，正和几名队员聊天的空幻。

　　对方已经没有了几天前那种，‘彷如两个人’的奇怪感，以前对这名议员的感觉就比较模糊，现在渐渐的，在赤影的记忆中，真正的钟为议员似乎就是这样的，而记忆中对钟为最深的记忆就是‘话多加无能’，现在这个议员似乎也正在变回话多的钟为，只是‘无能’……

　　（只希望能力不要也变回去就好了。）摇了摇头，赤影笑着向议长点了点头，然后转身向空幻走去。

　　看着逐渐离开的小队，议长自言自语道：“如果真的按钟为所说，是和我们一样的部落的话，那可就是大事了？”

　　“大事？”很显然，一旁的议员对于这种说法有些好奇：“就算是部落，也不过像以前在森林里面一样互不干涉就可以了，遇到大事大家一起商量，这么看来不过发现了一个部落，怎么也算不上大事吧？”

　　“呵呵。”习惯性地伸手理了理下巴的胡子，议长看了看身旁大都满不在乎的议员，笑着摇了摇头，转身向远处的河边走去：“到时候你们就知道了，毕竟，他们不是影族的人，而是另一种生物啊。”

　　……

　　“这次的队伍就由我们两个议员带队，队伍里面除了恩木耳他们七个，剩下的我找了六个人，你怎么才找一个？”赤影看着空幻和他身旁的影歌，面带无奈地说道：“加起来都才十六个人，打起来不好弄诶。”

　　“打？”诧异地看了看赤影，直到看的对方都有些不好意思了，空幻才笑着转头说道：“打不打得起来还说不定了，我们又不是过去打架，而是过去侦查或者交朋友的。”

　　“你怎么知道打不起来？”斜了空幻一眼，赤影摇头说道：“我们这次要找的那种生物，上次不就和恩木耳他们打了一架吗？到时候很可能会打起来，如果你打不赢……算了，再怎么说也是议员，要是你敢跑，哼哼。”

　　“……囧”空幻做摇头状，（这什么跟什么啊？还跑？难道钟为这个议员居然在别人处的评价这么杯具？）

　　“你到底知不知道我们的目的是什么？”说这话的时候，空幻还瞄了一眼不远处正热情满满地向同队的几人，描述着己方与朋人战斗事迹的恩木耳：“恩木耳他们的性格你也不是不知道，遇到普通影族人都搞不好就打起来，与到其他生物打起来很正常。”

　　“额，好像也是。”

　　“对吧。”本来空幻不过是随口说说，反正说错了也没什么影响，但没想到这个恩木耳似乎还真是这种好斗性格。笑了笑，空幻继续说道：“你看，我们的目的不过是侦察，又不是战斗。以我们影族的隐藏能力，在不被对方发现的情况下，查出他们的具体情况不是轻而易举的吗。”

　　在说这话的同时，空幻自己却在暗自撇嘴，要是让对方知道自己就是她们要侦察的目标，不知道会是什么反应，想到这儿，空幻有些邪恶地翘起了嘴角，但迅速平复了下去。

　　而对于空幻对影族隐藏能力的评述，赤影显然很是赞同，身为其中的佼佼者，她骄傲地昂起头，很是困难地，却带着可爱地做了一个轻微地点头动作，然后说道：“这方面你还是很清楚的嘛，不愧是议员。那好，这次我们就尽可能在不被发现地情况下，查出对方的所有东西！”

　　（在这儿之前，你们的所有东西都已经被知道的一清二楚了……）看着满脑子‘影族隐藏能力无敌’想法的赤影，空幻笑着摇了摇头，继续跟着前方的恩木耳的队伍。

　　时间就这样一点点流逝，这天夜晚，空幻在吃饭的时候，终于找上了最终选择了加入队伍的影歌。

　　“你那名队友呢？”接过对方烤好的鲜肉，空幻随口问道。

　　“他。”愣了一下，或许是没想到对方第一个询问的，居然是自己那名队友，影歌略显诧异地回答道：“他喜欢领地内的守卫工作，说是要在您离开是时间保护好您的房子，所以没有过来。”

　　或许是还存着维护队友的想法，影歌只说了这么一句，就止住了话题。

　　“保护房子。”嘴角抽了抽，对于这种借口，空幻显然有些无语。

　　“那你呢？怎么会愿意跟过来？”这时候，话题才进入主线，空幻按照从他们两人处获得的方法，用指爪将手臂大的肉块切成两片，递给了对方一块后说道：“要知道，这里可不一定安全啊。”

　　“哪里又真的安全呢？”出乎空幻意料的是，对方居然感慨地反问了一句。

　　随后，似乎组织了一下语言，影歌打开了话匣子，开始讲述起自己的过去，很普通的过去，小孩、少年、成年……平平淡淡、得过且过、一事无成……

　　“那晚议员你说过‘这里是领地中间，没危险，不用那么小心’，但是你恐怕忘了，如果领地中哪里失火了？领地中哪里遇到怪兽冲进来了？领地中哪里有翼龙飞过来了？……这些，不都是危险么？”

　　“……”（我那只是想让你们松懈，一边我夜游而已的说，嘎）

　　“你注意到很是全面嘛，怎么，想好了，要重新努力地成为一名刺杀高手了？”转移话题，将其拉回正途，空幻一面索然无味地咀嚼着肉块，一面盯着对方。

　　对于现在身为意识体的空幻而言，吃东西不过是用念力模拟出来的动作，没有能量核心的他，甚至不能消化这些东西，所以最终还是用念力保存在体内，然后找机会偷偷排了出去（……），很麻烦。

　　吃东西，不过是为了掩饰而已，而且还得消耗念力，对于空幻而言，只能说是折磨。

　　“刺杀高手？”愣了一下，再次出乎空幻意料的是，对方并没有空幻所想的那样，在那晚幡然醒悟，然后重拾不知道存不存在的童年梦想，按照一般剧情，在不久之后，通过空幻似是而非的帮助，最终成长为刺杀高手什么的……

　　“不是。”影歌只是摇了摇头，感激地看了看空幻后说道：“议员你那晚的话说的……嗯，的确很有道理，但是，从小到大那么久了，我已经知道，我在刺杀上不擅长，但我并不是要放弃什么。”

　　“哦，说说看。”压制着脑海中的一丝无奈和恼怒，空幻面无表情地询问道。

　　他不是没想过，自己能像其它主角那样，一言一行都能有吸引引导他人的能力，但真被事实证明，自己没那个天分的时候，空幻依然有一丝不甘和自嘲。

　　而影歌显然就没有空幻那么复杂的想法：“虽然守卫，一般都是由弱小的家伙来做，所以就显得无用，变成了无能的代名词一般，但我当了这么久守卫也发现，守卫其实也是有很多需要注意的地方的，例如，必须随时查看四周，必须监督天上地下，必须分辨敌我善恶等等。”

　　“而守卫其实也是很重要的，比如发现敌人的偷袭，保护重要的议员议长，防止大火的出现啊之类的情况。”

　　“哦，所以呢？”这时候，空幻也算是产生了一丝兴趣。

　　各行各业都有自己的一套规则，只要去想，就能做的更好。而现在看起来，这名影歌似乎想要在全民追求隐蔽刺杀的时候，走出自己的守卫之路。

　　当然，现在的他显然不会想的这么深入，可被前世网络知识污染的空幻，显然看的要更清楚一些。

　　“所以，我的目的，就是做一个最好的守卫！或许成不了最好的暗杀者，但依靠这段时间的守卫经验，我却可以去做一个最好的守卫。而现在，我的任务就是守卫好这个小队。”

　　“很好。”或许还该说些什么，但空幻最终只是鼓励地拍着对方肩膀说出了这么两个字。

　　影歌已经有了自己的目标和想法，那就不需要空幻去过多干预。何况，空幻一开始也只不过是想要对方加入这个小队而已，之后的废话，更多的是空幻自己的小情绪，现在目的达成了，其它的事，就随其自然吧。

　　“在说什么呢？”

　　这时，赤影带着她的几名队友走了过来，然后坐到空幻身旁说道：“按恩木耳所说，明天我们就要到达大峡谷了，要过去需要经过一个很险的天桥哦，到时候要有心理准备啊。”

　　“很险的天桥？”

　　……

　　“还真是很险的天桥啊。”

　　空幻无语地站在峡谷边上，看着如同一条线般横跨近百米长的峡谷两端，最窄出却不过两米左右宽的石桥。

　　探出头看了看下方一片漆黑的峡谷深处，乘着周围没人注意，空幻偷偷放出精神力查看了一下，但直到独立意识状态的幽神，所能控制的精神力达到最长处时，也没有感受到最底层。

　　（我去，这到底是峡谷，还是阿拉蕾砸的地球裂缝啊！）擦了擦冷汗，空幻满头黑线地将视线收回。

　　要说这所谓的天桥，对于陆地生物的确险之又险，但对于能够飞翔的空幻而言显然不可能有什么负担。不过，在之前用精神力查看时，空幻发现这道天桥已经有些内部裂痕，一两个影族人走过去应该没什么，但现在这十几个人，搞不好会突然断掉。

　　“这就是传说中的，很多冒险故事都会出现的‘貌似险恶的、绝对会断掉的桥梁’？”看了看远处的天桥，再看了看下方的裂缝，空幻不知怎么的生出了一种，如果从这里掉下去，就会获得传说中的天材地宝、绝世秘籍之类的东西的念头。

　　“怎么，怕了？”拍了拍空幻，赤影面带调侃地说道。

　　（你如果没有发抖，我就说我怕了。）瞄了一眼赤影，空幻满不在乎地拉着动作僵硬的对方，来到了天桥边缘。而之前走过这道天桥的恩木耳几人，此时则非常享受地欣赏着周围人们的反应。（人的恶劣性格啊=。=）

　　“恩木耳，时间不早了，从你们开始一个个过去吧。”

　　这时候作为队长之一，或者说大家承认的队长的赤影正陷入混乱之中，空幻这个第二队长理所当然地肩负起了队长职责。

　　而见到空幻居然毫无恐惧感，无论是恩木耳还是其他影族人都佩服起来，随之对自身的担忧也减少了不少。

　　随后，众人开始按照空幻的吩咐排队过桥。

　　先前有说过，这道天桥其实很危险，空幻却让众人上桥，倒不是有什么坏心思，而是那种危险只是对影族人而言的。此时有了空幻这个幽神级的存在，他完全可以用念力保护着天桥，甚至干脆就在天桥与上面的人之间用念力铺一条临时的悬空道路，让他们在不接触天桥的情况下地轻松走过去。

　　“不得不说，我还真是带着平淡光环啊。”

　　看着一个个有惊无险地走过天桥，然后在对面或是欢呼，或者故作镇定，或者得意洋洋的家伙们，空幻回头看了看身后的赤影和影歌，点头带着三人走上桥梁。

　　如果没有空幻的念力，这一队人恐怕在经过这道天桥时，就会出现不小于六人的损失。

　　让我们来看看如果那样会怎么样呢？

　　这十几人在过桥时，走到一半，天桥突然断裂。

　　随后，众人惊恐地或是前进、或是后退、或是掉落深渊。

　　最终，安全跑到对面的可能有六七人，他们在那一面庆幸人生的幸运，同时哀悼完同伴的损失之后，开始肩负起自己的职责继续向北。当然，或许会有点内部分歧，但按照一般剧情，都会继续向前。

　　而靠后的，最终幸运返回原点的人，可能有三四人，他们在另一面产生‘是继续找路呢？还是就这么返回’的内部讨论，最后的结果是可以随意设定的，嘎。

　　至于那些掉落深渊的，又分为三种情况：主角方、反派方、路人方。

　　主角方，恐怕会在峡谷深渊中获得什么奇遇，大难不死什么的显然是绝对会出现，然后功力提升的主角方成员，在主角危难时刻震撼登场，参考某白袍巫师；

　　反派方，恐怕会在峡谷深渊中被某恶魔啊、某邪恶物等等污染，然后以强悍而又负面的存在重回世间，给人世间带来无尽的痛苦之类的乱七八糟的事，等待主角的消灭或者救赎什么的。如果为了丰富剧情，可能还会加上点对该人某某痛苦的过去的描述……嘎，参考者N多；

　　路人方，作为最平凡，却最稳定的一方，这一掉就是永恒，结果不解释。

　　于是，在幻想着发生动人剧情的同时，最后的空幻三人却无惊无险地来到了对面。

　　随后，或许是带着一丝恶搞，也或许是为了后来者的安全考虑，空幻在撤除念力之时，稍稍动了下天桥的裂缝。

　　轰隆……

　　“天啦！断了！断了！”

　　于是，理所当然的，全员平安的众人们，都极度庆幸着自己等人的好运，更是对最后才过来的空幻三人表示出绝对的敬畏。

　　至于赤影，她此刻都坐在地上，故作镇定地表示自己在休息中，却目不转睛地看着远处的断桥，偶尔还会附上一句‘又掉下去一块’的说明。

　　（如果这时候，影族有一个崇拜的神明，或许这些人还会说上点……）

　　“感谢伟大的暗夜之神保护，太危险了，幸好我们都过来了。”

　　“……”好吧，当我没说。

　　（影族已经有神明了啊？）想想也是，空幻看了看四周开口说道：“今天就到这儿吧，明天再走。”

　　说完，一群被天桥吓住的人，都将感激的视线投向了空幻。


第065章 密林游戏中，来抓我

　　天桥断了也就断了，因为既没有谁因此获得超级运气成神成魔，也没有谁因此倒霉地挂掉，所以，对小队的人们而言，这也就不过是一个过去，一个有惊无险的游戏。

　　而唯一需要大家担心的，就是回去之后的道路该怎么确定。

　　不过，‘既然这里可以找到一条路，为什么在其它地方不行’，在空幻说出这句话之后，众人果断地选择了认同，并同意继续赶路。

　　因此，第二天早上，在休息好的众人感叹了一下断桥的威严之后，就转身向目的地继续前行。

　　“不过，那个裂缝到底有多深呢？”

　　回头看了眼基本维持在了两个突起状态的断桥，昨晚空幻可是不时能够听到断桥上掉落碎石的声音，但除了部分碎石因为砸中崖壁而产生了滚动式的撞击声外，接触地面的声音一个都没有听到。

　　“如果扔个人下去，会不会一直‘啊～～’，到最后不是因为‘砰’死掉，而是因为‘饿’死掉吧。”

　　“说起来，那些东西不会现在还在掉吧？”自己都不相信地说笑着，空幻摇摇头跟上了前方的队友。

　　“接下来是一大片森林，虽然我们中有的人已经一年多没进过森林了，但想来也不会因此就被森林吓住吧。”说这句话的时候，赤影还不时地打量着空幻，这让空幻很是不舒服。

　　（这丫头不会是在说钟为吧，我说钟为这家伙到底有多废啊。）无语地避开赤影的视线，空幻打量着四周的环境，所谓一年多没有经过森林就吓住了，这不过是句笑话，就连空幻都知道，影族的各种战法都是在森林中总结的，可以说就是完全的影族森林活动的写照，怎么可能不过一年不入就生疏了呢？

　　事实上，这次倒是空幻误会赤影了，她此次完全是因为空幻之前的突出表现，而对起产生了兴趣而已。刚刚的话耶并没有对钟为表示鄙视的意思。毕竟，再怎么说钟为也是个议员，虽说是随机选择的，但随机到废物，那个部落的人也不会同意不是。

　　“森林啊，不知道会遇上什么呢？”要说空幻对森林也是极其熟悉了，远的不说，现如今做的文明控制中心任务，就经常性地在森林中进行，因此对于森林的危险，空幻也算是较为清楚。

　　而前世各种故事中森林里面的神秘生物可是层出不穷，像是水桶粗的巨蛇啊、小山样的大猩猩啊、神秘的恐龙啊、砂锅大的昆虫啊……

　　“额，等等，怎么感觉全是这个世界常见生物捏？”这些生物现在遇到空幻，似乎都只有他们转身跑的份，对于空幻而言，靠着自身强悍的绝对实力，基本上只要敌人不是史诗生物，他就不需要有什么担心，普通生物甚至只需要释放出幽神级的威慑力，就足以吓住对方，但此时看着眼前普普通通的森林……

　　“为什么有一种……还是那么普通的感觉捏，嘎。”

　　好吧，事实上说来，空幻的平淡光环还真是强大，至少众人没谁感受到了危险，也只有闲的蛋疼的空幻会说出“这时候不是应该来点怪兽或者大火么？”的话

　　摇了摇脑袋，空幻将这些显得混乱的想法挥去，向赤影几人摆了摆手说道：“反正都是赶路，就这么走太无聊了，不如就让恩木耳带队，其它人都用潜行的状态跟着恩木耳，来看看谁的技术好，大家来玩游戏吧。”

　　既然平淡光环已经将故事变得无趣，那为什么我们不主动点自己制造故事呢？空幻就是这样想的，于是，一场潜行者的游戏就这样展开，随便还能让空幻感受一下影族的潜行战术。

　　“好办法！恩木耳，你就自然地带路，不用担心，我们都会跟好你的。”看起来，赤影对此的热情，似乎比空幻还高。在听到空幻的话后，她想都没想就同意了。

　　“是。”一脸郁闷地点了点头，这种好玩的东西居然只能作为带路的一方，恩木耳这位一看就是好斗份子的家伙，此时也只能幽怨地瞪着赤影……不远处的空幻，似乎摄于赤影的积威，他还不敢对赤影怎么样。

　　（无视之）果断偏过头去，迅速躲入一堆草丛，空幻施展出靠着之前任务中时不时出现的隐蔽任务，而练就的潜行技巧，顺利地消失在几人的眼前。

　　“还不错嘛？不愧是议员，以前小看你了。”赤影也不甘示弱，一个晃动就消失不见。

　　“选择的是树梢移动么？”想了想，空幻赞许地点了点头，若非他一直都在全力注意着对方，是根本发现不了赤影所躲藏的树木的。

　　因为这个时期的树木大都高大而又坚固，以影族人恐怕比人类还微微轻上一点，也就朋人中原人几岁小孩的重量，在树枝上移动，只要确定好了目标，在不落地的情况下，他们都能以极隐蔽的方式不断游动，甚至不引起树木的晃动。

　　这时候，空幻就看出了各个队员所在部落的不同了。按影歌所说，各个部落都有各自的潜行方式，也就是说，可以从潜行方式上判断出不同的部落所属。

　　与赤影一样跃上树枝的有六人，在战术上他们与赤影基本相同，那么，他们六人应该是同一个部落的，而且，这六人正好都是赤影找来的人；

　　“果然还是自己部落的人用这顺手吧，可惜我不是真的钟为，不然也可以去钟为的所在部落看看。”

　　剩下恩木耳的几个同伴，也就是之前与树善他们交战的几人，则选择的是藏身在树干之后，其中几人还在身上裹上了一些烂泥杂草，虽然简单却很有效；

　　出乎空幻意外的是，其中还有两人选择了和空幻一样的动作，躲入草丛之中，“难不成这两个家伙和钟为是一个部落的？”

　　想了想，空幻还是笑着摇头，自己躲入杂草的方法可是属于空幻的，和钟为一点关系都没有，这只能说是巧合，（是不是要换成钟为的方式呢？这样应该更像吧。）

　　对此，空幻思考了一下还是没有这样做，因为自己对钟为的潜行方式并不熟悉，如果换过去，很可能会弄巧成拙。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯？”疑惑地看了看四周，空幻转头望向树枝上的赤影，明明人是在树枝上，怎么声音感觉是在从地面哪个地方传来的……

　　“对了？声波反射，借助各种实体反射声波，使人对声源产生错觉。”诧异地看了看赤影所在位置，对于连文字都还没有的影族而言，这种能力只能说完全是靠着长时间的经验积累起来的，不得不说，影族在森林中真是活出了经验啊。

　　小心地看了看四周，空幻了然地点了点头：“这里树木密集，如果能掌握好角度，的确可以产生这种效果的，但其中所需的锻炼可就不小了，没想到影族居然能掌握这种能力？是赤影的部落特有技能么？”

　　摇头继续潜伏，空幻眼角的余光，正好看到恩木耳身后无动于衷的影歌，（这小子干嘛？怎么还不躲起来？）

　　躲藏在树枝上的赤影也注意到了影歌这名原守卫，不满地皱了皱眉头。想了想，她转身对着树干上一个空洞说话，随后迅速离开这颗树木。

　　而她说出的声音，通过中空的树木从根部的另一口传入了众人的耳朵，听起来就像人是在地面说话一般：“影歌，怎么还不进入潜行？”

　　很显然，空幻将事情想得复杂了一些，嘎（=。=）

　　“哦，对不起，我潜行不怎么好，就在明面上跟着恩木耳吧。”不好意思地摸了摸后脑勺，影歌笑着说道。

　　“算了，随你。”反正也只是游戏，提醒一下对方不过是看在空幻的面子上，被拒绝之后，赤影只是迟疑了一下，就不再理会，但心中对影歌的评价却降低不少，连带着对带着他来的空幻也降低了一丝好感度，（你以为是GALGame游戏啊！）

　　“好了，大家准备。”在说出这句话的同时时，赤影已经跳到了另个一根树木上，这里中空的大树很多，要找个传话的树干显然对于熟悉这些的赤影而言，只是一个毫无麻烦的游戏而已。

　　“开始！”

　　霎时间……毫无动静……除了正在慢慢向前移动的恩木耳，以及乖乖注意着四周跟着恩木耳的影歌。

　　“……”

　　“切，亏我还有点期待的说。”小心地借助着念力隔开周围的杂草，此刻的空幻实际上是处在离地半厘米左右地悬空状态，虽然这明显带着作弊的嫌疑，但这不正是人们所喜欢的吗？

　　（咱可不是影族人，不作弊怎么跟这些家伙拼？）到了这时候，空幻才察觉到影族的强大，如果不动用自身强大的意识感知（这是灵魂级之后的独立意识体，才能拥有的感知能力），空幻几乎无法察觉到周围这些家伙的存在。

　　当然，这其中也有很多原因的啦。

　　细数朋人的常规感知能力：精神、磁感、嗅觉、味觉、触觉、视觉、听觉。

　　精神方面的精神力探查，因为朋族和影族的精神力完全不同质，所以精神力探查，对影族是属于无效状态的，因此精神感知的对外作用被废弃；

　　磁感方面，因为需要身体的能量核心支持，才能使个体相对清晰地感知到周边的磁场，对于只是暂离身体的空幻而言，他没有必要去融合能量核心将自己转化成幽神体，也就是说，此时的空幻，因为没有能量核心，所以没有磁感；

　　嗅觉和味觉是属于化学感知能力，这必须依靠生物体才能形成，没有生物体身体的幽神体和此时的独立意识体空幻，都不存在这两种感知。甚至于幽神体吃东西，也不过是对食物的外貌、以及内在能量作出品评，这也是幽神体和普通人食物品味差别很大的原因，因为你就算放的再辣，在幽神体看来也就是多了点能量而已；

　　触觉方面，普通生物的触觉是靠着皮肤，这不需要多解释，但此刻的空幻和幽神体一样，是靠着念力来作为触觉感知，与皮肤触觉一样，念力触觉同样是主动感知，也就是说，需要‘接触’才能‘感觉’，而主动感知的缺点就是在你看到对方时，对方也极容易看到你；

　　最后剩下的就是视觉和听觉，这才是独立意识体的常规感知能力。

　　视觉是意识提供的，和普通生物的视觉虽然原理不同，但内容差不多；听觉则是空幻发明的精神力耳膜，只要精神力控制在LV1以上都可以形成，除了组成的原料是精神力或着念力外，在原理方面和普通生物体都是相同的。

　　所以说，这时候的空幻，只能依靠听觉和视觉去判断这些潜行者的存在位置，甚至不如影族人，毕竟人家还有个热感视觉不是。

　　“不得不说，影族人在这方面，就是比朋人有身体优势啊。”

　　小心地避开两只小动物，并用精神力安抚住一条发现了自己的蛇，以免对方嘶叫暴露自己的位置，空幻继续跟踪着前面的恩木耳。

　　看着行动略显僵硬的恩木耳，空幻有些好笑地为对方哀悼。被一群人‘明目张胆’地潜行尾（嘎）行，虽然明知道这些人是同伴，不会对自己怎么样，但这感觉一定也好不到哪儿去吧。

　　相比起来，影歌就要自然很多了，他走的轻轻松松，仿佛郊游一般。

　　“不对，这小子不简单。”仔细观察了一下影歌的行动，空幻这才发觉异常：“差点被你混过去了！喵的。”

　　与恩木耳如同自暴自弃地、毫无隐蔽性的移动方式不同，影歌的行动，每一步看似随意，但都是轻轻松松，没有踩到一根断枝，没有沾上一片树叶，更没有惊动一只小动物……

　　这是什么实力，一个普通人就算再怎么注意也会出现失误，可他却一个失误都没有出现。

　　“这家伙的观察力，很强。”

　　虽然也不排除是对方的本能的问题，但如果这真是本能带来的能力，光凭这一点，他影歌就能成为优秀的刺客，不可能长时间当守卫被人们鄙视。至于掩饰，有必要么？至少空幻没发现。

　　也就是说，影歌的确有很强大的观察力，只是在应用到潜行方面时就不怎么擅长。

　　相比起来，在做守卫的时候，靠这种观察了监视四周的情况倒是很有效，甚至于，空幻有想过，影歌这种观察能力，应该是在做守卫时锻炼出来的。

　　“果然是个守卫的命啊，嘎。”笑着摇了摇头，空幻将视线从对方身上收回。

　　这时，从不远处的草丛中突然走出一名垂头丧气的队员。

　　“赤影老大果然厉害，被发现了。”自嘲地对着恩木耳和影歌笑了笑，对方几步走到恩木耳身旁，开始和对方聊天，而影歌，则依旧自顾自地跟在两人身后，不得不说，这小子存在感还真是……不高不低……吧。

　　“咦！赤影这么快就下手了啊。”小心地查看了一下四周，空幻向身旁的树干移动着，以免被其它人发现，如果那么早被抓住，虽然有钟为的无能打底，其它人或许不会有什么看法，但现在可是空幻自己，被抓了空幻自己可不会有什么高兴的。

　　这个游戏显然不是单单让人们隐藏起来就完事了，在移动了一定时间之后，相互就要开始展开抓捕，没有分组，所有人都是孤独的，而被指出位置的人，就算是被消灭，要自觉地站出来，剩下的人则继续下去，直到只剩一人。

　　至于移动了多少时间开始抓捕，并没有个定数，只是双方都默认了即可，一般也就宣布开始之后几个呼吸的时间。

　　接下来几分钟，陆陆续续又走出了三人，其中一个被从树上踹了下来，空幻只看到了半截光洁的小腿；另外两个都是裹着一身泥浆自觉地站了出来，而无一例外地，都在哀叹着赤影的强大。

　　“议员真的这么厉害？”有些意外的看了看前方那个，已经从最开始的恩木耳和影歌两人，扩张到六人的队伍，空幻笑着摇了摇头，小心翼翼地来到队伍前方。

　　恩木耳一直以来带路的方向，就是直直地对着小树村，要论熟悉，显然是空幻更熟悉一些，毕竟暗血她们以前就生活着南面。所以，与其他人虽然潜行，却还是要跟着恩木耳，以至于被限定在了一定的范围不同，空幻可以轻轻松松地躲在队伍前面。

　　“嘎嘎，这依然是作弊，但你又能耐我何，啊哈哈哈嘎！”得意洋洋的空幻，坐在队伍前方的一颗大树树干上，看着一个个队员被抓了出来，到夜幕时分，就只剩下赤影和自己两人了。

　　“也不知道赤影这个小妞现在在想什么？”小心地从树干上翻下去，然后继续前行一段，用念力带动周围的物质遮蔽自己的热能，空幻飞身飘到另一根树干上，借着宽大的树叶和精神力对自己周围的全面感知，将身形完全隐藏在这群树叶之中。

　　不得不说，虽然精神力找不到敌人，但用于辅助自身还是很有效的。

　　而此时，郁闷的赤影也满头雾水地搜遍了整个队伍周边区域，却连空幻的影子也没有发现。

　　“不可能！这个魂淡不过是一个小部落的下级议员，怎么可能连我都找不到！啊！”

　　这时候的赤影显然有些抓狂了。

　　“钟为，我跟你耗上了！”

　　同一时间，与赤影正好隔着队伍的空幻，在树上打了一个寒颤。


第066章 影族部落等级，土龙

　　这个游戏持续多久，其实是以空幻的耐心而定了。

　　当然，这有一个前提，就是空幻要能够提前发现赤影的踪迹。

　　不过，在两人僵持了一天半时间，空幻开始变地无聊了之后，他决定，只使用视觉和听觉，而将精神力等可以间接帮助自己的、非影族的实力暂停，以此锻炼自己的能力。

　　于是，被找到就是一定的了。

　　当然，那还是得分主动和被动。

　　时间到了第二天夜里，在经历数次人为的惊险遭遇之后，厌倦了这种无聊对峙游戏的空幻，主动做出了一点声响，并故意放缓动作，终于吸引了前一天晚上就已经搜查到队伍前方，精神高度集中的赤影。

　　于是，他理所当然地被满脸兴奋的赤影给揪了出来，而显然，两人都很高兴。

　　不得不说，就耐心而言，空幻是没有赤影厉害，不过其它方面嘛……

　　“说！你怎么会躲那么久！”

　　（你认为我会告诉你么？）虽说只限制在视觉和听觉，但不要忘了，空幻现在可是纯的独立意识体（简称纯体=。=），整个身体的构成就是意识、精神和念力，某些东西不是想限制就能限制的，习惯很可怕。

　　所以，从头到尾，即便是赤影技战术再强大，却也时不时地被空幻发现，当然，赤影是不知道的，这根本不是一个层次的对抗。

　　想到这儿，空幻不由地想起那名议长来：“就意识的感知来说，议员中大部分都是灵魂级，虽然基本上都是灵魂级中期、初期的小家伙，而且这些也只有几十人，但议长……”

　　摇摇头，空幻对那名议长有些好奇，按照一般规律，那名议长显然是比议员要厉害，那么至少也是灵魂级高期。但身为幽神级的空幻，居然都感知不出对方的意识实力，这可就让事情复杂起来了。

　　如果放在普通生物中，空幻会给出一个对方是幽神级初期以上级别的说法，但现在目标是影族，影族的隐藏能力、以及精神力特异性，就决定了刚进入幽神级的空幻，无法对对方的具体实力做出一个准确的评估。

　　说不定这名议长就是个隐藏能力高强的家伙，所以隐藏了自己的意识水平。把实际上不过灵魂级中期甚至以下的实力隐藏起来，让幽神级的空幻都感知不到。

　　这在很多YY小说中不都有的桥段么？主角靠着某些强悍的物品，以弱小的实力，戏耍一堆脑残高手，虽然空幻不认为那名，一看就是世外高人或者江湖骗子的议长，会是从来只有年轻人能做的主角。

　　（不对，现在我可是被隐藏的一方，所以，也不能这么说啊，嘎。）

　　“喂！有没有听我说话！”被空幻忽略的赤影很是不满：“我在问你话呢！想死吗！”

　　（你是团长么？）郁闷地瞪了正拽着自己的赤影一眼，空幻从思考中退出，整理了一下思绪后才慢悠悠地说道：“这涉及部落技巧，保密。”（很可惜咱既不是M实久留，也不是囧虚。）

　　“……”场面顿时冷了下来，连旁边貌似想要偷听的几人都动作一僵，一个家伙甚至因此撞到了树上。

　　（你们到底有没有保密意识啊。）

　　“你！你！哼！”三段音之后，满脸通红（气得）的赤影转身蹲到了一颗大树下，貌似生闷气中……

　　“钟为议员，不得不说，你刚才很有气势，不过，有点过了。”看了眼蹲到一旁生闷气的赤影议员，影歌苦笑着摇摇头坐到空幻身旁，通过这段时间的接触，他也察觉出来了，这名钟为议员似乎在某些常识上，很缺乏经验。

　　“各个部落都有自己的秘密技巧，她这么直接询问不是很有问题么？错的是她吧。”空幻倒是满不在乎地说道，既然影族中有这种情况，那么自己说‘保密’，赤影身为议员，就应该有一点自觉才对，现在可不是什么人类的女权社会。

　　“不，你只是了解了表面，这方面怎么说呢？”似乎想了想，影歌还是摇头苦笑了一声，把空幻给弄得满头雾水。

　　停了一会儿，影歌才继续说道：“钟为议员你知道自己是下级议员的情况吧。”

　　“下级议员？”听到这个词语，空幻愣了一下，点了点头。

　　迅速搜寻钟为提供的情报，空幻发现，的确有这么个东西。但因为这东西看起来和自己的潜伏无关，所以无论是空幻还是楚霞，都没有去获取更多的情报。

　　毕竟，空幻只是暂时代替钟为，却不是要完全取代钟为这个人，不需要将对方的全部记忆复制过来，一个人的全部记忆，即便使用梦界，要消化也得几年，空幻没那么多时间去浪费。

　　“果然。”郁闷地捂额，影歌对于空幻的表现有些迷惑了，对方怎么会连这种常识都没有，但幸好，他还不至于怀疑钟为的真实性：“这么说，钟为议员你不会没有去注意，我们族群的部落，自从进入平原之后，就被分为了上、中、下三级部落吧。”

　　空幻摇了摇头，反正不至于引起过度怀疑，那空幻正好从影歌处获得相关情报，这事也不是一次两次了。

　　无奈地摇了摇头，影歌只能继续说道：“我们族中的部落分为三个等级，上级部落是人数最多，实力最强的老资格部落，议会就有七个席位；下级部落，是因为上级部落人口过多，而分出去的小部落，议会只有一个席位；中级部落则是由小部落发展起来的，弱于上级部落而强于下级部落的部落，议会有三个席位。”

　　“所以，事实上下级部落很多的战法，都是从它们分离的上级部落获得、或者说带出来的。”

　　“而钟为议员你的部落，本来就是赤影议员所在的上级部落，刚刚分出来的一个下级部落，因此，赤影议员问你的时候，其实你不应该保密，这算起来还是一种殊荣。”

　　摇了摇头，影歌小心地看了看赤影方向，对着空幻小声说道：“事实上，刚刚赤影议员如果一定要问你，而你不回答，她真要怪罪，你所在小部落直接被吞回去也不是不可能，不过……”

　　神秘地笑了笑，影歌说道：“看赤影大人，应该只是生气而已，还没到吞了你们部落的地步。”

　　“额。”郁闷地擦了擦冷汗，空幻完全没有想到，一个原始社会的影族居然也分得这么细，内部还这么等级分明：“这么说，我现在要去给赤影赔罪，然后奉上战法呢？”

　　虽说也不是不可以，但对于这种强迫性的行为，空幻总觉得有些不舒服。即便自己并不是钟为，但现在扮演的毕竟是钟为，代替了别人一段时间，就得给对方带点好处来补偿，而不是给对方惹一大堆麻烦然后拍拍屁股一走了之，那样太没道德了。

　　“也不是这么说的。”摇了摇头，影歌略显赞许地看了看空幻。虽然他当了十几年的守卫，在潜行刺杀上的确不行，但还算练出了点眼光，对于族群的情况，因为身处中央，所以比大部分只知道潜行猎杀的潜行者们清楚很多。

　　而眼前这位议员，他可是好奇地紧：“前面说过，中级部落是下级部落发展起来的，如果钟为议员你不过是一个普通的下级议员，赤影议员询问你的时候，虽然不是强制你要回答，但为了你自己的部落好，最好还是回答对方。”

　　“但是现在不同，钟为议员你既然已经有这么厉害的战法了，带着自己的部落提升到中级，甚至成为上级也说不定。那么，对于以前的上级部落成员赤影议员的想法，你也就不用担心什么了不是。”

　　“哦。”点了点头，虽然对于这些人心利益算计问题不怎么在心，但毕竟活了几百年，加上前世网络污染，空幻还算是有点想法。

　　在他看来，这不过就是将自然的动物生存之道，替换到社会中，变成部落的生存之道而已。

　　如果空幻真的是钟为，那么有了厉害的能力，带着钟为的部落发展成为上级部落并不麻烦，那时候当然不用在意赤影的想法。

　　可是，问题的关键在于空幻并不是钟为，真正的钟为现在搞不好就在小树村南面，那个已经建好的军营中做着空幻前几天的经历一样的梦呢。

　　这么一来，为了被空幻临时替代的钟为好，空幻反而不能得罪赤影了。

　　“谢了，以前太偷懒，还真没注意到这些。”笑着向影歌点了点头，空幻发觉这家伙出来一趟，似乎变得开朗了不少，当然，这与空幻自己无关。

　　看着起身向赤影走去的空幻，影歌疑惑地想了想，才了然地点头。在他看来，空幻或许是为了少一个敌人，打算大好与赤影的关系。毕竟靠着今天的表现，空幻所在的下级部落提升到中级部落是铁定的，到时候在议会也可以增加两个席位，话语权多了不少，但‘少一个敌人多一个朋友’的事，谁都不会拒绝。

　　“可惜我只不过是个小小的守卫，连加入猎杀部队的实力都不到啊。”自嘲地笑了笑，影歌自顾自地掏出白日抽空抓住的小动物，剥皮去骨，用木棍串着，开始学空幻的方法细细烤制起来，这样慢慢烤出来的味道，的确比半焦半生的烤肉好吃多了。

　　……

　　第二天，队伍继续上路，因为前两天的两人对抗游戏消耗了不少精力，空幻和赤影就没有再加入，剩下的人们因为少了两个强敌，在松了口气的同时，也相互玩的不亦乐乎。

　　而空幻在使用少量平时总结出的潜行经验，换取了赤影的友好之后，两人重新恢复了之前的自然关系，不过，靠着之前游戏的良好表现，空幻在队伍中的地位显然提高了不少，（竞争无处不在啊。）

　　“没想到这种游戏，也能够提升声望值啊。”看着周围一脸敬佩的队员们，空幻在心中如是感慨着。

　　这时，前方突然传来一阵兽吼声。

　　“嗯？什么声音？怎么有点熟悉的感觉。”

　　疑惑地皱起眉头，空幻抬头望向前方，这声音带给了空幻一种不好的感觉。

　　仔细计算一下，这里离朋族南部至少还有六七天的路程，应该不是朋族内部的东西，那么……“难道是以前做任务时遇到的什么东西吗？”

　　“任务？别废话了，全部注意！”

　　“飞刃，你过去看看！其他人都进入潜行。”

　　在空幻愣神的这一段时间，赤影已经安排好了侦查人员。对此，空幻只是赞许地点了点头，然后就趁着众人不注意，移动到了队伍边缘，小心地放出精神力。刚才不小心将心里话说出来引起旁人注意，倒是将空幻惊出一阵冷汗，幸好因为担心那声兽吼，所以没谁在意空幻，让他糊弄过去。

　　精神力沿着树林间隙向声音来源探路，就在接近目标的瞬间，空幻条件反射般地撤回精神力，然后又一次愣住了。

　　“它怎么跑到这里来了？不好！”

　　“赤影，叫飞刃回来！”说出这句话的同时，空幻几个跃步跳到树梢顶端，转头望向目标。

　　敏捷到不合常理的动作，让被空幻声音所吸引的赤影眼神一凝，但她还是跟着跳到了树顶，但却没有遵循空幻的话将人叫回来。

　　“怎么回事？”

　　“你！”本想怒斥对方不听命令，但空幻突然间想起这里不是朋族，自己和对方一样是队长，而自己还不过是个下级议员，只能郁闷地止住话头说道：“登高望远，这里看的清楚一些。”

　　听到空幻没好气的话，赤影满不在乎地笑了笑转头顺着空幻的眼神望去，瞬间，她的笑容就僵住了。

　　由于森林中的树木，大都在几十米高度，普通生物、即便是某些厉害的野兽恐龙，也会被树木所掩盖。所以，在发生兽吼时，众人首先想到的就是派人过去，而不是空幻的‘登高望远’，毕竟被树林挡住，你登高也只能看到树尖而已。

　　但某些时候，就是有些不符合常理的东西会出现在众人眼前，例如，空幻和赤影眼前大概一公里远处的那头……那条可能与空幻有过一面之缘的家伙——土龙（史诗生物，直径六米左右，体长未知）。

　　（我去，它怎么跑到这儿来了！）就像人不会去在意两只站在草尖的蚂蚁一样，这头土龙一样没有去注意站在树梢的空幻和赤影，但赤影显然已经有些无法支撑了。

　　即便不算土龙自然散发的精神威压，单单那庞大体型带来的压迫感，就不是普通生物所能够承受的，这或许也就是为什么，空幻他们都没有遇到动物爆发躁动的原因。

　　至于可怜的飞刃，现在空幻和赤影似乎都没有想到他。

　　“这……这是什么东西！”

　　“诶？你们没有见过史诗生物么？”空幻诧异地看了身旁的赤影一眼，不过想想也就释然，影族一直窝在那片森林之中，不怎么外出，当然无法遇到这些珍稀物种。

　　“你不怕吗！不对，什么史诗生物？等等！你难道见过，不可能！我……”

　　（小妹妹，不用怕，不过是史诗生物而已。）搞笑地想了想，空幻拍了拍开始语无伦次的赤影肩膀，他发觉，赤影虽然实力强大，但似乎很缺乏自制力。

　　对于空幻而言，除了一开始见到土龙时的惊诧，此时的他就只剩下疑惑，而没有一丝恐惧了。

　　对于普通生物而言，史诗生物是高不可攀的存在，但对于幽神级而言，这种庞大体型的史诗生物，不过是一群力量强大（比幽神级还厉害许多），但没有脑子的怪兽而已，这时候空幻的心态，可比曾经灵魂级时的心态稳定了很多。

　　何况，此刻的空幻已经看出来了，对方不过是在像动物吃草一样，在吃树而已。

　　“这才对嘛，我说史诗生物那胃口，吃动物那不得走一地灭一地么？所以素食才是王道啊。”空幻此时还有心情调侃，就可以看出他的从容，但这放在一旁的赤影眼中，却显得有些过与怪异了。

　　“走，下去，我们绕开他就可以了。”见对方一直没有注意到自己这方，空幻也就没有更多观察的念头。

　　现在重要的是，不要让下面一群潜行者们惹到土龙，此时的空幻不过是独立意识体状态的幽神级，真打起来要自己跑掉是很轻松，但要保护其它人可就很麻烦了。

　　“这个……那个没问题吧。”

　　“嗯？没问题，只要不去惹他就好了。”摇了摇头，空幻拉着对方从树上跳了下去，从始至终，那条土龙看都没有看空幻他们一眼。

　　一场本来可能爆发惊天大战，从而载入史册的事件，再次在空幻的平淡光环下归于普通，最终在影族历史上，也只留下了“公元14年3月20日，钟为和赤影大人的友好交流小队，在途中一览史诗生物‘土龙’的风采，以上。”这样的话。

　　而空幻其实有想过，要不要将这头土龙吸引到朋族南部的水泥军营外，然后集合几名长老院幽神级的实力，将其当着影族人的面杀掉，以此给影族留下朋族强大无敌的念头。

　　但计算了一下朋族会产生的伤亡之后，这个念头就被空幻果断地埋入记忆深处。

　　“土龙先生啊，咱们已经是第二次见面了，不知道第三次是什么时候捏？”


第067章 前方的岩石小山，临

　　“快说！你怎么会不怕那个大家伙！”

　　（我为什么要怕那个大家伙？）

　　此时离影族小队遭遇史诗生物土龙，已经过去了四天，队伍中的人们这时候才从对土龙的震撼之中清醒过来，真不知道哪些不过在树缝中见到土龙的家伙，有必要那么恐惧么？当然，这也不过是空幻站着说话不腰疼而已。

　　至于那位一开始，就被派去侦查的飞刃童鞋则非常幸运，或者说非常聪明地，在通过地面的阴影异常，发现了土龙的存在之后就迅速退回，而土龙显然没有对他这样一直小蚂蚁产生兴趣，使得他得以保住性命。

　　而这，也成了这小子最为得意的事，天天都在队友们面前晃荡炫耀。摄于土龙的威势，其它队员倒都听得津津有味，即便飞刃所讲的内容似乎越来越离谱，从真实的‘只是远远见过对方身形’，变成现在‘在对方巨口下走了一遭’。

　　“真那样，你还能活着回来，你以为你是我啊。”空幻偷偷地这样吐槽着，当然，这些都是不能明着说出来的。

　　不过，在树梢上直面土龙的赤影，显然是被吓得最惨的。

　　但现在看来，她似乎也是恢复的最快的，该怎么说呢？不愧是上级部落的代表议员么？空幻如是想着，

　　而现在，赤影就非常不甘心地拽着空幻，要求空幻说清楚他与土龙不得不说的故事，以至于为了让空幻屈服，连没多大作用的上级部落的威严也动用了。

　　由此看来，其实她还没有恢复过来吧。

　　“好了好了，不过是一次我偷偷外出时遇到过而已，具体的情况，因为当时我被吓得太惨，现在早忘了。”不得已之下，空幻只能用这种傻子都能看出来的，槽点满句的谎话，但或许是那句‘吓得太惨’让赤影感到一丝心理平衡，所以没有再纠结在次。

　　（难不成这丫头在想‘这家伙第一次被吓得很惨，以至于都忘了具体情况，这次见到都能镇定自若，我这种不过只是担心了几天的人，下次遇到一定比他表现更好’之类的情况吧。）空幻如是想着。

　　回头看了看土龙的方向，空幻的心中依然有着一丝疑惑，（土龙这类史诗生物，不是应该生活在地底吗？最近怎么总是跑到地面上来闲逛？）

　　自从上次遇到土龙之后，空幻就乘着过年的时间询问过回来的8051，对方也大致告知了空幻，土龙的习性。

　　与海洋史诗生物喜欢生活在海底深处一样，土龙这种陆地地层史诗生物也喜欢生活在地底深处，这也能解释为什么朋族没能探查出对方的存在。至于上次的事件，也可以解释为是被同为地底的灵族人掌握了一点习惯而吸引到地面的，虽然有些勉强，但也不是不可能，但是这次呢？

　　摇了摇头，空幻起身向前方走去。

　　满不在乎地从不远处，正一点点将一头比本身还粗上四五倍的肉球兽，吞入肚子的碗口粗的巨蛇的身上跨了过去，空幻埋头继续赶路。而巨蛇也对此也毫无反应，依旧缓慢地蠕动着自己的嘴巴，至于远处树林中一只正窥视着巨蛇的巨型蜘蛛，空幻觉得自己不应该去提醒巨蛇，以至于打破自然界的食物链。

　　“也不知道8051那里怎么样了，现在这样子一年回来一次，她真当自己是外出游子啊。”

　　公元14年4月1日，小队终于来到了森林边缘，恩木耳他们曾经与朋人遭遇的地方。

　　这对空幻而言没什么，只是要到家了而已，但另外的影族人却不这么想，因为，他们都看到了那个，用模块水泥制成的围墙高六米，预估直径五百米的标准战队军营，虽然此时里面之驻守了一个崖。

　　“那，那个小山，我们几十天前过来的时候，不是没有吗？”恩木耳满脸疑惑地藏在离军营一公里左右的树木阔叶之间，满脸惊诧地看着前方如同整块岩石组成的物体，自言自语地感慨着。

　　而空幻几人则都小心地围着恩木耳，依靠着潜行躲藏在此。

　　事实上，空幻很有种冲动，他想告诉几人，‘你们其实不用躲，因为自己这个内奸的原因，此刻天上至少有二十名翼人在监视着这里，周围更是有出自暗影战队的、不下七名擅长隐秘侦查的灵魂级独立意识体，将你们团团围住，而他们的指挥官，就是你们旁边的我口牙！嘎。’

　　但空幻觉得自己是个好人，不能让这一路上也算交了个朋友的影族人们恐惧不是，所以，果断保持沉默。（=。=XE）

　　“恩木耳你确定没有走错地方？”听到恩木耳的话，赤影皱起眉头，看着远处的军营疑惑地问道，因为有空幻的吩咐，军营里的人都呆在墙内，赤影这里是看不到里面的人的。

　　但赤影敏锐的感知却告诉她，这里很不安全，不只是前面那个长相奇特的‘小山’，还有周围、甚至天上，似乎都充满着凝重的感觉。

　　“绝对没有走错，在发现那个东西的时候，我们几个人都相互确认了的，周围还有我们返回前留下的记号，绝对是我们以前来的地方。”恩木耳坚决地点头确认。

　　“那那个小山你确定是几十天前还没有的吗？”

　　“确定，那个……确定……啊！可我现在不怎么确定了。”对于这种超出常识的东西，显然可怜恩木耳的大脑已经开始混乱了。

　　“额。”空幻和赤影同时无语，但两人都知道，这应该是恩木耳他们之前过来的地方无误了，空幻不提，赤影倒是感觉到自己此行，恐怕不是那么简单。

　　思考了一下，她小声地提醒众人道：“这样，大家后退一段距离，到之前经过的那片山脚树林里面去，我们先休息一晚上，等明天凌晨的时候绕开那个东西，继续往北。”

　　“不去侦查一下吗？”空幻在一旁添乱。

　　“要去你去，那东西一看就知道有问题，搞不好就和前几天那个什么史诗生物一样危险。”赤影没好气地说道，向她们这些人，是很认同自身感觉的，而现在赤影感觉到了前方的水泥军营（她们看来是小山）很危险，在与任务无关的情况下，她果断地选择了绕开。

　　心中一动，身处队伍边缘的空幻，感受到暗影战队队员的‘是否攻击’的询问时，微微地摇了摇头，通过精神力告知对方继续等待命令。反正对于从亡魂修炼起来的灵魂级成员而言，就算在一个地方什么都不做地待上几十天都没什么，何况空幻也告诉她们了，只是一两天的事。

　　现如今朋族靠着六大冥神，使用幻界技术制造的【亡魂界】，已经渐入稳定，相继收拢了全族群百分之六十的灵魂级以下亡魂，正在等待最后一步，长达十年的稳定性试验。

　　等试验成功的时候，亡魂界才将正式确立，到时候留在外面的，将只剩下灵魂级以上的亡魂，以及刚刚产生的新亡魂。

　　“好了，今天就在这里休息吧，钟为，你过来一下。”

　　“怎么呢？”疑惑地看了看满脸担忧的赤影，难道她发现了什么？空幻想了想，觉得应该是军营的情况让她感到害怕了，但也不排除影族诡异的感知察觉到了周围的情况。

　　“你有没有感到奇怪？”看了看四周，赤影满脸郁闷地摩挲着自己的指爪，发出沙沙的金属摩擦声。

　　“诶！”空幻诧异地看着一脸疑惑的赤影，短暂惊诧之后，想到她灵魂级的意识，以及比普通灵魂级朋人还强的感知，了然地点了点头。

　　“这么说你也感到了？果然不是幻觉。”见到空幻的点头，赤影挥了挥手，脸色变得犹豫起来。

　　（额，我不只是感到了，我还是他们的头了！）空幻如是想着，（难道她发现了，要不要让暗影战队暂时离开？不，那么就太明显了……算了，发现就发现，反正大家迟早也要展开直接交流的。）

　　想到这儿，空幻再次点了点头说道：“的确，总感觉周围有什么东西在看着我们。”

　　“诶？周围？”赤影的反应有些出乎空幻的意料。

　　“你难道不是感觉到有东西在周围看着我们吗？”空幻郁闷地看着一脸奇怪的赤影，他认识到，自己好像误会对方了：“那你感觉到的是什么？”

　　但此时，赤影却一脸严肃地打断了空幻的话：“等等，你感觉到周围有东西在看着我们是怎么回事？”

　　（额，这就是不打自招么？）擦了擦冷汗，空幻想了想说道：“就是最近，总感觉有什么在看着我们。”

　　这时候，空幻耍了个小把戏，他在说话的同时，还伸手指了指身下，看起来就好像是空幻在说，那种看着我们的是来自地底的东西一样，这还是刚刚误解赤影的动作时，学来的招式。

　　果然，前几天才看过大半身体埋在地下的史诗生物的赤影，顿时被空幻的动作吸引了注意力：“你，你是说，那种东西，居然跟着我们。”

　　“我没这么说。”空幻很不负责人地摊了摊手，忍着一肚子笑意，满脸严肃中带着些许萧瑟地拍了拍赤影的肩膀说道：“反正对抗不了，我们索性不去管它，还是说你感觉到什么了吧。”

　　“哦。”摇摇头似乎想让自己清醒下来，赤影怀疑地看了看空幻，这才说道：“我说的是那个小山，看起来好像不是自然形成的，总之很奇怪，但看起来，就像是我们用石头堆的房子一样。”

　　说着说着，似乎想到那个水泥军营五六米高的围墙，赤影有些激动地比划着说道：“你想想，如果真的是石头房子，那么高，那得是多大的人啊，暗夜之神啊，我突然对我们这次的行动感到迷惘了。”

　　“怎么，害怕了？”见赤影似乎有退缩的念头，空幻有些郁闷地扯了扯嘴角，他怎么也没想到，不过一座水泥军营就将这个胆子说不上是大是小，但实力的确强大的议员给吓着了。

　　但对于影族人而言，‘事不可为，选择退缩’是很正常的事，除非那涉及到退无可退的情况，那时候他们才会爆发。而在赤影看来，她们这次的任务只不过是探查离族群‘很远’的一个地方，失败了也没什么，只不过她身为上级部落议员的骄傲，似乎还让她有些迟疑。

　　听到空幻的看似关心，实则刺激的话，赤影立马激动起来：“什么怕了！就按我之前所说的，明天早上起来就绕过去，反正恩木耳他们遇到的也不是巨人，只不过是些在森林里只能逃的家伙而已。”

　　一瞬间，在场的十几名影族人，除了空幻外都感到身体一寒。

　　而空幻则是无奈地摇了摇头，之前赤影的那话，显然让一直监视着这里的暗影战队成员感到不满，而时不时出点杀戮任务（目标多是灵人和动物=。=）的暗影战队成员们，在杀气方面显然是不会缺少的。

　　何况，仔细想想，暗影战队负责的是隐蔽巡查和偷袭刺杀，算起来和影族人的种族天赋发展方向似乎差不多，这就有点同行为敌的感觉了。

　　“好了，睡吧，明天早上一觉醒来就好了。”看了看在场几人，空幻笑着摇了摇头，视线从影歌处闪过，却意外地发现，对方居然正打量着周围。

　　而仔细观察对方，空幻更是震惊地看出，影歌视线停留的几个方向上，正好是几名靠的较近的暗影战队成员的所在地。

　　（这个家伙的观察力或者说感知，是不是过度了一点。）眼神一凝，空幻向一脸思索的赤影点了点头，起身来到影歌身旁问道，实际上是为了打断对方的行为：“在看什么？”

　　“啊，没有，就是觉得周围有点安静而已。”

　　“安静？”是因为暗影战队成员吓住了一些小动物吗，想了想，空幻拍着对方的肩膀说道：“或许是那个奇怪的小山吓跑了周围的生物吧，好了，早点睡，反正明天绕过去就是了。”

　　说完，空幻就不再理会，自顾自地靠着一棵大树，做出了睡眠的动作。

　　“哦。”

　　奇怪地看了看四周，影歌觉得，就在自己与空幻聊天的这段时间，之前给自己奇怪感觉的东西似乎已经消失了。

　　想了想，找不出原因，甚至连无往不利的热能视觉也毫无反应的情况下，他最终只能将其定性为自己做守卫太久，产生了的警惕心过度，所以也靠着一棵大树睡下。

　　不一会儿，十几名影族人，包括想了很久都想不出原因的赤影，也在跳到树梢上，远远地眺望了水泥军营一会儿之后，回到了队伍之中，就坐在空幻身旁睡下。

　　而空幻呢？实际上正在通过精神力，联系着正在水泥军营中的楚霞她们，确定着下一步的行动方针。

　　“……那么，钟为怎么样？这个身份用不了多久啊。”

　　“没什么，楚霞依然在用梦界，模拟着你传过来的这段时间的经历，让他过一遍。其它时间，都是让他‘深层次睡眠’，不过可能是因为睡得太久了，身体缺乏锻炼，等到他替换回去之后，恐怕会有一段时间的虚弱期。”

　　“哦，那还真是对不起了，不过我也算是给他留下了很好的地位吧，嘎。”想着现在‘钟为’议员在影族小队中的地位，以及在议长处的评价，加上这几天经历中空幻的一些行为模式和战法，只要好好回忆，到时候钟为要想提升部落等级显然也不是件难事。

　　但很显然，楚玲并不这么看：“切，还在那儿说什么风凉话。”

　　“说起来，两方就这么直接见面不好么？不过，按你现在的方法，会不会吓着你的小伙伴呢？”

　　“额，什么小伙伴，听着怪渗人的。”郁闷地摇了摇头，空幻奇怪地感受着另一方楚玲处的那一股子怨念，想了想不明就里，还是继续说道：“就那样做吧，毕竟我们不能让还不能确定敌友的影族人进入朋族领地，所以就不可能让她们绕过军营，直接到军营谈显然是最好的。”

　　“而且，嘿嘿，她们居然说军营是巨人的小屋，楚玲你们不就是巨人了哦，嘎。”

　　“嘛，就这样吧，那你打算什么时候换回来？”

　　“我……”愣了愣，空幻突然发觉，最近这段时间扮演一个普通影族人的生活，似乎也很不错，但是，“我毕竟是朋族长老，这次谈判之后，如果能确定双方的友好基调，至少是互不干涉的基调，就替换回来吧。休息了这么多天，连任务都没有去做，也该继续工作了。”

　　对面沉默了一会儿……

　　直到空幻再次询问时，楚玲的声音才幽幽地传来：“好了好了，那么，我们等着你回来哦。”

　　“知道了。”

　　断开精神连接，空幻重重地伸了个懒腰，诧异地看着和自己靠着同一颗大树的赤影，苦笑着摇了摇头。

　　“过几天后，就是你们的事了。”


第068章 你真是个好人，断后

　　“喂，钟为！”

　　“额，好困，小灵韵不要弄……”

　　“钟为！给我起来！”

　　“再十分钟啦，8051别捣乱……”

　　“什么乱七八糟的！钟为！快给我起来啊！”

　　砰！

　　“哎呀，谁……诶？”

　　睁开双眼，空幻正好看到一脸愤怒的赤影，脸色一僵。

　　稍稍冷静了一下，空幻的心中闪过一丝了然，但看着眼前的一切，心中还有一丝失落，（看来开始了，就要和影族空幻说再见了么。）

　　“干什么啊，下手这么重。”揉着被敲打的脑袋，虽然大致知道发生了什么，但作为扮演目标的‘钟为’是不应该知道的，所以空幻慢慢坐了起来，一脸疑惑地看向四周。至于之前赤影的攻击，空幻以念力维持的身体，那不是普通生物攻击能够突破的，真算起来，都比得上钛合金装甲了。（皮子真硬=。=）

　　四下打量了一下，周围的影族成员全都已经起来了（空幻是最后一个懒虫么=。=），众人的脸上带着凝重的表情，正使用着各自的潜行方式，躲在一个较小的范围内仔细搜查着周围。

　　抬头看了看天空，出乎空幻的意料的是，计划之中，这时候的朋人们，应该已经还没有发起攻击才对，影族人怎么会有这种反应，从周围的情况看来，双方似乎还在对峙，仿佛之前已经遭遇过了一般。

　　“发生什么事了吗？”脸上换上一副疑惑中带着凝重的表情，不得不说空幻的表演水平已经锻炼起来了，不过，在此刻空幻发现朋人似乎被影族人发现了的时候，这丝凝重中已经带着七分真实，（小瞧了影族的侦查能力吗？）

　　但赤影并没有立刻回答空幻的话，而是抬头看了看不远处的影歌，面露赞许地说道：“没想到钟为你这家伙还真有些出人意料，一开始看你只带一个守卫，还以为是随随便便选的，没想到这个影歌虽然潜行不在行，但其它方面的能力那么强。”

　　（看来是弄巧成拙了么？）心中微微一沉，仔细想了想，空幻其实也能发现问题所在。苦笑了一下，空幻继续向赤影投出一个疑惑的表情问道：“还是先告诉我是怎么回事吧？”

　　“好吧，不废话了。”

　　“刚刚我们都在睡觉，那个影歌突然把我们都拍醒说什么‘周围有危险’。”说到这儿，赤影还看了看之前影歌怎么都没有弄醒的空幻，心中腹议着继续说道：“然后等我们刚刚缓过来，还没有发现具体怎么回事的时候，就突然看到周围出现很多奇怪的生物，但好像是看到我们都醒着，他们也有些意外，就突然之间消失不见了。”

　　说到这儿，赤影的脸上还带着疑惑和惊异，小心地看了看四周，并重重地拍了拍空幻说道：“快起来，那种东西很奇怪，有可能是危险的潜行猎食动物，这些群体活动，擅长偷袭的家伙很难缠，搞不好今天就得丢几个人在这儿。”

　　事情的经过和空幻所想的差不多，问题出在影歌和暗影卫队上，因为灵魂级的亡魂还无法碰触物质世界，所以空幻并没有安排他们作为主攻部队，只是继续监视着影族方面。

　　而之前，影歌意外地发现了其中几名暗影卫队的成员，导致在外监视的暗影卫队打算利用精神力接近击晕影歌，谁知正好被醒来的影族小队看到。

　　为了不打乱空幻的计划，他们迅速依靠虚无身体所带来的类似穿墙术的效果，将身体隐藏到了树干、泥土、岩石之中，这就是赤影她们所谓的突然消失，而空幻此时却能清晰地感受到正在小心后退的暗影卫队。

　　不得不说，这种能力带来的隐蔽效果，显然不是生体借助外物产生的潜行所能比拟的，只是这种能力持续久了对意识的凝聚度有害，所以大家平时都尽量少用。

　　（这么说，主攻部队还没上来，只是暗影卫队出了点问题而已，这些家伙，性子还是急了点。）摇了摇头，空幻换上赞许的表情向影歌点了点头，随后跟着赤影跳到了树干上。

　　而此时，认识到影族人对朋族精神力反应同样迟钝，而越来越大胆的空幻，已经利用精神力通知了暗影卫队撤离，并联系上了主攻部队。

　　“这些生物显然有很厉害的隐蔽能力，我们尽量向山上移动，那里树木稀疏很多，有利于此刻潜行上失去优势的我们活动。”在空幻这个‘内奸’队长指挥‘敌方’的暗影卫队的这段时间，赤影这位很尽职的队长已经做好了决定。

　　说完，所有人都开始相互聚集，虽然还是能看出各自属于潜行状态，但空幻却能清晰地感受到周围的影族小队成员所在地，因为通过这段时间的生活，他对这些成员的潜行习惯已经有了一个较为清晰的了解。

　　（就是这样，）嘴角微微翘起，空幻偷偷查看了一下四周的情况，心中满意地想着，（就这样，两方来比一比吧，看看又准备的朋人和影族实力的差距，嘎。）

　　这就是空幻和楚霞她们讨论的计划，虽然有暗影卫队的小失误在前，但幸好没有多大影响。

　　而在空幻他们看来，无论是‘直接接触’还是‘突然袭击’将影族小队成员抓住，之后的交流都会有一丝不稳，而朋人要做的就是，在近乎正面交锋的战斗中，将这个影族小队打败，然后再在带到军营中，展开正式的交流。

　　虽然对此有些不快，但空幻也不得不承认，现在的生物，即便是文明进程很快的朋人之中，依然带着极为明显的‘强者为尊’心理，在交流中，被认同的强者话语权要比普通人高出很多。

　　（那么，我就表演好一个下级议员，同时做好隐藏的裁判和安全保卫这两份工作吧。）笑了笑，空幻小心地跳到树梢尖端，在念力的控制下，如同轻功一般紧紧跟着下方的赤影。

　　“好了，战斗……开始！”

　　不像之前的游戏，这是种族的对抗，虽然有空幻这个安全保险再次，也难保不会有失误，造成双方的损伤，所以为了之后的友好交流，楚霞和楚玲其实都在空中隐蔽地监控着全场。

　　虽然影族的隐藏能力不错，精神力也无法被朋人的精神力发现，但灵魂级以下的影族人的精神力，还不足以保护他们自己的身形，不被朋人的精神力所发现。

　　即便空幻所遇到的灵魂级议员们，也只是时断时续地屏蔽着幽神级的精神力查看，实际上作用不大。

　　但为了保证不出意外，空幻还是时刻关注着队伍中唯一一名灵魂级议员赤影（=。=），至于其它人，就交给楚霞和楚玲监控即可，他们的实力还入不了空幻的眼。

　　看着不远处飘飞的几只冥狱蝶，空幻笑着点了点头。

　　砰的一声，一名影族人在潜行时，突然被一名从树丛中串出的原人给按住。

　　影族的隐藏能力的确不错，但只要保持不动，原人同样可以好好地隐藏身体，而靠着天空中翼人祭司的精神指挥，他们能清晰地了解到周围的情况。而这名影族人显然倒霉了些，正好经过这名原人的身旁，再加上空幻的开战通知，这名原人如果不抓住机会进攻，就别想在战队混了。

　　而这名原人的攻击，似乎比空幻的开战公告更有效。

　　一瞬间，周围所有潜伏的原人，都在这一刻使出了各自的方式攻向最近的影族人。

　　他们不同于树善一样的村民，都是地方战队中原人战队的成员，为了方便行动，并应对影族的飞针，他们都身着特制的全覆式厚木铠甲，一个个如同菱形木人般的外形，显然还附带着恐吓效果，镇住了不少影族人。

　　“该死，是伏击！”

　　“全部散开！各自为战，到前天休息的地点集合！”

　　以影族的刺杀能力，显然单独作战的效果会更好，对此赤影很了解。

　　在发现己方似乎遭遇伏击，最主要的是，赤影惊恐地发现，那名力量在小队中也算是不错的影族人，居然被对方抓着四肢尾巴连动都不能动时，她就清晰地认识到了己方的力量与对方的巨大差距，迅速发布了分散突击的命令。

　　（他们要分散突击，翼人继续天空监视，给原人指出方向；地面部队，以单对单的方式攻击，尽量不要伤到他们，如果麻烦，可以让他们睡一会儿。其余人在外围组织包围圈，不能让一个人跑掉。）

　　通过精神力通知了周围的人后，空幻跳到赤影身旁说道：“小心点，他们力气很大，但看起来都聚集在那一面，我们向这里跑。”

　　转头看向周围，赤影在听到空幻的话后，似乎在确认情况。

　　一会儿之后，赤影才一脸不甘地掉头跟上空幻，向之前休息的方向跑去。

　　“这是怎么回事？这些木头怪物是哪里来的？”满脸困惑的赤影一面跟着空幻左突右窜，一面不时回望战场，查看队员的情况。

　　而就在两人逃跑的这段时间，一开始就被天空中的翼人们给锁定，甚至每人身后还不远不近地吊着一名暗影卫队成员的影族人们，一个个被原人们抓住。

　　依靠着厚木铠甲的防护，和军事院下属的武部提供的大量战斗技巧，影族人的飞针被朋族完全克制。

　　至于利爪，虽然能轻易地破开木制铠甲，却足以为原人们提供短暂的反应时间。而这些被专门训练出来的战队成员，则借着这短暂的时间扭身上前，首先用触手束缚对方双手，随后握住影族人的尾巴，最后便是五花大绑或者精神冲击……

　　赤影从没有见过影族人如此狼狈，从来都是偷袭刺杀猎物，或者飞速逃避危险动物的影族人，还是第一次正面遭遇有准备的文明部队，显然有些举止失措。

　　而在空幻和赤影回到之前休息的地点之时，空幻也接到了战队的通报。

　　（空幻大人，您通报中的十四名影族人已经全部被捕，按照您的吩咐，他们只是被强制昏迷，并没有受伤。）

　　（哦，我方的情况呢？）

　　（因为特制厚木铠甲的作用，原人中并无受伤，只有一个倒霉的家伙在潜伏时，被毒蛇咬了尾巴，现已救治完成，无大碍。）

　　“额。”下意识地卷了卷尾巴，空幻一边为那个倒霉的家伙默哀，一边小心地看了看四周，继续说道：（抓捕的影族人，全部带到军营交给楚霞长老。另外，让你们的原人崖长亲自带人过来对付这里的两人，当然，对付我的就换个普通人就是了。）

　　（呵呵，对付空幻大人，就算我们战队长亲自来也没用啊。）

　　下意识地笑了笑，空幻迅速换上一副担忧的神情看向赤影，幸好对方也正在考虑去向，没有注意到空幻的异常：“赤影，直接回前天休息的地点吗？”

　　“不了！”

　　“诶？”

　　此时的赤影表情很是平静，有种让空幻摸不着头脑的感觉。

　　只见她似乎下了很大的决心，一脸平静地看着空幻说道：“钟为，你的能力很强，我不得不承认这一点。”

　　“现在，大家都被抓住了，你立刻回部落告诉议长这里的情况，我留下来断后。”在捕猎时遭遇强敌，影族也常有过，让其中一名不强不弱的成员，留下来断后的情况。

　　显然，这时候的赤影，将自己的实力划归到了比‘钟为’弱的程度，这对于好强的赤影来说的确是一件困难时。

　　“不行！你比我厉害，而且还是上级议员，要回去你回去，我来断后！”说的义正言辞，但空幻的心中却在苦笑，他没想到自己居然会被如此看重，可这时候他显然不能同意赤影的说法。

　　不得已之下，空幻也扮演起这种伟大的角色，（没想到我也有这一天。）

　　（当然，最好还是我们两个都留下，反正又没有危险。）但这种话空幻显然不会说出来，即便说出来赤影也不可能相信。

　　深深地看了眼空幻，已经做好牺牲准备的赤影，诧异地盯着眼前的‘钟为’，脸色变得有些恼怒：“你！快点走！拖拖拉拉干什么！”

　　“不行，我只是个下级议员！由我来断后！照顾好我的部落！”（为了部落，嘎。）

　　空幻的话似乎让赤影陷入了艰难的抉择之中，这时候的空幻，则尽力做出一副慷慨激昂的样子。

　　虽然这种动作让空幻自己很是不舒服，精神力通信之中，更是能听到楚玲的嬉笑，但派过来的人要赶到这里显然还得花点时间，空幻要做的就是要拖延住时间。

　　谁知……

　　“好吧，钟为，你是个好人！放心吧，你的部落，我会好好照顾的。”

　　“啊咧？”

　　（……）

　　在说出上面那句话后，赤影居然毫不犹豫地转过头去，看都没看空幻一眼，就隐入树林之中。

　　微风吹过，卷起几片春夏交季掉落的花朵，留下了一脸蛋疼的空幻。

　　“这，这是神马情况？你还真走啊？”

　　（很显然，空幻你被发好人卡了。）

　　“好人卡它喵的，这他嘎的太干脆了点吧！不是应该互诉衷肠，或者来的长篇大论神马的吗！剧情怎么会发展成这种样子！”空幻有些抓狂地看着消失的赤影。

　　很显然，他小瞧了这些还挣扎在自然生存之中的影族人们，对于任务和生存的重视。

　　赤影这种行为，事实上在影族中很多人看来还有些不干脆，如果是他们，恐怕在空幻表示断后的同一时间，就会直接转身离去，哪还会有心情给空幻发好人卡啊。

　　（啊哈哈哈！笑死我了！还互诉衷肠，空幻？你、你在想些什么啊？）

　　脑海中传来楚玲的嬉笑，让空幻一脸子无奈。

　　摇了摇头，空幻翻身坐到树干上，带着一股难以言喻的囧色。虽说貌似被涮了一次，但赤影还是逃不过天空中楚霞和楚玲的监视的，这方面空幻倒是很有信心。

　　“那个，空幻大人，还追吗？”

　　两名身着第二代幽神铠甲【铜壁1型改】的女性原人出现在空幻面前，双眼中闪烁着名为好奇的光芒，显然对于影族外貌的空幻感到新鲜。

　　对于现如今的朋人而言，高层的外貌显然见得不多。而第一次见到空幻的时候，却是影族样子的情况，很明显让她们感到有趣。要知道，她们的手下在不久前，可是轻松地收拾了十四个影族人，虽然其中占了装备和伏击的优势。

　　“这个……”想了想，空幻还是摇了摇头：“既然是我这个比较厉害的家伙断后，就要有点断后的样子不是，你们喝杯茶再去追吧。”

　　“……”囧

　　一盏茶时间之后，深深地看了看赤影消失的树林，空幻自嘲地摇了摇头，向树下两名坐立不安，趴在地上数草的原人将领点了点头。

　　“好了，我这个断后的工作也算功德圆满了，你们去吧。”

　　“记得，对方不像之前的影族人那么好对付，你们要小心特别她的飞针。”

　　听到空幻的话，两人兴奋地向空幻点了点头，起身带着铠甲碰撞之声，向树林深处奔去。

　　“影族空幻啊，也许该说再见了。”

　　渐渐地，坐在树干上的‘钟为’的样子，逐渐模糊了下去……


第069章 朋族的地位，要更高

　　历史记录

　　公元14年4月2日，影族议会代表与朋族长老院代表，在‘小树军营’外围，展开了第一次的正式接触。

　　在接触期间，双方进行了友好而又全面的军事技术交流，展开了一次实兵实战的、潜行与反潜行的对抗演练。经过半天时间的演练，演练最终在友好的气氛之中结束。

　　演习结束后，朋族方代表楚霞长老表示，双方的友谊是真诚的、是能够长久维持下去的……

　　影族方代表赤影议员则表示，这次演习，让己方充分认识到了自身的不足，非常感谢友好的朋族朋友给予的真诚教导……

　　嘛，如果你相信的话，这就是历史，嘎……

　　话题回归正途。

　　赤影显然还是被抓住了，在行踪暴露的情况之下，身体素质并不占优的影族人，根本不是久经战阵，并熟悉技巧，同时还装备精良的朋族战队成员的对手。

　　何况，她所遭遇的，还是地（遁甲人）、陆（原人）、空（翼人）、神（幽神级）的强大阵势，在这种阵势之下，就算灵族统御者都只能含恨而终，何况一名普普通通的影族议员。

　　赤影并没有遭遇到和其他影族人一样的‘深层次睡眠’待遇，而是被楚霞用念力束缚着，在两名前去抓捕她的人员带领下，来到了她们本打算绕过去的军营之中。

　　一开始被抓住的时候，她还奋力反抗过，意图逃跑，这当然没什么效果。

　　但在见到军营，或者说接近军营，见到里面一堆好奇的战队成员之后，她就完全安静了下去，差距太大了。

　　大厅中，两名之前追击赤影的原人将领，施施然掀开门帘，走进了大厅后方的小屋。

　　看着坐在小屋中，正扇动着翅膀的翼人，她们很快反应过来，这应该就是之前所见的空幻大人，因为楚霞和楚玲两位就坐在对方两侧。

　　“空幻大人，对不起，让您失望了。”

　　一脸平静地转了转手中的茶杯，轻轻将其放到桌面，茶杯与石桌接触时发出的轻响，让两人身子一顿。

　　这让空幻顿时一脸无奈：“怕什么怕，我又不会吃了你们。”

　　“吃一堑长一智，之前虽然有过提醒，但你们毕竟没有和影族议员战斗过，何况穿的也不是全覆式铠甲，这方面我能谅解，记得吸取教训！下去吧。”

　　向坐在一旁的楚霞感激地点了点头，两名将领催头丧气地从大厅中退了出去。

　　在之前的战斗中，两人虽然合力攻击赤影，但赤影却依靠着强悍的隐秘性和灵活的动作，游走在两人之间。期间更是抓住机会在两人身上留下两道伤痕，算是此战唯一的战伤了，这让两位将领在属下面前很没面子。

　　如果只是这样还没什么，只要抓住赤影，两人也可以推说议员实力强悍，这也是事实，只不过她们还是小瞧了赤影的实力。

　　因为身穿非全覆式的铠甲，赤影抓住机会，对着其中一人隐秘地使出飞针偷袭。

　　当时若不是监控着这里的楚霞，及时用念力替她们挡住飞针，然后立刻禁锢赤影的行动，这两人中的一人，此刻恐怕已经是一具干尸了。

　　“影族不能成为敌人，而且要全灭也很难。”点了点头，空幻说道：“影族其它能力都没什么，最主要的还是那个飞针的毒，我们现在完全无解。所以，她们必须在我们的控制中，至少不能为敌。”

　　看着走出去的两人，空幻叹息一声，点了点桌面说出了自己的想法。

　　“的确。”同样点了点头，楚霞转头，通过精神力看向墙壁另一面的大厅，然后向空幻问道：“你打算怎么应对这一堆影族人？”

　　“示威完成，现在就是施恩、以及平等交流了，不过，不知道有没有用呢。”放下手中的杯子，空幻奇怪地笑了笑，在楚霞和楚玲的注视下，收起翅膀，站起身子。

　　※※※

　　赤影认为自己真的很倒霉。

　　没错，的确倒霉，或者说杯具，任谁这一路上遭遇断桥、面对史诗生物、被从前的弱者打败、明明有人断后还是被追上、明明都要胜利了却突然间无法行动……

　　最后的最后，居然还被带到了之前以为是巨人小屋，实际上却是个让人不敢置信的大型建筑的‘小山’之中后，却就这样，似乎被无视了一般丢在了一个如同山洞一样的大厅之中。

　　“他们想要把我怎么样呢？其它人呢？该死！”

　　带着这样的想法，赤影小心地碰触着身旁那面看不见，却能摸到的墙壁，这也是她为什么没有乘机逃掉的原因。

　　用指爪狠狠地挥动砍下去，墙壁承受不住指爪的力度，轻轻凹了下去，但等赤影收回指爪，墙壁又会恢复原样，让人有力无处使。

　　“真是的，怎么回事吗？”情绪低落地蹲坐在已经探查出边界的墙壁，所围成的区域中央，赤影郁闷地看着掉在地上的几根飞针，一阵无语，连单点冲击力最强的无毒飞针都破不了防，她算是没辙了。

　　“不好意思，让你受惊了。”

　　这时，一个声音突然传来。

　　“谁！”赤影大惊，身体反射般地从地面弹起来，弓着身子做出备战状态。

　　这一路上所遇到的生物，都用一种奇怪的语言说着话，自己一句都听不懂。而之前打败自己队员的那种木人，她也看到了，原来是和自己一样穿着木制衣服的生物，只是对方的衣服很大很厚……

　　（应该也很重吧，）这是赤影的想法，但想到他们的力量，她就释然了，（也只有这种力大的生物才能穿着那么厚的衣服。）

　　但来到一个陌生的环境，完全无法交流，赤影显然感到一阵无力和恐慌，此时突然听到熟悉的发言，她立刻惊醒，看向目标，心中还带着一丝期待。

　　“嗯？这是……”

　　与影族人差不多的高度，同样是四肢，同样是尾巴；但头顶不是头发而是四根长长的触手，额头顶端还冒出了一根莹白色的独角，不时有如同线条般的光芒流过；对方的手上也没有指爪，尾巴上看起来也是普普通通，没有飞针喷射口。

　　但是……

　　“四翼怪物。”想到离开时为了做点准备，而特意向见过那种四翼生物的影族人询问的情况，赤影就有些双腿发颤。对方给自己的压迫感，居然与不久前见过的史诗生物差不多，（难道，这种四翼怪物，和钟为口中所说的史诗生物一样强大吗？）

　　心中突然一惊，赤影摇了摇牙，眼神变得凌厉起来，恐惧很大情况建立在无法交流上，现在双方能够交流，她的恐惧也减少了很多：“我的队员呢？你把他们怎么样呢？”

　　为了避免话多而被对方察觉的空幻，就这样看着赤影神色变幻，等到对方询问时，空幻才醒悟过来，洒然一笑着向一旁摆了摆手：“你的队员没事，现在我们正在带他们过来。”

　　听到队员没事，赤影暗暗松了口气。

　　这不仅是因为大家还活着，更主要的是，这表明对方应该没有什么恶意。但另一方面，却也说明对方的实力强大，让赤影生不出一丝反抗的念头。

　　警惕地看着前方，传言中就极其强大，见到后更是坚定对方强大的四翼怪物，赤影询问道：“你们想要干什么？”

　　“这是我想要问的吧？”空幻的笑容很欠揍，至少在赤影看来是这样的。

　　愣了一下，赤影显然没想到自己居然被反问了，就好像强推不成被逆推一般。

　　“不要忘了，是你们的人首先攻击我们的，现在你们又带着更多的人过来，所以我们才不得不对你们展开反击。”摊了摊手，空幻盯着赤影暗红色瞳孔的双眼，一字一句地说道：“要知道，我们朋族是爱好和平、讲究礼仪的种族，如果不是你们先惹我们，我们也不会攻击你们。”

　　“这……”被空幻的话噎了一下，赤影转开双眼，正好看到自己的队员们，被几名之前与自己交战的人一样的生物，从门外提了进来随后放到地上，其中就有浑身瘫软，现在还满脸迷惘的真·钟为。

　　而此时，空幻的视线也正好扫到那名真正的钟为议员身上。

　　为了不让自己替换的事情露馅，空幻特别让楚霞，在让钟为经历空幻这段时间的过程的同时，向其灌输了不少这几天空幻所显露出来的，能够影族人使用的战法。

　　同时，还如同嵌入程序包一样，在从前的记忆之中，附加了一些关于‘小时候的钟为努力锻炼，偷偷外出冒险，平时低调’之类的记忆，一边和这段时间的‘钟为议员’契合，从而将真正钟为的性格，进行的一定的扭转。

　　这种技术，在朋族也是很前端的，甚至在此之前还停留在理论阶段。

　　此时使用在钟为身上，楚霞几人到没什么压力，虽然在之后的梦境中钟为的确表现的更加自然，更像是这段时间空幻所扮演的‘钟为’了，但醒来之后，却因为现实与梦境的冲突，而显得非常迷惘和混乱。

　　按精通梦界的一名大祭司研究员所说，这种混乱期，恐怕会伴随钟为数年时间，甚至会是一生，但却足以让钟为获得很大的改变了，当然，这项技术看来还需要继续论证、修改、试验……

　　最主要的是，这种混乱在外人看起来，就有些类似轻度的精神分裂。

　　“希望你能好好地融合吧。”深深地看了眼正接受赤影检查的，这名真正的钟为议员，空幻微微叹了口气，重新换上一副自以为和善的笑脸。

　　“不用担心，这位只是因为实力比较厉害，所以在和我们战斗的时候，为了不伤到他，我们不得不使用了点特殊方法，过几天就会清醒过来。”看着怒视自己的赤影，空幻略带好笑，或者说恶搞地问道：“能问过私人问题，这位难道是你的伴侣么？”

　　“这不用你们操心。”将钟为交给清醒过来的影歌和几名队员后，赤影冷冷地回了一句，这才发现，之前束缚自己的墙壁已经消失了。

　　当然，她是不敢乘机胡乱攻击的，对于对方的实力，赤影认为自己已经有了一个很清晰的认识，那就是，双方不再一个层次，想想那种让她动都动不了的能力，以及那强大的威压吧。

　　（不知道议长和他们比，谁更厉害？）恍惚了一下，赤影重新看向空幻问道：“我们可以走了吗？”

　　“走？”

　　“你什么意思！”看着一脸呆愣的空幻，赤影显然不会认为对方是个傻子，那么，对方抓着自己等人不杀，却又不放走，这种情况……

　　想到某些强大的怪物，有抓住猎物，嬉戏玩弄的恶习，赤影看着空幻特别做出的和善笑容，吓得小脸都白了。

　　“哈哈哈哈，不行了，空幻这次太失败了！”

　　屋内传来的朋语，显然不是赤影听得懂的，但看到之前还满脸笑容的四翼怪物突然神情一僵，她顿时退到队友身旁，所有的影族人在这一刻也立刻聚到一起。这地方一览无遗，潜行根本无法进行，也只能靠团体的力量了。

　　“好了好了，还是我来吧。”伴随着一句影族语言，从屋内走出了一名除了没有翅膀，其它方面看起来都和之前那人差不多的生物，但通过胸口，赤影还是一样分别出了两者的性别。

　　从缓步走出的身形上感到一股更为心悸的力量，赤影心中闪过一丝绝望。但对方带给赤影更多的却是如沐春风的善意，控制着不减弱警惕心，她张口问出了自己和周围的队友们最想说的话：“你们到底是谁？想要干什么？”

　　“我们？”看了看四周，楚霞笑了笑说道：“我们是神。”

　　……

　　时光倒转……

　　换回到之前，空幻从石桌中起身的那一刻，就在这时，他突然停了下来，转头看着楚霞没头没脑地说到：“楚霞，我最近一直在想，朋族在双月星的定位到底应该是什么？”

　　“嗯？”本以为空幻要说与影族交好的事，却发现的话题似乎偏到月亮上去了的楚霞，神情一愣，满脸疑惑地看向空幻。

　　“嘛，你就当是我无聊时候的想法吧。”笑着摇了摇头，空幻摆了摆手继续说道：“你从8051处也听到了吧，双月星现在有海族、影族、遁甲族、朋族、黑骨族和灵族。”

　　“这六大文明种族之中，我们朋族、灵族的实力相当，算是最强的一方；而遁甲族、影族的实力也相当，黑骨族看起来实力强大，但现在随着朋族的发展，实际上与影族和遁甲族的实力差不多，至于海族……”

　　想了想，空幻摇头笑道：“海族数量极其庞大，但实力和身体素质限制太多，真算起来，恐怕也就和遁甲族差不多。”

　　“空幻你到底想说什么？简单点吧。”一旁的楚玲摆了摆翅膀，满脸郁闷地将一小块鲜肉，送入身旁的小蝴蝶嘴中。

　　“其实我想说的是，为了因对天上那个敌人，我们双月星文明种族显然需要团结，是吧。”

　　两人点了点头，这一点是长老院讨论多次之后得出的结论，也是朋族外交上出现‘尽可能友好联合’原则的原因，因为朋族没有信心单独应对那个敌人。

　　否则的话，为了争夺双月星的未来资源，就算朋族的心再好，恐怕也会以灭绝其它文明种族为方针，不会为自己留下以后发展的障碍。

　　“但是，最近我听到8051不断传来的各族内乱，双方又死了多少多少万人的情报时，却在想一个问题。”

　　迈步在小屋中走动着，空幻边走边说：“我在想，我们以平等的姿态和各族交好，就算以后双月星的六个种族能够联盟，但看看现在各族的情况吧，到时候联盟遇到敌人时，一旦出点问题，内部的稳定很让人担忧啊。”

　　说出这句话时，空幻一脸忧色。

　　不过，楚霞和楚玲却完全没有配合他的念头，自顾自地喝茶，显然对空幻的习性太过了解了。

　　“切，你们两个还真是不懂得情调啊。”

　　“那是什么东西，有想法快说，我还要照顾我的小蝴蝶们了。”

　　“……”

　　“事实上，我是在想，我们朋族的问题是人少，繁殖慢。为了对抗敌人留下现在的各个文明种族是一定的了。那么，以后随着时间的推移，朋族在星球种族中的人口比例，就会越来越小，那显然对我们朋族不利不是吗。”

　　“与其如此，为什么我们不一开始，就占据主动权呢！”

　　“主动权？是现在就建立起联盟，然后以盟主的身份，联合双月星各族，全面推进整体的文明发展么？”想了想，楚霞略带赞许地点了点头：“的确，如果这样的话，只需要过个一百年左右时间，双月星即便面对成千上万的那种侦查基地，也能轻松应对了吧。”

　　“可是。”想了想，楚霞却摇头，叹了口气说道：“如果真的那样，朋族到时候在联盟中即便有一个盟主身份，实力却也比不上其他种族。”

　　“毕竟按照统计局计算，我们就算再发展个三百年，理想状况下，人口也只不过接近一千万而已，这是什么概念？”

　　“同一时期，其它种族恐怕都会超过五千万，这还是一个族，六大种族中另外五大种族都是繁殖率不低的家伙。到那个时候，即便大家挡住了敌人，甚至消灭了敌人，也许靠着恩情，朋族还会继续带领联盟几百年，但几百年之后呢？”

　　摇了摇头，人口问题是长老院最大的心病，因为它直接制约了朋族的发展。即便有遁甲族的加入，却也因为平等对待问题，使得朋人的整体实力，在某方面依然被消弱了。

　　毕竟，遁甲族现在虽然是朋族，但遁甲人不是朋人，这是无法否定的事实。

　　想到这儿，楚霞犹豫地看了看空幻，‘平等对待遁甲族’主要支持者还是空幻，她不知道此时是不是应不应该借机劝一劝对方。

　　“这些我都知道。”向楚霞点了点头，空幻笑着说道：“所以，我们不能只局限于盟主这种层面东西。”

　　单手撑着脑袋，空幻此时的笑容有些诡异。

　　“以前，我们考虑问题还集中在普通层面，或者说我们一开始就是将朋族放在和其它族等同的地位上考虑，虽然这也不是不正确，但我们在认识自己的劣势时，也必须认识到我们的优势……”

　　“为了保证以后朋族的地位，为了维护双月星种族的团结，为了确保以后面对虫子们时我们的强大……”

　　“要做，我们就要做更好的，而朋族的人口问题，更是逼得我们只能这样做……”

　　“我们，不，是我们这个种族……”

　　“要做，就要做……”

　　“神。”


第070章 影族的信仰，我是雷神

　　“额，神？”

　　赤影和身旁的队友聚成一团，抬头看着前方的生物。

　　虽说对方的实力的确很强，而且带给自己等人的压力极大，但就这样说自己是神……

　　不过，赤影仔细想想，自己等人还真不知道神是什么样的。

　　族群中的酋长啊什么的，也只是说着什么暗夜之神的伟大啊，伟大啦，还有伟大什么的……

　　但神到底伟大在哪儿？如何伟大？实力如何？长什么样子？这些东西，每当被她们问到时，这些酋长总会以非常自然的方式，将话题转回到上一段去……

　　于是，话题就会果断地无限循环，知道提问者自己都忘了自己的问题。

　　而此时，众人被对方抓住，而对方则在自己面前自称神，虽然更多的是不信，但赤影也无法否定，自己心中所存的那一丝期待。

　　（如果她真的是神，那会怎么样？）摇了摇头，赤影控制着有些迟钝的思维继续思考着，（仔细想想，她们能够轻松抓住我们，应该没有必要骗自己吧。）

　　虽然不了解朋族的实力，但赤影从这座只不过几十天时间，就出现的小山般的建筑、以及对方带给自己的压迫就能看出，朋族显然比自己的影族强上很多。

　　（不，等等，她好像说，‘我们’？）抬头看向对方的身旁，在赤影看来，这里配的上对方说‘我们’的，应该只有那个四翼生物（空幻）了吧。

　　（看起来，两个的确都是很厉害的样子，难道真的是神？）

　　正在赤影不断思考的同时，对方的声音再次传来，由于无法通过精神力交流，而意识交流朋族还没有掌握，楚霞不得不使用落后的语言交流，幸好，她的声音天然地带着一丝亲和力：“你们所信仰的，是暗夜之神吧？”

　　“诶，你知道？”诧异地看了看对方，如果赤影没有记错的话，这应该是双方的第一次正式交流，因为族群中没有任何对方的记载，（那为什么，她知道我们的信仰呢？暗夜之神啊，你就不能说点什么吗？）

　　没有得到任何‘暗夜之神’提示的赤影，郁闷地摇了摇头，自己想着，（如果，如果对方称自己为神是真实的，而依靠‘神无所不能’的原则，那知道自己的信仰这一点，似乎也没什么？）

　　不知不觉之中，赤影居然已经在潜意识中，期待着对方是真正的神了，或许是因为长久以来，她们所信仰的‘暗夜之神’都没有任何主动行为的原因吧。

　　“我们当然知道。”笑了笑，楚霞指了指自己，然后又指了指赤影说道：“你们信仰的神？你们见过吗？你们感受过吗？你们真的相信他的存在吗？”

　　“……没有。”

　　“可我们是真实的存在哦。”没有等待两人的回答，楚霞依旧保持着温和的笑容，但熟悉她的空幻却从中看出了一丝狡黠。

　　不过一瞬间，之前还满脸淡然、或者说满脸怀疑的影族人们，在闪烁的强光照耀下，突然间惊恐起来。

　　“雷，雷电！”

　　没错，楚霞很自然地张开了自己的雷霆之翼，随后轻飘飘地飞到了半空之中，俯视着下方的影族人们，经过长久的凝练，楚霞的雷霆之翼完全成了她的身体一部分，使用起来如臂使指，而通过雷霆之翼，楚霞甚至能够在雨云出现时主动引导雷霆的产生与攻击。

　　而此时的楚霞，也不再想以前一般，如同耍小脾气似的不愿在人前展露自己的雷霆之翼，现在的楚霞，已经能够以平和的心态去看待它。

　　因此，在空幻向她提出建议，展示雷霆之翼时，她欣然同意。

　　至于此时为什么要使用到雷霆之翼，这还得追溯到不久之前，空幻从赤影她们哪儿了解到的一个情况。

　　时间回溯到刚刚离开断桥的时候……

　　“暗夜之神？”

　　当时的空幻，在听到几名情绪激动的影族队员，叫出这个称呼的时候才猛然间发现，影族居然有自己的神明。

　　这并没有什么，重要的是，这种情况，在影族生活了有几十天的空幻居然没有注意到。

　　“还真是极大的失误啊。”

　　摇了摇头，被这个称呼激起好奇心的空幻，只不过稍稍懊恼了一会儿，就展开了下一步的思考。

　　暗夜之神这个称呼不用多说，那只不过是个代号而已，空幻所想的是，这名暗夜之神是不是真的存在？如果存在的话，对方又是什么等级呢？会不会对朋族产生影响？

　　不过，在小心询问了周围的人有关影族神明历史之后，空幻得出了一个结论，这名暗夜之神，应该只是原始部落的自然崇拜，也就是对黑夜的崇拜所产生的脑补物。

　　它的起源还要追究到影族还在森林里的时候。

　　因为在拥有微光的昏暗夜晚，影族人可以依靠良好的身体素质，以及热感视觉，发挥出更为强大的实力，久而久之，影族人对于暗夜就越来越崇拜。

　　日积月累之下，一名聪明的影族老人，终于提出了‘暗夜之神’这个称呼（‘神’之类的词汇，只是翻译效果=。=），随后，在那名老人的不断努力之下，‘暗夜之神’的信仰因为从前积累下来的基础，厚积薄发，迅速扩展到了整个森林的部落。

　　而那名老人，最终成为了联系各部落的大酋长。这为之后影族内部的相对稳定，打下了坚实的基础。可以说，是‘暗夜之神’的信仰体系，让影族的内战情况变得稀少。

　　由此可以看出暗夜之神在影族人中的地位，但同时，通过这个历史，也说明了暗夜之神是一名虚构的自然神，这时候的神，完全是普通民众的一个崇拜对象而已。

　　那么，空幻就不用担心对方是实力强大，且具有自我意识的个体，而阻挠自己的计划。而此时空幻所想的就变成，‘如何更有效地利用暗夜之神的信仰，为朋族牟利。’

　　不得不说，空幻也开始学会思考这些东西，在楚霞她们看来是一个极大的进步。

　　此后的询问中，空幻借着钟为议员的身份，旁敲侧击之下，发现了一个没有被‘现在’的影族人所重视的地方，那就是，雷电。

　　雷电和暗夜一样是自然界的想象，论规模而言，暗夜是天体运动而产生的，雷电只不过是云层电离所产生的，两者无法相比，但在原始部落眼中却并非如此。

　　在原始部落人们的眼中，首先，每当雷电出没的时候，天空都会变成暗夜（雷云遮挡），所以，暗夜和雷电应该是有关系的，搞不好是某些密切的关系；

　　其次，每当雷电划破长空时，暗夜都会消失（雷电的强光），世界变得如同白昼一般，所以，雷电应该比暗夜强大；

　　最后，雷电的出现，带着隆隆的威慑（雷声阵阵），而暗夜却只是非常平静到死寂的沉默。

　　于是，在影族人看来，暗夜对影族人而言就是‘背面、稳定与宁静’的神明，其威在于‘黑暗’，其恩在于‘战力提升’；但雷电却是‘正面、强大与实力’的象征，其威在于‘震撼’，其恩在于‘火焰’。

　　但这时候，空幻就发现了一个问题，为什么影族人中，只有暗夜之神的信仰，却没有雷电之神的信仰呢？至少空幻所在的这个影族小队中，没有听到谁说道‘雷电之神’。

　　毕竟在空幻看来，对于原始部落而言，他们一般崇敬的都是实力强大的存在，因为这时候的信仰是建立在畏惧与感恩之上的，而内部对于实力极为看重的影族人，为什么他们只尊‘暗夜之神’，而不敬‘雷电之神’呢？

　　就这个问题，空幻与赤影和影族小队的其它成员进行了深入探讨（其实是空幻旁敲侧击地询问，以得出可用内容，最后自己总结归纳）。

　　最终，空幻得出一个他哭笑不得，但看起来却最为合理的理由。

　　那就是，雷电之神脾气不好，不允许传教。

　　事情的经过，其实还得从很久很久以前说起……

　　话说，很多年前，影族内部实际上是有两个神明体系的，一个是‘雷电之神’，一个是‘暗夜之神’。

　　一开始，影族人中的确有不少人崇拜的是‘雷电之神’，因为它的强大。

　　不过，与‘暗夜之神’在每个夜晚都会出现所不同，‘雷电之神’的出现则很没有规律，至少在最开始的影族人看来是很没有规律的。这就给当时的影族人一个错觉，导致他们提出了：‘雷电之神’追求‘自由与无拘’；‘暗夜之神’崇尚‘稳定与规则’，这样的说法。

　　但许多年后，终于有一些孜孜不倦的‘雷神’酋长发现，雷电其实还是可以预见到的。

　　虽然这只是极小的一部分经验，但一代又一代之后，依靠着各种各样的经验积累，影族居然出现了某些经验丰富的酋长，能够提前半天左右，通过周边气候变化，预知到雷电的出现的情况。

　　“这也算是气象学的先驱者了，强大啊。”总结到这里时，空幻到显得很是感兴趣了。

　　毕竟，朋族内部的神明体系完全是高层一手策划，从一开始就偏离了自然神崇拜的走向，而影族现在看来更像是普普通通的原始部落发展史，同时，气象资料的终结因为种种原因，朋族只展开了几十年，如果能得到影族内部的经验，也会是一间很好的事。

　　话题回归……

　　此时远古影族的内部，特别是当时还比较强大的‘雷电之神’信仰体系之中，因为依靠经验而对雷电拥有了预知能力的酋长越来越多，预知也渐渐变得准确，他们的信仰体系开始面临一个矛盾：既然雷电是可以预知的，那么‘雷电之神’所谓的‘自由与无拘’神意，不就显得不怎能么正确了吗？

　　宗教的任何一次改变，都会带来动荡，更别说是神的本质，有关‘神意’的思考了。

　　最终，当时啥都不知道的雷神酋长们确定，‘自由与无拘’的神意是错误的，但错误的当然不会是神，而是理解错了神意的酋长们了。

　　不过，提出这个神意是很久很久以前的酋长了，他们早已化为一抹黄土，再去追究似乎毫无意义。于是，更趋于实际的酋长们，对‘雷电之神’的神意做出了修改，将其变为‘实力与威慑’。

　　改变造成大量因为原神意而加入雷神信仰的人转变信仰，一部分加入‘暗夜之神’体系，另一部分则选择固执己见，力求证明原神意是正确的。

　　两大信仰体系的比拼之中，暗夜之神开始占据上风。

　　而当时的影族内部，是完全的‘神’管理酋长、酋长管理民众的组织方式，失去信民，雷神体系的实力降低的很厉害，雷神的酋长们对此感到极为不满。

　　一方面为了挽回颓势，一方面为了证明自己一方神意的正确，他们提出了‘神的存在’证明，打算与‘神’建立沟通，以获得‘神’的亲自指导。

　　任何宗教都少不了狂信徒，影族中无论是‘暗夜之神’还是‘雷电之神’都是如此。

　　于是，几乎是同一时期，‘雷电之神’与‘暗夜之神’两方的酋长，为了增强己方的力量，都相继作出了各种自认为可以和神沟通的动作。

　　雷神的信徒们做出的，是极其疯狂的决定，他们在雷雨到来之时，引导雷电入体……囧

　　好吧，大家完全将其看成某些脑子被烧坏的人的想法吧，但这些酋长中的狂信徒的的确确去做了。结果大家可想而知，数个杯具的狂热酋长，无论是原神意，还是新神意的，都被他们所崇拜的雷电给一下劈死。

　　说到这儿，空幻惊讶地发现，这些酋长居然懂得在大树上吸引雷电。

　　而这种经常性被雷电劈中，被他们成为雷神树的树木，在赤影等人的指引下找到的空幻囧然地发现，那居然就是电石树……

　　“果然，两者有不得不说的关系啊。”

　　一次大面积雷神酋长的死亡，让‘雷电之神’得了一个‘暴躁’的神意评价，而同一时间，‘暗夜之神’信仰体系的酋长显然就聪明不少，他们只是……

　　在暗夜到来时，打坐；

　　在雷雨到来时，打坐；

　　在暴风出没时，打坐；

　　在晴朗的白天，打坐；

　　……

　　如果只是这样，其实两者不过半斤八两，也只是‘暗夜之神’的酋长们运气好了点而已，但这个运气，在现在的空幻看来好的过分了点……

　　因为，在某天、某个白天、某个晴朗无云的白天……日食了……囧

　　“这样一来，暗夜之神的强大和温和，大家也都看的一清二楚，而雷神的酋长们最后似乎放弃了，他们说出，因为雷神并不喜欢传教，所以才会将那些酋长毁灭，并让自己的神意变得如此莫测。”

　　“最后，大部分人都转投了‘暗夜之神’，只有极少部分固执的人还保留着雷神的信仰，但对于雷神神意的揣测却导致他们内部的混乱与松散，到现在，雷神信民已经很少了。”

　　说到这儿时，赤影还疑惑地看了看当时扮演着钟为的空幻，然后说道：“说起来，你那个部落似乎就有几个人信仰雷神哦。”

　　“哦，是吗。”

　　当时的空幻并没有多想，只是将其记在心中，而在回到朋族之后，空幻在下定决心提升朋族在双月星文明种族之中地位之时，想到了影族人对雷电的敬畏。而更为巧合的是，朋人因为能量核心的原因，对电的运用是非常擅长的，这就为空幻的忽悠大戏提供了很好的基础。

　　时间恢复，场景转换到军营广场之中。

　　此时，楚霞正小心地控制着自己的气势，一脸温和地看着下方十几名被她身后耀眼的雷霆之翼，给吓得瑟瑟发抖的影族人。

　　“……不得不说，这是命运的安排，你们注定了会来到这里，这个神的国度，重新引导雷神的信仰。”

　　“回去吧，告诉你们的议长，雷电之神来自这里，她们说，回归我的信仰，接受我的领导吧，你们将获得更加美好的未来。”

　　……

　　楚霞的忽悠水平其实是毋庸置疑的，她可是在教育长的位置上坐了十几年，从公元前就开始了，可以说，现在朋族的所有领导人，除了长老院和神庭里面的十几位，其它都是楚霞的学生。

　　这不是说楚霞的地位，而是说她的能力。

　　用这种能力对付不过是原始部落，一天到晚就知道潜行、继续潜行、还是潜行的影族小队，那是一点困难都没有。

　　不过半天时间，在楚霞恩威并施的忽悠之下，影族小队由上之下全部沦入雷神信仰之中。

　　“这样一来，楚霞就真的坐实雷电之神的位置了哦。”楚玲通过精神力和空幻聊着。

　　“是啊，不过，楚霞说她似乎对进入阴神级有点想法，这时候不好建立祭坛，看来只能之传播神意，而不建立神殿了。”

　　“这应该没什么吧，毕竟朋族使用神殿是为了控制，而对于影族，我们先推广神意似乎更好。”笑了笑，楚玲似乎想到了什么，突然询问到：“你不是要将整个朋族列入神的种族吗？”

　　“高层还好，但普通人的实力，怎么解释呢？”


第071章 三方议，朋族的神会

　　朋城

　　夏日的炎热，又一次袭击了生活在其中的生物，位于亚热带中部偏赤道方向的朋城，长久以来就不得不面临高温的袭击。

　　所幸，最开始规划时，朋城就被设计好了排水系统，以及大量的植物环保系统，再加上朋城居民源自嘎山的、长久建立起来的良好卫生习惯，配合着城务局的尽职工作，整个朋城看起来倒是显得非常干净整洁。

　　而大量的绿色，更是让朋城的空气为之一清，即便在如此炎热的气候，大部分被高大树木遮蔽的朋城依然显得凉爽清新，却没有森林中的腐化气息。

　　在朋城中央，有三座看起来普普通通的建筑，每一个走过它的人都会下意识地看上一眼，她们的眼神中带着敬畏、尊崇、向往等各种情绪，这三座建筑分别是：

　　位于朋城中心的管理层大院，整体外观看起来，它就是一个普普通通的民间大院，但内部却有一座占地较广的两层小楼，这里是族长和各院院长的办公地点，也是朋族的政务管理核心，驻守着【最高管理层】的行政院；

　　位于管理层大院南端的，是一座拥有三米高院墙的椭圆形建筑，里面依然有两层小楼，但是却是三座，一座办公用，两座住宿用，当然，仓库之类的，依然存在但这里就不特别说明了，这是朋城的最高决策单位，也是高端实力的集结地，在普通人看来，这里是和神庭一样的怪物集中营，这就是【长老院】；

　　而位于管理层大院北端，是一座，虽然同样的院墙，却拥有六个特殊建筑的大院，而且留有很大的空地，这里每一个建筑都有自己的风格，或方尖、或半圆、或立方等等。因为它们每一个建筑，都代表着一名正神，其中包括了四方正神，以及两名外域正神，正是朋族的特殊高层，朋族另一面的长老院，【神庭】。

　　施施然地晃动着身子，还身处神殿的楚洁，只感到眼前的景色一转，就来到了神庭的大院之中。

　　转头看了看神庭的几个建筑，楚洁不屑地撇了撇嘴，虽然最先建设的就是自己的建筑，但楚洁一点也没有给提议建设这种东西的白农面子，只给了一个评价‘好难看’。

　　在楚洁看来，与其费尽心思想这种奇奇怪怪的建筑，还不如给自己建一座两层小屋来的实惠。但对此，长老院的人似乎都很坚持，而两位外域正神，似乎也显得有些支持，却在楚洁面前有一种想欢迎又不敢欢迎的态度，可能是认为与楚洁意见相左是一件不好的事吧。

　　“盟英两个家伙就是这样，做事总是瞻前顾后，一点也不坦率。”摇了摇头，楚洁从两名外域正神的建筑处收回视线，这其中的一名外域正神，还是去年年末才产生的，建筑按照对方的喜好，用树木做成，充满着绿色。

　　由于外域正神主要管理的是远离朋城的朋人群体，所以神殿大都在很远的地方，在朋族之中只留有一个小型神殿，作为会议时候的传送标志。所以，一般情况下，在朋族是见不到两名外域正神的。

　　不过今天，长老院似乎都得到空幻的通信，需要众人讨论点什么东西。

　　“真是奇怪，族群要讨论什么重要东西呢？还需要神庭、长老院和管理层的人都参加啊……啊，楚洁大人好。”一阵光华闪过，最新的一名外域正神突然出现在楚洁面前，意外地让楚洁也体验了一次，被人突然出现而吓一跳的感受，这不得不说，是报应么？

　　“哦，是提亚啊，你反应还真快，说起来我也不知道什么事。”

　　“是吗。”

　　“对了提亚，西面那个族群最近怎么样呢？”

　　提亚就是最新出现的正神，也是神庭中第二名女性正神，在她出现之后，就在神庭和长老院的分配之下，接管了原外域正神盟英在西面族群的管理，成为【远西正神】。

　　如此一来，盟英将只负责西南面大陆的朋人管理，而提亚则负责极西面大陆的族群。

　　而随着神庭的逐步成熟，正神信仰传播的方式，随着经验的积累越来越完善，神庭在外域的信仰坚定度，比朋族内部的高处很多。

　　因为在朋族内部，神庭更像是和长老院、管理层一样的管理机构，而不是超然的宗教机构，所以在普通朋人看来，无论神庭、长老院，都只是管理者方向不同而已。

　　不得不说，正式因为一开始，朋族就没有在朋人中对神庭保持神秘，大家都知道的太多了，以至于朋人看待神庭的时候，远比遁甲人和外域朋人来的超然。

　　一个很好的例子就是，在说道神庭时，朋族朋人想的是‘我想要进入其中’；遁甲人则是‘原神庭保佑’；而外域朋人则是‘神庭真是强大’，由此可以看出三方对神庭的态度。

　　听到楚洁的提问，提亚温和而又小心地点了点头。至少在神的仪态上，成长于神殿之中的提亚，显然比楚洁她们更优美。

　　如果说原四方正神给人们的感觉是温和与威严的长者；那么现两名外域正神，给那两个族群民众的感觉，则是神圣与优雅的神明。

　　“远西朋族现在也有三万多人口了，不过因为没有遁甲族这样的基层种族，发展上被农业限制了很多的人口，到现在为止，也只建立了三个省，一座中心城市（类似朋城），两座省城，二十七座市镇……”

　　“告诉我大家的生活如何就可以了，其它东西都是管理层的事，咱们就不要掺和了，累。”满不在乎地摇了摇头，楚洁笑着向两名刚刚出现的正神点了点头，然后拉着提亚向长老院走去。

　　而对于楚洁的话，提亚不置可否，但脸上并没有表现出来，只是想了想后说道：“大家的生活显然比以前好多了，只是还达不到现在的朋族程度而已。铜币场也建了一个，但因为农业限制的问题，商业不怎么发达，工厂也暂时归于神庭下属的管理机构负责，铜币只发行了一百万枚，就出于稳定暂时停了下来。”

　　“还是不错嘛，勉强赶得上公元8年左右的朋族了，继续努力。”

　　“是，楚洁大人。”

　　这时，大院再一次光芒闪烁，正式就任【西陆正神】的盟英，也出现在了众人眼前。见到先一步赶到的提亚，盟英似乎有些诧异，他神情负责地看了看提亚，然后向在场的几人都点了点头，便一言不发地跟在了楚洁身后。

　　“盟英啊，怎么这么安静，说说你的西陆怎么样呢？”

　　“是，楚洁大人，朋族西陆族群现在人口4.2万，拥有三个翼人战队，九个原人战队，人们的生活都已经稳定在农耕模式，只不过商业和工业都不甚发达，所以暂时没有发行铜币。”

　　“生活还好吧，外域如果缺少发展经验，其实可以向管理层申请针对性地设置几本书籍，请大地之神送过去，你们注意好建设学校就是了。”说到这儿，楚洁还向提亚点了点头，这方面，一开始两地都只送去了一本书，现在看来，或许是处于正神性格，两地的发展有很大的不同。

　　但对此，楚洁也没什么经验，只能嘱咐两人有什么问灵雪她们。

　　“谢谢楚洁大人，有需要我们会立刻去早灵雪大人。”

　　不得不说，随着时间的推移，以及朋族各种制度的完善，就连神庭内部，似乎也产生了某种等级的划分。而其中无论是论实力还是论资历，楚洁都成了其中的NO.1。

　　如此一来，神庭隐隐约约地，似乎变成以楚洁为首。只不过因为性格原因，楚洁似乎还不知道这一点，做事依旧大大咧咧的。

　　“哟！蝶舞，今天我要吃电石水果拼盘！”

　　进入长老院大屋的楚洁，毫不客气地指使起第二任族长的蝶舞，而众人对此也习以为常，倒是灵雪略显无语地摇了摇头，对着满脸轻松地从身旁走过去的蝶舞小声说道：“你就这样惯着你的神吧，别变成小猪了。”

　　“呵呵，灵雪大人你说笑了哦。”

　　虽说进入长老院后两人地位相同，但蝶舞却恪守着当初还是楚洁大祭司（女仆长）时的态度，对所有人都是客客气气的，更继续关心着楚洁，三天两头往楚洁的神殿跑。

　　同样身为原嘎嘎小队的成员，楚易的发言权显然仅次于楚洁。坐下看了看四周，发现大都到齐之后，楚易这才开口询问到。

　　“这次是什么事，用得着三方都来吗？”

　　“听说是空幻和楚霞大人发布的，但我们的神殿都没有获得什么通知，说起来，空幻大人好像在南部吧？”

　　“是通过磁场通信，以及楚玲的冥狱蝶运输的信件。”

　　从小屋取出一堆文件的灵雪正好听到楚易几人的讨论，微笑着将手中的文件交给众人，然后指了指栖息在长老院一颗大树上的几只冥狱蝶。

　　“原来如此，这么说以后我们可以轻松一些了？”说到这儿，最近才将自己火焰状身体变成正常心态的战镰笑了笑。

　　他倒是出于真心的，因为送信会耽搁修炼时间，若非如此，他恐怕早几年就可以变回正常翼人形态了。如果磁场通信和其它通信真的能够取代神殿的通信方式，那么正神们也能专心修炼。

　　但是，灵雪对此只是笑了笑，就摇头说道：“磁场通信现在无法保密，任何一个会能量语言，而且能量控制达到LV3的人都可以接收；至于冥狱蝶，虽然因为冥狱蝶的自身特性，体小带毒，导致她们不容易被攻击，而且在楚玲的支持下，更可以让冥狱蝶较快较准地带回信件，但时间上依然不行。”

　　“要向休息啊，你们恐怕还得等上很久了。”

　　说到这儿，灵雪还看了看盟英和提亚两名外域正神。现如今族群对两个外域族群的控制，可是完全依靠着两位正神进行的，其它通信都因为距离因素，而无法起作用。

　　至于8051那方面，也只能作为保险，不可能成为常规手段。

　　这时，众人都开始阅读起灵雪发出去的报告。

　　“神之一族？”

　　似乎有些苦恼地笑了笑，木纹放下手中的文件看向灵雪：“空幻大人还是这么会折腾，但这次是不是过度了一点，这可是修改整个族群的定位观念啦。”

　　不得不说，让灵魂级以上的人员的担任高层，还产生了一个空幻预料之外（恐怕到现在也没认识到）的好处，那就是，相比于只有一百年左右寿命的普通人，可以说在场三方的人员，只要不产生意外，都是能轻松活个几百年的个体。

　　如此一来，众人考虑问题时，就会将时间跨度拉到几百年，而不是普通人的几十年，换个说法就是，在场的人考虑问题时，都很长远。

　　若非如此，空幻站在族群角度作出的很多决定，恐怕都不会获得承认，因为其中大多都是‘长期工作，短期内无法产生多少作用，甚至要消弱族群’的决定。

　　而现在这个‘神之一族’的提议，也是如此，其中更是进了一步。

　　“如果真的按这样去做，遁甲族方面恐怕就会出现问题，我们甚至要对双方的领土开始进行调整，这样做真的好么？”想了想，木纹继续说道：“最主要的是，这样一来，就是将我们整个朋族都进行神化，其中涉及到的机构改革、教育修正、制度调整等等，恐怕就不是现在一句两句能够解决的了。”

　　“的确。”

　　点了点头，将切好的水果放到楚洁面前，蝶舞开口说道：“本族一直以来是以相对平等的姿态来对待外族以及内部的情况，但如果进行修改，无论是对外中友好的遁甲族、暂时中立的影族、敌对的灵族，还是对内的翼人与原人，恐怕都会产生不小的问题。”

　　“例如，本来还以平等姿态相互交流的遁甲族，一下就会成为第一等的程度，这对本来就对于自身在朋族地位有些不满的遁甲族，恐怕会是不小的冲击。”

　　放下手中的小刀，蝶舞向灵雪和木纹点了点头继续说道：“另一方面，我们内部的翼人和原人，虽然关系很紧密，但成为神族，族群内两方的阶级怎么划分，是按实力？按蛹化？按原有地位？还是按知识量……”

　　“这方面，其实可以靠着等级的划分来解决，就像工人中的普通、技工、技师、研究员这种等级，来确定地位一样。”灵雪想了想后，回答了蝶舞的问题。

　　但木纹却摇了摇头：“灵雪大人，等级的划分方面，恐怕还有很大的问题，武部那边到现在为止，也只完成了阴魂级内部的等级划分，灵魂级方面还是没有头绪。”

　　听到这儿，身为武部直属上司的军事院院长珑月，起身郁闷地点了点头，略带歉意地说道：“对于等级问题，武部方面也做了很多工作，但实战能力和固定能力真的不怎么好确认，这方面我会继续督促他们的，不过希望长老院能多给我们点时间。”

　　“这方面不用担心，最新统计的整个朋人物种（包括外域），灵魂级以上也只有7000多人，幽神级也只有朋族出现的我们十几个，而朋人物种总人数却有23万多人。也就是说，阴魂级的等级划分已经可以作为朋族的通用划分了，灵魂级以上的慢慢来就是了。”

　　“而且，就算要对整个朋族的地位进行修改，这个‘神之一族’的调整也不是一天两天，恐怕会弄上几十年。”点了点头，暗血向珑月笑了笑说道：“倒是空幻，他还真是闲不住，之后让武部整理一下划分方法，发到我们这里最重确定，就可以实行了，不过……”

　　说到这儿，暗血的双眼突然亮了起来：“你们都只是看到了神之一族建立过程中的困难。以及这时候族群在对朋族本质修改时所面对的问题，虽然这也是很重要的方面，但大家就没有看到成功的好处么？还有这对族群而言的重要性么？”

　　“想想啊，当我们成功，朋族是神族的观念深入各族之后，有时候，单单一个‘名’就能让他们妄图反抗时产生犹豫，同时，有了‘神族’的称呼，我们也可以放心地开发部分技术，以施恩的方式引导其他物种对我们的认同，以后也能更好管理不是。”

　　“甚至于，我们可以通过控制双月星物种的信仰，让朋族完完全全利于不败之地……当然，这是指双月星内部而已，而且，我们可还是有8051，啊，也就是大地之神空零这个强大后援哦。”

　　面对暗血的话，众人都下意识地再次看了看之前的报告。

　　这封报告，熟悉的人明显能看出是空幻发出，之后由长老院一字不改地复制的，上面清楚地写明了当前族群面对的问题，未来族群面对的危机，以及成为神族所带来的好处，但很显然，暗血和空幻所说好处和成功率，众人都不能否认。

　　“的确，一个‘危机压迫’让我们不得不考虑改变，一个‘好处吸引’让我们找到了目标，再不走上这条路，似乎都不可能了。”

　　“这么说来，以后我们不管是不是正神，都是‘神’了。”略带调侃地笑了笑，灵雪一手撑着脑袋，晃动着背后的翅膀，看向众人。

　　“那么咱们这一票可都是神哦，现在是神的会议嘎，嘿嘿。”

　　“所以，众位神啊，发表看法吧。”

　　“……”


第072章 雷霆，双月星的宗教

　　朋城长老院

　　正午的阳光依旧灿烂，不过有了大院十几颗大树树冠的遮挡，也只有几间房屋的屋顶会被阳光直射。

　　同时，通过朋城技术局试验之后，刚刚在朋城建立起来的，由悬空水塔和运输水道形成的城市供水系统，更是在不断流动下，带走了弥漫在城市上空的热气。

　　只是这第一个，由管理层提供资金，民间提供人力建立的公益系统，其三万枚铜币的造价让管理者财部的部长颇为不满，但他却不会介意在家中与妻子和小孩，一起体验这种比井水更为方便的供水方式。

　　而此时，整个朋族的高层正聚集在大院中，相互按各自喜好坐在喜欢的地方，做着喜欢的动作……继续讨论着之前的话题。

　　“好了好了，这次我们的会议的主要目的有三个。”

　　“一个是确定朋族是否接受空幻提出的，‘向神之一族的变化’的提议，这方面大家讨论了这么久，看起来都没有什么意见了吧。”

　　见众人先后点头，灵雪拍了拍手，继续说道：“另外一个，就是让大家有个心理准备，因为这个提议在明年的大年会上才会正式提出，在那之前，我们要好好做好细节的准备工作，不要在会上被一群省长市长给问迷糊了。”

　　对此，周围的人们都不置可否，显然对于自身的能力很是自信。

　　“不过，我们最主要的目的，还是要讨论一下，这个‘神之一族’中，那些普通人的身份。”点了点桌面，灵雪结果蝶舞递来的茶杯，笑着点了点头继续说道：“按之前暗血所说的，我们朋族毕竟还有90%以上的人，属于常规的阴魂级。”

　　“也就是说，我们朋族大部分人，和其他物种的人差不多。”

　　“不过在这儿，祭司学校最近总结出了一个好玩的现象。”说到这儿，灵雪笑了笑，放开精神力笼罩了整个长老院：“一个原人小孩的意识水平，是接近阴魂级的幽魂级巅峰，而只要成长几年，他铁定进入阴魂级；而一个阴魂级的朋人，或者说翼人，只需要努力，或长或短，也就几十年时间，铁定进入灵魂级，而原人要更努力些，一样可以。”

　　“但我们对遁甲族的研究情况却显示，其他物种与朋族是不同的，他们的小孩出生之后，只是幽魂级中期甚至初期，要从幽魂级进入阴魂级，依靠努力，十几年时间还是可以的，但要从阴魂级进入灵魂级，却需要付出比朋族高出许多倍的努力。”

　　“仔细计算比例之后祭司学校发现，在现有修炼能力下，朋族的阴魂级升灵魂级比例是10:1，而遁甲族的阴魂级升灵魂级比例，则是130:1。”

　　周围传出一阵吸气声。

　　“差距非常大吧，还真是不算不知道，一算吓一跳啊。”轻轻尝了一口杯中的清茶，灵雪看着若有所思的众人说道：“祭司学校在与技术局联合研究之后，给出的说明是：每一个生物物种都有自身的条件限制，使得在实力提升上的诸多不平等，而我们这个物种，比起遁甲族来说，显然拥有更好的身体条件。”

　　“那么灵族呢？有没有研究过？”

　　“这个。”愣了愣，灵雪苦笑着说道：“灵族的确研究过，但情报太少，所以无法准确，结合当初三大战队突入灵族内部的情报分析，灵族的繁殖和朋族是不同的，他们中灵魂级的比例非常高。”

　　“这么一来，朋族不就比灵族差太多了吗？”

　　“也不用妄自菲薄。”摇了摇头，灵雪笑着说道：“从8051，哦，也就是空零那儿的来的情报，灵族虽然灵魂级较多，但他们灵魂级升幽神级的比例，却是极大，甚至接近2000:1。”

　　“更主要的是，他们幽神级的统御者，最长的恐怕有上千岁，却没有一名达到幽神级巅峰的。”

　　“而我们朋族呢？我们朋族灵魂级升幽神级的比例，是300:1。”

　　“当然，这其中还有灵魂级的初中高巅峰四个等级的比例问题，这里就不说明了，我们需要理解的就是，虽然灵族现在比朋族厉害，但在进一步发展高端实力上，朋族依然占有优势。”

　　“我倒觉得，我们最大的优势就是空幻大人和空零大人。”行政院院长说笑般地脱口而出，而周围的人都是一愣，随后深以为然地点头。

　　“好了，事实的确是那样，但这一点大家知道就可以了。”

　　看了看众人，灵雪笑了笑说道：“那么，现在要解决的是，要将朋族称为‘神之一族’，就简称‘神族’吧，对于身为‘神族’的朋族，却有大量阴魂级实力的普通民众这个问题，我们还是要好好考虑考虑，给出一个相对合理的解释。”

　　“长老院方面是怎么考虑的呢？”

　　“是啊，这其实不过是需要完善的细枝末节，确认了朋族的地位发展之后，我们却也不可能说自己是神族就是神族，必须要一步步在人们心中建立起这个观念。”

　　“的确，不过普通民众的问题也必须解决，就算有武部提供的各种修炼方法，朋人的整体实力提升依然需要时间，我们都还处在发展初期，是继续实力的时候。”

　　……

　　朋族的会议看起来很像是闲聊，但这种轻松的讨论氛围，正好使人们能够对问题考虑地更为清晰全面，不至于因为过于纠结于一点而陷入怪圈，不过，这样的方式所花的时间显然就有些长。

　　幸好，长老院和神庭，甚至最高管理层，都因为最初建立管理机构时的‘分权、下权’等偷懒原则，而显得较为清闲，对于这些长期规划，就有了很多空闲时间来进行讨论。

　　而涉及到长老院的问题，一般是由灵雪做发言的，她想了想之后说道：“长老院方面在接到通信之后，就按照空幻、楚霞和楚玲的想法讨论了一下，我们认为，既然是‘神族’，就要抓住这个‘神’与‘族’两个字。”

　　“‘神’说明我们的实力与地位，这方面，可以将幽神级和灵魂级列入‘神’。”说到这儿，灵雪看了看在做的众人，其中一半都是幽神级，剩下全是灵魂级高期以上的，这也算是朋族的高端实力大聚会了。

　　“比如，将灵魂级列为‘半神’、‘准神’、‘始神’什么的，这都只是一个称呼而已，重要的是实力，以及列入‘神’类，而幽神级则列入‘真神’之类的称呼。”

　　“这方面，我们的意见是，分为两方面：一方面是【神级】，也就是神的等级，这个需要武部列好灵魂级以上的等级之后再说；另一方面是【神职】，也就是神的职务，例如拥有神殿，正常传教的是【某某正神】、而管理亡魂界的是【六合冥神】……，这些都只是称呼而已，很快就能弄好。”

　　“而现在的我们，应该注意是‘族’这个东西。”

　　“在长老院看来，这才是解决普通人问题的关键，这方面，管理层就有个不错的建议。”说到这儿，灵雪看了看木纹。

　　点了点头，木纹平静地扫视了一眼众人，然后说道：“在这方面，对于灵魂级以下的人，我们的想法是列为‘神子’、‘原神’等等，这依然只是称呼的问题，但考虑到楚霞大人，是以‘雷神’的方式介入影族的信仰体系，而朋人则正好都有能量核心……”

　　撇了撇嘴，木纹脸色平静地说道：“所以，我们就用能量核心作为神的一个特征，而对外发表公告，正是因为朋人都拥有能量核心，所以才被成为神之一族。注意，是‘族’，不是当个个体。”

　　“只要是一个种族，就有强弱、大小、老幼之分，而这就顺利地解释了‘为什么普通民众实力弱小’这个问题。”

　　“哦，但这么一来，自然界其它拥有能量核心的生物怎么解释呢？”

　　“额。”灵雪和木纹俱都神情一僵，长老院和管理层的精力，似乎都集中在考虑本族普通民众身份的解释上，反倒是忽视了其它物种，如果能量核心是神族的标志，那么其他拥有能量核心的生物呢？

　　“这有什么麻烦的。”张口吞下一颗电石果，楚洁笑了笑说道：“朋人中带个‘人’字，所以朋族的普通民众是‘神人’或者‘人神’什么的；而那些拥有能量核心的生物，我们就都宣称，那是神族下属的‘神兽’或者‘神龙’啊什么的。”

　　诡异地笑了笑，楚洁继续说道：“反正双月星的物种，以后都会是8051管着，想来请8051帮忙，指出拥有能量核心的生物不是什么难事，而双月星这样的物种应该不多吧。如果可行的话，分几个主意识位置出来，似乎也不难吧，就像网兔，不就是拥有电能核心么。”

　　“……”

　　“空幻和8051的关系，的确可以利用一下的说。”

　　“怎么能说利用呢？”木纹笑了笑说道：“空幻大人和空零大人，本来就是我们的控制者，朋族发展的好了，不也是她们的愿望么？”

　　“你们啊……”

　　“呐，珑月，怎么感觉大家都是在咬文嚼字呢？”在神庭和长老院中都算得上年轻的提亚，对众人的说法感到奇怪，小声地向身旁的珑月说道，但她们显然忽略了幽神级的强大听力，即便她几个月前进入了幽神级。

　　“小姑娘，这看起的确是咬文嚼字，但就在这咬文嚼字的时候，我们却确定了未来朋族的内部等级，以及种族的未来发展哦，好好听着，以后你也好管理好远西部落不是吗。”

　　“啊，是，灵雪大人。”

　　“不过，仔细想想，朋族现在的整体实力，并不比其它种族高出多少，就这样将朋族的地位拔高，其它种族会承认么？”军事院的珑月院长略显担忧的问道。

　　而听到这一点，众人也稍稍冷静下来。

　　“无论我们内部说的怎么样，称呼自己为神还是为人，但如果其他种族不承认，我们不也没法吗？”

　　看到众人的表情，灵雪望向楚洁说道：“这方面空幻方面的建议是，成立直属神庭的，特别对外传教的机构，以培训各个种族内部的成员成为传教者，甚至可以利用临时性的幻界，进行培训，以便在他们种族的内部传教。”

　　“至于神，神是什么，就是实力、神秘、威严与恩情。”抬头望向天空，灵雪感慨地说道：“我们依靠着空幻的研究模式，加上技术局、武部、祭司学校三大研究机构，肯定可以获得超出其它物种的实力，这是几十年内就能见到的。”

　　“而为了保证，在获得超出其它物种实力之前我们不被怀疑，朋族内部应该尽可能地不向外族开放，以保持神秘。这样一来，就涉及到遁甲族的处理，以及以后和外族交流时接触……”

　　“遁甲族问题，管理层方面的提议是，暂不将他们从朋族中分离出去，依然将其作为农业基础物种，至于稳定，想来他们也说不出什么；至于对外族的交流与接触，可以交给传教机构负责。”在说出管理层的想法后，木纹重新看向了灵雪。

　　“嗯，那么遁甲族依然交给管理层处理，而外族交流，则可以交给神庭负责。接下来就是威严与恩情。”

　　对于威严的解决，与会三方其实是一致的，就是在保证自身实力的情况下，可以对其他外族进行有限规模的高端交战，让对方见识到朋族的强大，但又不发现朋族底层的柔弱；

　　而恩情方面，长老院认为，可以在对方接受了朋族的信仰体系之后，通过传教机构下放次一级的应用型技术。

　　“我怎么感觉这么一来，朋族完全变成技术局和工厂了。”

　　“对，的确如此。”木纹赞许地向提亚点了点头说道：“我们朋族就是要将自己转化成技术研发和工业生产种族。依靠朋族的大脑智慧研发技术，然后通过全族的工厂为其它物种提供物资。”

　　“甚至于。”说到这儿，木纹异常冷静地说道：“为了遏制其它种族在理论上的发展，我们可以通过将其中的强者和聪明人，以召入神国的名义，在朋族指定地点为其提供所需，将其转变成我方的成员。”

　　“这方面，海外孤岛和浮空岛似乎是很好的选择，因为到现在为止，也只有朋族拥有大规模的飞行能力。至于那些不配合的，呵呵，听说恶之月传说已经传到遁甲族中了吧，敌人，似乎从来就不会缺少哦。”

　　“额，木纹，你不要那么笑好不好。”感到脊背一阵发凉，蝶舞责怪地拍了拍木纹，而众人都有些郁闷地盯着一脸诡异微笑的木纹。

　　迅速恢复平静的表情，木纹眨了眨眼睛，向蝶舞点了点头：“是，蝶舞大人。”

　　讨论持续了整整五天，三方在敲定了很多细节之后，才将较为完善的讨论结果送到身处南部小树军营的空幻处。

　　事实上，这次突然冒出对族群地位的改变计划，空幻一方面是迫于无奈；另一方面，也未尝没有他自己的小心思。

　　对于将朋族改为‘神之一族’，这对空幻而言是没有任何经验可言的，甚至连人类模糊不清的记忆中，也没什么多少可用资料。

　　但正是如此，朋族才能走出自己的道路。

　　某些闲暇的时候，空幻也对自己‘为何如此固执与要发展独特的种族’感到疑惑，但他却从没有想过要平平静静地按人类的路子走下去，这方面，8051也是坚决支持。

　　公元14年4月23日，楚霞在利用雷霆之翼震撼了影族小队的成员之后，依靠着梦界，将这十几人正是纳入自己的雷神体系。

　　随后，在空幻的建议之下，她靠着自身强悍的念力，直接带着影族小队，一路飞回了影族部落。

　　而这种亲身体验，显然比之前只是看着更为直观，也更为震撼。

　　当赤影几人，在看到下方那急速后退的森林，以及之前还担忧着如何跨过的峡谷，却轻松地消失在身后时，她们完全拜服在了楚霞的实力之下。

　　倒是那头史诗生物土龙，似乎已经完全消失，而之前土龙所在的森林也稀疏了不少。

　　公元14年4月24日凌晨，只用不到一天的时间，在幽神级巅峰的强大实力支撑下，影族小队就和楚霞来到了影族所在的平原上空。

　　当然，影族小队的成员们并不知道，她们的队友‘钟为’议员，已经换回了本尊。

　　公元14年4月24日，这个被影族内部称为‘雷神回归之日’。

　　这天早上，起床的影族人们所见到的即不是明亮的天空，也不是昏暗的夜晚，而是一朵朵不断闪动着雷鸣的乌云。

　　如果在许多年前，信仰雷神的影族人恐怕会知道这代表着什么，但现在的她们，只是一脸平静地说着‘打雷了，下雨了……（衣服是木制的，不用晾晒=。=）’。

　　但是，当一道道雷电开始轰击位于平原中央的三个部落聚居地，随后集中轰击议会大厅时，众人终于意识到事情不对了。

　　“雷霆？”急速奔行在大路上的影族议长，看着前方不时闪过，并在地面轰击出一片片炭黑的雷霆，心中闪过一丝阴霾。

　　他是暗夜之神的坚定信徒，但同样身为历史传承者，对现在几乎消声灭迹的雷神，他也并不缺乏了解，甚至掌握着预知雷雨天气的方法。

　　自然中会带着规律地形成雷电，但今天的雷霆却显得很突兀，天空中首先是从四面八方汇聚了几团乌云，然后就开始爆发雷霆，这和传承中的雷雨预报方式完全不同。

　　这种情况下，他也不知道该如何解释。

　　“不，不可能，雷神不是不喜欢传教吗？难道是被惹恼的？”看着被雷霆击中而燃烧起来的房屋，议长庆幸着里面都没人的同时，却思考着，难道是雷神故意为之。

　　这时候，极少数还记得雷神信仰的人，都开始匍匐在地祈求起来，而大部分对雷神记忆模糊的人，则一脸茫然。

　　轰隆！

　　伴随着最后一声影族人腰肢粗的雷霆击中议会大厅，几乎被摸消的议会大厅原址上，出现了十几个大的小小的身影，而天空中的乌云也开始消散。

　　挥洒在众人身上的光芒，让影族人们感到从没有过的安心。

　　尘土似乎被什么东西冲击着突然消散，显露出了十几个身影的具体外貌，而奔行中的议长也停下了脚步，微眯起双眼看向对方。

　　“雷霆……雷霆做成的翅膀！”


第073章 魂，等级与地狱猜想

　　“雷霆之翼，雷神，呵呵。”

　　晃荡着双腿坐在小树军营的水泥围墙上，空幻望着南方蔚蓝色的天空，微笑着想象着影族在见到楚霞之后的场景，要知道空幻可是安排了，让楚霞以幽神级巅峰的精神力引导周边的雷云聚集，然后依靠雷霆之翼产生雷电的震撼登场方式，这么一来，没谁敢反抗吧。

　　“有楚霞出马，问题是不可能出现的。”看着头顶不断变化，一会儿变成圆圈，一会儿变成方块的白云，空幻重重地摇了摇脑袋，挥手让可怜的白云君离开，“还真是无聊，我还是做正事吧。”

　　用幽神级庞大的精神力，支持念力控制气象，这是长久以来的练习，加上空幻、8051和祭司学校的观察总结，最终得出的方法，现如今朋族也就楚霞一人能够引导出雷云气象，而其它人最多也就下点小雨，或者吹点微风而已，但在普通人看来，这也够厉害了。

　　最重要的是，依靠这种气象操控能力，朋族免去部分天灾，例如某地连续数日突降大雨，水势上涨，长老院就可以派出能力不错的幽神级，将雨云移到干旱的地方去。

　　“总感觉有种调（嘎）戏气象君的样子，嘎。”

　　邪恶地笑了笑，空幻将思绪收回，摊开了手中朋城传回来的报告。

　　此次三方都同意了空幻对‘神之一族’的改革目标建议，还是有些出乎他预料的，毕竟在空幻想来，这次改变的确太过麻烦，对于内部那些期待稳定的家伙而言，显然不是一件好事。

　　但书页突然被高空的强风吹动，让空幻有些无奈。

　　想了想，他还是降落到了全水泥制的军营外，在树干上用念力拉扯做成了一个小型平台，然后用树藤组成一张椅子，施施然坐了上去。

　　抬头看向军营不远处，几十人的战队成员，除了留守的十几人外，都在远处开垦荒地。

　　在铜币逐步发行之后，军队也开始实行工薪制，但军垦来支持士兵食物消耗，降低政府压力，依然在实行。

　　而在确认他们将驻守在这里之后，为了解决食物的问题，军队士兵们将在这里以每人3田的标准，开垦出一定的农田作为以后的食物供给。

　　当然，并不是每个人单独开出3田，而是指整个军营中平均每人3田。

　　以驻守在这里的一个特别编成崖成员，总计八队，其中翼人三队，原人四队，遁甲人一队，总人数85人，就需要开出255田。

　　不过……

　　深深地看了看远处依靠着强悍的挖掘能力，在帮着众人松土，相互之间关系友好亲切的遁甲人和朋人，不知怎么的，空幻在内心中生出一丝歉疚感。

　　“对不起了，遁甲族的朋友，但继续做农田种植，对你们而言也是件好事吧。”如是想着，空幻摇了摇头将视线收回。

　　“在明年正式开始‘神族’改革之后，遁甲族和朋族的关系无论怎样发展，恐怕都不会再有现在这种亲切友好了。”

　　将思绪收回，空幻跳过三方讨论的有关神族改革的细节，将报告翻到了最后一页。

　　“阴魂级等级评定，等了这么，终于出来了吗？”

　　等级，一直以来是空幻所计划的，用于代替阶级的方法。

　　因为等级评定需要的是真实实力，至少它的误差会比单纯的阶级划分要小上很多，而且不易引起不满。

　　现如今在朋族正式使用的等级，只有‘工人的技术等级’，‘精神、能量和身体的三系控制等级’这两种。而有关管理者的能力等级评定、商人的信用等级评定、个体的实力等级评定等等几十种等级评定，都还处于讨论修改阶段。

　　仔细查看了一下武部传来的‘阴魂级实力等级评定’，本来满怀期待的空幻，最后却郁闷地笑了笑，不置可否。

　　“这些家伙也学会偷懒了。”

　　话虽如此，但空幻也没有太多责怪的意思。对于一个人的实力评定本就困难重重，那不是一个两个测试就能定出来的，而武部这次给出的评定，虽然是依托之前的结论，但也算是勉强能用了。

　　仔细说来，这次的阴魂级实力等级评定，是依托精神、能量和身体三系控制等级给出的评定。

　　在武部的整理中，设定精神、能量、身体中，以控制等级最高的一项为主等级，称为【控制分阶等级】。

　　举例说明，例如三项中其中一项Lv3，而其它两项都低于这一个等级，那么此人是三阶1级；而如果有两项都是Lv3，另外一项低于这个等级，此人是三阶2级；同理，如果三项均为Lv3，则是三阶3级；以此类推，如果其中一项称为Lv4，无论另外两项是Lv3还是Lv0，只要没超过Lv4，此人都是四阶。

　　依靠这种，完全依托已经成熟的三系控制等级评定方法来进行的等级评定，在推广后，很快就能统计出从一阶1级开始的递增式等级评定，并让人们不会感到不适。

　　但这样一来，阶段等级似乎并不能成为实战能力的准确评定了，因为三阶3级不一定就比四阶1级弱，但这方面属于仁者见仁智者见智，历史上有多少低级打败高级这种事，咱们就不说了。只能说，武部是在没办法的情况下，给出的一个勉强可用的等级评定方式。

　　但想来，这却比那些纯粹的实力划分要精细上不少，最主要的是，它容易被普通民众接受。

　　不过，一旦从阴魂级深入灵魂级，由于灵魂级等级评定还未成形，这种阴魂级使用的阶段评价也变回了灵魂级初中高巅峰四级的方式。

　　“弄的这么麻烦干嘛，空幻你要是能让全族群每一个人都能属性化，这东西不就很简单了吗？”

　　被身旁传来的声音弄的满脸郁闷，空幻看了看降落在身旁的楚玲，摇摇头说道：“你以为我不想啊，那可得花钱，我的文明点还得留着研究和升级了。”

　　“不过。”空幻笑了笑说道：“最近在对某些刃属性化的时候，不知道是不是因为升入幽神级的原因，我察觉到了控制中心对人属性化的一点方法，如果能解析出来，以后我就可以普及属性化，到时候……嘿嘿。”

　　“哦，那还真是期待了。”

　　被楚玲毫无激情的声音刺激，空幻一下就咽了下来：“算了，说正事，你认为这种评定方式如何呢？楚玲。”

　　将手中的评级交给楚玲，空幻笑着伸手拍了拍负责传信自的冥狱蝶，谁知对方却直接给了空幻一翅膀。

　　“额，这个小家伙脾气真差，不过胆子也大，嘎。”

　　“谁叫你上次把电石果给她吃，害得她拉肚子好久，差点死掉。”接过文件的楚玲没好气地说道。

　　挠了挠头，空幻尴尬地笑了笑：“明明是蝴蝶，不去好好地采花蜜，却吃肉，这不是不务正业吗？”

　　“切，那些小花，一脚踏上去就扁了。”鄙视地看了看大多开始凋零，然后出芽结果的树木，楚玲摆了摆手作无奈状：“咱们冥狱蝶的强大体型，它们那脆弱的枝丫可承受不了。”

　　“可那种花不是很大嘛。”

　　顺着空幻的手指望过去，楚玲看见了一朵巨型花朵，娇艳欲滴的花瓣呈现粉红色，与冥狱蝶的色彩交相辉映，相得益彰，但是……

　　楚玲顿时满头黑线地推了推空幻，恶狠狠地说道：“要采你去采，那花朵所在地已经成为冥狱蝶十大禁地之一，喵的。”

　　“嘿嘿。”邪恶地笑了笑，空幻摇摇头没有再调戏楚玲。

　　现如今是个朋人就知道那是什么东西，一种被族群称呼为【冥神诱惑】的花朵，花径就有一米五左右，庞大的体型和优雅娇艳的外貌，很是迷惑了一批大大小小的动物，但只要你能安全地掀开花朵下方，那两三米宽大的树叶，就能发现那些掩盖在美丽之下的邪恶，一片片的枯骨。

　　没错，这就是无处不在的食人花。

　　就算是朋人走到对方身旁也得小心翼翼，因为这种花朵散发的花香并无毒害，却能让人陷入迷惘之中，而在被花朵下方的邪恶触须完全麻痹之前，人都无法做出正确的反应，更不要说反抗或者逃跑了。

　　而有记录的、被这种花朵袭击的朋人就不下三十人，但技术局发现，只要注意一点，这种花却是很好的防御性武器，所以渐渐地，它就被朋族使用在了军事防御地点面向敌对方的方向，成为很好的防御工具。

　　而看着楚玲的反应，空幻得出了‘同为毒物的冥狱蝶，似乎也有干正事采花蜜，却遭灾的情况出现’的结论。

　　“难不成冥狱蝶不采花蜜，改吃肉就是因为这种花？”深以为然地点了点头，空幻的脑袋被恼怒的楚玲一拳头砸下，不得不陷入自我修复之中。

　　“拿去。”挥手将看完的报告丢给空幻，楚玲满不在乎地说道：“等级就用这个，我也没意见，不过一旦展开‘神族’改造，神庭的权利显然会获得极大的提升，这个问题必须解决。”

　　“这个不用担心。”摇了摇头，空幻将报告收入怀中，抬头望向北面：“一旦改造完成，实际上整个朋族就是神族，那么，到时候神庭存不存在，都不是很大的问题呢。”

　　“你要解散神庭！”

　　楚玲大惊，现如今朋族可是神庭、长老院和最高管理层三方共治，这样的稳定结构之下，如果解散神庭，会不会出现较大的动荡呢？

　　“我可没这么说。”瞄了一眼楚玲，空幻继续说道：“神族改革之后，现有的组织机构上层将会有极大的变化，这一点是三方都公认的事实，这些都是为了适应改革后的内部模式。”

　　“例如，我就打算在最高层设立一个精简之后的三方，筛选出幽神级以上的三名优秀人员，组成一个最终决策机构……这些方面，现在都只是一个预想，需要三方具体完善。”

　　为了保证迅速发展，加上空幻的个人感情因素，朋族在空幻的控制下，尽可能地隔绝了推倒重建一类的依靠暴力改革的方式，这就对上层机构要求极为严格。而将自己的大致构想说了一下，空幻就不再缀言。

　　拍了拍身上的泥土，空幻张开翅膀，向军营飞去。

　　“算了，无论是朋族还是神族，只要能继续成长下去就好了。”感受着身旁绕着自己飞行的冥狱蝶，楚玲微笑着点了点头，将对方抱到怀中蹭了蹭说道：“我啦，还是继续照顾我可爱的冥狱蝶们吧，是吧。”

　　公元14年5月2日，因为并不担心南部的防御问题，主要是有空幻和楚玲两个幽神级待在军营，所以军营中只留下了几名象征性的驻守人员，其它人都秉持着‘军民团结一家亲’的良好原则，跑去小树村和周边村落，帮忙收割豆藤去了。

　　因此，早早起来的空幻，看见的就是如同亡魂界中，一名颇显恶趣味的冥神所创造出来的幽魂城一般的荒凉景象。

　　“的确很像是幽魂城哦，空幻。”

　　“嗯？楚玲你也去看过？”略显诧异地看了看一旁的楚玲，空幻没想到自从成为主意识后，就一心照顾冥狱蝶的楚玲居然也去过亡魂界。

　　笑着点了点头，楚玲说道：“事实上，我也想为冥狱蝶的亡魂考虑一下，而南边省不就有一个亡魂界吗？前几天就去看了看，说起来，六个冥神的想法其实都很好玩哦。”

　　“是啊。”回想起自己检查时所见到的六个亡魂界，空幻笑着点了点头。

　　因为亡魂界是冥神依靠自己想象所建立的，所以都是带着冥神各自对死亡世界的思考。不过，由于朋族一开始对亡魂界的定位，使得这几位冥神的亡魂界依然带着很大的共性。

　　例如，督促提升实力。

　　而其中，南边省的亡魂界冥神鬼甚所设置的亡魂界，就是以昏暗和空旷为主基调，其中四千多亡魂都生活在各种各样的昏暗都市之中。

　　出于促进实力提升的考虑，鬼甚更是设立了实力与地点的分级。

　　也就是，阴魂级初期的亡魂，只能在各种昏暗贫瘠的地点修炼；阴魂级中期后，可以进入各地的小镇区域，这里生活环境显然好出不少；同样，进入阴魂级高期后，就可以来到拥有阳光的城市；至于灵魂级，那是属于离开亡魂界，回到现实的等级了。

　　“说起来，我倒觉得鬼甚那小子的亡魂界，是受了祭司学校的地狱猜想影响。”刚刚离开编辑空间时，就曾在祭司学校呆过几年的楚玲笑了笑说道。

　　“哦。”一直没机会去祭司学校体验一下，都是看的各种总结报告的空幻，倒是对这种小道消息没什么接触了。听到楚玲的话，他满脸期待的看向对方，而对方很显然享受着这种感觉。

　　直到空幻不耐烦地拍了拍手，楚玲才可爱地吐了吐舌头说道：“祭司学校的家伙都是些想象力丰富的，所以闲下来都有考虑过亡魂消散的世界，其中四种猜想是占据主流的。”

　　“第一种是回忆地狱，在那个世界没有任何秩序，只有强弱。但那里的强弱是与现实不同的，在那里，人们的力量是以活着时候的记忆丰富度评定的，也就是说，活的越丰富，死后越厉害。而每次战斗都需要回忆，但因为死后无法回到现实，所以每次回忆其实都是痛苦的；”

　　“第二种是善恶地狱，也就是那个世界，活着的时候善良的人，生活的美好幸福，邪恶的人则生活的痛苦孤独等等，这应该是受了之前管理神殿的审判机制影响；”

　　“第三种是原始地狱，是指那个世界，亡魂消散后变成各种各样的动物，不得不面对文明的猎杀。这还不算，如果变成植物，更是要面对动物的咀嚼，文明的砍伐等等。说起来，最开始提出这个的家伙，现在似乎成了农部下属动物局局长，听说和动物关系很好，冥狱蝶们似乎都比较喜欢她；”

　　“第四种是虚无地狱，是指在那个世界，人们啥都不知道，啥都不记得。而对于这个地狱猜想，本来应该是最普通最无聊的，但很多学生却认为，忘记未尝不是一件好事，所以才成了主流猜想之一。”

　　“可我看亡魂界和这些都没什么关系啊。”摇摇头，空幻回忆着自己所见的六个亡魂界，虽然这四种地狱似乎有些趣味，但因为都与‘督促亡魂修炼，为朋族培养隐性力量，同时存储亡魂’的原则有些相左，所以在亡魂界中使用的地方应该不多。

　　“不哦。”楚玲摇了摇头说道：“鬼甚的南边亡魂界，是单纯地用实力分配地点的方式，来督促人们提升实力，有一点回忆地狱的弱肉强食的模式。”

　　“而浮云省的亡魂界，是压制了进入其中的亡魂的记忆，只有提升到阴魂级高期，冥神才恢复其生前记忆，这就有点虚无地狱的影子。”

　　“至于临海省的亡魂界，则是压制人们的记忆，同时让人们相互争斗，败者从零开始，而胜者恢复记忆……”

　　“其它各个亡魂界，也都带着各自的地狱猜想。”

　　“是么。”想了想，空幻微微皱起眉头。

　　“虽然他们的方法都能促进亡魂的实力提升，但对亡魂的心里情况却没有注意到，这样培养出来的亡魂恐怕都会有点精神问题。”

　　“看来，回去后需要对各地亡魂界进行一下规范了。”


第074章 返回，真的要抑商吗

　　“我回来了。”

　　“啊，恭迎雷神大人驾到……哎呀！”

　　公元14年5月11日，在一片祥和的气氛之中，前往影族交流的楚霞返回了小树军营。

　　“咦，就你一个人，没有带点前来参观的狂信徒什么的？”转头看了看楚霞周围，没有发现附加物品的空幻疑惑地望向楚霞，顺手将朋族的三方会议所提供的《神族改进草案》交给了楚霞。

　　“之前带着她们回去是为了展示神的实力，但之后她们要想来参观神的族群，就得表现出诚意哦，所以，我告诉她们，如果想来，就徒步，一步一个脚印地走来吧。”楚霞笑着接过草案，看到封面的表情，颇为意外地说道：“朋族方面已经确定了？”

　　“是啊，这次是大家可是下定了很大的决心哦，据说已经在讨论遁甲族的安置情况了。”

　　“那么，影族方面怎么样呢，楚霞？”揉了揉还有些发痛的脑袋，空幻笑着问道：“虽然对咱们的雷神……啊不，是楚霞很有信心，但是，我想知的是，影族方面的具体反应和你的看法。”

　　“很顺利。”若有所思地点了点头，似乎想到了什么，楚霞笑着说道：“顺利的有些出人意料，影族内部的雷神信仰，看来与我们从赤影十几人处得到的‘几乎沉寂’不同，近三万影族人中，至少有一千多人还是雷神的信仰，而且因为没有固定的酋长，这一千多人，实际上都可以看成是坚定的信徒，就是……老了点。”

　　“哦，不过这也是好事吧，毕竟，至少他们还活着。”空幻想了想点头说道。

　　“额，也是。”

　　赤影虽然是影族的上级议员，但毕竟因为年轻，所以在影族看来如同上古历史的这方面，所知的不清不楚也算是情有可原；至于影族小队其它人，都不过是影族中的普通成员，显然从小就生活在暗夜之神信仰体系之中，不清楚雷神信仰的具体情况也是正常的。

　　“在获得了对方的掌控者议长的承认之后，在普通成员中已经树立其威严的我，当然可以很轻松地找出其中的雷神信徒。至于方法嘛……”

　　摆了摆尾巴，楚霞转头看向南方，脸上带着满意的笑容，但空幻却能从中看出一丝诡异，或者说得意。

　　“那个，我也就是用雷电，轰掉了他们象征权利中心的议会大厅而已。”

　　“……”

　　满头大汗的空幻，一脸无语地看着故作无辜的楚霞。

　　“不是你说要表现出强大，并且断然夺取影族的掌控权么？”

　　“……”

　　空幻可是清楚地记得自己的计划，他只不过是让楚霞用雷霆表示一下即可，最多也就是通过控制对方的议长获得影族掌控权而已，但没想到的是，楚霞居然做的更为干脆。

　　不过楚霞和空幻都没有在这一点上纠结什么，砸了也就砸了，以后大不了建个更好的。

　　想了想，楚霞继续说道：“找出的雷神信徒之后，我总共删选了一百名较为虔诚的人，当然，这其中包括那名议长，虽然看也能看出来他心思不正常。”

　　“然后，依靠着幻界技术，我临时制造出了一个维持了二十天的‘雷神神国’。当然，在神国里面，可是过去了两百天。”

　　“而在神国中，我可以控制所有东西。就像空幻你当初用梦境教导我们的方法一样，我用朋城为模型，制造了一个雷神的神界。然后教导这一百人一些基础的生活方式，例如植物种子，以及重要的祭祀流程，同时宣扬了雷神的神意，将他们培养成了雷神的酋长。”

　　“之后放他们出来后，我就引入幕后，引导他们建立起雷神在影族中的神庭机构。”

　　“然后，我就回来了。”

　　听楚霞说的很是轻松，但事实上，她带给影族人的震撼远不止于此。

　　在亲眼所见、亲身所感了‘雷神神国’之后，那一百名信徒，包括一开始还包藏祸心，意图以暗夜之神的信徒调查所谓的雷神的议长，都被深深地震撼了，连议长对暗夜之神的信仰都出现了裂痕，可想而知其它本就信仰雷神的人了。

　　要知道，他们可从没有见过布满雷霆的世界、悬空的城市、人工种植的植物、各种各样的奇珍异兽……

　　这数不尽的新鲜事物和超出常规的景象，都让这一百人成为了坚定的雷神信徒。

　　毕竟，暗夜之神的威势和恩德，都是看不见摸不着，由前人一代代言传下来的。特别是在楚霞刻意淡化，甚至弱化、虚化暗夜之神后，至少在这一百人看来，暗夜之神已经成为不过是众人所臆想出来的存在。

　　这时候，黑夜的过于规律和常见反倒成了缺点，毕竟，日食可不是想来就来的。

　　其后，获得了雷电之神‘亲口’说出的‘正面、光芒与制裁’神意之后，本来四分五裂的雷神信仰体系也瞬间集合起来。

　　可以说，在实力强悍，并带有雷霆之翼的楚霞出现，并展现了雷神神国之后，影族已经出现了不下七十名狂信徒、以及不下千人的普通信徒，这可是朋族内部所没有的情况，因为过于熟悉，即便使用幻界，朋人也不会成为某位正神的信徒。

　　不得不说，神秘与未知的确是神的一大利器，不然他们也不过是技术强大的人而已。

　　当然，由于还无法解决影族亡魂的问题，楚霞并没有提出所谓的‘死后神国’等东西，而是将虚无缥缈的神秘未来，改为用更为直接的生活技术，替代成为神恩。

　　这虽然看起来普通了一些，但因为起效快，针对普通民众等特点，更方便了雷神信仰的传播，甚至在很久以后，给雷神增添了一道‘生活’的神意。

　　在楚霞离开之后，出于楚霞顺口所说的‘诚意和徒步’等东西，有二十几人，在转职为【大酋长】，实际上却还对暗夜之神略显难忘的原议长，在稳定了影族内部之后，发出了前往神族的提议。

　　而这时候，影族的管理机构不过十几天，就从凡人议会制，直接转变成了教会议会制，虽然在此时看来，这不过是换个名字而，但其中所代表的意义却不言而喻。

　　“这么说，影族的问题算是解决了？”听到楚霞的讲述，特别是将幻界作为‘临时神国’进行培训的方式，让空幻眼前一亮。

　　“大致是解决了，不过。”皱了皱眉头，楚霞说道：“影族只能说是因为本就有雷神信仰，所以才会这么轻松，以后的种族却不一定好说，而且，也不是没有问题。”

　　轻轻拍了拍尾巴，楚霞想了想说道：“首先是速度的问题，影族要真的重拾雷神信仰，并且将暗夜之神信仰完全抛弃，至少得几十年。这还得期间不能出现意外，比如，影族内部出现幽神级，并宣称自己为暗夜之神甚至信仰之类的，否则会对我们产生不小的麻烦。”

　　“那你认为影族内部有可能出现幽神级么？”空幻担忧地询问到。

　　“这个。”想了想，楚霞摇了摇头：“在我用精神力覆盖了整个影族平原后，检测的情况看来，影族近三万人，却只有三百多名灵魂级，百比一的比率也就比遁甲人好一点，但他们全是初期的，中期只有十几个。”

　　“至于那名议长，很奇怪，我也看不清。但就实力看来，应该也只是灵魂级高期左右。”点了点头，楚霞笑着说道：“这么看来，影族的高端成长性恐怕还不如遁甲族，虽然战斗力比遁甲族高出不少，但这却成了最好的基层不是吗。”

　　“若非白天变黑夜，在现实中我们还做不出来，不然的话，让朋族的幽神级去担任暗夜之神是个好方法，可惜了。”

　　“不过，问题还有一个就是，影族信仰的是雷神，而不是雷神一族。让他们将信仰放到一个个体身上很简单，但放到一个群体上，这可就麻烦了。”揉了揉脑袋，楚霞颇为无奈地说道：“这方面，我虽然用神国模拟了大量朋族强者生活的场景，但影族人显然还是只将其作为强者而不是神。”

　　“这东西只能一步步来。”拉着楚霞和楚玲降落到小树军营内部，空幻轻轻地敲了敲面前的水泥墙壁说道：“事实上，若非生产力限制，我都有想过用水泥墙将整个朋族围起来，隔绝内外，以制造整个族群的神秘感。”

　　“不得不说，空幻你有时的想法，还真是让我……”

　　“无语是吧。”

　　“你知道就好。”

　　“是啊，看起来几乎不可能的东西，却不一定办不到。不过，现在也不是做这个的时候。”摆了摆手，空幻说道：“影族这里的事勉强告一段落，我们明天就回朋城吧。”

　　“那这里怎么办，影族方面大的问题是解决了，但具体的交流上。”楚霞指了指小树军营，好奇地问道：“商会那边不是有说过，期望展开与影族的贸易吗？”

　　但让楚霞意外的是，在自己说道商会时，空幻的脸色却显得有些苦恼。

　　“怎么呢？”

　　接过一名翼人士兵递来的茶水，空幻挥了挥手让对方退下，然后看了看周围，这才沉声说道：“商会的问题，前几天接到农部和农会联合作出的一个统计，我们发现，商会发展的速度，有些过头了。”

　　“不是很好吗？听说前段时间统计商会税收，可是为管理层提供了不少的资金，也正是靠着这笔资金才建立起了朋城供水系统的吗？财部甚至有说过，是不是开放下一批工厂的问题哦。”

　　“不，我发现我们心急了点。”空幻一口喝下杯中的清茶，重重地舒了口气，然后说道：“商业现在是发展初期，人们不需要在农田和工厂忙碌，却可以通过各种方式，获得不下于正规工人的铜币。”

　　“如此一来，出于对更好生活的向往、或者外出游历的愿望，商会的注册商人会越来越多。”

　　“但问题是，我们朋族的农业人口本就不多，现如今更是在三十多万的遁甲族人的支撑之下，才会获得现在的工商业发展程度，但朋族已经达到了一个瓶颈。”

　　用念力倒上三杯清茶递到两人面前，空幻重重地点了点桌面，带起几缕尘土，充满担忧地说道：“如果农业人口继续减少，特别是连遁甲人都开始出现不少的商人，耕地面积肯定会进一步减少。”

　　“先不说这样一来造成的平均耕地面积减少，对白农任务的影响，毕竟我们现在是控制着不让白农的任务完成。但是几天前，农会和农部联合向长老院发出预警，如果按商会这个速度成长下去，我们现在农田种植面积，将会在十年之后，无法支撑朋族人口的粮食消耗。”

　　“可不是有商会的铜币吗，他们赚得多了，以后买粮食不就可以呢？”楚玲满不在乎的说道：“我倒觉得商业发展后，越来越多好东西出来，是对朋族的一个极大促进了，还可以活跃各地。”

　　“这我也知道，商业的发展是必然，但那需要一定的基础。”

　　摇了摇头，空幻说道：“铜币再多又怎么样？哪有不可能当饭吃……不要说买粮。”

　　挥手止住了楚玲的话，空幻继续说道：“农会的统计是农部支持的，他们的统计结果，是指十年后，所有农田出产的粮食，平均到每一个人的头上，都将无法支撑，这时候，不是有钱就能买到的。”

　　看楚玲还是有点迷惑，一旁已经想到关键的楚霞，挥手止住了有些焦躁的空幻，笑着拍了拍楚玲说道：“我还是用一个例子来说吧，空幻的意思我大概理解了。”

　　微笑着向空幻点了点头，楚霞挥手如同召唤一般，从屋角的书架上取来一张白纸和一支铅笔，看着翻飞的木屑，空幻微微有些出神。

　　这时，楚霞点了纸面说道：“你看，假设有100个人，一开始这100人都在种田，每人最多只能种2田。但是，1田其实就可以满足1个人的食物需求，所以这时候，这100人种的200田，是可以养活200个人的。”

　　“因此，这时候每个人都能吃饱，并且还有很多结余，这就像是我们朋族最开始，全面推行了农耕的那几年，楚玲还记得吧；”

　　想到最初不过三年时间的农耕，就支撑了朋灵战争五年的消耗，楚玲会意地点了点头。

　　而楚霞也欣慰地笑了笑，然后继续边写边说道：“然后，商业和工业开始发展，这一百个人中，有20个人去做工人和商人了。那么，就只有80人在种田了，但这80人种的160田，其实还是能养活160人的，所以大家依然可以吃饱，商人和工人也可以靠着工资买那80人多出来的粮食。”

　　“这就像是公元7年之后一段时间的情况，这些，楚玲也能理解吧。”

　　点了点头，楚玲静静地看着楚霞，双眼渐渐清亮。相比起来，从之前空幻说了一堆，而楚玲却一头雾水，就能看出空幻和楚霞两人的教育水平的差距了。

　　“然后是农部的预想中，到十年之后，这100人中，因为看好工业和商业的发展，只剩下50人还在种田，而另外50人都变成了工人和商人。这时候，全族群的农田也只能支撑100个人的消耗，工人和商人也刚好用铜币买到够吃的食物。”

　　“这种情况只是理想状态，但更糟的是，如果继续顺着这个趋势发展，100人中种田的人数如果低于了50人。那么，因为这些人种田收获的粮食也不够100人吃，所以不管工人和商人有多少钱，都会有人吃不饱了。”

　　“额，原来如此。”楚玲重重地点了点头。

　　“看到了吧，所以，虽然很不想，但恐怕还是要稍稍抑制一下商业的发展了。”苦恼地揉了揉额头，空幻无奈地说道。

　　事实上，‘抑商’这个想法，还是来源于人类记忆中的古代，但空幻完全没有想到的是，自己居然也有一天会做出这种，很可能会被后人批评的体无完肤的决定。

　　“其实呢，空幻。也并不一定要抑商啊。”在这一点上，依靠着良好的大脑运行速度，以及长久以来养成的简洁有效的思维模式，楚霞显然比因为知道的太多，而显得思维混乱的空幻看的更为清晰。

　　“嗯？有什么办法？”定了定神，空幻抬头看向楚霞。

　　“你看，就像我之前的举得例子，我们就可以从中分析出很多办法哦。”

　　用削好的笔尖点了点纸面，楚霞边写边说：“按照例子，解决办法有：一，增加单人的种植面积，例如本来最多2田的每个人，现在都能种植3田，那么100个人中，只需要最少34个人种田，不就可以满足大家的需要了呢？”

　　“这方面，技术局和农部联合开发的那种用驼龙拖动的犁，不就是个好东西吗？听说使用之后，本来需要5名遁甲人一天时间，或者2名原人一天时间，才能开出一田的速度，变成了一头驼龙和一把犁，一天就可以开出五田，而且还可以用其它驯兽替代，这不就是一个好方法么。”

　　笑了笑，看着恍然大悟的空幻，楚霞继续说道：“二，增加单田的出产数量，如果1田的粮食，从养活1个人变成可以养活2个人，那么即便1人只能种2田，100个人也只需要25个人种田即可，是吧。”

　　“三，最轻松的方式，当然是突破这个100人的限制，比如，将影族全部拉去种田，而我们以工业品，在商业的交流下换取他们多余的粮食，原来这100个人就算都不种田，但其外有200、2000人种田供应，不也是一个好方法么。”

　　“这其实也是空幻你当初教给我们的分析方法哦，不过看起来，很多东西，空幻你是知道，却不怎么会用。”楚霞的表情有些戏谑，但并没有嘲笑，因为她们都知道是谁带着朋族走到了现在，即便在很多方面，她们的能力已经超过了对方。

　　“额。”尴尬地挠了挠脸颊，空幻笑了笑，本来有些僵硬的身体已经放松了下来。

　　仔细想想，自己主要还是受人类时期的思维定势影响，导致遇到这种问题，直接就想到了古代的重农抑商，却忘了朋族的发展特性，那就是技术的更新速度很快。

　　“当然，对于商业和工业，甚至政府机构的精简规范也是必须的，不能浪费不是。”最后用一句话做总结，楚霞在纸上写写画画几下，将其交给了空幻。

　　“如果没有问题的话，回去后就交给最高管理层讨论吧。”


第075章 小说么，是励志小说

　　“议……大酋长，雷神大人的族群，是什么样的呢？”

　　“我也不知道。”

　　苦笑着摇了摇头，花了十几天绕行几十公里，就为了越过那没有了断桥的峡谷，此刻这支由影族的原议长带领的朝圣小队，终于踏上了赤影她们记忆之中，前往小树军营的道路。

　　“还真是辛苦啊。”

　　所幸，这支影族队伍的二十多名议员，都是经验丰富的猎手，还不至于被自然界随处可见的动植物欺负，而赤影和钟为所说的史诗生物，众人连影子也没见到。

　　若非赤影亲自领着小队，来到了史诗生物的所在地，并找到了那些折断的树枝、如同巨力嚼开的断口、被强大能量炭化的木块、以及部分松散的土层等等东西，在场也没谁会相信，自然界居然存在着如此庞大体型的生物。

　　当然，现在除了亲眼见到那种生物的几人外，小队中其它成员依然抱着怀疑的态度，但也没有在纠结于此了。

　　“钟为，你说你那短时间，有种自己不是自己的感觉？到底怎么回事？”

　　走累了，大家靠坐在树干上休息，议长则叫来了与并肩赤影走在一起的钟为，提出了自己的疑惑。

　　之前还没有觉得，现在多疑的议长却发现，钟为在上次议会开始，到雷神回归那日这段时间内，听赤影的描述以及自己的记忆，对方似乎都有些超常发挥。

　　而事后众人也检查过，钟为的表现虽然有些赶不上那几天的高调，却也比以前的实力强上了不少。

　　最主要的是，钟为无论是性格还是实力，似乎都变得比以前更厉害，议长相信，若非自己这次在完善了雷神发布的任务之后，就以带路的名义调动了钟为一起过来，或许只需要今年年内，钟为的部落就可以升到中级。

　　对议长的询问没有半点抗拒的意思，钟为在这之前的几天，已经在赤影、部落长辈、队友等人中得到了许多次的询问，而连他自己也解释不了这是什么原因，只能实话实说。

　　“是的，那几天有种我无法控制身体，整个看起来，我就想什么都没做看着自己做出各种动作一样，不过这些动作都是在向好的方向发展，所以感觉上其实又是我在控制，这个……”

　　“真是神秘莫测的感觉吧。”

　　“是的。”

　　“呵呵，神神秘莫测……也许，这也是雷神赐予你的恩典呢？”想不出原因的议长，最后使用了宗教的终极技能‘推卸责任’，将一切好的都推到了强大神秘的神身上，一切坏的都推到邪恶卑鄙的恶魔身上，而钟为身上发生的显然是好事，所以当然是‘神的恩赐’了。

　　而想到了这一点之后，抱着一切责任由神承担的念头，周围的人更是顺利脑补出了全部过程。

　　许多年后，这个过程变成了传记《雷神回归之神选者钟为》。

　　故事讲述了一名从小生活在上级部落（初期的反面=。=），志向远大的钟为（男主角=。=），因为与周围的普通小孩们（回忆中的龙套=。=）格格不入，最终在成年之后，带着一部分被他的人格魅力（额=。=）所吸引的族民，离开了这个上级部落，建立起了一个属于自己的下级部落（发展基础=。=）。

　　但是，要发展下级部落，并不是一个简单的事（艰苦目标），钟为议员在一面偷偷锻炼自身实力（主角吃苦耐劳），总结潜行经验的同时，还虔诚地信仰着代表着‘实力’的雷电之神（后台），并表示愿意为雷电之神献出一切（承诺）。

　　而就在这时，族群一个外出探路的影族小队，意外地发现了雷电之神的部落（导火索/故事开端=。=），在回报了部落议会之后，钟为议员在某天夜晚得到了苏醒（解释了为什么以前不出现的原因，嘎=。=）的雷电之神的指示。

　　把握机遇的钟为议员则立即表示，愿意实现自己的诺言，‘为雷电之神献出一切’（主角守信）。

　　于是，甚为感慨的雷电之神，分出了一丝神念在钟为议员的身上，并引导着钟为议员，指引着他的行动方式，引导者神选者小队，经过千辛万苦（小说被丰富了许多内容=。=），终于找到了神的部落，然后在神的带领之下回到了影族部落，并将雷电之神的信仰重新树立起来。

　　而为了表扬钟为议员的虔诚，雷电之神奖励了钟为议员更强的实力、更多的知识、以及更好的性格。

　　于是，脱胎换骨的钟为议员，靠着这些神的恩赐，一步步将自己的部落发展成为又一个上级部落。（故事结束）

　　“……”

　　“怎么呢？钟为？”

　　“啊，没什么，赤影。”

　　重重地摇了摇头，钟为向自己一直仰慕的赤影点了点头，虽然对方随即冷哼一声，偏过头去，但钟为却知道，这不过是傲娇而已。

　　对了，既然是青年励志故事（=。=），当然还得有女主角什么的了。

　　而《雷神回归之神选者钟为》中，身为同一个上级部落成员的赤影（女主角），在钟为（男主角）小的时候，是这个部落的小公主，实力优秀，但性格强势，却很是照顾当时备受排挤的钟为，让钟为在孤独之中感受到了一丝光明，也因此在钟为心中种下了种子。

　　这为钟为之后的努力锻炼、奋发向上，提供了不小的动力。而在雷神附体之后，钟为议员更是在雷神的帮助下，终于获得了女主角赤影的青睐，并在最终将自己的部落发展成为上级部落后，风风光光地迎娶了，已经成为上级部落酋长，却同样等待着钟为的赤影。

　　然后，两个上级部落也合并成为最强部落……

　　于是，故事完美结局，嘎。

　　“……额。”

　　“又怎么呢？钟为议员？”

　　“啊，大、大概没什么吧。”

　　重重地摇了摇头，钟为看向这一路上都跟着自己的伙伴影歌，对方同样在之后进入了雷神的神国，成为一名雷神的酋长，已经不再是从前被人们看不起的守卫了。

　　现在的影歌算得上是钟为的忠实朋友，只是性格依然略显沉闷。在听到钟为的回答之后，影歌只是点了点头，就继续跟着队伍前进。

　　啊，对了，既然是青年励志故事，当然还得有个朋友（等同于手下=。=）不是。

　　因此，影歌（男二号）也成了《雷神回归之神选者钟为》的重要人物，他是一名并不擅长影族公认的潜行能力的人，因为同样备受排挤，成为了一名当时还被称为‘无用者聚集地’的守卫，他和钟为议员有些惺惺相惜。

　　影歌在当时几乎是灰心丧气（剧情需要，在《雷神回归之神选者影歌》中，他又是暗自努力，嘎），每日和其他的守卫们一样得过且过，不过，改变却发生在他与另一名队友（龙套，衬托男二号使用）一起尽职尽责地守卫着他们的目标，钟为议员的时候。

　　在接到钟为议员的邀请，并面对钟为议员强有力地呵斥之时，与队友呈现鲜明对比的是，影歌在那一刻幡然醒悟，随后毅然加入了钟为议员的队伍。（看吧，这就是龙套和主角的差距=。=）

　　在神选小队中，影歌同样尽职尽责地保护着众人，并走出了‘新时代守卫’——守护（特殊职业）的道路，同时，他受到钟为的感召，毅然成为了雷神的信徒。

　　许多年后，依然是钟为坚定朋友的影歌，发展出了新时代的，同潜行者一样强大的‘守护’一职，在历史中写下浓墨重彩的一笔。（小说语）

　　“……额，嘎。”

　　“你今天到底是怎么回事，钟为议员？”

　　“嗯？没事。”

　　看都不看身旁的人一眼，钟为的反应虽然引起了对方一阵不满，但貌似要发狂的对方，却被他身旁的议长挥手止住，只能用阴狠与嫉妒的眼神瞪着钟为。

　　所以说了，这时候既然主角方大都齐了，不是应该‘反派’出马了么？

　　而作为青年励志故事，反派一般就是这样的。

　　此时，这名英俊潇洒，但双眼却闪动着破坏形象的阴霾，似乎还带着点鹰钩鼻什么，无论做得多优秀，都会自称⑨的家伙，我们直接称之为反派（反派）吧，反正名字什么的都懒得取了。（=。=）

　　此人是同样来自于钟为所出的上级部落的成员，小时候和钟为还算有点交情，但大多是坏印象。

　　他是那个上级部落中的优秀成员，以追求公主赤影，成为上级部落酋长为目标，在人前和善友好，实际上却阴谋不断，凶狠残暴（总之怎么恶心怎么评价，杯具的反派=。=），与当时的钟为比起来，是一个天上一个地下。

　　而上次影族小队前往朋族之前，这人似乎已经获得上级部落中大部分老一辈成员的认同，成为最有可能迎娶赤影，并接任上级部落酋长一职的人，而那时候的钟为，还只不过是个偷偷锻炼着的、默默无名的小家伙。

　　但这名反派却是仅有几个知道赤影喜欢的人是钟为的人，而钟为之后的表现，更是让他感受到了深深的威胁。

　　不过，因为要计划着获得部落的领导权而没有加入影族小队的他，在小队返回之后也因为并不信仰雷神，而被排除在了神选者之外。

　　如此一来，本来大事将成的他，却因为钟为的强势插入，而黯淡下去。

　　他怎么会甘心捏？成功完成了99步，就差这最后一步，他是绝对不会放弃的。

　　所以，胆肥的他，坚决地加入了现在这只小队，并计划着以暗夜之神虔诚信徒的身份，摧毁所谓雷电之神的信仰，重新谋夺上级部落的领导权甚至族群的领导权，以及赤影的欢心，不，身体也可以，嘎。

　　不过，作为杯具的反派，他当然是不会成功的啦。

　　在故事的最后，从头到尾就是个小丑反派加杯具男的他，毁灭在了自己的阴谋之中（标准的自食其果），似乎是掉落了山崖什么的（咱说了什么禁忌物么？）。

　　于是，反派得灭，主角胜利，公主倾心，好友成功……多么完美的故事结局啊，拍手。

　　“……啊！！”

　　“怎么呢？钟为，是不是不舒服。算了，大家都休息一下吧，走了一天也累了。”

　　“额，谢谢议长。”

　　“叫我大酋长吧，呵呵，我现在也是雷神的信徒啊。”温和地拍了拍钟为，大酋长笑了笑，抬头看向天空，然后转身安排大家安营扎寨。

　　这时候大家也想到了吧，按照剧情惯性，男主角、女主角、男配角、反派都出现了，又有一个存在，应该出现了哦。

　　这就是，做为青年励志故事，决不能缺少的‘指引道路’的长者，主角初期的后台，嘎。

　　而《雷神回归之神选者影歌》中，这位不知道多少岁的议长，现任大酋长就是这位代表着谦逊、温和、慈爱、友好、睿智……等等等等好东西的存在（这又证明了，太过完美就成不了主角的真理=。=）。

　　在故事中，议长是一名好同志，他忧族忧民，虽然传承着雷神的信仰，却为了族群的稳定，明面上信仰了大部分族民所信仰的暗夜之神。

　　而平时，他是一位温和的长者，出场次数不多，却每每给予当时正陷入人生低谷的钟为议员，如同醍醐灌顶般的指引（其它书中也对应其它被指引成员=。=）。

　　同时，钟为议员也从议长处学会了各种人生的哲理，为以后的成长打下了坚实的基础。如果说，女主角赤影，是钟为的人生目标的话，那么，男配角二号的长者议长，就为钟为的铺平人生道路的人。

　　甚至于某些历史小说中有言：‘初，议长引钟为信雷神，以奠后世之基。’也就是说，钟为议员的雷神信仰都是议长给引导出来的，一切的幕后推手是议长，所以说历史啊……

　　“……啊！我脑子里到底是些什么乱七八糟的东西啊！”

　　“诶！钟、钟为，怎么呢？病又犯了？”一个娇小可爱的女声传来……

　　不行！打住！本书是青年励志小说口牙！不是YY种马小说啊！西奈……

　　于是，我们的钟为议员，在影族众人看来，是还沉浸在成为雷神选民的喜悦之中；在空幻几人看来，是之前的记忆灌输还没稳定；而在他自己看来，是自己的脑子坏掉了等等原因之中，在一堆各种各样的配角和女主角环顾之下，沉沉地睡下。

　　至于之前的那些东西是否真实，此时的钟为根本没有去考虑过，也没有心情去考虑，因为，此时在反派嫉妒的眼神之中，正躺在赤影腿上的钟为，根本没有那个心思去思考其它的东西了。（你个人生淫家=。=）

　　“年轻真好啊。”

　　大酋长欣慰地点了点头，笑着将视线收回，然后挥了挥手让身旁的两名老友聚了过来。

　　“这次的雷神回归，大家是怎么看？”

　　大酋长的话语有些严肃，虽然无论是之前的威势，还是那只有神能办到的神国，都让他对雷神的存在和实力无可反驳，但他却总有一丝疑惑。

　　而正是这一丝疑惑，让他还保持了一丝清醒（自认为）。

　　“雷神的真实性，你应该不能反驳吧。”其中一名同样花白了胡须的老者点了点头，轻抚短须，微笑着看向神情严肃的大酋长。

　　“是啊，无论是那样强大的雷霆，那么美丽的雷霆之翼，还是那震撼人心的神国，都不是我等这些凡人能够创出的，所以，雷神显然是无可反驳的。”另一名老人下巴的胡须都略显枯萎，而头顶更是转变成了荒山，但他本人倒是精神抖擞地盯着大酋长，一点没有介意什么。

　　“我也知道，对于雷神的存在，我也不会去反驳，否则也不会转入雷神的信仰了，但是……”

　　苦恼的拔下一根胡须，大酋长揉了揉依旧茂盛的下巴，抬头望向北面：“但是，雷神所说的，她是来自一个，由神组成的族群，这却……”

　　“老友啊，想那么复杂干吗？”笑着摇了摇头，短须老人想了想问道：“我问你，神，强大吗？”

　　“强大。”大酋长理所当然地点了点头。

　　“以神一己之力对抗我族，谁胜？”秃顶老人看了看四周，小心地质问到。

　　“这……恐怕是神。”想了想雷电之神表现出来的，那高高飞在天空，引导雷霆的攻击方式，大酋长也不在意秃顶老人的诛心之言，叹息着摇了摇头。

　　“那神有什么必要骗我们？”

　　“这……似乎没有。”大酋长的神情渐渐柔和下去。

　　“神是一，还是族，这对你我族群有无害处？”

　　“这个……好像也没有。”摇了摇头，大酋长轻轻地直起了腰杆。

　　“最后一个问题，神的存在，对我族有无好处？”

　　“有，而且很多。”这次回答的非常干脆，因为回想起自己在神国中学会的种植、建筑等技术，大酋长就不得不点头赞同。

　　“那你还担心个什么劲，来，来，吃肉吃肉，乘着牙齿还没掉光，我们多吃点肉，哈哈。”

　　“呵呵，是我执着了。”

　　大酋长笑了笑，感激地看了看身旁两位老友。

　　“看来，当这个议长当久了，反而不如你们两个看的透彻。”

　　“那还不是因为你最厉害，我们两个，也就混吃等死的命啊。”


第076章 继续日常，夏日琐事

　　公元14年6月7日，因为影族而身心俱疲的空幻三人返回了朋城，然后各做各事。

　　而同一时间，影族小队也到达小树军营。

　　当然，那里已经没有了他们所认同的雷神，但在南边省雷云堡驻守的灵月战队战队长灵月，临时客串一下与雷神同级的神明，同样是毫不费劲。

　　毕竟经过数据化后显示出来的能量值方面，楚霞是4201，而灵月也有2700，而楚霞曾经计算过，一道正宗自然界雷霆的能量，应该在2000左右。很显然，这比50点的雷击术高出太多了，但幽神体的灵月还是勉强能够使用的。

　　而同样能够使用幻界的灵月的出现，更是让这些之前还抱着一些小心思的家伙完全臣服，他们当然不会知道，所谓的‘神国’，不过是更像梦的东西罢了。

　　于是，之后各种影族义务和‘神之一族’恩赐的讨论，显然就能顺利进行了。

　　这里，我们就不再多说。

　　离开小树军营时，正是每年一次的谷米种植时间。

　　虽然没能赶上农民们自发组织的，类比丰收祭的【开垦祭】，但游荡在各地农田的之间的空幻三人，还是时不时地帮助一下沿途农民进行栽种，使得本来一天不到的路程，三人飞了整整十几天。

　　随后的日子，就重归平淡。

　　“给，这是刚刚获得的矿业勘探试验状况，你以前所说的叫做铁的东西还是没有找到，不过那种比铜更没用的黄金似乎找到了，技术局的冶炼实验室正在试验。”

　　“知道了。”

　　结果勘探报告的空幻，草草的看了看，与以前的情况差不多，也就将其放到了一边。

　　然后，想想刚刚完成任务没什么是的他，在技术局局长白敏的带领之下，抱着某些人类心理的影响看到了双月星的黄金。

　　很正常的黄金，金黄色，延展性极好，塑形效果不错，但除此之外，在朋人看来都没什么更有特色的方面，不得不说，看到一大块黄金放在面前，空幻还是略显激动，但被周围人们满不在乎的表情一激，空幻的心就淡了下去。

　　杯具的金块童鞋，完全和那些青铜废料堆在了一起……

　　至于将黄金作为货币，空幻想了想还是摇头。

　　现如今整个族群统计发布的铜币，也才一千五百万枚而已，铜币足以使用，黄金暂时就只能作为装饰品，难道要让空幻现在就弄出金币？然后来个几百铜币兑换几金币的事情出来。

　　“说起来，银怎么没见到？至少银针还能试毒呢。”摇了摇头，空幻扫视了四周，带着金块走出了实验室。

　　“最近技术局有什么可用的收获吗？”如同玩橡皮泥般将黄金捏成一个小房子形状，空幻一边无聊地用念力进行细节修饰，一边看向心不在焉的白敏。

　　“怎么呢？”

　　“没。”摇了摇头，白敏定了定神，带着空幻来到了技术局内部的展示厅。现如今这个大厅的作用，只是让高层有个能全面了解技术局研发情况的地方，并没有对外开放。

　　而由于暂时采用了禁止建设小型以上工厂的法令，这里也就没有对商人们开放。

　　“理论研究上，我们还是停留在理解和逆推空幻的研究模式产出的理论上，而应用研究方面产出颇多，但可用的却不多。”

　　“产品都在这里，空幻你自己看吧，我还要去实验室看着。”将空幻丢在这里之后，从头到尾就显得心不在焉的白敏转身离开。

　　摇了摇头，空幻没有跟上去，而是苦笑着看向宽敞的大厅。

　　技术局在白敏接手之后，就在数次族群体制调整之下也进行了多次内部改革。

　　现如今的技术局，已经成为拥有一百多常驻研究员，三十多个特别实验室的研究机构。并与学院区的学生和老师都达成了互助协定，老师和学生们可以不定时地加入技术局的研发课题，而技术局则可以为学校的学生提供实习等机会。

　　“这是？”

　　随便走走看看，空幻被一块似乎是图画、有似乎是电路的石板吸引，疑惑地转头望向身旁的原人，对方应该是白敏留给自己的解说员，仔细想来，那个小丫头其实还是有点心思的。

　　“这是电路实验室一位研究员做出来的小东西，嗯……”

　　看了看这个物体，解说员想了想后说道：“这个，是要将能量从这里输入，然后就直接观察石板的变化即可。”

　　试着按解说员所说的去做，因为看到石板上的线路，都是用电石冶炼实验室拉出还没有进入量产的电石线，空幻并没有释放太大的能量。

　　但伴随着电力流过线路时，据说会发生变化的石板却什么都没有发生。

　　空幻无语地转头望向解说员：“难道说，这个电路单单就是短路线吗？”

　　“诶，这个……请等等。”仔细想了想，甚至将空幻手中的石板接过看了看，解说员苦思无解之后，最终还是疑惑地摇了摇头说道：“对不起空幻大人，资料上的确说的是直接通过能量即可，现在看来，可能是只是某个研究员在试验线路吧。”

　　看着石板上歪歪扭扭、看似凌乱不堪的线路，空幻有一种‘这其中其实带着一些规律’的感觉，却没有他更多的反应。

　　想了想，回想起自从鼓励研发之后，技术局的奇思妙想就层出不穷，但其中真的有用的却少之又少的现实，空幻的心思也就淡了。

　　“让那个研究员下次研究的时候写好说明吧，这里的东西都是。”将石板放回，空幻向有些慌乱的解说员笑了笑说道：“还是给我指一指，最近有什么进入应用的东西吧。”

　　“对了。”似乎想到了什么，空幻晃了晃尾巴说道：“最好是农业方面的，这方面的东西最近用得到。”

　　“是。”

　　播种机，是结合学校中的《机械构装学》等各种应用知识，在研究模式提供的齿轮组配合下，组装起来的东西，据说是车厂下属的一个实验室研究员偷偷弄出来的东西。

　　对于这种如同不务正业的行为，如果没有做出成果，那么这名研究员显然会有比较悲惨的遭遇，比如被扣除半个月薪水什么的。

　　但幸运的是，这名研究员做出了成果，而更主要的是，这个成果是可以直接使用，并且很重要的，于是，他发了。

　　解说员给空幻解说的第一样产品，就是这个已经获得了管理层允许，在车厂另开的【农业机械厂】生产的播种机。

　　“……这种播种机，是依靠现有的7种齿轮样板组，由精神力能够观察到微米级的研究员们，制作的青铜模板，然后磨制出来的各种齿轮。在通过一定的机关构造之后组装而成的应用形机械，据试验表现，实际播种速度是普通原人的五倍……”

　　此刻的空幻，因为有了楚霞的疏导，早已没有了最初对‘工商业发展占用大量农业人口’问题的担忧，而看着眼前的播种机，他更是对未来满怀信心。

　　整个播种机除了齿轮方面，是由空幻依靠研究模式研究出来的7种样板之外，其它的，都是由朋人自行组装而成。

　　摩挲着被打磨的极为光滑的推杆，空幻满意地点了点头，而解说员的解说还在继续。

　　“……因为是独立发明的东西，虽然有动用工厂实验室的嫌疑，但车厂方面已经表示不会追究，所以按照我族专利法，对这名研究员奖励了5000枚铜币。”

　　“因为对方表示暂时不愿进入技术局，所以按照本人要求，将其转入农业机械厂，担任【播种机实验室】担任研究室长。”

　　“现在的产量和售价如何？”

　　这方面的情况，事关播种机的推广。虽然有了影族的加入，粮食问题应该会延缓很多，但空幻还是希望朋人自己能够满足自己的粮食消耗，这样才不会在以后受制于人。

　　“这个。”小心地从怀中掏出一本笔记，解说员迅速查询了一下，这才向空幻说道：“之前农业机械厂是负责生产【耕犁】、【水车】、【打谷机】等东西的，所以有成熟的厂房和附属零件厂支撑。”

　　“因此，播种机在3月定型之后，就依照流水线生产方式开始小批量生产，到现在为止已经建设了两条生产线，每天能够生产组装18架。不过，因为其中应用了青铜齿轮等金属部件，所以生产能力提升上颇受限制，售价也较高，需要1000枚铜币。”

　　“的确高了点。”不满地皱了皱眉头，空幻计算了一下现在的物价，发现这种播种机的价格，对于普及方面似乎有些不利，但想了想，空幻打算获得实际销售情况，于是询问到：“销售情况呢？”

　　“额，空幻大人，这方面就是工厂负责统计，我们只是技术局，只有这些试验数据。”

　　停顿了一下，似乎对自己的回答感到不满意，解说员想了想后继续说道：“不过，现在只有朋城有生产播种机，而我平时看工厂每天生产的播种机，似乎都能很快被买走，虽然其中多数是行商购买的，但想来销售情况也不错吧。”

　　“哦，那还有其它好东西吗？”点了点头，打定主意之后去行政院查看一下统计资料的空幻，望向周围那些四处堆放的物品。

　　“当然，请这边……”

　　……

　　夏季是漫长而又炎热的，返回朋城就马不停蹄地奔走在技术局和各地之间的空幻，在再一次黄昏回到长老院时，已经是满头大汗，不得不用念力调动着周围的空气流动，以便带来一丝清风。

　　“空幻你有没有发现，最近几年夏季越来越热，而冬天好像却越来越冷了。”

　　“也只有你们这些清闲的家伙能够这么说。”空幻并没有将这句话说出来，而是几步坐到大树下，然后想了想再点头说道：“的确有这种感觉，但我一天到晚忙任务，也没时间去看这些东西，啊，对了，给我杯冰镇曦水。”

　　“……”

　　“给。”一杯散发着寒气的冰镇曦水飘到空幻面前，炎炎夏日能够喝上一口冰凉的东西，显然是无上的享受，至于这些冰块的来源，那还得感谢这极端的气候和冰窖的提出者了。

　　冬季的祭司山上的寒冰，被运输到各地由遁甲人挖掘出的深坑冰窖之中。

　　如此一来，朋人们夏天才能喝上这美味的东西。

　　而冰窖的技术，因为并没什么需要保密的，只是雇佣有经验的遁甲人挖洞会花费不少铜币，所以到现在为止，在朋族内部也只有少部分的商人能够使用冰窖。

　　而其它的冰窖，都集中在管理层、餐馆和图书馆，倒是为各地餐馆的冰镇食物的生意提供了强有力的推动，更是极大的提升了图书馆的使用率。

　　浅浅地喝下一口冰水，感受着热气从口腔沿食道被消融的一干二净，空幻舒服地眯起了双眼：“白农做的最正确的几件事之一，就是这个冰窖了，舒服啊。”

　　“不过，你说的气候这方面的东西，我们毕竟都不懂，所以就不要管了，让气象局方面做好记录，并干好本职工作即可。”

　　“气象局？说起来他们对长老院可是心情复杂啊。”声音听起来颇显玩味，显然对气象局的反应感到好玩。

　　“哦，怎么呢？”虽然这种悠闲的闲聊机会不多，但涉及到中层和长老院的关系，空幻也不由地产生重视。

　　“因为气象局统计气象资料，是需要自然的气候变化的，但在长老院的现实考虑之下，时不时地会对某些地方的气候进行变动，这就使得气象局很难总结出自然的气象规律……”

　　“原来是这个。”挠了挠头，空幻无奈地摇头笑了笑：“这方面只能说是现实因素和学术的冲突，说起来，恐怕只能牺牲气象局了。不过，这次从影族带回了他们的地方气象经验，气象局应该会高兴上一段时间吧。”

　　“是吗，那就好。”

　　伴随着叮咚几声，几块拇指大小的冰块跌入空幻的水杯，溅起几丝水花。

　　若在平时，这种行为恐怕还会让人不满，但在这炎炎夏日，冰凉的水花沾染在皮肤上，反而让人感到一阵舒爽，空幻也就只是瞪了对方一眼，就懒得做出下一步行动了。

　　“不过。”这时，对方则继续发言：“三大堡垒传来消息，最近灵族人在通道口出现的频率似乎越来越少了。期间三个堡垒都爆发了一点冲突，但无功而返后，灵族人就几乎是消声觅迹了。”

　　“所以，有人提出，是不是乘机封闭三大通道？或者派遣人员进入地底探查一下？”

　　冰块碎裂的咯吱声从对面传来，空幻也同样吞下一块寒冰，想了想说道：“越来越少，那应该就是8051所说的灵族内战的原因吧。”

　　“不过朋族领地下方，都没有多少大型自然洞穴，灵族方面在内战开始后，都没怎么注意到这里，也是可能的。”想了想，空幻还是摇了摇头说道：“通道还是留着吧，人都有个惯性，有了这么条路，就算以后对方开战，也会首先想到从三大堡垒突破，而不是另寻道路，这对我们而言比较有利。”

　　“那派小队探查的问题？”

　　笑了笑，空幻用念力粉碎一块冰块制造出几道凉风，这才满意地吸了口气说道：“灵族内部打的正欢，我们看戏就是了，就不要扫人家兴。不然，把他们吸引过来，几十个幽神级统御者，理论上可不是现在的我们能够对付的。”

　　“也好，这事我会告诉珑月，她们应该会做出正确的选择。”

　　“呵呵，说起来，实际上我们三个，我觉得论心思还是你最厉害吧，果然是女性心思细腻了。”颇有深意地看了看对方，空幻轻声说道：“一开始退出军事院，到长老院来，即成全了名声，又抛掉了军事院的琐事，而最主要的是……”

　　“珑月能力不是非常适合，正好受你控制。如此一来，你不仅轻松了，还能继续遥控军事院和三大战队中的两个，吾不如也。”

　　“自吹自擂很好玩么？”

　　“额。”

　　“不说这些。”暗血没有在意OTZ中的空幻，而是自顾自地说着：“这次楚霞回来，似乎有点不一样。”

　　“不一样？”很快清醒过来，空幻想了想，了然地说道：“这是当然的，一个种族的信仰啊……”

　　“我不是说这个，我指的是楚霞的实力，她的雷霆之翼，感觉上……有些不一样。”摇了摇头，暗血看起来不知道该如何描述，只能苦恼地皱着眉头，却不知道应该说些什么。

　　“的确不一样哦。”这时，天空中传来楚霞的声音，长老院中的两人同时抬头望去，正好看到带着楚洁降落中的楚霞。

　　等停留在地面之后，楚霞却出人意料地伸展出了她的雷霆之翼，然后向众人展示起来。

　　“仔细看看，能发现什么不对吗？”

　　被这个话题吸引，空幻、暗血和被楚霞叫过来的楚洁都好奇地凑了上去，然后又疑惑地皱起了眉头：“翼根这里是？”

　　“不用担心哦，这是我主动变成这样的，并没有害。”

　　看着楚霞如同献宝般的笑容，空幻也没有再徒增担忧，而是继续打量着不太一样的翼根。

　　而楚霞等在场几人都露出了然的表情之后，才继续说道：“这就是我想出来的，成为阴神级的方法哦。”


第077章 细胞进化性，能量化

　　‘如何深入阴神级？’

　　这一直以来，都是朋族高层的一个心病，特别是在得到了8051的‘心体合一’的提示之后，众人更是纠结。

　　但此刻，那看似坚硬无缝的墙壁，似乎终于在楚霞的智慧之光照耀下，裂开了那么一道口子。

　　于是，一瞬之间，前途豁然开朗。

　　“我最近一直在研究8051所说的方法，但总是没个头绪。所以，闲暇的时候，就顺便研究了一下我的雷霆之翼，却意外地发现了一些东西。”

　　这是朋人的一种思维模式，想不通某件事时，就会用另一件差距不大的事来作为突破口，空幻称之为‘迂回路线’，8051称之为‘避重就轻’，但无论怎么样，这种方法却被证明是有效的。

　　而很显然，楚霞正是靠着这种方法，在幽神级与阴神级的墙壁之前，捅开了一道口子。而使用的工具，就是她与众不同的雷霆之翼。

　　雷霆之翼的确显得异于常人，而深受众人关注。其中8051更是说过‘这个翅膀很特别，也许和晋升阴神级有关’之类的话。

　　现在，楚霞的表情，让众人认识到，她在这对翅膀上得到了可用经验。

　　只见楚霞微笑着扇了扇翅膀，如同炫耀般地询问到：“大家能看出我这对翅膀的特别之处吗？”

　　“看不出才有问题吧，你整个翅膀就是个特别的东西啊。”盯着楚霞的雷霆之翼目不转睛的楚洁，听到对方的话后撇了撇嘴随后说道。

　　而暗血想了想问道：“是不是变得暗了一些，难道是因为能量被收缩起来呢？”

　　楚霞摇了摇头，看来对两人的回答都感到不满，转头满怀期待地看向剩下的空幻。

　　（不要这样看我，压力很大= =）用专注地盯着翅膀的神情来无视了楚霞的眼神，空幻仔细打量着这对依旧耀眼的翅膀。

　　这时，他突然眯起双眼……

　　渐渐地，空幻的脸上露出一丝惊叹：“这，能量怎么可能变成这种样子！”

　　“可事实上，它的确是变成了这样啊。”

　　从空幻的表情和语气上，得出空幻已经看出来了的事实，楚霞笑了笑，貌似无奈地摊了摊手，但她心中的得意，连楚洁和暗血也能看出来。

　　“到底怎么回事，不要吊人胃口！”

　　“好了好了，还是我来说吧。”

　　拉住貌似打算教训空幻的暗血，楚霞如同看待小孩子一般安抚住对方，然后笑着说道：“雷霆之翼最开始出现的时候，是因为雷霆的破坏性能量侵入身体，为了保证主体的安全，我下意识地用念力，沿着翅膀布设了一层类似皮肤的东西，形成了最原始的雷霆之翼。”

　　“这时候的雷霆之翼，我根本无法控制，只能用念力将这些能量束缚住，既不敢松开，也不敢压缩，它刺眼、危险、暴躁。这时候，我其实只是用念力包裹着能量而已。”似乎回想起当初看似风光，实则痛苦的时光，楚霞叹息一声摇了摇头。

　　“之后，雷电的能量开始与念力融合，在这个过程中，其实我们都没有注意到的是，不仅念力在融合雷电的能量，能量也在改造着我身体的细胞，不……”

　　重重地摇了摇头，楚霞想了想说道：“不是改造，看起来更像是身体的细胞，为了适应雷电的能量，而一点点地更新换代，最终变成了现在这种，能够容纳高能量的细胞。”

　　满意地看着周围满面惊容的三人，楚霞笑了笑说道：“这个过程，我叫它【转化】，而到现在，它还在进行着。”

　　将视线从雷霆之翼上收回，空幻疑惑地看了看楚霞的皮肤，眼中闪过一丝惊叹和了然。

　　虽然从外表上看来于自己等人没什么大的差别，但空幻仔细对比之后还是发现，楚霞的皮肤相比起在场三人，都更加晶莹，更加深邃。

　　感觉上，似乎有点接近电石结晶或者能量核心，而因为众人平时接触较多，并没有注意到这些细微的改变，如果换个不认识的人，恐怕会一眼就看出来也说不定。

　　但楚霞的地位却决定了，没几个人敢对她的皮肤发表什么评论，何况这种皮肤看起来很好，就算有人说出来，如果没有关注这些，还以为只是普通的恭维而已。

　　而空幻却眼神一亮：“这可是接近细胞级别的改变啊，不知道对基因有没有产生影响。”

　　伸手捏了捏楚霞的身体，完全没有注意到另外三人奇怪眼神的空幻，似乎陷入了某种科学狂想之中：“楚霞，你这种情况持续了多久？”

　　“啊，这个，应该是拥有雷霆之翼后就开始转变了，但因为是渐变式，过程太过缓慢，以至于最近，我才注意到。”被空幻眼神给吓着的楚霞，下意识地偏开脑袋，却没有抽回被空幻紧紧抓着的手。

　　但空幻却没有注意到对方的表现，而是低头沉思着：“拥有雷霆之翼就开始，那么但这种情况应该是循序渐进的，否则一下子变成现在这种样子的话，不可能没人注意到。”

　　周围三人想了想，都赞同地点了点头，但他们却郁闷地发现，空幻完全是在自言自语。

　　“而雷霆之翼的出现，距现在都有十几二十年了，期间不断的细胞更新，如果基因层面没有变化的话，每次细胞更新分裂，不可能都能成功，但楚霞你却没有出现基因问题导致的病症……”

　　想了想，空幻抬头看着楚霞，但这种眼神确让楚霞有些不满地再次偏过头去。

　　“这绝对是进化啊！”

　　一声大吼将各怀心思的三人给惊动，无视三人责怪的眼神，空幻惊喜地拍着楚霞说道：“不管这是不是进入阴神级的方法，但楚霞你的这种改变，却已经称得上是进化了，这可是极其伟大的事！”

　　“如果，如果能总结出这种主动进化的过程，并推广到普通人，到时候，整个朋族将迎来自几十年前编辑空间毁灭之后的第一次大面积进化！”

　　“嘿嘿。”

　　此时空幻的神情有些癫狂，这让楚霞三人都颇为担忧地望着他，但却又不知道该从何下手，而空幻的自言自语因为没人阻拦而继续着。

　　“这不同于编辑空间的进化方式，是我们朋人自主的、主动的进化，当然，细胞的改变实际上还带着很大的不确定性和侥幸性，但至少是一条路子，等等……”

　　本来还幻想着美好未来场景的空幻，正激动地扇动着翅膀之时，却突然神情一僵，头渐渐低了下去，心思也一点点冷却，癫狂的摸样不一会儿便消失地无影无踪。

　　“虽说是一条路子，但没有幽神级的念力支持，要普及太困难了。”

　　揉了揉脑袋，将不远处的冰块粉碎之后洒在自己的头顶，伴随着那一丝侵入头皮的清凉，空幻重重地摇了摇头，重新看向楚霞三人：“不好意思，走神了。”

　　“……”

　　“好了，还是说正事吧。”

　　无奈地揉了揉额头，见空幻没事的楚霞，也微微松了口气。

　　她轻轻地拍了拍空幻，然后继续说道：“我所想出来的方法，如你们所见，就是和这个已经变成类似结晶体和生物体结合的细胞有关。”

　　“我族的生物学方面的知识积累不多，其中大部分还是空幻的研究模式提供的，然后再由各个学校研究总结出来，但展开的时间毕竟不长，所以，在细胞上面的研究，大家都还不怎么清楚。”

　　“因此，我就简单点说。”

　　将雷霆之翼如同翼人的翅膀般折叠收在背后，楚霞点了点头说道：“你们也看到了，我身体的细胞，其实都在向能量结晶化转变。而背后这两对雷霆之翼，上面似乎也开始出现了某些细胞状的物体。”

　　“因为和身体的细胞正在靠拢，我将现在明显转化中的细胞叫做【结晶细胞】；而雷霆之翼上面同样转化中的物体，叫做【能量细胞】。”

　　“这么看来，应该是我的身体一方面在适应雷霆之翼的能量；而雷霆之翼自从与念力融合后，也在向生物体转变适应。”

　　“难不成等转变成功的时候，楚霞你会变成能量和生物的结合状态？”勉强有点生物学知识的暗血想了想，不怎么敢相信地说出了自己的猜想，而一旁的空幻也认同地点了点头。

　　“具体怎么样我也不知道，毕竟没有过任何经验。”楚霞无奈地摇了摇头：“我只知道，随着我的身体这种变化越来越明显，我能感觉到，就是那种源自意识深处的、不知道怎么描述的感觉，它告诉我，等到两者转化完成，我就能摆脱幽神级的束缚。”

　　“摆脱幽神级，那不就是进入阴神级么？”一脸羡慕地看了看楚霞，楚洁转头郁闷地嘟噜着：“可惜我现在已经没有身体了，完全是意识和能量核心所组成的存在，根本就没有细胞去让能量来引导转化嘛。”

　　看着蹲在地上一脸萧瑟的楚洁，空幻和暗血都苦笑了一下，然后同时伸手，打算拍一拍楚洁。

　　“……”

　　愣了一下，暗血一脸不爽地转过头去，而空幻也郁闷地晃了晃尾巴，将求助的眼神投向楚霞。

　　“好了楚洁，事实上，我觉得相比起还保留着生物体，需要细胞一点点转化的我们这种幽神级而言，只有意识和能量核心的幽神体，搞不好更容易成功也说不定。”

　　“嗯？”这次望向楚霞的三双意外的眼睛。

　　空幻和暗血，事实上都不过想让楚霞安慰一下楚洁而已，毕竟幽神级和幽神体的差距也蛮大的，一个是精神力偏精，一个却是能量偏精。

　　而虽然楚洁嘴上不说，但对于楚霞可能成为第一名进入阴神级的人，但她自己这个第一名进入幽神级的人，却还连‘如何进入阴神级’的道路都没有找到，这种事，对于将好胜心深深隐藏起来的她而言，显然是不小的打击。

　　看了看楚洁，楚霞微笑着说道：“事实上，我之前总结的，都是对我自己有用的那部分，但并不是这种【转化】的本质。”

　　“本质？”三人异口同声地重复着，带出了楚霞一丝轻笑。

　　“是啊，本质。”伸手拍了拍雄伟的胸口，楚霞一点也不顾忌空幻的感受，指了指胸口的位置说道：“实际上，从之前的那些改变之中我发现，最关键的地点，其实就是能量核心。”

　　“雷霆之翼在最初被念力包裹的时候，首先与我的身体联系起来的，既不是念力也不是细胞，而是那颗能量核心。”

　　“当然，如果排除生物体，我觉得我的样子看起来，恐怕就是一颗异常的能量核心上面，长了两对雷霆翅膀。”想象着那样的场景，楚霞不自然地打了个冷战，摇头收回心思继续说了下去。

　　“所以，是在雷霆与能量核心联系上后，才有了念力与雷霆之翼的融合。”

　　“这时候，你们看到的，我将雷霆之翼收入体内的动作，实际上只是将雷霆的能量，包裹在了能量核心周围而已。”

　　看了看楚洁胸口因为压制了能量核心在体外的光芒，而整体上看起来有些模糊不清的核心，楚霞思考了一下说道：“如果我的猜测没错，这种改变，实际上是源自能量核心、念力与雷霆能量三者的融合。”

　　“在这之后，融合的物质开始侵染我的身体，而作为身体主要组成部分的细胞，则为了适应这种物质，开始迅速更新换代，于是就变成了现在这种样子。”

　　苦恼地想了想，楚霞摊手做无奈状。

　　“到现在为止，我所能得出的东西就这么多。”

　　“事实上我现在的修炼方式，就是试着主动地引导出雷霆之翼的能量，来刺激身体的细胞加速更新换代，虽然修炼时有点不舒服，但这个速度却快上不少，而细胞的老化，说实在的，随着不断更新，我现在都见不到细胞有老化的迹象了。”

　　“不会有危险吧？”

　　所谓欲速则不达，空幻可不希望楚霞为了早早进入阴神级，而将自己的命，或者说身体给搭进去。

　　“不用担心。”露出一个让人如沐春风的笑容，楚霞晃了晃脑后的几缕触手，摆动着翅膀将翼根展现在众人面前：“事实上，也许空幻你说的没错，我的确在进化。”

　　“在你们看来，我只是翼根那一点地方，转变成了如同雷霆之翼一样的能量状态。”

　　“但实际上，我的内脏部分，大都已经变成了类似于能量结晶化细胞所组成的组织，而流淌在血管和身体中的大部分液体，都变成了一种能量液体。”

　　眼神有些复杂地看了看自己的身体，楚霞笑了笑说道：“如果我计算的没错，按这个速度下去，再用不了五年，最后的变化，也就是皮肤和大脑的完全转化也将完成，成功之后的细胞，我打算称其为【能量结晶细胞】，恐怕那时候，我就要正式进入阴神级了。”

　　“……”

　　（果然，无论是我还是我的种族，取名技术都不咋样啊。）空幻擦汗中……

　　“不过。”揉了揉身体，对于自己几年内就要进入阴神级，楚霞似乎并没有太多的喜悦：“这种身体的改变，总感觉有些怪怪地，就好像我不再是朋人了一样。”

　　“这个不用担心。”

　　满不在乎地拍了拍楚霞的肩膀，空幻一脸平静地说道：“你过去是朋人楚霞，现在是朋人楚霞，以后无论变成什么，你依然是朋人楚霞！”

　　“这辈子，你都无法改变这个事实。”

　　“所以，好好以朋人楚霞的身份继续努力吧。”

　　之后，几人又乘着闲暇，找来了长老院和神庭的幽神级成员，相互讨论着这种现在看来最为可行的修炼方式。

　　虽然期间也有人提议过，让楚霞引导雷霆侵入各位幽神级，以便试验这种方法。

　　但因为过于危险，最后不了了之。

　　花了两个多月的时间，到八月底，十几个幽神级才在苦思冥想之下，最终总结出了一个试验性质的《能量转化技术》。

　　在结合了现如今朋族能量方面的研究经验，众人倒是能够在保证基本有效的情况之下，确保实验者的安全性，只是众人一致同意的试验前提，毕竟幽神级太过重要了。

　　这种方法中，适用于生物体的幽神级的方法，叫做《分段式转化技术》。

　　这其中的分段式，分为两个方面：一个是能量强度的分段；一个是转化部位的分段。

　　其中，能量的强度分段，是在对幽神级属性化之后，根据此人的能量，引导略微高出身体能量承受能力的能量流入身体。这些能量，会在念力的控制之下，直接刺激细胞级别，进而一点一点地导致细胞变异进化。

　　同时，在细胞能够承受的范围内，一点点提升能量上限，最终使得细胞进化到楚霞所提出的阴神级状态。

　　只是，这个过程所需的时间，对于幽神级高期的人们而言，恐怕也得十几二十年甚至更久。

　　至于转化部位的分段，或许是受楚霞的影响，众人都一致认同了：从翅膀、到尾巴触手、再到内战、再到皮肤、最后到大脑的转化步骤，因为这个步骤是楚霞身体的自行转化步骤，到现在为止都是安全有效的。

　　当然，这些都只是概略的部分，具体实施上，还会因为人的不同，而各有不同。

　　同时，在试验这种方法之时，空幻等人还得到了一个意外惊喜。

　　那就是，他们发现朋人的细胞非常特殊。

　　或许是因为可成长性能量核心的存在，导致朋人细胞为了适应通过锻炼之后，会不断变强的能量核心的能量，它们天生就带着对能量的适应成长性。

　　而这种成长性，甚至为了保证不影响繁殖遗传，而自然地与种族的繁衍区分开来。

　　简单来说，就是，只要不是突然间遭遇，超出细胞承受能量数倍的能量爆发，朋人的细胞都能为了适应能量的增强，而产生自主进化，并迅速将这种进化传播到身体各处。

　　比如，对一个能量50左右的普通翼人，使用能量2000左右的雷霆攻击，他显然会一瞬间化为焦炭；但如果只使用50到60的能量持续刺激，这名翼人虽然会不舒服，但一段时间之后，他的细胞却会自主进化，从而适应这个等级的能量。

　　当然，如果因为细胞本就过于老化，或者会在细胞进化完成之前，就提前老死，这就使得这种研究成果，只能在年轻人身上使用。

　　事实上，在许多年后，当朋族的生物研究技术进入到基因遗传层面时，才发现其中根本性原因。

　　那就是，朋人的基因中拥有特殊的段落，它保存了细胞的【能量承受量】的信息。

　　它与普通的遗传段落呈现隔绝状态，每当基因复制增殖时，如果两断基因中的【能量承受量】信息不同，那么，【能量承受量】更大的那个段落将能顺利掩盖小的那段，复制成功，而小的段落将陷入潜伏甚至消散。

　　正是这种特殊的基因情况，导致了朋人这种能量承受能力的诡异进化方式。

　　在每个种族个体的能量承受能力都各不相同的情况下，朋人却能正常稳定地交配繁殖，同时，新一代还有较大的概率，拥有双亲中能量承受更大一方的能量极限遗传。

　　于是，言归正传。

　　以上的两种分段，其实都是对生物体的幽神级而言的，而对于纯意识体的幽神体，因为整体就是意识、能量核心两个部分，众人粗看起来觉得如此简单的身体，转化还不是手到擒来么？

　　但很快人们便发现自己错了，而且错的很让人无语。

　　正是因为身体太过简单，众人反而不知道该怎么下手。

　　其中的关键就集中在‘如何在不伤到融合状态的能量核心的情况下，将雷霆能量与能量核心联系起来？’

　　对此楚霞曾提出设想，依照自身的变化，只要将雷霆能量与能量核心联系起来，幽神体可能能在几年内转化成功。

　　“诱人是很诱人啦。”楚洁郁闷地摇了摇头，但迅速恢复过来，对着一旁安慰自己的蝶舞笑了笑说道：“但是幽神级可以循序渐进，一步步由浅入深，轻松地走到最后；但我们这些幽神体，却得冒点危险了。”

　　事实上，楚霞这次的发现，个中意义远不止幽神级升阴神级所能比拟的，但因为大家都在思考着升级方法，反而暂时没有注意到对这种强悍的细胞进化性的利用。

　　而这次讨论持续了大半年，一边实验，一边思考的众人，在恍惚过来之时，猛然间发觉，居然又到了一年春天。

　　“时光飞逝啊。”


第078章 星球物种评价，年祭

　　公元15年1月1日，伴随着一阵空间波动，8051如约而至，回家过年。

　　但当她回到长老院时，接到的第一个任务，却是将一群按木纹所说，都已经陷入了癫狂状态的幽神级们，一个个地从深闺大院中揪出来，不，说轰出来更好，嘎。

　　“真是的，明明以前都知道‘想不通就暂时不要想’这个道理，这次怎么一个个都变成死脑筋了呢？8051对众人的执着深感无奈。”

　　“这不是好不容易才发现了点路子，所以都很兴奋吗。”讨好似地笑着晃了晃尾巴，空幻转身向众人点了点头说道：“这样吧，反正已经开始过年了，那大家都回去休息休息，想来这段时间，恐怕也积了不少的东西需要解决吧。”

　　意味深长地看了看众人，这些人都是神庭和长老院的成员，大半年不办公，也全靠着族群没有大事发生，才能这般悠闲，但还是有不少文件需要她们过眼啊。

　　待众人都离开之后，空幻这才重重地摔倒在长老院的空幻专用长椅上，懒洋洋地吐了口气，然后看着站在一旁貌似有些劳累的8051，轻声询问到。

　　“8051，这一年过的怎么样？”

　　但空幻发现，自己不提这个还好，一提就仿佛踩了猫咪尾巴一般，8051顿时就炸毛了。

　　“啊！累死我了！”

　　“这些家伙可是超级不安分！这一年还真是痛苦啊。8051苦恼地计划着，是否用圈圈诅咒死这些烦人的家伙。”

　　“……”

　　擦了擦冷汗，空幻理所当然地不能置之不理，因此，他按照惯性问道。

　　“怎么呢？”

　　“哎，累啊。”8051转身学者空幻一样，重重地坐到对方的身旁，完全由不知名物质组成的身体毫无重量一般地轻轻落到椅子上，但空幻却痛苦地嘶了一声，因为他的触手被压扁了。

　　（你是故意的吧？）面对空幻满含怨念的双眼，8051可爱地笑了笑，做出咱是无辜地表情，然后就靠在松软的藤椅上，用她特有的平淡无波的声音诉说这一年、或者说几年积攒的怨念。

　　“现在才发现，外面的世界这么复杂。像是这些事情啦……”

　　……

　　初春的微风裹挟着严冬的寒气扫荡者这个朋城，但无法阻挡人们越来越高涨的热情，长老院外，是热闹喧嚣的年祭，几乎所有人都集中在了广场，和高层们一起欣赏着越来越丰富的文化生活。

　　而一墙之隔的长老院内，空幻就这样静静地坐着，聆听着8051对自己的倾诉。

　　时间就这样在太阳从东面出门，西面回家的动作之中一步步流逝，在此之前，空幻恐怕没想到过，自己公元15年的年祭这一天时间，会是这样，简简单单地伴随着8051的抱怨与牢骚过去。

　　但对此，他却没有一丝遗憾，（或许，是活得久了，偶尔一个年祭已经不在乎了？）

　　（不，只是因为这种舒服的感觉吧。）

　　看着眼前滔滔不绝地埋怨着那些不断制造麻烦的存在，从文明种族，到史诗生物；从恶劣的气候，到调皮的板块；从天空到海洋……

　　这时候的空幻才发现，相比起需要考虑整颗星球的8051而言，自己这个只需要考虑一个物种，还时不时能够偷点懒的家伙，还真是轻松啊。

　　“慢慢来吧，毕竟获得星球意志这种东西，不可能是一朝一夕就能成功的不是吗？”伸手揉了揉8051的脑袋，空幻的动作在进行了80%之时才僵住，小心地咽了口唾沫，空幻低头看向还在滔滔不绝诉说着的8051，（好像，咱有些得意忘形了，嘎。）

　　不过意外的是，这次的8051，却没有如同往常一样将空幻的手拍开，而是仿佛无视了空幻放在她脑袋上的手掌一般，自顾自地喝茶，自顾自地述说，自顾自地……

　　“嘶～”（这次是翅膀被压了=。=）

　　迅速收回既不能带来好运，也不能带来不幸的手掌，空幻结果8051递过来的杯子，脸上的神情依旧温和。

　　（果然是累了吗？）微微叹了口气，将8051已经空掉的杯子重新盛满清茶，空幻继续聆听着8051一句又一句的唠叨。

　　而事实上，这些所谓的唠叨，却是双月星各地的大大小小的事情，其中任何一件，都是能够影响到一地环境变化；影响到一族未来发展的大事。

　　只是，在场两人，都没心没肺地将其当做了闲聊的话题。

　　……

　　公元15的1月1日，就这样清清静静、平平淡淡地走入了夜晚。

　　期间虽然楚霞她们也来过，但大都说了几句话就离开，最终留在这儿的，还是只有空幻和8051两人。

　　事实上，空幻已经习惯了两人的这种相处模式，平平静静的，很舒服，不需要考虑那么多，就这样就好了。

　　“还真是像个老头子？8051对于空幻的愿望深表鄙视。”

　　“都几十亿岁了，说是年轻人恐怕会被怨念干掉的。”

　　“切。”虽然有想过反驳空幻，但8051回想起从小细胞时期开始的生活，又止住了自己的想法，而是转移话题，说起了自己的星球意志之路。

　　按照8051所说，她获得星球意志的方法是一种由下至上的过程。

　　一开始，她要获得星球大部分物种的认可，获得物种比例越高，她在星球意志中的话语权就会越高。

　　例如，比例达到10%的时候，她就被称呼为【代行者】，可以在各个物种见获得亲和力和认同感，地位略低于物种主意识，却高于普通成员；

　　达到30%时，则被称呼为【议事者】，地位高于主意识，甚至可以对某些智慧不高，并且没有产生主意识的物种分配主意识。当然，同时，她也负起了保护各个物种稳定的责任；

　　而达到60%时，则被称呼为【执行者】，地位已经是仅次于星球意志的主观意识，可以在允许的情况下，调动星球意志部分精神力。而因为双月星的主观意识没有觉醒，所以事实上8051一直都是地位最高的存在。

　　这时候，她不仅能够调动回归星球意志的生物亡魂，了解其记忆，还能小范围地分配星球意识供应给各个物种的意识。理所当然地，她的责任也更重。

　　当控制量达到90%以上时，她将正式成为星球意志承认的【主观意识】，这时候，不同于前三者，在出现失误后会有降级情况，如果成为主观意识，就固定了，不用担心一些小的失误失去星球意志。

　　到时候，8051虽然还不能全面控制星球意志，却已经算是立于不败之地，之后要做的，就是一点点全面接掌而已。

　　但要获大部分物种的认可，却不是一件简单的事。

　　即便以8051灵神级的实力，到现在为止，也只不过获得了星球63%的物种认可，也就是到达【执行者】的等级而已。

　　至于8051如何获得其中没有大脑的植物，以及‘10-1’级别的动物认可的问题，8051说了，空幻没懂，于是两人都没在继续纠结于此。（=。=）

　　“这可是越到后面越困难，8051对于空幻脑海中越到后面越轻松的小说深感无奈。”

　　“……”对此空幻不知道该如何回答。

　　不过，听8051的意思，文明物种对于星球意志，至少是8051而言，的确是个麻烦的东西。

　　据说本来她已经获得了近70%的物种认可，但因为最近几年的文明物种大量的内乱战争，加上文明物种的人口增长对自然的吞食，导致因为对付文明种族时有些束手束脚的8051，在自然物种中的认同被降低了不少。

　　其中，最让8051郁闷的就是灵族。

　　因为灵族的战争特性，它每次的战争，都带着数量庞大的非灵族自然物种的死亡，所以它成了在星球意志中最不受待见的一位。

　　“你是不知道灵族那些混蛋，单单这几年的内战所造成的动物种族损失就已经达到几千万，物种灭绝就有不下七百个！”

　　轻轻地伸手揉了揉8051的脑袋，空幻认为既然对方没有反对，那么得寸进尺什么的，一般就代表着进步口牙。

　　而更让空幻满意的是，8051对此貌似也毫不介意，而是自顾自地说着：“说起来，最近又发现灵族的一个问题。因为受到星球意志的厌恶，加上大量生物物种的抗拒，我本打算对灵族进行一次主动教训。”

　　“但谁知道，它们那种繁殖方式太可恶了！”说到这里，8051重重地挥了挥拳头，一口喝干了空幻刚刚盛满的清茶，然后自然地递给空幻。

　　（我成服务员了，嘎。）一脸黑线地挑了挑眉毛，在8051的注视下，空幻果断无节操败退，一面倒茶，一面继续聆听。

　　“灵族的繁殖方式，空幻你也知道，而因为双镰虫等生物都是没有智慧的，是不可能隶属于文明种族，也就是自然生物一类，所以，如果对灵族动手，没有星球意志的许可，是很容易导致生物认同率进一步下跌的。8051苦恼地抱怨着最初想出这种繁殖方式的灵族魂淡。”

　　“这方面，其实8051你不用这么担心啦。”从8051的说法中想到了一点，空幻举起手中的茶杯就是浅浅地一口，然后说道：“不要忘了，你现在是星球意志的执行者，如果灵族真惹得天怒人怨，星球意志早晚也会发怒不是吗？”

　　不得不说，旁观者清这个道理还是很正确的。

　　因为不处在8051那个位置，空幻以旁观者的态度计算8051她们的得失，随后说出的话，立刻让8051眼前一亮。

　　“对诶！灵族这个家伙造成的自然生物灭亡太过了，星球意志方面不可能不生气。事实上，仔细想想，灵族也等不了多久就到了遭大灾的评价了，到时候，嘎嘎。8051散发着无边的怨念，表述着自己内心的真实想法。”

　　“……”对此，空幻也不知道该说些什么，只能继续做好一个聆听者的角色，同时为灵族默哀。

　　不过，他倒是对星球意志，对文明种族的评价产生了一丝好奇：“呐，8051，星球意志那个评价到底是怎么回事呢？”

　　“嗯？”挥手夺过空幻手中的茶杯，8051愣了一下，脸色迅速恢复平静：“我不知道你以前的世界有没有这个东西，但在我们所在的这个世界，或许是系统的爱好还是处于完善世界，每颗生态星球都有一种对各个物种的评价体系。”

　　“这种评价，并不是单单指针对文明物种的，不过因为文明物种的影响范围更大，所以在星球意志的评价中，文明物种才显得与众不同。”

　　“它对物种的评价标准，其实是基于一种对自然稳定的影响量。”

　　想了想，8051指着周围的环境说道：“例如一个生物个体，一天猎杀一头肉球兽为食，正好可以满足这个个体的生存，那么它每天猎杀一头肉球兽，星球意志对其评价就是0，不好不坏。”

　　“但如果它猎杀两头肉球兽，并且浪费其中一头，比如烧掉什么的，那么评价就会变成-1，因为那头被烧掉的肉球兽完全被浪费了，这看起来很小，但如果将这个数量扩大几千上万倍，对生态的稳定就会造成极大的破坏。”

　　“当然，如果它改为养殖肉球兽，不对生态产生破坏，甚至还有着维护的情况，那么评价可能就变成+1。”

　　“不过，这其中的计算方式非常复杂，至少我是没有理解透彻。”

　　“自然界普通生物的评价，变化率都很小，大多也就集中在正负100以内，甚至某些植物只有个位数的评价，即便是自然界普通生物的种族，它们的整体评价也大多集中在正负1000以内。”

　　“但文明物种却不同，随着它们文明的发展，他们的评价变动会飞速递增，一次大型活动搞不好就会有正负上千的评价变动，这时自然界普通生物无法比拟的。”

　　“特别是文明物种的战争，因为那其中很多都不是自然承认的生存原因，所造成的损伤就会完全转变为负面评价。”

　　这时候，8051停顿了一下才，脸色有些不爽地说道：“例如灵族，最近战争期间，每天都要增加‘-4000’以上的评价。”

　　“是吗，虽然还不知道评价多少会遭受大灾，但按你所说的来看，灵族快倒霉了吧。”

　　“是哦，嘿嘿，灵族快点增加你们的负面评价吧，嘎嘎。8051满怀期待的等待着。”

　　“这可不是你这个执行者该说的话吧。”

　　“哼，要你管！倒茶。”

　　“……”


第079章 发展方向与观念，夜

　　这世界上存在很多秘密等待人们去挖掘，因此，人们永远也不会缺乏需要探索的目标，只是缺乏探索目标的行动而已。

　　而实际上，就算有了行动，能否成功其实还是两说。

　　在漫长的历史之中，停留在探索目标的过程之中的人，可是数不胜数，他们大多成了被后人踩的‘巨人’。

　　所以，人们其实还需要一些运气。

　　不过，对于我们的朋族主意识空幻而言，有一种更为轻松地获得秘密的方法。

　　那就是……

　　直接问8051就是了，嘎。

　　话题回归，在讨论到星球意志的评价问题之时，空幻突然眼前一亮，觉得自己发现了一个关键点。

　　于是，他如同上课时总是坐在前排，深受老师关注，或许还带着几杠的三好学生一般，果断地举手提问。

　　“那么，星球意志的那种评价，有什么用处呢？”空幻觉得自己抓住了什么，在提出问题之后，又低头思考起来。

　　“就和你所想的一样。8051并不觉得这方面的理解有多么困难。”

　　深深地看了空幻一眼，8051并没有对空幻所想的答案说出反驳的话，而是直接回答到：“评价低，当然会被惩罚；高，当然会被奖励，这是理所当然的。”

　　“评价高的，被星球意志认为是友好的，因此，为了促进友好方的提升，还没有自我意识的星球意志会按照本能，通过调控天气、扩大意识供应、调动简单生物群等手段，来奖励这个物种。”

　　“意思是说，你做的很好，那么生活的地方可以风调雨顺，新生儿会变得聪明伶俐，个体意识的修炼速度会获得提升，食物更是会获得满足等等自然的好处，这些将作为长期奖励，除非你的评价跌下去。”

　　“评价低，被星球意志认为是敌对，当然就会遏制其发展。”

　　“意思就是说，你如果做的太烂，那么种族的聚居区就会天灾不断，新生儿意识水平低下等，个体修炼困难，食物获取艰难等等之类的情况，除非评价上去，这方面只会越来越悲惨。”

　　“举个例子，同一个人、同一水准、修炼同样的方法，评价0时，每天提升3点意识；评价+1000的时候，每天则提升5点意识；而评价-1000的时候，能提升0.1就是好的了。”

　　在说出这些的时候，8051都是一副满不在乎的表情，很显然，这种影响应该不会影响到她和朋族众人，否者就不会这么轻松了。

　　“果然是这样。”对于掌控着整个星球意识循环的星球意志，空幻又有了新的认识：“那么，我们朋族的评价如何呢？”

　　“这就是我要说的，说到这个评价，朋族其实有很大的优势。”谈到朋族，8051的脸色也渐渐柔和起来。

　　事实上，相比起花了感觉上一百多年时间的空幻吗，一步步亲身建立起朋族，8051完全是以旁观者的角度，在编辑空间看着朋族从小细胞，发展了几十亿年成为现在的样子，要说起来，她对朋族的关爱绝不会小于空幻，而对朋族的了解，恐怕还超过空幻。

　　定了定神，8051笑着说道：“首先，当然是我这个星球意志的执行者，可以在你们的评价降低的时候，给予你们警告或者侧面建议。同时，我还能在职权范围内，对朋族的评价做些保护，例如上次朋灵战争，其中许多灵族控制生物的死亡，我就讲其中的责任分摊到了朋灵双方，而不是主动攻击动物的朋族；”

　　“额，说起来上次朋灵战争的评价降了很多吧。”想到战争期间双方的损失，特别是灵族控制的动物的损失，空幻就下意识地擦了擦冷汗。

　　“的确。”8051也皱起了眉头：“朋灵战争，朋族在地底生物大面积灭绝上，产生的评价至少在-10000左右，如果按照星球意志的想法，恐怕直接是几年旱灾了事。”

　　擦了擦冷汗，因为之后并没有发生这种旱灾，空幻也知道应该是获得了某些调整：“是8051你帮忙压下去了？”

　　“我不过是个执行者，当时还只是议事者，哪有那么大的权利啦。”8051摊了摊手，继续说道：“这就是我要说的另一个朋族优势了。”

　　“那就是，空幻你的任务模式。”

　　“通过不断完成星球意志发布的任务，空幻你这个主意识在星球意志的评价可是极高，毕竟星球意志不可能发布违背自己原则的任务。”

　　“而因为空幻你身为主意识，所以对你的评价也影响到了物种，中和了大部分朋族的负面评价，使得朋族在战后的评价实际上只是-700。”

　　说到这儿，8051略带叹息地摇了摇头：“事实上，若非评价是负，朋族这时候的幽神级恐怕还会多出十几个吧。”

　　“而说实话，如果空幻你是哪种为达目的不择手段，又不知道星球意志这个评价系统的话，恐怕早已经被星球意志给灭了吧。”

　　“当然，朋族的评价良好还有个原因。”

　　“这对你和楚霞她们而言或许是无奈，但对于你们这个种族发展出文明之后，却是一件好事。那就是，朋族的人口很少，繁殖率小，因此对自然的干涉也就少了，所以评价的变动也小了很多。”

　　“这么看来，这也是朋族中，大家的实力提升很快的原因吧。”空幻若有所思地说出了内心的想法：“这其实也就是正反的问题了。”

　　“正面评价的物种可以在星球的支持之下，靠着个体实力来提升种族实力，如果进一步发展，也许就是类似‘个体实力文明’之类。”

　　“这可以说是一种良性循环，人逐渐追求个体实力，对环境的恶劣影响就变得少了，于是星球意志继续支持，他们则继续发展。如果此时，这个文明的个体能够进一步认识到与星球关系的重要性，就能更进一步的发展；”

　　“反面评价的物种，因为在个体实力和环境上都趋于恶劣，所以就只能通过不受星球意志控制的繁殖率，来扩大种族实力。”

　　“而数量越多，对环境的影响越大；加上无法发展个体实力，就只能继续发展外部实力来对抗自然的恶劣环境，久而久之，它们就陷入另一种循环，逐步发展出以【体外科技】为主的文明，就像……”

　　停下话头，空幻笑着摇了摇头，然后转头看向身旁的8051：“我发现一个问题，无论是前一种‘个体实力文明’……嗯，为了方便，就叫【体内科技】吧。无论是体内科技文明还是体外科技文明，当发展到星球无法束缚时，不就能够脱离了这个评价的影响了吗？”

　　“这个……”

　　愣了一下，8051奇怪地看了空幻一眼，摇头说道：“你认为在星球内有星球意志，在进入宇宙之后，就没有类似的限制了吗？”

　　“额……”

　　“好了，不说这种话题。”看起来8051并不想说这些，而直接将话题转入了正常。

　　此时，她的眼神变得诡异起来，之间身体主体被一片七彩迷雾笼罩的她，点了点脸颊，瞪着水晶般的眼睛盯着空幻说道：“空幻～”

　　“啊！”听着充满娇憨的一声，空幻的身子不自然地抖动了一下，随后发觉皮肤产生了某种生物体的自然反应，下意识地后退几步：“干嘛？”

　　“哦呵呵呵，就是这种反应，真好玩。8051对于空幻的反应非常满意。”

　　“……”= =#

　　“好啦，说正是。”见空幻有发飙可能，8051伸手拍了拍对方，然后神情严肃地问道：“既然知道了这些，你的打算呢？朋族的发展，是体内？还是体外？”

　　“等等。”摇了摇头，8051停顿了一下：“都被你绕过进了，应该是，是保持和星球意志的关系？还是进行所谓的‘逆天’？”

　　“哪种方法更轻松？”

　　“都不轻松。8051摊手。”

　　“哪种方法更好？”

　　“两种都不好说，事在人为嘛。8051继续摊手。”

　　“那你认为我们应该向那个方向发展？”

　　“……”

　　“哎呀！”

　　“好了好了，既然8051你是向星球意志发展，我们怎么可能选择其它方向不是吗？”挥手止住似乎正散发着生人勿近气息的8051，空幻赶紧说道。

　　事实上，从一开始让8051夺取星球意志的时候，这条道路就已经确定了，只是现在的空幻更加明确了其中的方向而已。

　　“这才对嘛。8051对于空幻的识时务者为俊杰的态度很是满意。”

　　“……不要用那句话，咱才不是叛徒汉奸什么的！”

　　“&%#￥@#……”

　　两人的话题就这样继续下去……

　　深夜时分，从广场上传出的篝火火光依旧耀眼，但热闹喧嚣的声音却渐渐少。此时的朋族虽说技术还不错，但为了响应神庭的‘保护环境’倡议，节约木材这类，对周边都是森林的朋人而言，颇有些不合时宜的行为，在夜晚没有更好的照明方式之下，大家还是坚持着‘日出而作日入而息’的生活模式。

　　因此，还没有普及通宵达旦习惯，而此时又已经玩累了的众人，也开始回到了各自的家中，或者就躺在篝火边便呼呼大睡。

　　广场上数堆火光照耀之下，众人的面容显得安详而又幸福，静静地平复着两人的内心。

　　“8051你应该知道吧，我过去某些犯中二时，有过‘如果人类只停留在古代的小农生活模式’，会不会轻松很多的想法。”

　　“这种小思想我可没兴趣。8051表示自己只对空幻记忆中有趣的东西感兴趣。”

　　“嘎……。”

　　“算了，我只是想说，后来我想到，对于习惯了现代社会的人，显然不可能长久生活在那种模式中；但对于现在的朋族，如果这样生活下去，似乎也是个不错的方法。可惜……”

　　“可惜什么？8051好奇地盯着一旁的人。”

　　“我们都是被逼的啊！”

　　“本来朋族的个体实力，让他们不用过于担忧自然动物的威胁；而有了8051你，也可以不用过于担忧自然的环境威胁，可是却又来了个天上……嘎。”

　　此时此刻，空幻完全OTZ中……

　　“如果，我们如果继续走这条路，这条以体内科技为主的道路，而且要走就要走到黑，那么，就必须提升朋族的最低实力。”

　　清醒过来的空幻，拉着8051坐到已经无人的篝火边，看着跳动的火焰和不时轻微爆裂的柴火，脸上闪动着红灿灿的火光。

　　用念力拔动其中的火焰，将灰烬移到火堆中心，空幻指了指周围，对8051说道：“整个朋族，现在统计的新生儿的意识水平，平均值是幽魂级巅峰；”

　　“一般在6至9岁，平均水平就在阴魂级初期；普通原人经过艰苦锻炼，在15到40岁之间都能蛹化，成功之后，获得五级大脑的翼人，最低水准也在阴魂级中期接近高期的程度。”

　　“但这其中有一点比较麻烦。”仰躺着看向天空中的星星，空幻摇了摇头说道：“这个新生儿的数据，只是原人夫妻的数据，但是……”

　　“但是，翼人夫妻虽然比原人夫妻更难繁殖，而且繁殖出来的只是原人新生儿，但经过这十几年的统计，我们也发现了一个现象，那就是……”

　　“翼人夫妻，甚至夫妻双方其中一人是翼人的情况下，生出的新生儿，平均意识水平都是阴魂级初期。”

　　“最主要的是，这种新生儿，除非好吃懒做，毫不锻炼，只要稍稍努力，在40岁以前都能蛹化成功。”

　　“这不是很好吗？”坐在一旁的8051将空幻摊在自己一侧的翅膀扒拉了一下弄平，然后自己也舒舒服服地躺了下去，浑然没有在意空幻郁闷的神情。

　　而听到8051的话，空幻用触手稍稍移了移8051，让自己的翅膀舒服一点之后，才有些神情复杂地摇头说道：“这是个长远的问题，如果不是因为我们的人口较少，使得统计上能够更加细致，现在，甚至几十年内恐怕都不会暴露。但以后，这却很可能给朋族的内部稳定带来麻烦。”

　　“你想想，原人夫妻的新生儿，比翼人夫妻，甚至单翼人夫妻的新生儿实力低了整整一个等级，长远下来，两方的差距岂不是会越来越大？”

　　“嘛，不如这样。”一旁的8051轻轻翻了个身，尾巴还调皮地在空幻的翅膀上一晃一晃，然后无视了苦笑的空幻说道：“出台法令禁止原人与原人结婚，这不就得了。8051对于自己的想法很是赞同。”

　　“……”

　　“我的8051大人啊，这种东西要是弄出去，可就真成了破坏政府形象，激化内部矛盾的东西了，咱们的政府还没有河蟹的力量啊。”

　　看着8051无辜的表情，空幻郁闷地捂额叹息，耐心地解释到：“或许站在物种发展的角度，我们用这种方法能够进一步提升朋族的整体实力，甚至在十几代后，朋族的新生儿平均水平维持在阴魂级初期，更是40岁后全员翼人。”

　　“但是，现实却不是这么计算的，翼人夫妻的繁殖率比原人夫妻还少，就算真能成功，按朋族统计局计算，本来三百年后近千万的人口恐怕将降到四百万。”

　　“此外，我们还需要考虑，身为朋族基础的原人们的心理情感。”

　　“说到底其实是个观念问题。”身旁传来的声音吸引了空幻和8051，因为在这里充满着轻松的气氛，加上朋城的安全性，使得两人都没有注意周围的情况。

　　抬头望向目标，原来是暗血。

　　而不得不说，女性的思维的确要细腻很多（8051划到一边去=。=），她所说的重点，正是空幻拒绝8051的原因。

　　“是有什么解决办法吗？”越过8051看向暗血，空幻满怀期待的问道。

　　“虽然速度慢点，但对于掌握舆论和实力的我们而言，其实不难。”

　　笑了笑，暗血在三人周围布设经过数次完善的【隔音力场】，这才卷缩着双腿目不转睛地盯着眼前的火堆说道：“可以让神庭发布类似的励志故事和人生目标等引导社会风气的东西，例如‘成为翼人后娶你’之类的东西，重要的不是合理性，而是共鸣。”

　　“让所有朋人都形成一种观念，‘娶/嫁翼人，成为翼人嫁/娶喜欢的人，才是人生的成功’，这样以潜移默化的方式去影响民众的观念，虽然速度会很慢，但引起的反弹也会更少，如果坚持下去，几十代后，就能达到空幻你之前的效果。”

　　“当然，这种东西，在看到成功之前，最好还是不要将原因透露出去。毕竟，是人都有逆反心理，这方面我们需要注意。”

　　空幻若有所思的点了点头，观念这东西，在信息传递、舆论铺设较小的时候，是分地域的。

　　但现在随着朋族通信网络普及技术的发展，以及各地道路运输的加快，如果真的由神庭甚至长老院进行，那么，达到暗血所说的那种效果，显然也不是不可能。

　　“那好，明天就召集神庭和长老院来谈谈这方面的事吧。”


第080章 意识形态的转变，变形

　　朋族每五年一次大年会，这是一开始就定好的，将会有各地中级管理者以上的成员参加，不得不说是一种盛况。

　　而理所当然的，每次大年会都会很热闹，这方面已经成为了众人的共识。

　　公元1年不用说，这可是开槽的年会，不热闹不行；公元5年正值朋灵战争紧要关头，加上政府高层换届，蝶舞取代要腾出手来参与各地战争的灵雪成为族长，这一次算得上是第一次军政大佬集结了；公元10年，第三代木纹政府上台，这时候虽然算得上平静，但朋灵战争的结束、遁甲族的加入、战后恢复发展的规划等等，都成了这次年会上的热点……

　　而现在，到了公元15年，又是一次大年会。

　　“呦，某某市长你也来啦。”大街上，一句平和的话语传出。

　　（这说的什么话，大年会市长一级必须赶到，我能不来么？）虽然想如此吐槽，但这位‘某某市长’还是很有风度地笑了笑回应道：“某市长你也来了，我能不来么？哈哈。”

　　好吧，事实上此时整个朋城，都充斥着这种那种的交流。不过对此已经习以为常的朋城居民们，倒是很淡然地无视了这些市长省长之流，自顾自地该买烧饼的买烧饼，该打酱油的打酱油……

　　“这就是传说中的京城效应吧，这时候一个雷击术砸下去，恐怕都能劈到几个中级管理者吧。”

　　一名长相平凡的男性翼人，与另一名长相平凡的女性原人走在大街上，男性翼人如是感慨着。

　　现如今朋族22省、213市，中级以上管理者加起来有超过1000人，这还是朋族对政府机构不是进行细微调整完善精简之后的结果。

　　不时地打量着周围的人，男性翼人显得兴趣盎然，而那名女性原人，则一直盯着那名翼人，看起来似乎很恩爱，不过这也许只是表象而已。

　　而人们明明看到那名原人的嘴唇在动，却听不到任何声音。

　　对此，周围的人都没有什么意外。因为这种情况实在是太常见了，那些刚刚学会精神连接，还没有习惯用精神交流的人，就会出现连接了精神，却还是会下意识地开口的情况，对于拥有大量学校的朋城而言，这种人是很常见的。

　　而联系这名原人看似不大的年龄，众人更是自然地将其归结为此类，但它们显然不知道，自己的想法在这两人面前可是一览无遗。

　　“哈哈哈，没想到脑补这种方式，在什么地方都很适用的说，明明是咱屏蔽了声音，她们却能给出如此合理的解释。”

　　“嘛，你就不能不一直这样窥视着人们的想法么？让人知道很不好啊，毕竟大家还是有些隐私的。”

　　“切，你自己不也在这么干，咱两五十步笑百步。”

　　“额。”男方很明显有些理亏，但很快便反应过来，满不在乎地说道：“我这是为了了解人们的情况，以便做出适合民众的发展规划，不至于脱离现实啊嘎。”

　　“强词夺理。8051很是鄙视地评价到。”

　　很明显，有了这种后缀，不论她们变成什么样子，都能被熟悉的人给认出来，这恐怕也就是对方为什么要屏蔽声音的原因了吧。

　　这时，原人8051似乎终于忍耐不住好奇心，抓住一旁空幻的翅膀翼根，做出威胁的样子恶狠狠地说道：“你怎么想出这种方法的，说！”

　　周围的人们显然对情况变化有些意外，一阵轻微的动乱之后，人们就给出了打情骂俏的脑补解释，继续各做各事。

　　“……”一直窥视着周围人的空幻和8051同时无语。

　　如果是一般的生物体，被抓住翼根，算得上是被完全控制了，因此翼人的翼根是禁区，当然，那是对不熟悉的人而言的。

　　但空幻却不同，他就算被抓住此时的翼根也没什么问题，只见他被8051抓住的翼根处突然一闪，8051的手就从翼根处脱离，感觉上，就像是她的手穿过了翼根一般。

　　实际上，这也的确是如此。

　　“其实很简单啦。”在摆脱8051的魔爪之后，空幻立刻解释到：“这就是个思想的问题，意识体就如你当初在编辑空间对我说的一样，是没有固定形态的。”

　　“在成为幽神级时，恢复了很多淡然形态的我就认识到，只要我认同哪种形态，意识体其实就可以变成那种形态。”

　　“你以为意识是橡皮泥啊！就连我，都是花了好长时间，才能够勉强改变意识形态的诶！8051很是不满空幻的说法。”

　　“可我的确是这么弄得。”摊了摊手，空幻表示无能为力：“至于让普通人都能看到的皮肤这些东西，不过是用念力提取地层的泥沙、电石粉末等等东西混合而成的，如果像高级一点，也可以等到祭司学校的‘光线理论’完善之后，发展出用精神力或念力折射光线制造幻象的方法。”

　　自从在影族试验成功了意识体的变身方式之后，空幻就显得乐此不彼，不过因为回来之后，他就和幽神级们在讨论幽神级升阴神级的问题，因此还没有表现出来。

　　等过年的时候，生活变得轻松下来，楚霞等人就时不时地需要注意一下周围的东西。

　　或许最开始她们看到的是一只冥狱蝶，下一刻就会变成网兔，再下一刻又可能是一只大蜘蛛，再来出现一些奇奇怪怪的生物也是极有可能的，总之就是让众人目不暇接。

　　当然，这些都只是空幻可有可无的恶作剧，大家看的好玩，却也不会产生反感。

　　倒是楚玲和灵韵对此最高兴，因为空幻的意识体，可以照着两人的样子变成和她们差不多的外貌。

　　比如，长蝴蝶翅膀的空幻、长兔子耳朵的空幻……

　　不过，空幻当然是非常抗拒这种外貌的，毕竟……

　　“女孩子这样变化倒是萌啊、是可爱啊，但我一个男的，变成这样，可就只能算是猎奇了！”因此，他更多的是完全变成某一种生物，例如完全体冥狱蝶、完全体网兔……嘎。

　　而之后，在对此产生兴趣的几人催促下，空幻总结了【意识变形术】理论之后，这种理论经过众人各自的理解，倒是在知道这种方法的幽神级中流传开来，甚至连现在都还没有突破灵魂级巅峰的杯具白农，也尝试着成功变化，证明灵魂级也是可以使用的。

　　当然，没有念力帮助的灵魂级，无论变成什么样，都不能被无法观测到纯意识体的生物看到，不过朋族翼人很多，不用担心别人看不到的问题。

　　但是，幽神体因为无论怎么意识变化，已经被意识和念力融合的能量核心都掩饰不了，因此常常被认出。

　　而楚霞因为开始能量化，8051直接告知对方，在完全成功之前不要使用这种能力，因为有可能导致未知情况。

　　所以，剩下也就只有灵雪、蝶舞这两位还保留着身体的幽神级，可以意识离体后随意使用这种能力。

　　当然，此时，这种能力还只是作为几人的游戏而已。

　　这时，街道上的行人渐渐减少，路上大部分衣着严谨的人，也正在向朋城中央聚集。

　　抬头看向天空，春日的太阳正挂在东面，斜斜地穿过房屋树木间隙洒向朋城的各处，表明是上午，按嘎山顶峰的时间光线指针表，应该是早上9点。

　　（按朋族技术局订正，一天时间被分成了24个小时，其中正午12：00就是依靠光线确定时间的最好时刻，到现在为止，朋族都是以嘎山顶峰的时间为基准，通过磁场通信网络联系各地确认。而当朋城进入阴天，则另有西南面祭司山、北面云路山建立着备用时间光线指针表。）

　　拉了拉很是不满，却因为知道空幻没有撒谎，而更加郁闷的8051，空幻跟上了那些衣着严谨的人：“大年会时间就要到了，我们去看看吧。”

　　这些衣着严谨的人，正是各地的管理者。

　　遵循朋族公元13年发布的《组织规范法令》，其中要求政府管理者必须衣着严谨。虽然没有设计特别的衣服，但也让这些管理者们不得不注意。

　　特别是随着法令的进一步修改完善，各个职务的权利与义务也更加明确，差别当然也更加明显，使得管理者们不得不从各个方面注意自己的表现，以追求更高的地位。

　　对此，空幻虽然有些担心权利会导致人们的不择手段，但至少在现在，这种方法不仅精简了政府人员，减少支出，更是大大地提升了政府的工作效率，他也没什么理由反对。

　　而被空幻拉着的8051只是不满地撇了撇嘴，她其实本打算在1月1日，待上一天就继续自己的工作，但或许是太累，想要寻求平静轻松的生活，她在朋族停留了整整十天。

　　“空幻，我也玩了这么多天了，该工作了。”

　　8051的眼神有些黯然，这是每一个辛苦工作几个月后获得几天假日，然后转眼间又到了假日最后一天的人，都会有的眼神。

　　对此，空幻也很了解。

　　微微笑了笑，空幻伸手拍了拍8051的肩膀：“如果真的很累，放弃也没什么，毕竟只要你留在朋族，就是对我最大的支持。”

　　“不，已经累了这么久，就这么放弃不是前功尽弃么？这样更讨厌。”摇了摇头，8051晃了晃尾巴，走到一旁：“那么，我先走了，明年见。”

　　“好吧，现在就让我来当在家里等你的人，明年见。”

　　嘴角泛起一丝笑容，8051点了点头，伴随着一阵空间波动消失在了空幻眼前。

　　“大家都继续努力吧。”

　　拍了拍脸，空幻重重地舒展身体，乘着众人不注意，躲入城市一角。伴随着一阵光华闪动，一只随处可见的【扇翼龙】，从小巷子中飞了出来，停留在了会场上方。

　　（嗯？嘎。）

　　看着会场另一方墙壁上的冥狱蝶，空幻笑了笑，小心地潜行到对方身后，然后突然从墙壁中跃出，将冥狱蝶扑到在地。

　　但对方一阵光华闪动之后，却变成了一条碗口粗的巨蟒缠上了扇翼龙的脖子。

　　“果然，嘎。”

　　“看看谁的变化厉害吧。”

　　“额……”

　　（我可不是二郎神，也不是孙悟空啊。）

　　虽然一开始创造出这种能力，不能否认带着一点童年的梦想，但空幻可不想被当成猴子或三眼男。

　　伴随着同样的光华闪动，扇翼龙变成了一头同样的巨蟒，乘着对方愣神之际脱身而出，然后迅速在巨蟒身后伸出两对翅膀，就这么晃晃悠悠地飞了起来。

　　“今天没心情，下次再玩吧。”

　　“还，还能这么干？”

　　身后传来一阵熟悉的声音，变回冥狱蝶外貌的灵雪疑惑地围着四翼飞蛇，啧啧称奇，她能够确认自己从没有见过这种生物，或者说，这应该不是真实存在的生物。

　　这就是空幻和灵雪她们的差别，虽然灵雪她们也算是能掌握几种变化，但都是在熟悉了自然界对应的生物之后，进行的转化，而且无论空幻还是灵雪她们，变化的都不过是外表和形状而已，内部可没谁有那个闲心改变。

　　相比起来，空幻的变化是完全随意为之，是将身体变成任何自己所想象中的样子。

　　两者空幻的变化多端，却因为缺少心思而无法模仿的惟妙惟肖，只要认识的人都能一眼就认出来；相比起来，灵雪和蝶舞的变化因为完全参照自然界动物外表和习性，虽然变化种类少了，但一旦变化，从外形和活动上是看不出问题的。

　　之前空幻一样认出对方的不同，只是因为朋族考虑到冥狱蝶的毒素，而对冥狱蝶的生活范围进行了限制的。

　　听到空幻的说明，身旁的冥狱蝶灵雪点了点头：“这也要注意，这样以后就能更不容易被认出。”

　　满不在乎地晃了晃背后的翅膀，空幻炫耀似地抖动了一下身体，四只爪子顿时伸了出来：“很简单啦，其实只是将各种生物体的部分组合起来就可以了，这样很好玩不是么？”

　　“好玩是好玩，但我们所想的还是这种方法的实用价值。”摇了摇头，灵雪一阵闪动，从冥狱蝶变成了同空幻一样的外貌，然后又变了回去，这时，她身子一僵，苦笑一声说道：“还是赶快下去吧，没看到小木纹的脸都鼓起来了么？”

　　事实上，这完全都怪空幻和灵雪两人旁若无人的变化。

　　要知道这里可是会场，此时正好要开始大年会，一堆人聚在这里或者相互聊天，或者就是无聊望天。

　　一开始会场墙上出现冥狱蝶，众人倒没什么反应。只不过是跑错地方的冥狱蝶而已，对于在场的朋人而言，没有任何危险，而管理这些大蝴蝶是城务局的事，众人也就毫不在乎，更不用说冥狱蝶和朋人的特殊关系，他们虽然不知道内情，却也能感受到；

　　随后，另一面出现了扇翼龙。这种生物也算是自然界常见的物种，加之朋族生态情况良好，偶尔飞进来点什么自然生物大家都习以为常。这些与会人员前几天，还见到几头翼龙降到水塔上方喝水了，那一次直接导致城务局一阵忙乱，又是照顾几头翼龙，又是清理水塔，又是检查净水系统。

　　因此，一头扇翼龙的出现，也只是让某些没见过的与会成员好奇而已；

　　至于之后，扇翼龙偷袭冥狱蝶，众人其中一部分人倒还是有些躁动，似乎打算体型冥狱蝶，但也仅此而已。自然界的弱肉强食，这些生活在地广人稀、自然生态良好的朋族的人，见得也不在少数；

　　然后……

　　然后就到了众人目瞪口呆的时候了，那只冥狱蝶，明明之前还是蝴蝶，怎么一下子又变成巨蟒了！

　　“我，我眼花了吗？”

　　“啊！蝴蝶变成蛇了！”

　　“不对！是巨蟒！”

　　“什么乱七八糟的，某某某市长，请安静点行吗？”

　　……

　　一阵骚乱后，所有人都看向了天空，看到了扇翼龙、冥狱蝶、巨蟒……的战争。

　　而之后，空幻那一震撼人心的翅膀伸展，更是将会场的热情推向了高潮，以至于刚刚赶到的木纹都无法控制。不得不说，围观这种爱好，应该是所有生物的共通性啊。

　　伴随着有一阵光芒闪烁，在一片的吸气声之后的诡异沉默之中，空幻和灵雪降落到木纹身旁，然后做出讨好的表情：“不好意思啊木纹，你们继续，我们只是路过的。”

　　说完，空幻和灵雪就做出意图溜走的动作，却理所当然地被木纹给抓住。

　　但本打算好好说教一番的木纹却在扫视了一圈在场成员之后，重新恢复了平静：“空幻大人和灵雪大人就先留一会儿吧，如果觉得无聊，变成其它样子也可以，只要别做出大的动作即可。”

　　“真的？”什么时候木纹变得这么好说话了，空幻有些奇怪地看了看木纹，然后转头看向灵雪，却发现对方做出一副了然的神情，带着空幻飞到会场上方，重新变成一头冥狱蝶。

　　“怎么回事？灵雪。”一头雾水的空幻出声询问道。

　　灵雪指了指剩下的会场，通过精神连接传来的情绪显示，她在坏笑。

　　“我相信，如果下面有心怀不轨的家伙，在做坏事的时候，以后肯定会躲着冥狱蝶、巨蟒、扇翼龙和四翼飞蛇等等这几种动物了。”

　　而空幻也不是傻子，被这么一点，瞬间就明白了其中的关键。

　　他微微抽了抽嘴角，向一旁的木纹和灵雪说道：“这么一来，不如给大家做个表演吧。”

　　于是，第一天的大年会，参加会议的众人，在听取年会安排的同时，还不时地望向会场上方的空幻和灵雪两位大佬，因为他们需要不时地确认，之前还是冥狱蝶的对方，下一刻是不是变成了网兔，或者变成了驼龙，甚至……

　　“这么一来，他们恐怕在做亏心事的时候都需要清场了吧，嘎嘎！”

　　夜晚的长老院中，传出如是笑声……


第081章 朋族的阴谋，大年会

　　“公元10年至公元15年间，我族在稳定的外部环境支持之下，工业和商业都获得了较快的发展。”

　　“其中，农会和工会的成立，是管理层为了广大民众的利益而做出的优秀决策，它获得了广大民众的支持与欢迎，代表了民众的利益，保障了民众的权利，更是弥补了政府的管理盲点，为政府更好地服务于普通民众，做出了有力的促进作用；”

　　大年会上，木纹在会场讲台上侃侃而谈。

　　“商会和商监会的完善，则更进一步地加快了我族商业的飞速发展，活跃了工商业市场，让大家的生活变得更加丰富多彩。到现在，人民可以足不出城，就能获得各地的物资，这与商会商人们的努力，以及商监会成员们的监督是离不开的；”

　　听到这儿，下面获准参加的几大工会成员都露出了骄傲的神情，在朋族，几大工会可以说是仅次于政府的机构，在民间更是享有极大的声誉，当然，政府并不担心它们会威胁到自己，因为看似民间的工会，实际上还是掌握在长老院手中的。

　　“……而在这五年中，政府陆续放开的几百座小型工厂的管理权，更是活跃了我族的工业市场，在扩大了工业产品数量种类的同时，也提升了工业产品质量，让一部分民众先富了起来。同时，也为众多的商人们设立了前进目标；”

　　具统计局报告，现在商会注册商人，就有七千多人，对比朋族朋人加遁甲人不过近四十万的人口，就可以看出商人的比例之大。

　　“同时，各地基础设施的建设，更是让人们的生活环境变得更加美好，到现在为止，市一级的水泥小镇改造以及完成了70%，除了村村公路外，其上都以及联通了至少三米以上的水泥道路，这是大家共同努力的成果。”

　　顿了顿，台上发言的木纹微微夹了口清茶润润喉咙，然后扫视了在场众人一眼，对着大家晃动了一下手中的茶杯说道。

　　“就像我手中这杯清茶。”

　　“十几年前，我们需要跑几百米甚至几公里，冒着危险到河边去取水，然后用木材在烟熏火燎的露天环境之中，将其烧开，再取出从各地采摘的味道不一的茶叶，最后才能喝到略带古怪味道的清茶，期间所耗的人力物力时间，大家可想而知。但那时，对人们而言，喝上这么一杯已经是一种享受；”

　　“五年前，我们还是要走上一点距离，花力气从深深的井中，搅动着井口的转轮将水提出。然后在厨房中一面驱赶着木炭的烟气，一面将水烧开。最后，再取出好不容易等到的行商，送来的放了很久的茶叶，喝上一杯略带苦涩的茶水，而那时，喝上这样一杯茶，也是少部分人的特权；”

　　当然，木纹不会说出‘这少部分人，就是在场大家’这种脑残的话。

　　“但现在，我们可以拧开水龙头，通过城市悬空供水系统流过来的经过过滤的清水，在自己所想的任何地方，用小陶炉，架上铜壶烧开，然后坐在院子里，取出任何一个商店都能找到的美味鲜嫩茶叶，悠闲地喝上一杯一口清茶。现如今，族群任何一个人，只要愿意，都能天天喝上一杯。”

　　“从这个例子中，大家就能看出我们朋族，是在一步步发展；人们的生活，是在一步步提高，不是吗？”

　　对着众人可爱地眨了眨眼睛，才30多近40岁的木纹，在朋人中也只能算是成年；而在翼人中，更是只能算少女级别。

　　很显然，她对自己做出的行动很满意，看了看大都神情专注严肃的、一堆五六十岁的省长市长们，木纹郁闷地撇了撇嘴，一面腹议着这些家伙的不解风情，一面继续讲述着……

　　这些都是朋族这五年来的发展记录，如果但论吸引眼球，显然还是期间的‘十二市叛乱’要更为厉害些。

　　但这毕竟不怎么光彩，木纹也只是在大会第三天时稍稍提了一下，以提醒众人权力者不要迷失。在收到了理想的效果之后，她就果断地跳过。

　　而当众人平静下来，仔细回顾一下这五年来朋族的发展史时，才能发现，相比起第一届灵雪政府的‘建立族群统一政府’；第二届蝶舞政府的‘战争前后的应对与稳定’；第三届木纹政府这五年所得到的成就，就是‘大力发展工商业’了。

　　“在这五年中，我们朋族发行的铜币，已经从公元7年最初发行铜币时的200万枚，到公元10年本届政府上台之初的500万枚，增加到了现在朋族公元15年年初统计的2300万枚。”

　　“当然，我们不能只看赚了多少，发行了多少。毕竟，我们要为所有民众负责。”

　　“不过让我们感到满意的是，在发行了如此多铜币的同时，整个朋族的物价水准，并没有产生大幅度的变动，依然维持在公元7年左右的水准。在这方面，我们既要感谢技术局提供的《货币发行标准》，同时也要感谢财部商部的良好配合。”

　　说到这儿，两部的领导人都理所当然地起身，向周围的众人点头表示自己的情绪激动。对此，木纹也只是一脸平静的看着几人，等到他们说完之后，才继续着自己的发言。

　　本次大年会第一天，当然是安排会议流程等琐事；

　　第二天则是对过去的五年的回顾。

　　而因为公元1年到10年的两个五年，局势都没有多少稳定，所以空幻曾经提出的‘五年计划方法’，直到木纹政府上台，获得较为稳定的机会之后，才能真正得以施行。

　　第三天讨论了一部分无关紧要的事情，例如‘十二市叛乱’、‘发现影族’、‘灵族出现频率降低’等等。

　　然后进入第四天，实际上，这时候大会才算是进入了正式的讨论流程。

　　接下来讨论的，当然就是‘下一个五年的发展安排’、‘各地人员调动’、‘各地基础设施建设’、‘各地防灾抗灾应急计划’等等了。

　　到第十一天时，倒是出现了一个不大不小的意外。

　　一名愣头青似的市长居然在会上指出：“按照我族规律，灵雪族长、蝶舞族长都只担任了五年的族长，是否木纹族长也将转入长老院，并选出下一任族长人选呢？”

　　这名市长的话，顿时让不少人员一阵脸黑，但木纹只是笑着告诉对方：“本届政府还会继续连任。”

　　之后，她就继续一脸平静地主持会议。

　　表面上看起来是很平静，什么事都没有发生。

　　但实际上，随后两个月，长老院的暗影卫队（被空幻交出来了）却开始前往各地调查。

　　之后一年，在一片平静之中，行政院院长告老还乡，转入地方学校担任教员；两名高级管理者因为身体不适等原因下台；十六名中级管理者移位……

　　“不得不说，什么时候都少不了一些能力与野心不成比例的家伙。”这是事后，木纹在长老院发表的看法。

　　时间就这样一步步前行着……

　　在年会上讨论到‘神之一族’问题之时，已经是年会进行的第十五天了，遁甲人暂时被排除在外，因为这次讨论只选入了高级管理者（省部级）参与，而遁甲人即便在完全加入朋族，然后出现了一部分市长，却也只是中级管理者而已。

　　出乎空幻意外的是，对于这一项明显会造成组织机构大改的决定，众人却绝大部分都持支持态度。

　　“他们这次倒是看得很开，难道不怕因此失去实权吗？”当时的远西正神提亚，在长老院提出了自己的想法。

　　不过这次是已经想通了的空幻，回答了对方个中缘由：“自从知道了整个世界不止我们朋人一个种族之后，大家的阶级观就不再局限与朋族内部。那么，当朋族成为所有种族之上的‘神之一族’，他们就算是个小市长，也能拥有非常高的地位不是吗？”

　　“何况。”这时候，暗血笑着插嘴：“他们可是高级管理者，是有经验、有能力、有实力、族群很缺乏的人，就算我们组织体制改革，也不可能耗时耗力地去重新培养一批，到时候只要不犯错，还不是要让他们顶上，这些家伙看的可是很清楚哦。”

　　而‘神之一族’在敲定了某些细节之后，众人的话题在第二十天进入最后一个，那就是‘外族问题’。

　　“因为要花时间完善我族内部的体系，所以暂时不能让外族了解到我们的具体情况。”

　　“因此，我的建议是暂时封闭我族的边界，与外族的交流，维持在影响对方内部，在对方内部用对方的物种成员进行朋族的传教活动，同时可以通过这些能够确认忠心的传教者，将朋族一些工业品流出去，换取对方的粮食等物品……”

　　这些条例都是长老院早已经讨论好，然后又由行政院敲定的。

　　这时候提出来，不过是为了支持朋族现如今‘延迟与外族全面交流’的决策而已，因此大会不过一天时间就确立了此项决策。

　　如此一来，历时二十一天的大年会，经过最后一天的总结之后，迎来了大会最后一天的深夜。

　　当大会闭幕时，细算起来，应该已经是夜晚21：00了。

　　“看来得想法弄点更为准确泛用的时间计算工具了。”

　　会场内部的篝火已经开始相继熄灭，各位与会成员都开始陆陆续续地离场，他们将在此后的几天，回到各自的岗位，继续按照这一次大会作出的决定进行工作。

　　而在会场的穹顶上，伴随着一阵光影摇动，望天中的小型霸王龙一阵扭曲，变成了在朋族拥有的特殊地位的长老空幻。

　　然后，他转头看向了自己身旁飞大型网兔。

　　不得不说，这种变形方式还是有一个缺陷的，那就是整体的体积还无法改变，也就是说，空幻所幻想的身高万丈、或者细小如蚊之类的行为是暂时没有可能。

　　恶搞似地扯了扯半个人大小的网兔耳朵，空幻抽回被对方恼怒之下咬了一口的手掌，语气平缓地说道：“五年时间，看起来的确做不了什么。”

　　“摊子越来越大，花的时间也就越来越多，现在一个基础研究就得大半年甚至一年多，看来正好可以通过任务积累点文明点，一边再次升级文明控制中心了。”

　　“至于族群的发展，一个接一个地下来，有规律，有计划地发展下去，我们总会成功的。”

　　旁边的网兔似乎没有变回去的想法，只是搞笑地伸着短腿坐在地面，两只兔爪捧着一个茶杯，一面呼吸着清新的茶香，一面回应着：“所以，我们就这么继续下去即可。”

　　“不过，你急急忙忙找了几十遁甲人和原人干嘛？工部终于发现能引起你注意的好矿了？”

　　“是啊，这可是一种，比铜更合适的泛用型金属哦，很适合大面积的冶炼。”说到这儿，空幻似乎有些兴奋，但只停留了一会儿，他的脸色又沉了下去。

　　“怎么呢？”

　　一旁的网兔很是可爱地喝了一口清茶，然后懒洋洋地吐了口热气，转头看向刚刚还心情愉快，迅速有变得消沉的空幻。

　　“没什么，只是，木炭的消耗恐怕会加大，这样一来……”

　　看着满脸担忧的空幻，网兔可爱地歪了歪脑袋，然后笑着问道：“是担心过度伐木，所造成的星球评价降低吗？”

　　这方面的情况，空幻和8051都不会对长老院和神庭保密，因此两方的人都已经知道这方面的情况。

　　“是啊。”点了点头，空幻抬头望向自己所重视的城市。

　　夜幕下，众人都已经开始睡下，只剩下会场中那些还打着火把，打扫完后陆陆续续离场的城务局工作人员。而远处，几个住宿区变得热闹起来。上千的管理者，算得上朋城常住人口的一半了。

　　“我现在的计划，是尽可能地提升在星球意志的评价，以提升朋族的修炼速度和发展潜力，但是过度伐木烧炭，却明显会降低这评价。”

　　“8051也提过，建议我们尽快找出能够替代的能源模式。但电力方面，普及的制作工艺还是无法满足；至于其它能源方式更是毫无头绪。”

　　“毕竟，熔炼所需的高温到现在为止，我们也只能用木炭和熔炉产生。没有煤炭、没有石油……总不可能让我们去火山口吧。”

　　“能源方面我没你们懂得多，但我记得8051也说过，星球意志的评价，也可以通过其它方式来弥补不是吗？”

　　晃了晃长长的兔子耳朵，身旁一只网兔在那里捧着茶杯说话，明明很奇怪的行为，却让空幻觉得有一丝诡异的和谐。

　　当然，空幻和这只‘网兔’显然都不是什么正常人，在这方面一点也不会介意。

　　“弥补？你是说让我加快做任务吗？”

　　“不是。”摇了摇头，兔子耳朵再一次晃了晃，让空幻感到一阵眼晕：“你的任务做的再多，那也只是你一个人的事。”

　　“按8051所说，任务获得的正面评分，与你的任务奖励点是等同的。现在朋族人口加上外域也才接近二十万，你的任务或许还能维持。但随着种族的发展，你一个人的任务奖励，总有一天会无法中和文明所带来的负面评价。”

　　听到这儿，空幻顿时露出一副苦瓜脸，索性将自己也变成一只网兔，晃着耳朵看着天空：“这么说来，必须想其它办法了，真麻烦。”

　　“还有比从细胞开始发展出一个文明更麻烦的事吗？”

　　“……也是。”

　　脸色顿时轻松了下来，空幻舒服地伸了伸懒腰，但现在兔子短腿显然还够不到头顶，这懒腰尽显憨态。幸好这里只有两只‘伪·网兔’，到不怕被人瞧见。

　　“所以啊，你也不要偷懒，实际上这些东西，是我们从一开始就需要考虑好的。”眨了眨红红的兔子眼睛，捧着茶杯的网兔继续说着。

　　“8051不是说过，那种合理的森林砍伐，因为对森林没有大的危害，反而还能促进小树的成长，所以在星球的评价也不错吗？”

　　“是啊，等等，难道你有什么好的方法？”

　　空幻诧异地看了看一旁的网兔，脸上带着一丝‘其它人帮忙解决了麻烦’之时的满足感。

　　当然，对于两只‘伪·网兔’而言，表情什么的，其实都不懂。

　　“也算是吧，我们可以这样：一方面监管好朋族，让这种好的伐木方法得以继续施行；一方面还可以在某些被祛除的森林地区，重新种植新树。”

　　“我们以种族的力量来有目的地谋取奖励，总比你一个人做更好更快不是吗？”

　　空幻深以为然地点了点兔子脑袋，耳朵顿时一晃一晃的，换来旁边网兔的一阵星星眼。

　　“其实，还有个更好的方法哦，空幻大人。”网兔咧了咧三瓣嘴，然后笑着说道：“你的任务模式，我们大家都可以做哦。”

　　“不，任务模式可是有提示，只能由我来做，而且帮手都有数量限制。”空幻郁闷地摇了摇头：“如果大家都能做，我早将文明控制中心提升了不知道多少级了。”

　　“嘛，我说的是另一个方面。”摇了摇头，网兔挥动着短手继续说道：“你想想啦，8051大人说的，空幻大人你的任务模式提供的任务，都是能增加评价的不是吗？而且，里面的任务超多不是吗？”

　　“这……”

　　停顿了一下，空幻在网兔盯着自己的同时，静静思考了一会儿，突然双眼一亮。

　　空幻想到了其中的关键：“你的意思是说，将那些被堆积着，我没时间去做的任务，交给朋族人。这样一来，虽然没有文明点奖励，但确定会提升评价的行为，肯定可以让大家获得正面评价。而对于我而言，反正任务很多，我也没有损失！”

　　“是滴。”

　　网兔可爱的点了点头，因为脑袋垂得太低，长长的耳朵都耷拉到了地面，引起空幻一阵嬉笑。

　　“好啦好啦，空幻大人，不过，你提升星球意志的目的是什么呢？总感觉不只是提升大家的修炼速度而已吧。”

　　听到网兔的话，空幻止住笑意，抬头望向天空。

　　等了好一会儿，他才平静下来说道：“这东西还是和‘神之一族’有关。”

　　“如果说，之前讨论的以舆论引导民众中‘与翼人婚姻’观念，是提升朋族的新生儿方面的低端实力的话；那么这种提升星球意志评价、鼓励修炼的方法，就是对朋族高端实力的提升。”

　　“如果按照我的计划顺利进行下去，百年后，我们朋族的新生儿，其平均实力将进入阴魂级初期；而高端实力则将由阴神级组成。如果可能，甚至会出现8051一样的灵神级，那样的话，不就可以坐稳咱们的‘神之一族’的称呼了吗？”

　　“这样一来，朋族的号召力和实力都获得了提升，等与天上的家伙遭遇之后，我们就能稳定地指挥其它种族，在统一的指挥机构管理之下，既保存了我族实力，又应对敌人的威胁……”

　　“还可以消弱异族实力是吧。”

　　“额，本来是这样的。”

　　“本来？”网兔的精神力散发着名为疑惑的情绪。

　　“是啊，一开始我只是想着还可以借此消弱异族实力，但之后我想了想，发现并不一定要这样。”

　　“你看啊，等我们真的成为号召力强大的神族，这些异族可都是我们的基础。到时候保护都还来不及，谈什么消弱了，最多也就是限制住对方高端实力和技术的发展而已。”

　　“原来如此。”网兔深以为然地点了点头，然后再次提出了自己的疑惑：“可是，统计局不是有过计算，如果推行‘与翼人婚姻’，我们朋族的人口会进一步降低，这对我们朋族的发展而言……”

　　“不用担心，人口什么的……”

　　“找到解决办法呢？”

　　“没有。”空幻斩钉截铁地说道。

　　“……”

　　得意地笑了笑，空幻伸出兔子爪子，意图拍一拍对方，却发现爪子太短，拍不到。

　　在对面对自己发动着鄙视的网兔注视之下，空幻冷哼一声，只见那根短短的兔爪突然伸长、再伸长……终于，爪子够到了对方的脑袋，轻轻拍了拍，又缩了回去。

　　“……额，好，好猎奇。”

　　“嘛，不要在意细节，在意细节的都是10-1啦。”

　　“……”

　　“好啦好啦，说正事。”挥手（爪？）止住了意图发狂的网兔，不知道是不是调戏了一下对方，空幻此时一脸的轻松：“人口这个问题，其实并不是问题，之所以之前成为了问题，只是因为我们以前的眼界太小了的问题，现在来看这个问题的话，我发现，我们其实不应该在意这个问题……”

　　“啊！不要咬，虽然是意识体，但也会痛的！”

　　“就是要让空幻大人你清醒一下，嘎。”

　　……

　　一阵忙乱之后，两只网兔重新坐好。

　　“我的意思其实是，上不上、下不下的，其实最难成事。我们种族的繁殖率已经是这样了，就不可能向依靠数量的种族类型发展。”

　　“你想想，我们一开始思考人口提升的主要目的，其实是为了扩大我们的工业生产能力，以及种族控制面积，农业种植量。”

　　“但既然要朋族向‘神族’发展，我们就不能以普通物种的观念去思考。”

　　“只要成为了神之一族，到时候，信仰我们的物种的成员，其实就可以成为我们的供应者，就像现在的遁甲族一样；而信仰我们的物种所控制的领地，其实也可以说是我们的领地……这些，都是一个观念上的问题。”

　　“关键点就是：‘神族’不是普通的文明种族。”

　　摆了摆手，空幻继续说道：“所以，想通了这一点之后，我们索性就让朋族的成员们，从基础生产上完全脱离出来，专精修炼以及技术研发。”

　　“修炼，是为了保证我族的绝对实力；技术研发，则是控制了其它种族的成长，保证了我族的地位的稳定。”

　　想了想，网兔点了点头，但还是不愿意简简单单地就认同了对方。

　　这并不是个人小脾气，而是为了让对方保持清醒。

　　因此，她继续提出问题：

　　“您就不怕他们反戈一击？”

　　“那也得他们有那个实力。”

　　……

　　不得不说，朋族看似民主的政府管理，实际上并非真的如此。

　　它真正的统治者，依然是空幻等人所控制的长老院和神庭。

　　大年会上讨论的众多问题，都不过是长老院已经确认出的东西，然后交给大年会上群策群力完善细节而已，而大方面的决策，实际上还是由长老院决定。

　　就像那天晚上，坐在会场穹顶上的空幻和灵雪两人，闲聊是得出的结论。

　　因为这些结论的有效性，它们很快被提交到了长老院。

　　此时，不过是让长老院讨论一下可行性，修正一下某些可能被忽视的地方，然后就交给了最高管理层研讨。

　　而所谓的研讨，也不过是对长老院下发的结论，再一次完善而已，最高管理层一般都不会去拒绝这些结论。

　　于是，到公元15年4月份，两只‘伪·网兔’在会场穹顶上讨论的几个议题，就先后通过最高管理层认可，开始在全族实施。

　　《伐木场规范法令》，这项法令直接说明了建立在森林边缘，依靠翼人运输的伐木场伐木的具体方法要求；对各地的伐木场派驻教员，并设置监察机构的安排；同时每一个伐木场，都要有对应的‘植树部门’等等伐木场需注意的东西。

　　‘植树部门’将按照每个月的‘伐木量’，获得对应的‘植树量’，他们需要在朋族农部下属的【自然局】机构制定的规定地点、规定时间完成相应的‘植树量’。

　　而这个‘植树部门’，也不是伐木场所独有的，它出自另一项法令。

　　《自然友好法令》，其中规定了各地与自然保持平衡的方式，‘植树部门’只是其中之一，此外还有‘野生动物交流部门’、‘生态管理部门’、‘环境监控部门’等等。

　　这其中很多事政府鼓励民间组织的类似农会的机构，依靠着朋族的精神实力，这些部门在朋族的历史中起了极其重要的作用，甚至后世有学者评论：这些部门才是朋族能够高速发展的关键。

　　《森林砍伐法令》，它要求各地在建立各种设施，扩大活动面积的同时，必须在农部下属的自然局报备。

　　因为现如今各地都是森林环境，所以，扩张就代表着侵占自然环境，因此需要取得自然局的许可之后，做出相应的‘自然补偿措施’才能进行。

　　除此之外，还有大量的法令先后出台，木纹政府第二个五年开头，就被人们戏称为‘回归自然的开端’。而靠着政府的实力做为后台，法令的实施非常顺利。

　　但要取得成效，显然就不是一两年能看见的了。

　　这一系列法令的出台之后，众人又将视线转入了另一个方面，那就是当夜两只‘伪·网兔’讨论的朋族和其它种族的问题。

　　公元15年5月，《朋人工作规范建议》被长老院提请讨论。

　　该项建议是在向神族发展的大方向下，做出的鼓励朋人向技术类、修炼类职位发展，将其它诸如矿工、伐木工等基础的、无较大技术含量的工作交由遁甲族人负责的建议。

　　这个法令的出台，是为了让朋人发挥本身的大脑优势以及修炼优势，同时也是让遁甲人获得更多的职位，稳定遁甲人内部情绪的方法。

　　虽然只是个建议，并没有法令的强制性，但这项建议，朋人对其并没有多少抗拒。

　　因为，大部分朋人虽然负责着上述职业，但即便现在担任伐木类基础职业的朋人，除了少数性格原因之外，更多的还是朋族在人口缺乏的情况之下，为其分配的工作。

　　而遁甲人方面，这样的建议获得了他们的极大支持。

　　很显然，对于遁甲人80%集中在农业职位上，这些遁甲人中部分‘精英’已经有些不满，此时能够进入城市工业职位，显然让他们非常满意。

　　但这些遁甲人，以他们的三级接近四级的大脑，在不知道‘根本原因’的情况下，显然是无法想到，这项建议，其实还‘包藏祸心’。

　　例如伐木类职业，虽然就种族方面看来，因为既有伐木、又有弥补的植树，所以星球意志的评价，并不会有大的变动。

　　但如果细看，人们就能发现，伐木的人，不一定是植树的人。

　　所以，在星球意志处，‘伐木的人’依然会被降低评价，而‘植树的人’提升评价。

　　“我说为什么这些职业工作者修炼的时候提升很慢，现在才找到原因。”

　　当看到统计局的特别统计报告之后，最高管理层本来还持有反对意见的几名高级管理者和统领级管理者，都抛掉了最后一丝抗拒。

　　毕竟，他们还是朋人。

　　因此，将伐木的人换成遁甲人，正好因为降低评价，抑制了遁甲族的修炼提升潜力速度，以此极其隐秘地限制了对方对朋人的威胁；植树的人，则大多交给朋人来做，这就……

　　“总感觉这样做有些不厚道。”长老院中，灵韵还在一旁埋怨，但她却也只是抱怨一下，并没有反对。

　　相比起来，木纹显然是最支持这个决定的人：“我们的目的就是成为神族，但现在我们和普通物种的差距太小了，特别是遁甲人已经融入了朋族之中，如果驱逐出去，无论是朋人还是遁甲人，显然都会对我们管理层产生不满，这是我们不愿意看到的。”

　　“至于‘星球意志的评价’这个关键点，只有长老院、神庭和我这个族长知道，大家想来都不会去乱说吧。所以，也不需要担心被发现。”

　　“这样一来，长久下去，朋族和遁甲族的差距只会越拉越大，到时候遁甲人想不仰视我们朋人都不可能，我们就可以坐实神族的位置。”

　　“所以，我们这也是为了以后啊。”

　　于是，这项提议在得到更进一步的完善，开始进入正式阶段。

　　当然，秉持朋族一贯的占据大义的做法，事关遁甲人，朋族一方还是要获得他们自愿才行。

　　因此，公元15年7月，‘朋遁职业划分大会’在经过一个月的宣传准备之后，在朋城大会场召开。

　　大会‘明面’上的目的，是让朋人和遁甲人共同商讨，然后按照朋人和遁甲人双方的‘身体因素’等实际情况，在照顾双方的情况下，划分出两方的工作职业类型。

　　划分好之后，相应的职业，将会优先选择相应的物种担任。

　　不过在‘遁甲族看来’，这次会议的目的，却是木纹政府对他们的照顾。

　　不得不说，朋人在大多数的职务上，都能表现良好。

　　所以，除了少部分特殊职业（如‘打井’‘钻洞’）外，朋人根本不存在‘因为身体因素’要让出职位的情况。

　　而遁甲人，却因为各方面都弱于朋人，到现在也只能集中在少数的挖掘类职业上，例如‘打井’、‘钻洞’等等。

　　就连‘开矿’，遁甲人都不如朋人。因为遁甲人的指爪毕竟是身体一部分，挖泥土甚至石头都还可以，至于那些矿石就有些勉强了，而如果换成铜锹之类工具，他们又没有原人的力气，在这方面，遁甲人力气恐怕比人类还小。

　　所以，遁甲人到现在为止，还是主要集中在‘农民’这个职业上。

　　而一旦规范了两族各自的职位之后，遁甲人就可以不用担心朋人的竞争，进入这些相应的职业一步步锻炼，同时因为这些职业对技术的要求不高，即便交给遁甲人也不会有不良影响。

　　至于遁甲人多集中在劳力等职务、朋人多集中在脑力等职务的划分，虽然让遁甲人中某些人不怎么甘心，但因为双方本着‘开诚布公’的原则，他们也不得不承认双方的差距。

　　何况，在他们看来，这次会议中，遁甲人已经得了大便宜。

　　但是，这次会议‘实际’上的目的，却既不是明面上的目的，也不是遁甲族人所想的那个目的，这个目的只有神庭、长老院和木纹族长三方知道，那就是……

　　“通过这次会议，我们将诸如伐木工、屠宰工、烧炭工、挖掘工等，可能引起星球意志负面评价的37类职位分配给了遁甲人，这一消一涨，朋人将获得更快的发展，而遁甲人则将止步不前。”

　　“会不会过了点。”长老院中，楚霞皱了皱眉头说道：“如果遁甲人的评价过低，造成了自然灾害，不要忘了，这些灾害是不分敌我的，而他们还生活在朋族内部，显然会影响到我们。”

　　“这方面不用担心。”

　　满不在乎地摆了摆手，木纹说道：“遁甲人毕竟是从动物时期就跟着我们，我们也不能太亏待他们了。”

　　“所以，我们还将一部分消耗人力较大的诸如植树工、城务局树木照顾、畜牧工等工作职务也交给了他们，这样就可以维持他们的实力评价不下降。”

　　“是吗，那就好。”

　　“可是，这样一来，好的坏的都给遁甲人了，我们朋人怎么办？”一旁的楚琴提出了自己的疑问。

　　（这悲剧的遁甲人，）空幻在一旁没心没肺地擦着冷汗，无语地摇头想着，（不过，如果没有朋族的规划，你们自行发展文明，搞不好更可能走上体外科技的老路，所以我们也算是帮助你们了啊，南无三。）

　　“这个，其实也不用担心。”听到楚琴的话，木纹难得地脸红了一下，然后借着茶杯掩饰，抽动了几下嘴角说道：“像是树苗培植、动物幼儿照顾、农业种子培育等等铁定会增加正面评价的职务，我可是好好地留给了咱们朋人哦。”

　　“……果然。”

　　周围几人顿时满头黑线，而灵雪更是说出了众人的心声：“给遁甲族的是‘铁定’会降低评价的，以及‘可能’会增加评价的职务；而留给我们的朋人的是‘铁定’会增加评价，以及‘铁定’不会降低评价的职务……啊，幸好我是朋人，嘎。”

　　“没办法，谁让咱们都是朋人，还要努力发展自己呢？是吧。”

　　看着一脸无辜地摊手，做出一副‘咱也是被逼的’动作的木纹，空幻几人都哭笑不得地摇摇头。

　　在这方面，空幻自己也没什么反驳对方的机会。毕竟，这种方法一开始的提出者，似乎就是空幻自己。

　　“不得不说，无论怎么掩饰，我们毕竟还是自私的生物啊。”

　　“这有什么。”听到空幻的话，木纹不满地皱了皱眉头说道：“空幻大人你需要注意，这不是自‘我’私；而是自‘族’私。”

　　“我们这么做是为了什么，还不是为了我们这个种族。”

　　“为了这个种族，就算自私又怎么样。”

　　“何况，我们也同样给遁甲族留了保障，以后大部分工业生产都将交给他们，他们只需要努力工作，获得美好幸福的生活也不是难事，甚至可以成为朋族以下，第二幸福的物种，这不好吗？”

　　“额。”

　　愣了一下，空幻看着一脸严肃的木纹，想了想，脸色重新恢复柔和。

　　“也是。”


第082章 转业培训，门卫理想

　　“喂，风空，干嘛去？”

　　平坦的水泥道路上，一名坐在路边悠闲地喝着热茶的原人，对着另一名正急急忙忙地从坚实的泥路、所连接的远处村庄中冲出来的原人高声询问到。

　　似乎对被叫住一事颇感意外，这名原人止住脚步循声望去，正好看到在水泥路旁的大树下，那名正悠闲地喝着热茶的原人，脸色顿时变得有些丰富。

　　“诶，风空，有没有发现你今天的气色很好啊。”坐在路边的原人没有任何自觉地调笑着对方，却发现对方的表情不断变换，显得甚是复杂：“怎么呢？表情看起来又是惊讶，又是感慨，好像还有点奇怪，看到我很意外吗？”

　　而此时，被叫住的原人已经冲到了悠闲的原人面前，他好奇地看了看对方，然后一脸平静地说道：“我去上课。”

　　“上课？你小子都……额。”

　　原人顿时一僵，因为他想到了一个很关键的东西，神情变得困扰起来。

　　而见到对方的神情，名为风空的原人顿时捂额叹息，而见到对方居然愣在那里还没有动作，他不由地有些恼怒地对着对方咆哮：“还不快回去拿东西！我就在这里等你一盏茶时间！真是的，这么重要的事居然还在这里喝茶！”

　　“啊，该死，我都忘了！”惊呼一声，原人连路边的茶具都没去理会，就带出一阵尘土消失在了道路尽头。

　　两盏茶时间之后，两名慌慌张张的原人，急速奔跑在通向市镇的水泥干道上。

　　自从7月份正式规定了朋遁职业划分之后，很多原本处在技术含量较低的位置的朋人，开始逐步退出原有职业，而为了安置这些因为年龄偏大，而缺乏基础教育，却依然有朋人的基础素质的工人，同时也是为了尽可能地发挥朋人的大脑优势，拉大朋人和遁甲人的差距，朋族在每个市的各类学校，都开设了特别辅导班，为这些朋人进行针对性的技术、修炼辅导。

　　而这两名原人，就是其中之二。

　　其中，名为风空的原人，41岁，曾经是省城伐木场的伐木工人。因为一直修炼缓慢，长期停留在阴魂级中期，加上已经四十多岁，对蛹化感到无望了，当时整个人都显得消沉，在伐木场的工作，也是抱着得过且过的态度，混一天算一天。

　　至于那位喝茶的原人，名为听雨，名字很有诗意，但人却懒散淡漠，长得也普普通通。43岁的年龄比风空高一点，但他各方面能力来说，都比风空低一点，同样是阴魂级中期。而曾经是省城屠宰场的一名分肉工人的他，因为和同村的风空差不多的修炼和蛹化情况，算起来，两人也只能说是五十步笑百步，半斤八两。

　　而8月份，两人听从相应工厂的管理者建议，选择了离开现有职务，然后在市镇的基础学校突击学习了4个月的基础文化课程，之后因为成绩还算不错，被安排到了进阶的扩展学校学习，按辅导班老师说，只要能毕业，出去后一个月三四百个铜币是不用愁，而且工作铁定比以前的工作轻松美好。

　　于是，两个同村的难兄难弟，就这样才结交起来，虽然说不上从此振作，然后奋发图强什么的，但也算是有了个短期的人生目标，就是从扩展学校毕业。

　　这样一来，生活似乎也不再那么无聊了。

　　而今天，正好就是扩展学校正式开课的第一天，但听雨居然忘掉了，这显然让风空很是意外。

　　“快点啊，看在天色，再不快点，我们赶过去恐怕也就是被训一顿之后，就该吃午饭了！”前面的风空一面不断地抱怨着；一面紧了紧背上的背包，里面装着的，是扩展学校要求的书籍。

　　因为两人是培训生而不是正式学生，这些书都是要他们自己掏钱，到市镇图书馆旁的书店购买的。

　　所幸，两人都是工作了十几年的人，加上朋族工厂的待遇也不差，这几本书加起来也就100多个铜币的价钱，对两人而言都算是能轻松负担的。

　　“累、累死我了，要是翼人就好了，飞过去恐怕不过一盏茶功夫吧。”

　　大口大口地喘着粗气，在屠宰场工作的听雨，肺活量显然没有在伐木场工作的风空高，才不过几公里的路程，他就有些气喘起来，但市镇就在前方，他也没打算这个时候停下来。

　　“要是是翼人，咱俩也不会在这里跑了！”

　　风空没好气地回了听雨一句，因为到现在还没有蛹化，风空已经对自己蛹化感到绝望了。而进一步的，他对翼人也产生了一丝抗拒，这表现在平时，就是见到翼人时就沉默寡言，听到翼人时就心情烦躁。

　　而更让他不满的是，最近大家还流传着‘找伴侣要翼人’之类的风气，让风空更是不满。幸好，他是已经结婚的人，妻子也很努力，对这种风气也只是作为偶尔调笑的谈资，风空这才没有更加郁闷。

　　这时，从城门处跑出几头陀兽，它们的身后还拖着几辆四轮货车，其中装满了各种各样的货物，车队就这样沿着水泥路向下一个市镇跑去。

　　略带羡慕地看了看这些货车，最主要的是货车上悠闲地坐着打盹的商人，听雨带着微微的酸气说道：“瞧这些商人，也不怕车子跑路摔下去。切，要是向市里跑的就好了，还可以搭个顺风车。”

　　“想得美，这大清早的，谁会从外面向市镇跑。”远远望见了市镇大门，风空稍稍减缓了速度，回身瞄了一眼身后的同伴，皱眉说道：“人家陀兽可都是驯兽高手训练的，沿着这水泥路，除非商人驱赶它们下去，就算是地震了，它们也不会从路上离开一点。”

　　风空这里所说的驯兽高手，是指的那些精神力控制能力Lv3以上，并且掌握了至少初级的动物交流技能的驯兽师。

　　他们可以通过精神力交流，感知到动物的情绪，然后配合着一些有效的动作，慢慢地让陀兽养成对应的良好习惯。

　　这些被训练出来的陀兽，可是商人们的最爱，因为它们不仅能够只沿着现在大部分都已经联通的‘市——市’一级的水泥路，不会出现离开道路的情况；

　　如果长期跑同一条路的话，陀兽甚至还可以自己记住这些路线，沿着这条路跑到目的地，不会因为中途的岔路而走歪，至于那些记不住岔路的，则一般会在岔路停下，等待指示。

　　说到这里，不得不说一下朋族的水泥路组成，朋族现有的水泥道路被分成四个等级：

　　一级道路，是宽十米，中间由大树分开成为两条，拥有各自的单一前进方向，不会出现对撞的情况。这种道路现在只修建了‘朋城至水蓝城’和‘朋城至南边城’的两条，但总长加起来也有近千公里，其建造耗费的时间更是长达近十年。当然，如此长时间的原因，还在于它是一步步，从普通道路完善扩展而成的；

　　二级道路，宽七米，同样是中间由大树分开，分两条单行线，这是朋族现在省与省联通的主干道，在公元13年就已经完成；

　　三级道路，宽五米，没有中间间隔，是省与市的联通道路，靠着各省自行负责建造的原则，到现在为止，也基本上完工；

　　四级道路，宽三米，是市与市联通的水泥道路，虽然由各市组织人力或者财力负责、还获得了商会的支持，但因为长度太长，到现在为止还有40%的市依旧在建造之中。

　　而风空两人所在的市，因为身处内环，倒是早早地就已经建好投入使用，这还得益于众人乘着农闲做出的共同努力。

　　当然，这与当时还在城里工作的两人无关。

　　“站住，干什么的！”

　　急急忙忙跑到市镇门口的两人，被巡逻员‘理所当然’地叫住。

　　停下脚步深深地吸了口气，风空晃了晃背后的背包（书包？），苦笑着对门卫说道：“大哥，别玩了，再不去我们就要迟到了。”

　　“早知道会迟到还来的这么迟，快过去！”门卫皱了皱眉头，似乎想训斥一下对方，却发觉现在不是时候，便干脆地挥了挥手让风空两人过去。

　　“快走，我可不想第一天就迟到。”

　　“慢点，我的脚！”

　　……

　　身处大门的门卫看着跑远的两人，苦笑着摇了摇头，耳边还回荡着两人的对话。

　　“你大哥还真是严厉啊。”

　　“没办法，谁让咱只是阴魂级中期，而大哥却是阴魂级高期，而且按现在新的等级方法算，大哥好像还是三阶1级，我可比不上。”

　　“哇，好厉害，也不知道我是多少……”

　　“……”

　　“你那个弟弟还是这么个跳脱性子啊。”门卫的队友揉了揉还有些困顿的脸颊，抬头望了望远去的两人，笑着向身旁刚刚收回视线的门卫说道，即便是经过朋灵战争，巡逻队的朋人们的平时的警惕性也并不高，枯燥的门卫生活让他们随时都在寻找着话题。

　　摇了摇头，门卫苦笑了一声，靠着背后五米高、两米宽的墙壁说道：“没办法啊，都中年人了，没能蛹化的我们性子都定了，想改也改不。就像我，明明知道不需要去管他了，却还是忍不住。”

　　“你啊。”无奈地指着门卫，队友笑了笑，拄着手中的长枪抬头望向远方道路的尽头：“看起来我们这些巡逻队的也不错，但仔细想想，和他们比起来，其实也说不出谁好谁坏。”

　　“我们一开始看起来运气好，被选进巡逻队，以为就这样好好干，过几年就能进战队，可将近十年下来了，我们还是巡逻队小兵。”

　　“这么消沉干嘛，你这个三阶2级的家伙在我面前可没有说这些的资格。”

　　重重地拍了拍队友，门卫见大清早的，周围还没什么人，也索性坐到地上，将长枪抱着，远远地看着围绕着市镇的大片长青草。

　　即便在冬日的寒冷之下，这种小草也依旧带着绿油油的生机，让人心生感慨。

　　因为阴魂级的等级评定需要消耗一定的人力，所以评定的优先顺序是：先军事院下属的各个战队，然后是各地管理者，再下来才是各地的巡逻队，最后才会轮到普通民众。

　　几天前在巡逻队评定了能力之后，那名评定的管理者，还曾经拍着两人的肩膀，夸奖两人的实力都不错，让两人继续努力。

　　这让两人都兴奋了几天，但之后什么事都没有发生，心思也就淡了。

　　“你说，那个管理者大人，会不会把我们选入战队呢？他不是说我们很不错吗？”

　　人一悠闲下来就喜欢胡思乱想，这名门卫也一样。虽然明知道这不怎么可能，但他却还是会幻想，如果发生了这样那样的事，然后自己不断修炼，以原人的身份提升到灵魂级，会不会就和现在变得不同了呢？

　　但是，队友看起来要更加清醒一些，或者说更现实一些，他直接靠坐在墙角，抬头望着飘过的白云，一脸平静地说道：“不要妄想了，如果我们真的重要，就不会在这里当个小小的门卫了，这么多年下来，我也习惯这种生活，不想改变了。”

　　“我听说，省级战队里面的原人，阴魂级的，平均实力好像都是四阶以上，这哪是我们这些小家伙能够比的。”

　　“哪儿来的倒听胡说？”

　　身后传来的充满威严的声音，吓了两人一跳。

　　两名原人门卫顿时从地上弹了起来，身子站得笔直地看向声音的来源。

　　那是一名身着雷鳞2型铠甲，身材魁梧的原人。这名原人，正是整个市巡逻队员们心目中的偶像，以原人的身份晋升灵魂级，成为市里的巡逻队长的人。

　　按队友们私下里说，如果队长早几年进入灵魂级，单单这原人灵魂级的身份，就能让队长到朋城去做个战队崖长什么的。

　　不过今非昔比，现在灵魂级的原人虽然还是不多，但也不少。新鲜劲过去，也不怎么像几年前那么吃香了，但队长还是凭着自身过硬的实力和良好的交际，坐稳了巡逻队长一职，就连队里的翼人们都对他服服帖帖，由此可见其手段。

　　“说什么谣言了，四阶的人是那么容易找的吗？”

　　似乎没有批评两人玩忽职守的意思，巡逻队长见左右无事，索性自己也坐在了门口。

　　青铜制成的铠甲在接触地面的瞬间，发出一连串清脆的碰撞声，引起两名队员好一阵羡慕。

　　门卫的队友盯着那一身铠甲，吞了吞唾沫，嬉笑着说道：“我们这些小兵，也就能道听途说而已，哪能像队长你可以看到管理层邸报呢？这个，可以给兄弟们说说吗？”

　　“小子，想打听军事机密吗！”

　　“怎么会！队长你可不要乱说。”

　　见两人被吓了一跳，原人队长顿时哈哈大笑起来：“好了好了，也不是什么机密。”

　　“省级战队说着是战队，其实不过是省城的加强巡逻队而已，它们的情况也算不得什么机密。要问我三大战队的情况我倒也只能道听途说，不过这省级战队嘛……”

　　摇了摇头，巡逻队长满不在乎地撇了撇嘴说道：“省级战队里面士兵，虽然基本上都是阴魂级高期，可按这次的评级，大多也就三阶的水平，你们两个过去，搞不好还能当个组长什么的。”

　　“真的？”

　　“怎么，心动呢？”见两人神情一跳，队长调笑般地问道：“要不要我去说说，按你们两的实力和上次抓捕灵人的功劳，要过去还是可以的。”

　　“这，队长，真的可以吗？”门卫听到队长的话，顿时意动起来。毕竟，在市镇里呆着怎么也比不上省级战队威风。

　　“我就算了，还是在市镇里呆着轻松点，要真到省里去，那还不得累死。”一旁的队友看起来毫不动心，他满不在乎地摇摇头，貌似对省级战队非常不屑。

　　“你们两个啊，真不知道怎么会成为朋友。”

　　大笑着拍了拍两人，队长又重重地拍了拍门卫这才说道：“如果真想到省里去，就给我递一份申请，我给你安排。”

　　“是，谢谢队长。”

　　“不过，去了省级战队，可就得做好受苦的准备了。他们那里可是除了农忙外，都在训练啊。”

　　“这个……这个，我没问题！”略微犹豫了一下，想想自己虽然已经开始习惯巡逻队稳定平静的生活，但小时候也算是吃过不少苦头的，想来应该没问题。

　　而看到队员的反应，队长微微点了点头，然后说道：“那好，到时候去了可不要丢我们市巡逻队的脸。”

　　双手撑着从地上坐起，队长突然皱了皱眉头。

　　“怎么呢？”门卫顿时紧张起来，不会是队长要反悔吧？

　　幸好队长只是稍稍皱了下眉头，却又很快恢复过来。

　　听到门卫的话，他摇了摇头，然后转身向市里走去。

　　但在转身之际，他想了想还是停了一下，然后对两人说道：“感觉上好像有些不对，你们俩今天打起精神来，不要出漏子了。”

　　“是！”两人同时回答。

　　对于队长身为灵魂级的感知能力，有了几年共事经历的两人都是有目共睹的。

　　“看来今天需要小心点了。”门卫严肃的说道，而队友也赞同地点了点头，小心地握着手中的长枪，注视着四周。

　　就在这时，一阵眩晕恶心的感觉，突然间急速涌上两人心头。


第083章 战场殇，超级大地震

　　昏暗的空间之中，混乱的战斗依旧再继续着。

　　然而，这对战斗的参与者们而言，只是一场看不到希望的杀戮，它们杀掉眼前的敌人，或者被眼前的敌人杀掉，对自己而言都是毫无意义的东西。

　　因为敌我双方，都不过是‘工具’而已。

　　这里是混乱的地底大陆溶洞战场。

　　这里只是众多战场中一个不起眼的小角落。

　　一头明明只有在地面上，才会出现的斐济龙，此时却在这个昏暗的溶洞中怒吼着，借着地底荧光草的微弱光亮，发挥着自身只有在陆地才能更好发挥的视觉，快步冲向了面前的敌人。

　　对方同样是一头斐济龙，这让这头斐济龙感到一丝亲切和怀念，但哪有怎么样？

　　同族的战斗本就很平常，何况，这里是地底溶洞的战场。

　　但两头明明凶狠地撕咬着，完全不留一丝情面，没有一丝迟疑的斐济龙们，两对黑亮的双眼中，却充满着哀伤与不甘，以及无尽的、难以言表的怨恨。

　　因为，他们根本无法控制自己的身体。

　　这一切的一切，无论是对方挥动利爪划伤自己的右脚，还是自己张开大嘴咬断对方的脖子，亦或是对方扭动尾巴拍向自己的腰部，都是他们所无法控制的。

　　或许，只有双方眼中闪动的那一丝同样的、莫名的光芒，才是唯一能够被它们自己所控制的东西吧。

　　短短的几息时间，战斗就进入尾声。

　　从尸体堆中爬出来的斐济龙，一瘸一拐地行走着，眼神有些木然地它，扫视着周围昏暗的环境。

　　这是哪里？

　　为什么，我会在这儿？

　　斐济龙的眼神中充斥着类似的问题，本来记忆中的它有着自己的家庭，家里人一起挤在不大不小的山洞里，聆听着洞外的细雨；或是一起藏身在枯草堆中，伏击着远处傻傻的猎物；或是在地面上高高兴兴地奔跑，追逐远处的食物……

　　这样为每天的食物奔波劳累，为小孩的狩猎培养辛苦重复，虽累，却充满希望，然而……

　　那一天，什么都变了。

　　本来外出伏击猎物，打算给再一次怀孕的母龙带去宵夜的斐济龙，莫名的，变得无法控制自己的身体，然后，它就木然地沿着一条黑暗的通道，不断向下，向下，再向下……

　　就这样，一切的希望，梦想，未来都消失了……

　　它面对的不再是劳累和家庭，而是一天又天的杀戮，毫无意义的杀戮。

　　最开始，它在勇猛地消灭了数只奇奇怪怪的生物之后，还能非常骄傲地站在生物的尸体旁，一面炫耀着自己的战绩，一面品尝着面前堆积如山的食物，幻想着将这些带回去，给自己的家人品尝。

　　但是，只要它和它的那些莫名其妙的队友，走出一定范围，就会莫名其妙地自动走回去，一次又一次，从来没有变化过。

　　这让它很恼怒，感觉自己一片地区王者的威严被挑衅，它咆哮，冲锋，怒吼，撕咬……

　　但是，最终，除饥饿和不甘，它一无所获。

　　于是，它消极怠工，在与敌人战斗的时候，也只是和眼前的敌人慢慢地磨，如同游戏一般，没有再杀掉一个敌人，因为他发现，只要挺过一段时间，如果自己的敌人攻入自己一方的后面，过不了多久，自己和眼前的敌人就会变成队友。

　　这真是奇怪的世界，奇怪的现象，让斐济龙对这种无意义的杀戮更加没有了动力。

　　不过，那些未知的存在，将它带入地底，将它限制在区域，将它驱赶到无意义战场的存在，似乎对它的表现感到不满了。

　　不久之后，一旦发生战斗，它就无法再控制自己的身体。

　　一开始，因为身体动作僵硬，它偶尔还会影响一下自己的行为，毕竟还是想要活下去；但时间一久，自己即便不去影响，动作也变得流畅。

　　但看着眼前，在不属于自己控制的流畅动作下，死掉的敌人、队友、未知生物后，他再也没有了战斗的心情。

　　有时候，斐济龙甚至在想。

　　也许，就这样一此次重复，一天天继续，然后到某一天，自己和那些同伴一样，被对方杀死，那么，这一切就结束了，这样似乎也不错。

　　战场，这是斐济龙不知道什么时候理解的东西，在它看来，这里只有毫无意义的杀戮，不是捕食，不是生存，只是纯粹的猎杀而已。

　　渐渐地，也不知道从什么时候开始，明明是肉食的斐济龙，在理解了战场的‘意义’之后，对遍布战场的尸体，已经无法再产生一点胃口，即便那些食物被食腐生物啃食的千疮百孔，它也不再对曾经的美味提起一丝兴趣。

　　一开始的时候，因为饥饿，它还会浅浅地尝上一点，添一下肚子；

　　后来饿得久了，又一次发狂般地多吃，却莫名其妙地全部吐了出来；

　　之后，它就不再吃战场上的肉，在找不到战场外的肉食之后，它宁愿去吞食那些，从前完全没有兴趣的植物，即便最开始因为吃这些东西，它拉了一次又一次的肚子，却依然固执地坚持了下去。

　　肉食动物改吃素，这是多么可笑、而又可悲的事情。

　　僵硬地走动着，从战场中心，踏着一片一片的肉块走到战场边缘，斐济龙双眼看不到一丝生机。

　　此时战斗结束，那种控制自己的东西已经消失，但斐济龙知道，只要自己走远，或者队伍要移动，亦或者要再次发生战斗时，那种东西就会重新出现，如果最恐怖的存在，最恶毒的存在，牵引着斐济龙杀向敌人。

　　行走在战场的边缘，闻着空气中弥漫的湿气、血腥味以及一种讨厌的气息，斐济龙的双眼稍稍跳动了一丝微光，然后底下不满血液的头颅，一点点地吞食起了，生长在荧光草旁边的一种小草。

　　这是斐济龙唯一认识的、或者说唯一认可的植物。

　　因为，那是从前在地面上捕猎的时候，那些素食动物们，最喜欢吃的植物之一。而当时为了更好地捕猎这些素食动物，斐济龙可是在很小的时候，就从母亲那里学会了认识这种植物，寻找这种植物。

　　而既然素食动物能够吃这种东西，吃素食动物的自己，应该也能吃吧。这就是最开始品尝这种草的斐济龙的想法，虽然最初的味道的确不怎样，吃三口就得吐两口拉一次，但渐渐适应了之后，吃起来似乎也顺口了不少。

　　干瘪的胃部似乎微微鼓胀了一点，斐济龙舔了舔自己右腿的伤痕。

　　那是自己刚刚在战场遇到的，从来到这里之后所见到的第三头斐济龙，被‘自己’咬断脖子的同类，带给自己的伤痕，斐济龙的唾液可以治疗这种不大的伤痕，但他刚刚舔了一下，就突然停了下来。

　　不是它再次被控制，而是它突然想到了一点东西。

　　如果，如果因为这个伤，我能够就这样停止，死掉也好、被吃也好，似乎，都不错。

　　神情不断变换，这一瞬间的表情，似乎比之前数不清的战斗产生的表情更为复杂。

　　渐渐地，它的神情重归平静，治疗也最终停了下来。

　　斐济龙就这样带着还在流血的右腿，转头看向周围的队友。

　　队友，这又是一个奇怪的名词，理解这个名词，是斐济龙结合在地上世界时的生活之后，对现在这些奇奇怪怪的同伴的称呼。

　　当然，这只是脑海中的一种印象而已，它还不能说话，就算说话，对方也听不懂。

　　这些队友，大多都是斐济龙没有见过的动物，但其中也不乏在地面上时遇到过的同类动物，像是曾经的敌人、曾经的猎物、曾经的危险、曾经的……

　　这一切都已经是曾经，因为现在，这些队友和自己一样，在战场上消灭脑海中所感受到的敌人，下意识地帮助平时在一起的队友。

　　但即便如此，这些队友也已经换了一茬又一茬。

　　最开始熟悉的队友，早已经不知道去了谁的胃部，现在的斐济龙不过是在一旁冷眼旁观，然后在战斗时被控制着消灭敌人而已，虽然那个敌人也许过一会儿就会变成队友。

　　这复杂的关系。

　　如果，就这样死掉该多好，看不到任何希望的黑暗，还是永远结束了最好。

　　只是，没能将那个控制自己，把自己带入这里的未知存在消灭，还真是遗憾啊。

　　不知怎么的，感觉视线开始模糊的斐济龙的双眼，轻轻地掉落出两滴液体，然后轻轻地击打在那朵明亮的小花上，小花周围，是被斐济龙啃食的干干净净的青草，但小花却没有遭到一丁点的伤害，除了那滴清水的敲打……

　　这时，斐济龙的身子突然一僵，然后自动地向前走去。

　　借着小花微弱的光线，他见到了前方黑暗中，那些逐渐显露出来的身影，其中同样有曾经的敌人、曾经的猎物、曾经的危险、曾经的……

　　而现在，它们是敌人。

　　吼！吼！

　　看不见希望的战斗再一次爆发，还没有被地底食腐生物吞噬的前一次战场残骸们，迎来了更多的朋友……

　　“真是的，那几头好像不能用了，本来都用的顺手了。”

　　战场边缘，一簇诡异的影子，透过精神力向身旁的同类抱怨着，如果有荧光草的光芒，人们就能认出，这是两名标准的灵人。

　　“那有什么办法，按我说能直接把这些东西的脑子换掉才最好，可我们还没这能力，恐怕统御者大人都不行吧。”

　　“算了，坏掉了再去地上找就是了，当然找一个相同的最好。说起来，上次到地上去，这些东西还真是多啊，如果不是这样，我们恐怕也打不到这里来。”

　　这名同伴满不在乎的情绪感染了对方，听到同类说道地面的事，另一名灵人似乎对此产生了浓厚的兴趣，以至于将部分用于战斗的精神力，都收回用于交流，使得他对战场的关注都小了很多。

　　理所当然的，他那因为转移注意力而涣散的精神力，就因此没有发现到战场的情况。

　　战场中央，一名因为缺乏有效的控制，而在毫无动作的情况下，被另一头斐济龙刺穿心脏的、一头腿部带伤的斐济龙，此时已经双眼圆睁，其中带着一丝不甘和回味，慢慢地倒了下去。微微张开的那张布满利齿的大嘴中，还带着不少散发着青草幽香的绿色汁液。

　　“说道地上啊，最开始其实还好，到处都是可用的东西，后来越来越少，就和我们地底一样。”

　　“会不会是被那几个组织给抓多了？”

　　“也许吧……”

　　灵人的谈话依旧在继续，这里只是整个灵族混战战场的一个小小角落，交战双方灵人不过个位数，动物也不过两位数，无论胜利还是失败，似乎都无关战局。

　　当然，两人为了获得新的补充，为了获得好的补充，还是控制着那些似乎开始厌战的‘工具’，疯狂地冲击着敌方的战场，一边维持自己的功绩。

　　渐渐地，两方的‘工具’越来越少，双方似乎都有默契一般地，同时让‘工具’向后撤离，宣布再一次的暂时性停战。

　　本来，如果一切正常，他们会继续重复之前的过程，一次又一次，一遍又一遍地继续下去，但是……

　　突然间，两名灵人的头顶上方，一阵七彩的光华闪动。

　　突入者带着极其刺眼的光芒，如同一个太阳般，将整个近百公里宽，数公里高的大陆溶洞照耀的如同地表白昼一般。

　　许许多多明明没有眼睛的灵人，却在如此的光芒的照耀之下痛苦地尖叫起来，伴随着一阵阵如同沐浴岩浆的声音之后，靠的最近的灵人，无分敌我，都在这些光芒照耀下获得了公平的结局，化为几缕青烟。

　　但在如此强大的光芒之下，那些茫然的动物们，却一点问题也没有，反而因为长时间没有见到阳光，在这种光芒出现之后，即便双眼本能地刺痛，也依然顽固地瞪着天空，似乎担心这一道道光芒就此消失。

　　“离开。”

　　所有的动物脑海中都产生了一个如此的念头，虽然极度不想脱离这样的光芒，但脑海中充满威严与亲切的声音，却引导者大家从溶洞各个通道，奔向了地面。

　　即将咽下最后一口气的斐济龙，在光芒的照耀之下满足地闭上双眼，他亲眼见到了那两名控制自己的生物化为青烟，愿望似乎达成了，如果在不闭眼，光芒消失的话，也许又会又不甘吧。

　　可惜，它没有感觉到，在光芒收回的下一刻，那开始震动的地面、与天空。

　　“不行！这些可恶的灵人，怎么能只受到这么微小的惩罚！”溶洞的天空之中，七彩的身影中传出此般怒吼。

　　感受到溶洞中亡魂分离出的记忆和情绪的8051，带着无边的怒火越权发动了更为庞大的震动。

　　公元15年15月4日，五灵组织相互交战的两块大陆溶洞处，突然间发生剧烈震动。

　　第一次震动强度非常大，但还在这些生物的接受范围，但却依然在瞬间就毁灭了五灵组织，在两块大陆溶洞的大部分部队。

　　就在残余的幸存者们一阵茫然的时候，紧接着的第二次地震突然爆发，随后，是在另一个溶洞的第三次地震。

　　“天……塌了！”

　　这是那些灵人最后的遗言。

　　这次地震，被后世学术界称呼为‘神罚’超级大地震。

　　虽然实际上应该是分为两个地点、共三次大小不一的震动，但这些震动前后相差不过半天，而且均是对准了灵族交战的两块大陆溶洞。

　　因此，学者们在讨论之后，一致同意将其划分到同一个地震之中。

　　震级这种东西，以当时公元15年的技术水准，还无法准确判断记录，所以人们对这次地震的研究，也只能停留在各处的历史文献和民间传说上。

　　再加上地震爆发地，正好处在大陆东北角，缺乏文明聚集，所以留下的准确记录也不多。

　　但从各地的文献记录之中，学者们还是得出了一个惊人的事实，那就是，此次地震基本上是全球性的震动，因为无论是当时的远西朋族、西陆朋族、中原朋族、南陆黑骨族、甚至几片海洋中的海族，都清晰地感受到了那次地震。

　　其中，中原朋族、影族和黑骨族是感受最为清晰的，按后世学者推断，单单扩散到三族领地的震级就不下于5级，甚至更高。

　　这是何等恐怖的结论，要知道，学者们当时已经确认了地震中心，里三族最近的也有上千公里远……

　　如此一来，学者们对于地震中心的情况更加兴致满满，但因为缺少记录，人们研究了几十年都没有得出结果。

　　而这时，锲而不舍的学者们，意外地在当时的朋族一个偏远图书馆的旧书堆中，翻出了当时一名准祭司所写的日记，而学者们震惊地发现，当时这名准祭司，竟然意外地，正处在地震爆发时两块大陆之间的区域。

　　这本日记，成为了史学界有记录一来，对‘神罚’超级大地震最为清晰的文字记录。

　　在确认了其真实性之后，它更是成为了无价之宝。

　　一名获得许可的学者，颤颤巍巍地用念力，小心翼翼地翻开了最重要的几页，看向上面的文字……


第084章 日记，历史学者之思

　　日记是对一个人自身过去的记录，对大部分人而言，都只是回忆过去的东西。

　　但当这个人的过去，遭遇了对世界而言都是极为重要的事，或者说这个人本人就是极为重要的人的时候，那么，这本日记就不仅仅是一个人的过去，而是属于世界的历史了。

　　学者从图书馆角落，翻出的这本残破不堪的日记，或许在它被这位学者找出之前，都没几个人重视过它，也因此，它才会在这个角落躺上漫长的时间，散发着孤寂的味道。

　　但是，当学者获得了到这本日记内部的信息之时，他在狂喜之间，几乎想要举起全身的肢体以表达对政府《文献保护法令》的感激之情。

　　而正好经过的管理员，只是在确认对方没有对这些文献造成损坏之后，就微笑着点了点头，转身离去，这种情况，她在这个区域见得多了。

　　《文献保护法令》，就是根据‘任何文字记录，都是文明的历程，无论好坏，都必须保留’这句充满理想主义的话而产生的。

　　最开始，人们也只是将其作为政府的一种姿态看待。

　　但随着时间的推移，这项法令产生的作用越来越大，像学者这样发掘出重要日记的行为，都只不过是众多案例之中那毫不起眼的一件。

　　这部法令中规定了：

　　首先，任何记录了文字的载体，都不得私自销毁，必须由文献保护局确认之后，进行判断。

　　其次，文献在失去持有人（包括持有人死亡，持有人对该记录无兴趣等等情况）之后的半年内，必须送入各地图书馆保存，否者，相关人员将遭受根据记录文字多少以及损毁程度而定的处罚；

　　再者，同版本的批量发行类书籍，无论其发行量多少，最低限度，也得保留五册。其中，一册存于中央图书馆；一册存于地区国立图书馆；剩下三册分别存于各民营机构。这一项，倒是为了免去过多地重复储存同内容的出版书籍，而造成的资源浪费等问题。

　　而最后，政府特别发动建立了【文献基金】，为各地图书馆建立这种储存展示区，一方面是保护这些书籍的实体版本作为久远的历史记录，一方面则有限制地向信用评级较高的用户开放，作为人们了解过去的载体。

　　到学者翻出日记的时候为止，这项法令已经不知道实施了多少年。

　　现如今，每个地区国立图书馆的这个【回忆长廊】区域的大小，都远超普通的图书区，其热度即便是对用户限制的情况之下，依然不逊于这些普通的区域。

　　至于中央图书馆……也许称之为中央图书城更好，而且还是带了天空、地底两城的三维巨城，其‘防御’能力甚至略强于战争要塞……这一点也不夸张，中央图书馆的主人朋族，可是对知识极度狂热的存在。

　　将思绪从对这项法令的崇拜之中收回，学者小心翼翼地用念力依附在日记表层，然后一点点地将其掀开。

　　虽然用精神力可以在不打开的情况下，就看到里面的文字，但学者总是固执地认为，只有用视觉去确认，才是对这些历史的尊重。

　　或许正是这种固执，才造就了此般学者吧。

　　日记上，对于那一段的历史的记录是这样的：

　　15年15月2日，晴，微风，天空云水母们很是活跃，好像在跳舞一般，旋转移动着。

　　当然，你必须把时间流速调快几十倍之后才能欣赏到这一切，否者不过是几头云水母懒洋洋地飘动而已，真羡慕他们的悠闲。

　　另，我可没有调节时间的能力，嘎。

　　不过，我还是回归现实吧。

　　自从来到这一片地区之后，就感觉有些奇怪，同样的森林，同样的平原，同样的丘陵，甚至气候都差不多，可为什么这里的生物组成和朋族北部的差异如此之大？这是自然的奇迹吗？

　　在前几天收集了资料之后，我今天没有外出，只是在山洞中对这些资料进行整理。

　　于是，一晃眼，一天就过去了。

　　地区的地图是大致画出来了，这可真是麻烦，看来我无论怎么学，在绘画上也没什么进步空间了，还是好好地回去让发改部派人来订正吧。

　　哎，为什么都是灵魂级初期的我，还这么想睡觉捏？

　　（这是地震前两天的事，从中可以看出，除了里面提到的生物组成是个疑点，其它似乎都没什么异常。这在现如今地质灾害预计准确率达到99.998%的情况下，看起来是极度不和谐的，再怎么这时候也应该来点万兽咆哮、群鸟慌乱、砖家辟谣什么的，啊，最后一个请无视吧。）

　　15年15月3日，小雪，微风，这种天气看得到云水母才怪，不过那些家伙在云层上方生活，还从没见他们下来过，想来也没有体验过下雪天的美好吧，同情。

　　虽然有些偷懒的嫌疑，但这些地区的大致情况算是整理出来了。

　　我有七成以上的信心相信这地方铁定有问题，按照朋城学校的生物课程，一个地区的生物链必须是整齐的、完善的，但这里怎么不是超小型动物，就是巨型动物，却连个中等体型的生物都没有？

　　难不成这地方的生物链与朋族不同，大型动物捕猎各种只有他们拇指大的小动物，然后作为牙缝填充剂来食用？

　　或者说是朋城的生物课程错了，在这里有个什么什么极端的规则，中型动物这种中庸的存在被完全给否定了？这怎么可以？

　　神啊，如果真的是这样，我可也算是中等体型啊，千万不要否定我，就算要否定，也请等我回去之后，再否定这个地区的中等体型生物吧，嘎。

　　嘛，只是玩笑。

　　中午吃的是捡回来的食物，完全不费劲，走出山洞，发现目标，捡起来看看，比较新鲜，于是带回来……如果每个地区都这般美好，说不定除了这种小动物，没谁会被饿死了吧。

　　这是整个地区的、一种几乎泛滥的小动物。

　　如果朋城的生物课程正确，那么，这应该是本地区的生物链中，缺少了以它们为食的中型生物；所以这种小动物大面积繁殖，几乎飞上一小段距离就是一窝，而且其中幼儿的数量也不少。可以预见，如果这些幼儿完全成长起来，明年再从这里经过，恐怕就会走上两步就能踩到一只。

　　不过，这种情况恐怕还是需要推后，因为下雪天天气寒冷，食物缺乏，这种素食动物的数量又太大，平摊到某一只小动物上面的食物就更少了，而我正在吃的，似乎就是一头饿死或者冻死的小动物。

　　不知的怎么的，感觉有些吃不下。

　　难不成，我现在是这里食物链中唯一的中间环节的存在，那那些高端生物会怎么办？改吃小动物，还是来追我？

　　嘎，想想就浑身发冷，如果这里的中间环节动物是突然消失，那么剩下的高端环境动物绝对超过我，这样一来……

　　然后，于是，就这样，因为下雪的缘故，除了吃饭等等，我就是在雪天里面偷偷堆了几个雪人，就回到了临时找到的山洞休息，这个山洞已经是我住了十几天的小家了。

　　（知识广博的学者当然一下子就能看出，这里的食物链问题显然不是自然形成，而是人为的。那么，这种不自然的情况，与明天将会发生的灾难又有什么联系呢？到现在为止都没有神罚超级大地震的较为清晰记录，看到上面的文字，学者心情微微有些激动。他觉得，他很可能正在接近地震产生的真实原因。）

　　15年15月4日，大雪，无风。

　　这种庞大的雪量，如果有一头好奇心深重的云水母，因为飞的太低而被雪给压下来，我也不会觉得奇怪。或许我还可以根据情况作出救援对方的行为，然后对方再变成个美女来报恩什么的，这样就太好了，嘎嘎。

　　切，这又不是幻想故事。

　　早上早早地就起来，不是因为我变勤奋了，而是因为我身为灵魂级的感知，让我今天总感觉会发生点什么。

　　心情真是烦躁啊，难不成我终于耐不住这种旅行的寂寞呢？

　　看来，也是时候回家了，都离开六年多了，想来也应该没谁比我跑的更远了吧。

　　哈哈，我是最厉害的准祭司，嘎。

　　于是，收拾行李，背上不大不小的准祭司专用背包（朋城皮革厂荣誉出品），最后看了眼山洞，然后在这个生活了十几天的山洞中留下一笔‘XX到此一游’，之后就是回到我的家乡了。

　　也不知道会成为什么呢？大祭司？管理神？还是加入战队？或者成为管理者，成为像教育长大人一样伟大的存在？

　　不过，真的很担心。

　　（这是这一天的前半段，字迹虽然达不到书法家的水准，但依然工整，显示出朋族的良好教育水平。但后面一段的字迹却变地极其凌乱，即便不考虑字迹的轻重，单单字迹本身，就能让学者感受到这本日记主人的慌乱与迷惘。而且能明显看出，同一天前后记录时间的差距。）

　　不可能！

　　难道我们的世界要毁灭了！

　　就算是冒着大雪飞在空中的我，都能感到空气在鼓动，世界在咆哮。

　　幸好，幸好天上还有我们最好的朋友云水母，不然我都不敢想象会变成什么样子，至于那些生活在这里的动物，我只能说句对不起。

　　写到这里时，身旁的云水母朋友，还时不时地放电表达内心的不安。

　　而我，要不是冒着生命危险，在这种紊乱的磁场中越过云层，找到了一头焦躁不安的云水母，好不容易将其安抚之后作为临时的休息地，说不定会被这个世界的变化给吓死。

　　可是，这怎么可能呢？

　　连云水母下方的云层都在波动，神啊，这个云层离地面至少有四五公里，什么时候地震之类的灾害，居然能影响到天空了？难道云层都变成地面了！

　　好大的声音，虽然被云层挡着，但我一样可以听到这如同世界崩溃一般的咆哮，到底出了什么事？

　　也许，这一切只是梦吧，明天醒来，日记上还是3号，今天写的什么的都没有出现。

　　对了，也许这只是我之前加入的梦界试炼也说不定，而现在我的老师还在某个地方看着我，而我还只是准祭司学校的学生，今天是公元9年以前，嘎嘎。

　　好吧，老师，你们赢了，请放我出去吧，我已经累了，就算不做准祭司，就算被笑话也行，再怎么自然界也不可能发生这种灾难吧，就算会发生，对我们准祭司的要求是不是也太高了点？

　　（此后，日记中的时间中断了数天。虽然有些不甘，但学者也知道，这应该是这位准祭司因为迷惘和慌乱，而忘掉了这件事。仔细想想，如果自己当时处在那里，或许连当天的后半段日记都写不出来吧。）

　　15年15月12日，晴。

　　最终还是忍不住饥饿，在背包里面的干粮吃完几天后，我从云水母上面飞了下去。

　　而穿过云层的我，其实也不知道自己是疯了，还是真的是在某个伟大的、强大的、心智不正常的老师所制造的梦界中。

　　可是背包里面几本日记上，却清清楚楚地记录了这几年的过程，一梦六年，应该不可能吧，毕竟按我的记忆，族群的梦界最大也只能调整到1:10的时间而已啊。

　　那么，这是现实？

　　但我明明记得清清楚楚的，我几天前呆着的地方，还是一片除了缺少中型动物，其它都是一片生机盎然到过度了的森林、丘陵和高山组成的世界。

　　我甚至可以轻轻松松地在洞外捡到饿死冻死的动物，然后来填补我的胃囊，为我提供温暖。

　　但是现在，谁他嘎的告诉我这是怎么回事！

　　为什么云层下面，会变成了一万无际的大海！

　　真正的自然界可能出现这种事吗！

　　就算我记忆混乱！神经失调！疯掉了！

　　但我依然记得，这里是内陆区域啊！魂淡！

　　……

　　（重重的几笔划破了日记本，甚至带起了几片碎屑，可以看出日记主人糟糕的心情。但看到这儿的学者，却在为这位主人的幸运和反应感到佩服。）

　　（要知道，根据现如今各地对‘失落的神罚大地’甄别筛选之后，已经大致确定，那片位于大陆东北角的双轮海，就是曾经的大陆=。=，而按之前日记的记录来看，这名准祭司更是处在双轮海中部。可想而知，此人能够幸存下来，不得不说是一个奇迹。）

　　15年16月1日，晴……也许吧，反正都是靠着身下这位云水母朋友，我才能安全地呆在云层上方，至于下面是什么天气关我什么事，我现在只想回家。

　　连自己在哪儿都不知道的我，也只知道每天咀嚼着干涩的鱼干，然后和身下的云水母同伴聊天说话。

　　我也许真的疯了，我居然觉得云水母能听懂我的话。

　　不过，这样也好。

　　至少六年下来，终于有一个能听懂我话的生物，也算是一种安慰。

　　即便，这很可能只是我的幻想。

　　朋族的神啊，东部正神大人、北部正神大人、教育长大人，都请保佑我，保佑你们虔诚不幸的信民能够顺顺利利地回家吧。

　　我已经做好了决定，回去之后，我会成为最勤奋的大祭司，永生侍奉你们。

　　15年17月9日，雨，天空中的云水母离开了。

　　是的，他离开了，真的有些舍不得，带着我一路向西南飞行到现在，陪伴了我一个多月的朋友。

　　但是

　　我现在正踏在陆地之上。

　　没错

　　我找到回家的路了！

　　哈哈哈哈。

　　神啊，你终于听到你虔诚的信民的祷告了吗？

　　所以，你才指引着我的云水母朋友，带着我找到了回到的路吗？

　　放心吧，回去之后，我就会宣誓成为最勤奋的大祭司，一辈子侍奉我族的所有神明，特别是东部正神、北部正神和教育长大人。

　　大海啊，曾经还是陆地世界的大海啊，我们永别了。

　　……

　　轻轻地盖上这本古老的日记，日记后面的文字或许是因为日记本写完，或者主人不在愿意记录，所以完全没有了。

　　轻轻舒了口气，学者敲了敲大腿，起身将这本日记小心地放入书架，看着上面摆满的各类古文献，他欣慰地笑了笑。

　　揉了揉发酸的手腕，他转身收好自己的笔，然后将自己这一天所抄录文字检查了一遍，在将这本崭新的笔记本合上，微微叹息一声，走到了柜台边。

　　取回自己的身份卡后，学者向管理员感激地鞠了一躬，然后伴着夜色向最近的旅馆走去。

　　沧海桑田，是力量的结果，多数时候是用来形容时间，但在此时的学者看来，这用来形容自然似乎更好些。

　　几年之后后，这位学者依托这本被确认的日记，再结合自己数年总结的历史记录，发布了名为《自然的颤动》的书籍。

　　之后，他被灵族人列入不欢迎名单。

　　再之后，他因为解释这一段历史，而在学术界获得了极高的地位。

　　最后的最后，他在晚年，成为了狂热的自然保护主义者和生态学家，最终在游轮经过双轮海中央时，安然离世。


第085章 断，星球意志的诞生

　　“还真是壮观啊。”

　　“是啊，8051大人还真是强大。”

　　站在长老院的大院中，一堆长老们感受着在自然的愤怒之中，剧烈摇晃的小楼，没心没肺地感慨着。

　　由于最初的抗震设计，零件模块式组成的两层小楼虽然不断摇晃，却只是带出堆积的灰尘和昨天飞下的雪花，没有任何要倒塌之类的动作。

　　“对了，各地都得到了通知，应该没什么问题吧？”

　　空幻像是突然醒悟过来一般，向身旁的木纹确认到。

　　而听到空幻的话，木纹则无奈地捂额说道：“空幻大人，这已经是你第12次询问了。”

　　“昨天接到您的通知之后，我首先就通过磁场通信系统，对各地接收者发出了预警；然后有通过神殿体系，确认了通信到达各地。这样连续三次确认，下面的家伙再傻也不会轻重不分吧。”

　　“而且，今天早上一早，各地有就汇报过，已经完成了学校停课、工厂放假、商人休市、除了维持秩序的人员，连政府都暂停办公，所有人都在广场等开阔地玩耍。”

　　“不过，因为不确定地震会达到何种强度，所以我们没有告知众人此次避难的原因。”

　　“为什么不说，要是他们认识不到重要性，而懈怠这次行动呢？”

　　“不用担心。”见到空幻一脸责备，木纹坚定地摇了摇头说道：“这方面，大家对政府都是很信任的，即便我们不告知其中原因，他们也不会出现问题。”

　　“何况，为了确保顺利，各地的神殿都是知道原因的，他们也会努力维持秩序。”

　　“而如果提前告知原因，因为不确定震动大小是否会影响到我们这里，一旦没有影响到，虽然一开始，大家或许不会介意政府的行为，但久而久之，也会被别有用心的人，用来降低政府的信用，这对我们而言有些得不偿失。”

　　木纹的理由听起来合情合理，至少空幻无法反驳。

　　但空幻所担心的，就是那些对政府不信任，所以固执地没有躲藏的人，无论做得多少，政府毕竟无法面面俱到，总会有让人产生不满的地方。

　　可是从木纹的反应看来，空幻想到，她或许认为，这些人因此直接消失，也不错。

　　这才是空幻真正对木纹担心的地方，毕竟，木纹是他很看好的一名领导者。

　　于是，他对着木纹隐晦地提了几句注意事项，在勉强让木纹认可到不能如此极端之后，空幻便暂停。

　　“果然，心理方面的问题我还是差了点，看来应该在朋城开始心理学的研究小组了。”

　　伴随着震动的逐渐减小，众人开始忙碌起来。

　　虽然此前因为8051的问题，朋族获得了预警，人员的损失可以预见会很少。

　　但在这种规模的震动之下，靠近地震中心的朋族东北部，恐怕依然会有较大的损失，这就不是众人能够避免的了。

　　“8051啊，这次是不是过火了一点。”

　　“好像过火了。8051对于此时的情况有些慌乱。”

　　身处地震中心，不，是身为地震中心的8051，在狠狠地调动星球意志的力量，发动大地震惩罚了灵族之后，看着崩塌的穹顶、混乱的生物群、倒灌的地下水、以及显露出来的天空，终于发觉，自己做的，似乎，太过了。

　　不安地晃动着尾巴，确认自己的行为有些过火的8051，不敢为了后悔有丝毫停留。

　　她立刻调动力量意图平复躁动的地质活动，但在地震达成之后，‘调动星球意志的全部力量’这个临时资格，就已经被星球意志收回，她所能发挥的只是执行者所带有的能力。

　　但这次震动规模太大了，即便阻止了进一步的连锁反应，但只是执行者的她也无法逆转开始崩解的两块溶洞所在区域。

　　“这次麻烦了。”

　　无能为力，看着不断死亡的大量无辜生物，8051压抑着内心的悔恨，全力救助起幸存的生物，但即便身为灵神级，她也只能保护住极少部分的动物免于死亡而已。

　　日升日落，当大地重归平静，海面趋于稳定之后，站在依靠着自身力量，强行堆积起来的众多岛屿之中的一座上，看着身旁那些惊恐不安的动物，8051如同被抽掉了力量一般，双腿一软，重重地坐在了湿润的泥土地面上。

　　“我做了什么？”

　　“这是……怎么会这样，空幻。”

　　数日劳累，她救援的动植物不下百万，但相比起因为这次震动而损失的生物数量，这不过是沧海一粟而已。

　　“沧海？居然真的变成海了，呵呵。”

　　几十天时间已经过去，本来只是对灵族的惩罚，却因为一时情绪激动，而变成了造海运动。

　　呆坐在岛屿上的8051，看着又一轮的日升日落，心情沉重地低下脑袋。

　　打击还不止于此。

　　从地震爆发的那一刻开始，8051就无时无刻不在承受着来自星球意志的庞大威压。

　　随之而来的，更是因为无辜生物的大量死亡，而不断下跌的支持率，60%、50%……35%。

　　数年劳累，因为这一个失误，而重归初始，看起来，就像是系统开的一个玩笑。

　　“一朝回到解放前么？”

　　“这次再想获得支持率，恐怕要难上很多。”

　　苦笑着摇了摇头，8051拍了拍身下湿润的泥土，将一片草坪铺到这些地方，然后起身看向西南面。

　　（想要回去，回到朋族，回到空幻身边。）

　　这个念头刚从脑海中流过，8051的神情就突然一惊，随即就是一脸木然。

　　“星球意志，居然……”

　　“这下好了，不需要担心支持率的提升问题了。”

　　※※※

　　星球意志中

　　伴随着大量生物的死亡，巨量的意识回归星球意志。

　　在这些意识按照程序，被纯化之后融入星球意志的过程中，数不尽的记忆被抛弃在一旁。

　　如果按照一般情况，这些记忆会因为缺乏意识等载体的支撑，而渐渐消散，但这次不同。

　　因为记忆过于庞大丰富，其中不乏思维复杂的聪明的动物记忆，而由于过于集中，它们无法自行消散，开始以类似自我保护机制的运作下，对周围的同类产生了感应。

　　本来懵懂无知的星球意志的意识海之中，从第一对游离的记忆融合开始，所有还残存的记忆，就如同连锁反应一般，疯狂地融合起周边的一切记忆。

　　不过，这时候，它们还只能说是在形成一个庞大的记忆融合库而已。

　　但，正所谓量变产生质变。

　　随后，这些融合在一起的记忆开始一点点划分职权，相互归纳结合，形成了一团既不是意识、也不是精神、更不是灵魂、甚至不能算是记忆体的未知存在。

　　它不知道自我，也不知道喜怒，只是这样懵懂无知地漂浮在星球意志的世界之中。

　　时间，就这样一点点流逝。

　　然而，这一切还没有结束，反而，只是刚刚开始而已。

　　我

　　随着未知的存在，在融合了所有的记忆之后，它将视线转向了8051之前，储存在星球意志一个小角落中的记忆。

　　这其中，多是8051在星球意志内部生活时，所积攒的有趣记忆。

　　而这些有趣记忆之中，又以消散之后，回归到星球意志的朋人记忆为主。

　　这无论是巧合还是必然，由游离记忆融合而成的未知存在，理所当然地融合了这些8051的存品。

　　而因为灵人的记忆，从一开始就被认定为惩罚对象而被强行消散，所以，此时这团以动植物记忆为主的未知存在之中，最为强势的文明记忆，反而是朋人的。

　　我？

　　渐渐地，懵懂无知的未知存在，在融合了这些记忆之后，开始产生了一丝自我思考，开始追寻自己的过去，认识自己的现在，思考自己的未来。

　　然后，它将视线投向了周围属于星球意志的纯净意识海。

　　两者本就属于同源，只是依照最初的流程，被机械化地分离一边循环的未知存在和意识海，开始重新融合起来。

　　又因为未知存在是真正的、星球许可的自我，这个流程不仅没有受到一丝阻碍，没有遭到一点限制，反而如同早就等待着这一刻一般，意识海迅速填充进了未知存在之中。

　　这个动作，一旦开始就无法停下。

　　我！？

　　时间一点点的流逝，未知的存在在意识的不断回归之下，不再担心消散的问题，似乎开始认识到了一些东西，但它还无法明白自己所记的那些数量庞大的记忆，思维如同新生的婴儿一般，纯洁如一。

　　之前所融合的庞大记忆，也只是如同堆放在书房的书籍一般，不去自己翻看理解，它们也只是堆放在那里。

　　而此时，被8051重视而费尽心思意图获得，却依然没有成功获得的星球意志，那庞大的意识海却依然在主动地向这个婴儿般的自我意识汇聚。

　　一点点的时间就这样过去了，很快，这一小团的从记忆融合动作之下产生的自我意识，被催生成了一个庞大的意识团，完全取代之前意识海的循环节点，成为新的意识循环点。

　　这一刻，真正自主的星球意志，已经成功出现。

　　我。

　　事情进展到这里，按理说应该是结束了。

　　但这里却出了点小意外，本该结束的孕育过程，突然产生了一丝偏离。

　　首先，是那一团意识团突然剧烈波动起来，仿佛其中有什么在抗拒着融合一般。

　　然后，团状的意识团，如同细胞分裂一般地突然变成两团。

　　其中大的一团很快恢复了平静，但小的那一团却保持着活跃波动的姿态，不断四处跳动着，似乎在寻找着什么，却仿佛被周围的无形物所阻隔而无法离开。

　　“为什么？”

　　在星球意志的世界中，突然冒出一句朋族的语言，幸好这里没人，才没有引起骚乱。

　　而貌似发出那句语言的存在，那一大团的意识团，突然再一次抖动起来。

　　不过，这次它没有如同之前一样再次分裂，而是开始舒展身形。

　　首先出现的是手，两只短短的小手伸出的同时，就伸向了那一团活跃的意识团，将对方抓在了手中。

　　但它只是禁锢了意识团的移动，却没有任何将对方收回身体，或者伤害对方的意识。

　　“救赎？不懂。”

　　继双手之后，伸出的是两只短小可爱的脚。

　　而伴随着脚的出现，在脚下同时出现了一块不大的草地。

　　俯身用双手将意识团放到了草地上，而意识团这次也没有再乱动，只是盯着刚刚伸展出双手双脚的大意识团。

　　明明还没有眼睛，但两者明显带着对视的感觉，却没有一丝诡异。

　　“死、生、当罚。”

　　这时，大意识团再次产生变化，从双手上方开始突出一个应该是头部的东西，而两腿后方也凸出应该是尾巴的东西。

　　不知道过了多少时间之后，长长的尾巴开始晃荡起来，而展现出五官的脑袋也开始稳定。

　　随后，团状的身体开始变得纤细，头部也开始出现如同头发聚拢形成的触手。

　　用手轻轻拍了拍，小脑袋就这样成形。

　　此时，脚下那团活跃的小意识团伴随着一阵跳动，跃到了对方的肩头，似乎在述说什么一般地一点点抖动着。

　　“不解，但认可。”

　　点了点头，此时完全是一个朋族小萝莉外貌的存在，微微眨了眨双眼，终于睁开了清晰起来的大眼睛，显露出略显碧绿的瞳孔。

　　然后，小萝莉伸出双手，将肩头的小意识团捧到面前，一对晶莹的眼睛之中，不带一丝感情地盯着眼前的存在。

　　小意识团在这样的视线之下，只是微微抖了抖，蹭了蹭捧着自己的小手，如同讲述了最后的话语，伴随着一阵青烟，这个活跃的小意识团凝结成晶莹的宝石状，再也没有任何动作。

　　而小萝莉，则小心地将宝石收入刚刚出现在她身上的衣服之中。

　　然后，她抬头看向周围的世界。

　　不时有意识突然出现在这里，然后自动分裂成纯净的意识和虚无的记忆；也不时地有纯净的意识消失，虚无的记忆散去。

　　在这个世界的中心，也就是小萝莉所在的草地上方，一团小小的意识团刚刚成型。

　　“继续。”

　　从口中吐出两个标准的朋族语，小萝莉抬头望向世界一角，紧了紧衣兜中的宝石，然后伴随着一阵轻微的空间震动，消失在了这个世界之中。

　　而世界中，只留下了这个小萝莉，所说出的又一个词汇。

　　“姐姐。”

　　※※※

　　时间回到公元15年16月20日，这是星球意志刚刚形成记忆融合体的时候。

　　感受到了这一切的8051，根据真正属于她自己的、那为数不多的记忆中所保存的，有关星球意志产生自我意识的过程，认识到了这正在发生的一切所代表的意义。

　　“我都做了什么？”

　　同样的一句话，之前是对生物的同情；但现在，恐怕还得加上对自己的同情了。

　　“星球的自我意识一旦产生，将无法逆转，我已经失败了。”

　　此时的8051，可以说万念俱灰，几十年的努力，虽然短暂，却无比劳累。本以为会收获成功，但最终换来的，却只是一次失误，就带来的完全失败，这让8051如何能够接受。

　　“对不起，空幻。”

　　痛苦地坐在岛屿上，她就这样静静地看着明显开始产生了某种波动的天空，那是星球的情绪，一种喜悦与复杂交织的情绪。它在为自己即将孕育的未来而喜悦，也在为逝去的生命而伤心。

　　感到身旁有东西推了推自己，8051转过头去，看到的是周围一群围绕着她，被她全力救上了岛屿的动物们。

　　此刻，它们正用担忧的神情盯着8051。

　　虽然没有聪明的大脑，但这些动物也有自己的情绪，它们承认眼前的存在，因此为她的不稳而担忧。

　　有些不敢看它们的眼神，8051回避似地偏开脑袋，望向它处。

　　但周围一眼望去全是那些获得了救援的动物，其中，甚至还有着众多被灵族抓入地底的地面生物。

　　“谢谢你们的支持了。”苦笑着摇了摇头，8051轻轻地摩挲着一只跳到自己身旁的巨鳄，自言自语到。

　　“自我意识已经开始产生，无论再怎么努力，无论获得再多的支持，我最多也只能停留在【执行者】的地步，将与【主观意识】无缘，更不要说是星球意志了。”

　　“空幻会怪我吗？会怪我吧，不。”

　　轻轻地拍了拍一脸享受的巨鳄，8051的心情似乎恢复了一些，她转头看了看周围的几十座大大小小的岛屿，闭上双眼放出自己庞大的精神力。

　　受到星球意志的惩罚，她重新回到了代行者的程度，所能施展的能力也不过是平时自己身为灵神级时，所能发挥能力的一倍而已。

　　“应该可以了。对不起，这算是毁掉你们家园的一点补偿吧。”

　　伴随着8051的话，是一片片升起的陆地。

　　在她的仔细关注之下，明明震撼人心的场景，却没有像之前一样引起任何灾难，甚至在海面上也只是荡起了连小树苗都推不动的水波。

　　之后，零星散落的岛屿，被刚刚形成的地面连接，一座全新的巨型岛屿在双轮海的中心成形。

　　最后，是开始铺砌的草地、树木、河流与湖泊……

　　对着这些在大岛上奔驰的动物们露出一个抱歉的表情，8051重重地舒了口气，渐渐从地面飘起向西南面飞去。

　　“反正已经如此了，空幻想怎么样就怎么样吧，我也累了。”


第086章 冲突，现实影响科技

　　“根据最新的统计结果显示，在本次灾害之中，朋族人员并无死亡……”

　　“……但有三十七名伤者。工程建筑方面，损失较大，特别是东北面的幽光省，有三个村需要重建，两个市需要整修，而省城也需要修理，特别是幽光城还在建设的供水系统，因为还没有稳固，地震导致大部分断裂，需要完全重头开始。”

　　“除此之外，各地的公路都有水泥模块移位的问题出现，不过只是模块的移位而不是破裂，所以只需要各省市自派人员，重新平整那些地基，然后将移位的模块放回去即可，预计半个月内就能完全整修好。”

　　“这些都是固定损失，因为现在我族还没有相应的机制，因此空幻大人你提出的经济预估损失等东西，我们还无法得出，不过我已经提议商部在发改部的支持之下，对这种工作单独设立司或局。”

　　“另外，远西和西陆两族因为都离震心极远，没有明显的震感……这个，按理说应该没有什么损失，但报告说，有一个倒霉鬼在飞行时突然感到恶心而一头撞上山崖，随后被树枝划破翼膜，最后直直地摔了下去，于是……亡魂现在已经回到了神殿。”

　　“……囧。”众人相视无语。

　　“……这些，就是我族在本次震动中的大致损伤，由于得到了有效的预警，因此除了那位倒霉的翼人，损失都不大。”合上手中的报告本，木纹看了看眼前的长老院众人。

　　“不过，有关这个经济损失预估的部门，财部提出应该划归统计局，但商部因为现在为止也只有三个局，而财部已经有七个局，因此我才调拨到商部，不知道对这件事，众位的意见如何？”

　　“哦？”对于组织框架这方面，还是空幻敏感一些，他疑惑地抬头看了看木纹，然后想了想说道：“这个问题先予以记录吧，最近正在讨论神族体制问题，正好可以将其添加到里面去。”

　　“是。”

　　（将现有体制讨论，直接转移到未来体制的讨论之中，看起来空幻大人是急切地想完成朋族的神族改造了。）在心中想了想，有那么一点小小的期待的木纹，点了点头就不再言语。

　　而这时，空幻似乎想到了什么，突然对着木纹和长老院众人说道：“刚刚想到个问题，虽说这次得到8051的预警，使得我们能获得几乎无损的成果，但我们也不能什么事都麻烦8051。”

　　“对于灾难的预警、应对、灾后处理统计，我觉得这方面，最高管理层应该成立一个特别部门，甚至常规部门，专门处理，大家觉得如何。”

　　环视众人一遍，周围的人们都开始思考起来。

　　但出于对空幻的信任，以及自身的因素等各种考量，众人考虑这个问题的时候，思考地更多的是‘增加一个部门之后，应该如何调控该部门与各部门的关系’，而不是‘是否应该增加这个部门’。

　　而木纹在想了想之后，却略微皱眉，然后看向空幻说道：“虽然灾难预警处理的确重要，但是，灾难并不是常发，如果将这个部门列入常规部门，恐怕会进一步加重政府的臃肿。”

　　“是吗。”揉了揉额头，空幻摇摇头说道：“灾难的应对方面必须要有相应的部门才行，特别是灾难爆发之后，需要由这个有经验、有准备的部门去协调各部，以免出现手忙脚乱的问题。”

　　“这样吧，成立一个简单点的机构，平时就是在各地指导各地政府部门，制做灾难应对预案，而灾难爆发时，则由他们协助各地主官，组件应急指挥中心，以便协调各地的救灾应对问题。”

　　“预案？”

　　“就是像我们的预算一样，不过预案是对爆发某种灾难时，政府和神庭应该如何应对做出的提前计划，主要作用，就是在灾难爆发后有个参照，以免到时候手忙脚乱。”

　　“哦，那应该可以，这样的部门人员不需要太多，全族群百人以内，增加的负担也不多，以各省配置两到三人成为正式管理员，平时负责这些事即可。”

　　“就是这样。”空幻点了点头继续说道：“这方面，我们还可以……”

　　……

　　在将源自人类的一些灾难预警机构的工作模式，告知了木纹之后，长老远基本上算是确认了这个应急部门的成立，但要正式组建，还需要半年左右，毕竟人员的选拔，工作地点的安排，各地部门的协调，以及工作内容的讨论……等等，都不是一时半会儿能够解决的。

　　由于此次震动，对朋族的危害并不大，众人也只是相互了解了一下情况之后，就散会离开。

　　当然，长老院的众人并不是闲着。

　　她们要借助这次几乎无损的地震应对情况，依靠手中的网络，负责各地的灾难应急宣传。

　　同时，在舆论上，大家也要借此次灾难应对，提升政府和神庭的形象，同时对各地民众的灾难知识，进行巩固加强。

　　当然，还有对各地设施在地震中的损毁情况进行评估，以确定下一步整改。

　　公元16年1月，在草草地过了一个小年，然后开完一个小年会之后，众人又继续起各自的工作。

　　“不过，8051怎么样呢？”在过年时没有等到8051的空幻，有些担忧地看着东北方。

　　也不知道从什么时候开始，空幻习惯了过年和8051一起度过的日子，到这时候没有见到人，才发觉心中的一阵阵失落，但幸好，同是长老院的众人也是空幻的家人。

　　“真的变成老头子了的感觉。”苦笑一声，空幻摇了摇头，他也相信8051不会出什么事，就像8051相信空幻会包容她一切一样：“应该，是被这次地震给束缚住了手脚吧。”

　　回想起当初地震频发期，8051几年都没有回来的情况，认为想通了原因的空幻，暂时压下了心中的担忧。

　　“只有等我的实力高了，才能帮助8051啊。”

　　而他不知道，此时的8051，还在‘双轮海’中央的岛屿群中，利用灵神级的力量，一点点地将这些岛屿连接起来；而他更不知道，此时的星球意志内部，那些记忆体正在不断融合之中……

　　公元16年3月20日，在获得了最新的各地基础设施调查报告之后，空幻来到了位于朋城学院区的【朋城建筑学院】。

　　朋城建筑学院始建于公元5年10月2日，是从朋族当初，为了应对当时相战正酣的朋灵战争、加快建设三大堡垒，而特别成立的‘建筑研究小组’基础上扩展而成的。

　　到现在为止，这个学院已经成为分类学院中，较为庞大的一个中型分类学院，教师在三十人左右，学生则在两百人左右，而其它员工另算。

　　但建筑学院最出名的，还在于它另一个要素：它是朋族现如今，为数较少的几个向遁甲族开放、或者说遁甲族能够凭本事考入的学校，这个学院拥有七十多名遁甲族学生。

　　不过，空幻此次来，可不是为了看遁甲族学生的。

　　在一名教师的引导之下，空幻通过宽敞的校门、整洁的操场、棱角分明的走廊，来到了学院一旁的研发区。

　　这是每一个朋族分类学校都拥有的区域，它们也是朋族技术发展上，除空幻的研究模式、技术局、武部这三大研究部分之外，最重要的技术研发机构。

　　也是最重要的理论研究论证机构，大部分研究模式得出的理论知识，都是交给各地分类学校论证逆推，一边即时加入教学之中。

　　当然，术业有专攻，这里的研究和祭司学校的修炼类研究不同，听名字就知道，这里研究的是针对的建筑相关的知识。

　　“所以说，为什么要修改！我们这样明明已经很好了不是吗！”

　　刚刚走到研究区大门处的空幻，就听到从研究区内一间屋子里传出的咆哮声，虽然偷听是不道德的，但空幻觉得这样站着看看风景，意外听到周围的一些声音，那么就不算是偷听了吧。

　　于是，他果断地挥手止住带路的教师，在对方想笑不敢笑的诡异神情之下，带着对方站在了屋门外，将视线投向天空，而耳朵对准屋内。

　　至于屋内，争吵依旧在继续……

　　“这也是没办法，你们知道这样会造成的资金消耗吗？现在不是以前了，以前出点东西，大家一起努力，现在是做什么事都要花钱，所以我们不得不注意这方面的东西！”

　　“切，我们当然清楚，这方面我们的预算组也不是吃素的，可难道就因为一点资金，就要降低标准，就因为一点点资金，就要罔顾人命了吗！”

　　听声音，这位发言的人显然有些底气不足，但却依然固执己见。

　　而说到激动时，此人后面那句话就显得有些过度了。

　　“请说清楚，谁他嘎的罔顾人命！啊？”

　　重重地拍桌声将门外的空幻和教师两人都吓了一跳，相视苦笑，两人却依旧继续着‘偷听’大业，很显然，两个无节操的家伙都听上瘾了。

　　“好了好了，冷静一点。”另一个冷静的声音似乎拉住了拍桌子的某人，然后继续说道：“我们讨论组的意见，是认为必须在研发之后，加入一些对现实考虑，这个大家也清楚。”

　　“你们这次的研发的确可以，或者说的确很不错，但那太过超前。一旦要按那样去整改，族群大部分的政府预算都得调到这里，你们认为这可能吗？”

　　“这，这个，不是可以像以前一样分阶段吗？我们先对重要的地方进行整改不行吗？”看来也认识到了一些问题所在，但这个声音的主人显然还是充满不甘，继续提出自己的想法。

　　“如果在几年前也不错，但是。”那个冷静的声音无奈地叹了口气，继续说道：“现在不比以前了，要考虑的东西都太多。”

　　“分阶段？说的轻松，但是谁先谁后，这可是件难事。”

　　“别以为我不知道你在想什么！”

　　“额？”

　　“你是在想‘这些东西交给政府去想’是吧，但我们为什么就不能自己先找出办法，非得让政府去解决呢？”

　　“自己找？不就是让我们简化成果，可这样一来，还有什么用？”这个声音虽然显得底气不足，但言谈中的怨念谁都听得出来。

　　“当然有用，我们这不也是分阶段吗？将你们的研究成果实现的过程分开，一点点、一步步地来改。”

　　那个冷静的声音之中充满着一丝诱惑，当然，还带着不小的威胁：“要知道，按你们的想法，所占的预算那可就太大了，一旦你们占了这些预算，那其它工程呢？道路修建、供水系统、村庄改造、排水系统、市镇规划……他们一个个都得找你们的麻烦！”

　　“可是、可是这真的是很好的方案啊！你看，如果这样改造，像这次规模的地震，基本上就不会有建筑损失了不是吗。”

　　“我们当然知道，否则也不会和你们在这里扯皮了。但正是因为觉得很好，才不想你们这样的研究成果因为过于劳师动众而夭折。现实和理想是有差距的，你们也是成年人了，应该知道，科技也是要为现实服务的。”

　　……

　　这时，从门外路过的两名学员，在听到屋内的声音之后，无奈地笑着说道：“又是哪个研究组和论证组吵起来了吗？说起来，加入论证组还真是痛苦，到处得罪人。”

　　另一名学员苦笑一声，摇摇头：“这也没办法，研究组开发出最好的技术；论证组把它改造成二流技术。大家对论证组的怨念也不是一天两天了。”

　　“那是大家没有理解，我也在论证组待了半个月，考虑的东西实在是太多了，我是受不了所以退出，说实话，两方都没错，错的是世界啊！”

　　“额，你抽哪门子疯啊？”

　　“囧，不好意思，最近情绪有点不稳。”

　　“……”

　　听着两名路过的学员对话，下意识地躲到了花坛边，不想被人发现偷听的两位无节操家伙同时无语。

　　“你们这里这种情况很多吗？”等两名学员走远之后，空幻看向一旁满脸尴尬的教师问道。

　　“这个。”犹豫了一下，教师还是认为应该说实话。

　　主要是他想起眼前的可是幽神级长老，天知道对方在精神力上的等级，能不能感知到自己的思想，所以，还是老老实实地回答的好。

　　“这个，怎么说了，应该是普遍现象吧。不只是我们学院，各大分类学校，甚至听说祭司学校也存在一定的类似情况。”

　　“具体是怎么回事，说说？”不满地皱起眉头，空幻盯着眼前的教师，警告他不要耍滑头。

　　朋族的技术更新速度一直很快，以至于空幻都没怎么在意下面的情况，只是一门心思做任务、开启研究，最近甚至连技术局都没去过。

　　而很显然，朋族毕竟才统一发展了十几年时间，内部问题依旧多多。

　　“主要是最近几年私有制改造，虽然不大，但政府各项工作都开始按照规划和预算说话，一些紧要的研究项目还没什么，那是预算在等它们。”

　　想了想，教师以颇带‘往事不堪回首’之态地摇了摇头说道：“可是，一些非要求的研究项目，在下面的人依靠各自的理解研究出来之后，为了推广，就必须通过论证组的核实。”

　　“而论证组方面其实也很难做。”见空幻对论证组似乎有些不满，有几个学生就在论证组的教师也算是知道个中原因，这说起来论证组也只能说是两头受气。

　　因此，他更不想让空幻误会，赶紧解释；“论证组考虑的问题，恐怕不比研究组少，他们是根据政府转给他们的预算结余量，然后结合现实考量，对各个研究项目做出最终决定。”

　　“而论证组为了尽可能地让好的技术得到推广，就经常按需要，建议研究组暂时修改技术，以降低成本，在获得了推广之后，再改进成完整版本。”

　　“这本是好意，但空幻大人您也是研究者，应该知道自己花心思好不容易弄出来的成果，却被要求改来改去，总会让人心生不满，所以研究组方面和论证组就有些摩擦。”

　　“这个，空幻大人，差不多就这些了。”

　　“这样啊。”听到教师的话，空幻有些沉默了。

　　听教师的话，在他们看来，罪魁祸首似乎变成了私有制和政府规范化，但朋族的高层却清楚的知道，即便是以前的部落公有，其实也不过是少了资金计算这一环节，但那时候人们还是要考虑人员调配，食物，时间等等。

　　也就是说，关键问题还是在于人力、时间等资源的合理安排。

　　“这方面，长老院会进行讨论，不过学院方面，那些暂时得不到推广的技术，可以先保存起来，说不定什么时候就有用处，知道吗？”

　　“是。”

　　“那么，这次的目标是哪里？”这时候，空幻才想起此行的目的，似乎是要看一看学院方面最新的抗震建筑设计。

　　但此时，空幻却奇怪的发现，身旁这位教师在偶然望向空幻的身后之后，神情就变得古怪起来。

　　“怎么呢？”

　　“这个，空幻大人。”

　　“我们的目标，好像就是里面他们正在讨论的东西。”

　　“哈？”

　　两人相视无言……

　　临近初春的寒风轻轻吹过，卷起一片树叶不知道什么时候出现的树叶。


第087章 改进式，建筑与土地

　　“也就是说，你们的想法，是将以前以单面墙为单位的、零件组装类的模块式建筑设计，更改成，以单间屋子为单位的、整体堆积类的模块式设计？”

　　“是的，空幻大人。”

　　“我们借着过年放假的机会，各自分配了任务，调查了各地建筑在地震中的变化情况，同时还申请查阅了政府的统计资料。”

　　“之后我们发现，大部分伤员的伤，都是因为在地震时跑到了这些建筑零件的间隙，而地震爆发的时候，这些零件相互挤压，间隙忽大忽小，最终将这些伤员夹伤。”

　　“而更为主要的是，这些建筑的墙壁，因为地震的相互挤压，也因为累加的细小伤害，最终导致其产生了不小的破裂。”以精神力查看并不厚的水泥零件内部，对于精神力控制Lv3左右的人都不是难题，而这些研究员中就不缺乏这个等级的存在。

　　定了定神，研究员继续讲述到：“而之后我们发现，以整体堆积类的模块化方式，建设的各地公路，却只是发生了模块移位，并没有一块模块，出现断裂的情况。因此，它们才只需要平整好地基，就几乎可以将这些按统一标准生产出来的模块，当成新出厂的模块来用。”

　　“因此，在我们看来，这种整体堆积式设计，即能节约了生产资料，又能保护人员的安全。”

　　“想法是不错，那具体试验情况呢？”听完眼前这名之前还和讨论组，吵得不可开交的研究员的讲述，空幻微微点了点头，却没有做进一步表述。

　　“是。”

　　很明白眼前存在的身份，在场大部分研究员和论证员都知道，只要自己技术过关，并且获得眼前存在的认可，即便是资金暂时无法得到解决，分阶段的开工方式也可以由对方提出，而那时，政府中也不会有谁感到不满。

　　因此，也知道一些的研究员，显得很卖力：“为了模拟地震效果，我们用大小不一的圆木架设整体板块，然后在板块上放置试验品，由力气最大的几位学员模仿地震方式拉动板块，以制造出模拟的地震。”

　　“试验效果表示，独立的这种小屋，可以硬抗我族有记录以来的任何一种震动，其基础防御也能硬抗普通原人数十击。”

　　“哦？”空幻微微有些吃惊，而本来还意图保持平静的表情，也开始有些松动。

　　（有戏！）

　　无论是论证组、还是研究组的人都眼前一亮，转头盯着正在讲述的研究员。

　　但这家伙却浑然不觉，只是自顾自地继续说着：“不过，那只是单个小屋的效果，单独的小屋模块，是7：7：5的标准大小，也就是一间翼人卧室的标准，而我们大家习惯的建筑模式，一般两层五室两厅两卫一厨，还有上下走廊的结构（省城标准民房）。”

　　“那么，你们是怎么解决的呢？”

　　虽然知道混合起来之后的效果，肯定没有单独小屋好，但空幻对于这名研究员的诚实，倒是蛮有好感的，因此鼓励着对方继续说下去。

　　“为了小屋的扩展，我们进一步设计出了建筑骨骼。其实就是一个固定小屋的框架，将标准的小屋，分为卧室、厅堂、厨卫等几类，然后在框架中嵌入这些标准小屋。”

　　“至于走廊，则是在这些标准小屋的间隙，用各种原有的零件类模块进行填充即可。”

　　“这样一来，地震时，除非达到将水泥小屋给完全撕裂的强度，否者人都可以躲藏在整体的小屋之中，只需要防备屋内那些零碎的物品摔倒造成的意外伤害即可。”

　　“当然，走廊这些地方就不是那么安全的，需要在发现地震爆发时，人们直接躲入小屋之中。”

　　想了想，研究员继续说道：“而为了测算这种框架结构的抗震性能，我们与工部的气象局和地质局配合，对地震进行了初步分级。”

　　“这时，我们将朋族有记录以来，遭遇的最大地震设为8级，而前段时间的那次地震，被评定为5级。”

　　“而这种混合式框架结构，在5级的情况之下，因为相互结合处有由粘土、纸张和谷草等填充物制成的缓冲结构，所以完全无忧。虽然在里面的人会感到摇晃，却不是硬接触式的摇动，而是缓慢温和的摇晃，所以不会有任何危险。”

　　“而在6级的时候，如果只建设一层，依然无忧；两层，则有可能会在结构结合处出现碰撞的情况，那时候，虽然震动情况会较大，但也不会有多少危险，只是框架的使用时间会被降低；但如果是三层的话，固定小屋模块的框架，就可能会有断裂的危险，即便没有断裂，在震后也需要将框架换掉，以免危险。”

　　“而7级的情况之下，两层小楼的框架就会出现问题，而小屋模块依然没有麻烦，当然，一层一样安全。”

　　“这么说，这种设计的试验结果，是如果依然建设标准的两层结构，一般情况下，人员都不会有任何问题呢？”空幻想了想，打断了对话的讲述询问道。

　　如果真的可行，他觉得将其作为下一代的建筑模式备选，也是个不错的考虑，但推广方面，恐怕还是有点问题。

　　毕竟，现在朋族的水泥建筑，在抗震上效果也已经很不错了，而且水泥改造已经完成到了市镇一级，刚刚完成又要修改，这显然有些资源浪费的嫌疑，教育做得好的一个尴尬的情况是，民众变得越来越聪明，而想的也越来越多，要保持政府的组成，就必须让这些民众满意。

　　（现在看来，很多国家的愚民政策，恐怕都是为了让统治轻松一点吧，可这却灭杀了国家才未来，嘎。）摇了摇头，空幻将思绪拉回现实，看向那名负责汇报的研究员。

　　“这……严格说来，我们还是建议使用平房。”此时的研究员显然没看到论证组大部分和研究组小部分的同伴，那些吃人的眼神。

　　就事论事，不得不说他们这些研究员还是很单纯的。

　　“也不错，不过，你也知道族群刚刚才完成各地的市镇一级的水泥改造，在抗震上效果也不错。突然要推行你们的研究成果，显然会遭到很大的反对，这项，你们推己及人，想一想应该也知道吧。”

　　“可是……”

　　“不用着急。”挥手止住了想要说些什么的研究员，空幻笑了笑继续说道：“你们的研究成果毕竟才刚刚出来，成熟与否，可用与否，都得等我回去之后，向技术局要求派人员过来核实才能知道，而按照规定，是需要经过两个月的试验期的。”

　　“是。”研究员也清楚这种保证安全的规定，只能点头同意。

　　“当然，如果合格的话，我可以向政府提议，先在之前受灾有点严重的东北部幽光城采用。”

　　“耶！”

　　一群研究员显然对自己的研究很有信心，在听到空幻的承诺之后，他们就很明显地认为，自己的成果将可以不打折扣地进行推广。

　　而初期推广一个省城的规模，已经算是很不错的了。

　　只要幽光城能够成功，那么其它省城还会少吗？

　　“不行，空幻大人！”

　　夜晚回到长老院向木纹提出了这一点时，空幻没想到居然遭到了反对。

　　“可这项技术如果可行，的确能更好的保护我们的人员不是吗？”空幻愣了一下，苦笑着摇了摇头，因为他发现，自己此时居然很像那名向论证组推荐成果的研究员。

　　而听到空幻的话，木纹也愣了一下，才笑着摆了摆手：“我不是反对这项技术。”

　　“诶？”空幻一愣。

　　惯性的思维，加上下午在学校‘听’到的、研究组和论证组的争吵，让空幻下意识地认为木纹的反对，也是因为对技术推广的产生的资源浪费等方面的问题有意见，但没想到却得到否认。

　　“空幻大人，你认为现在朋族那么点的税收，可能支撑这越来越多的基础设施、技术研发等等的工作吗？这一件事同意，那下一件呢？下下一件呢？”

　　“怎么？是资金出问题呢？”面对咄咄逼人的木纹，空幻小心地提问。

　　“是的，此前我族的房屋，都是政府负责建设，然后免费发放给普通民众，作为他们的城市居所。”木纹揉了揉额头，下意识地点了点桌面，然后等待着心情慢慢恢复平静。

　　最近几年预算的时候，木纹总有种力不从心的感觉，这让她感到很是烦闷。

　　族群很多大型基础建设，都是属于‘政府支出，却没有任何收入’的项目类型。虽然也隐性地促进了工商业发展，但相比起低下的税率带来的税收，政府的可用资金增加之慢，显然让具体的管理人员们，个个都怨声载道。

　　“下面有些家伙甚至说出了‘族长张嘴，官员流泪’之类恶心的话，这我也没什么可说的，毕竟这些事情都是我也支持的。但我们不能‘光让做，不给馍’，让大家心生不满啊。”

　　看着怨念丛生的木纹，空幻下意识地后退一步，然后尴尬地扯了扯嘴角，疑惑地问道：“难道，是要加税？”

　　但木纹想了想，还是摇了摇头：“加税是必须的，但肯定不是现在，新的税率才刚实行没几年，必须等大家都稳定之后再加税才最好。”

　　“那怎么说？”见木纹严肃起来，空幻也定了定神。

　　“此前我们一直是免费地、给城市工厂工人等常驻人口发放房屋，但我觉得，这并不好。”

　　提手指向长老院外，木纹不无怨念地说道：“这些城市人口中，一个人所缴纳的税收，我们计算过。以三十年计，统计起来，都还没有他们获得的房子一半的花费多，这对我们政府是很不合理的。即便我们有工厂支持也是一样。”

　　“空幻大人你想让大家生活的更好的愿望，我们都知道，也都很感激，但你也需要考虑一下现实因素，不要过于理想化。”

　　一席话说得空幻哑口无言，但这方面没有被提出来还好，但提出来了，空幻也只得面对现实，承认这些自己略微有些逃避的问题。

　　毕竟，活了这么多岁的他，又何尝不知道这样过于理想化。

　　“可是要怎么办呢？收回房子？大家已经习惯了免费获得房屋，突然改变，他们会同意这种政策吗？”

　　“当然不会。”木纹回答的斩钉截铁，完全没有之前，她自己就是提出这个建议的人的自觉，仿佛变成了受害者一般。

　　“额。”擦了擦冷汗，空幻对木纹的角色代入能力，感到很是满意的点了点头，这也是让管理者，能够很好地了解民众对政策反应的一种方法。

　　停了停，空幻才抬头问道：“那你要怎么办？”

　　“不是我要怎么办？而是空幻大人你，你认为这种免费福利是否应该修正的问题。”

　　“如果你认为‘是’，我立刻回去找行政院的大家讨论改进方案；如果你认为‘不是’，那我持保留态度，等到这种福利让政府没有铜币的时候，再来找你。”

　　“……”

　　（我还能怎么回答，）苦笑着摇了摇头，空幻报复性地伸手揉了揉木纹的脑袋，浑然不顾对方不满摆动的动作说道：“是，去改吧。”

　　“但是！有一点必须注意，那就是大家的感情。我们毕竟都是朋人，同族之间，又何必过于斤斤计较呢？是吧，我们管理的不是采石场，是一个家。”

　　“这一点就算空幻大人你不提，我也知道。那么，我先走了。”

　　飞速跳离空幻的身体范围，到现在也只是灵魂级高期的木纹，转身离开长老院。

　　虽然一心想要让自己的朋族，成为最美好、最幸福的族群，但随着族群的一步步发展，空幻才发觉事情远没有自己想的那般美好。

　　“很多事，其实都无法以个人意志而定啊！”

　　“也许，还是我的能力太差了吧。”

　　叹息一声，空幻举起手中的茶杯，向东北遥遥一举，然后重新坐回由坚韧的蔓藤编织的藤椅上。

　　门外传来隐隐约约的歌声，这是生活渐渐稳定的朋人们闲暇时的娱乐，对于空幻而言，它有着远比歌声更加美好的意义。

　　因为那表示，空幻的努力还是有着收获的。

　　如此，他才能拥有继续坚持下去的动力。

　　毕竟

　　辛苦的时间，对于空幻而言，还是太长了，长到他已经感觉整个身体，都是在靠着意志支撑一般。

　　公元16年7月，经过长老院复查之后，由行政院提出的《个人土地法令》正式出台。

　　法令规定，对现有朋族各地的土地，划分成【住房用地】、【工业用地】、【农业用地】、【商业用地】、【公有用地】五类。

　　其中，【住房用地】，当然是指那些用于建设住房的土地。每一人都将拥有不小于50×50大小的用地，其地区根据现有人员的住所，结合个人意见与当地政府的意见进行划分，具体措施【哔——】；

　　【工业用地】，一般是在城市工业区，或者城外的矿区之类的非城市工业区两种，需要政府，或者商会的组织进行申请，具体措施【哔——】；

　　【农业用地】，则是用于农业种植的土地，根据个人种植数量而划分。如果要新开垦土地，则需要依照保护环境的原则，结合此前该人种植农田情况，进行分析，还是需要报备之后才能开垦，具体措施【哔——】；

　　【商业用地】，当然就是如同客店等商业建筑占用土地，和工业用地差不多，所以具体措施依然【哔——】；

　　【公有用地】，则是指前面四种用地以外的所有土地，都是公有用地，属于政府，具体措施【哔——嘎】。

　　在将土地划分了之后，政府随后便出台了《土地私有法令》，将所有住房用地划归每人私有。

　　农业和工业用地则是政府与个人公有，将会征收税收。其中农业土地的税收其实就是农田的税收，即农田税，工业用地的税收，其实就是工厂的税收；商业用地的税收，也划归商业税；所以，这些其实都没有增加税收，只是改了个名字而已。

　　但这种名字，却为以后的更改税收打下了伏笔。

　　至于公有用地，拥有权和分配权都在政府的手中。

　　法令出台之后，就明确了现有的例如城市之中的居民，其现有的土地和土地上的房屋都将属他们私有，而以后进入城市的人，将获得政府免费发放的一块标准土地，至于土地上的房屋，则需要他们自行建设。

　　而为了城市形象和住户安全，他们建设的房屋，必须按照政府下发的规格。

　　“这么一来，不就是换了个称呼，然后让民众自己掏钱建房子么？土地什么的，多的是，政府结果一分钱木有花，倒是出售房屋建筑材料的人赚了。明明简简单单的事，说这么复杂干吗？”

　　最初生活在全公有制社会的第一代领导人灵雪，看到空幻和木纹提出的报告之后，便直接吐槽。

　　“这也是没办法啊，灵雪大人。”

　　不知道是不是空幻的错觉，他发现木纹，在灵雪面前显然比在空幻面前的态度更加恭敬些。OTZ

　　“如果直接将免费变成自费，大家肯定会不高兴。”

　　“而现在转个圈，以前有的，都保留；新来的‘免费’获得一块地，还可以按自己‘所想’的建房子，大家的抵触会少很多。这就是空幻大人所说的语言的艺术啊，真好，嘎。”

　　“至于对房屋的规格限制，只要宣传好了，让大家认识到这是为了大家安全所必须的，想来都会理解的。”

　　“啊，那就好。”

　　如此一来，朋族一下子从土地无制度，变成了土地私有制。


第088章 影族改造，九位属神

　　就在朋族内部，正开始讨论刚刚出台的，大大小小几十项土地相关法令时；各地对时事开始产生兴趣的学生、商人、管理者们，谈论着朋族的土地开始变成限制级物品时；以户为单位的各家，也开始争论自家的土地范围时，朋族针对影族方面，建立教会、传播信仰的工作，也正在紧锣密鼓地进行着。

　　公元16年9月，朋族派往影族裂影平原的九名灵魂级高期的大祭司，跟着领队的楚霞开始前往影族聚居地。

　　一路上不乏最近越来越多的灵魂级独立意识体（亡魂）游走巡查，它们的作用，就是将没有获得允许的，任何文明个体驱离此地，以将朋族和南部的影族与黑骨族分开。

　　而影族方面，则以大酋长为首的，六个上级部落、二十七个中级部落和一百三十二个小型部落代表，已经早早地接到通知，在裂影平原中央汇聚。

　　其中虽然不乏对雷神感到怀疑的存在，甚至还在其中占据大多数，但由于高层包括议长在内，都宣布加入雷神信仰，这时候的众人便完全抱着看戏的态度，等待着‘雷神’楚霞她们的到来。

　　不过摄于上次‘雷神’楚霞在议会大厅的那些强势表现，这时候也没谁敢在这里惹事，即便是狂热的暗夜之神信徒，也只是不断祷告着，祈求神者的指示。

　　不得不说，在这方面，这些酋长见不可力敌，就找99%以上概率不会回应的暗夜之神帮忙，完全就是一种偷奸耍滑的动作，但谁也不会嘲笑他们。

　　毕竟，当带着雷霆之光的雷神（楚霞），在九名身着雷鳞1型铠甲，均能轻松发出雷击术的灵魂级高期翼人的陪同之下降临时，这里谁都没心情去理会这些，恐怕会如同许多年前的雷神酋长一样，消失在历史长河之中的暗夜之神酋长了。

　　至于许多年后，会不会像‘雷神回归’一样，来个‘暗夜之神再临’，这就不是现在这些最长记录不过71年寿命的影族人，会去理会的事了。

　　而这些影族人们显然不会知道，他们面前这些强大的雷神属神（那些灵魂级高期大祭司），其实挨上他们那种强烈毒针，一样会脱水而亡，只不过，它们的亡魂还是会继续‘活’下去而已。

　　“说是要恩威并施，现在‘威’施了，也该‘恩’了吧。”在见到这些影族人，发现即便是那些顽固的暗夜之神酋长，也乖乖地低下脑袋之时，楚霞满意地点了点头，然后看向身旁其中一名大祭司，她手中捧着的是朋族的一种推广率不高的粮食。

　　“现在已经是九月份，豆藤和谷米的种植期都过了，所以只能用它了。”这是农部部长，在将其交给前来寻找植物的楚霞时，所说的话。

　　而放在一堆影族掌权者面前的，是一块貌不惊人，甚至有些平平淡淡的、拳头大小的植物……块茎。

　　“这是？”

　　“这是我族赐予你们的生存粮食。”一旁的灵魂级大祭司，很好地秉持了临行前楚霞‘要保持威严，要带着神的强势与亲和’的嘱咐，无时无刻不在散发着一个强烈的威慑力，可惜，这些影族人暂时还没法接收到朋族的精神力。

　　“这个，就这么几个？”眼前的影族老人感觉满头大汗，虽然眼前的土黄色的，疑似植物块茎的东西，应该、大概、也许、可能是能吃的，但就这么几个，全族三万多人，塞牙缝都不够啊。

　　“你在质疑神吗？”从大祭司身上产生的雷光，很好地吓住了这些意外地对电力抗性极低的影族人，这位大祭司在心中小小地自得了一下，然后继续板着面孔说道。

　　“现在是9月，10月中，它们才可以种植，到时候会有更多的属神，将足够你们种植的量送来，而在那之前，我将负责教授你们如何种植和食用这种粮食。”

　　末了，这位大祭司又补充了一句：“此物名为命果（其实就是和土豆差不多的东西，在朋族叫做泥果，嘎=。=），是我族怜惜你等生活之艰辛，为表扬你等信仰之忠诚，而做出的奖励之一。”

　　“之一？”周围几名影族人顿时眼前一亮，表情中不加任何掩饰的表露出贪婪的神情。

　　“哼！这就是信徒的礼貌么？”

　　被大祭司冷冷的一眼，给看得全身发‘麻’的影族大佬们，顿时紧张起来，还是其中去过小树军营的大酋长反应快些，他感激地长声说道：“感谢雷神的恩赐！感谢神族的恩赐！”

　　于是，大都算是老狐狸的一堆人，就这样带动了群体效应，整个平原上一千多前来迎接的影族人，都开始学着前面的人呼吼起来。

　　当然，此时待在外围的钟为几人，一样如此，虽说他们是神选者，但此时的影族还没有多大对雷神的信仰，所以也只是待在大酋长后面。

　　不过，因为语言教育的问题，这些影族人还是使用的影族语言，这方面，朋族也急不来。

　　“这个家伙，还是这么恶搞。”站在远处苦苦支撑者神明严肃、威严、亲和等乱七八糟表情的楚霞几人，艰苦地忍着笑意，见‘命果’大祭司得意地回到队伍，楚霞向另一名大祭司点了点头，而对方则会意地走上前去。

　　然后，和之前的‘命果’大祭司一样，当这位大祭司停下之时，她的面前也突然缓慢地升起了，一个刚刚达到这位大祭司腰部的石台。

　　于是，一个半米大小的木屋建筑，被大祭司放到了石台上。

　　而有了前一名大祭司属神的表率，影族大酋长熟门熟路地恭敬询问道：“这是？”

　　“此乃木屋，由树木制成，比你们的小屋更加优秀，这将是你们以后居住、遮风避雨、驱寒取暖、休眠安梦之所。”辛苦地说出由文部几名显得蛋疼，对这种方式颇有研究的助理整理的话，‘木屋’大祭司脸色僵硬地看向众人。

　　虽然很想吐槽‘这么小的屋子，我怎么住进去’之类的话，但大酋长和周围的老狐狸都已经学乖了，只是用满怀期待的眼神盯着这名面容娇小，似乎很年轻的属神，浑然没有开口‘打扰’对方的念头。

　　但他们不知道，可怜的‘木屋’大祭司，此时因为紧张，也完全是机械地等待着影族人们的提问，以按照程序进入下一问题，但下一步的回答在她脑海中转了好多次，这些人就是不开口，局面边如此僵硬了起来。

　　“……”影族人

　　“……”大祭司

　　“我的天。”雷神楚霞。

　　郁闷地楚霞，完全不知道明明在来这儿之前，排演的时候表现很好的对方，这时候为什么会怯场，但她知道显然不能再这样僵持下去，因为影族人中，已经开始出现一些不稳定的情绪。

　　将精神力连接上对方，首先施以安抚，以免在这种紧张的时候，导致这位大祭司做出什么过激动作，而引起影族人的怀疑。

　　然后才开始指导起这位大祭司，她接下来应该做出的行为。

　　幸好，她也只是略有些紧张，而导致暂时性地陷入了思维死循环而已，只需要将其导出这个死循环即可。

　　终于，大祭司恢复了平静，然后扫视了众人一眼说道：“我，将在随后的日子里，负责引导你们进入‘制造’的世界，用树木组成各种你们从没有见过，却能让你们获得更好生活的东西，而这种木屋，就是其中之一。”

　　（终于说话了。）

　　周围传出一阵松气声，大酋长小心地擦了擦冷汗，在对方如此威压之下，他发觉自己居然都微微有些晕厥了，（不愧是属神，再怎么也是神啊。）

　　而他显然忽略了，天空中那炽热的太阳，以及这位属神略显紧绷的面容……

　　接下来，又有‘陶器’、‘织布’、‘皮革’、‘语言’、‘历法’、‘神史’、‘祭祀’共计九个方面的教导。

　　这些，就是对影族的第一步改造。

　　前面几种，全都是一种基于现实利益的，用于显示神族的强大和友好的东西；

　　而之后的‘语言’，是为了摸消影族可能产生的差异文化，建立双方的稳定交流；‘历法’当然是为了将影族挂靠到朋族上面去，让他们承认朋族的主导地位，当然，在影族方面则是要加入‘族’际惯例，嘎；

　　至于‘祭祀’，则是为了用神秘的祭祀聚会形式，来扩大影族对神族的稳定信仰，通过神秘的仪式在人的心理上留下神的影子。

　　而这九项中，‘神史’则是最好玩、却最包藏祸心的地方，因为其趣味性和故事性，神史深受缺乏娱乐的影族男女老少喜爱，而通过这些神史，也在这些人心中种下了朋族的伟大，因为这时候的影族人还无法分辨故事的真伪。

　　想想当初还无法分辨故事真伪的朋族人，遇到一个将恶之月编成故事的家伙，导致的骚乱，而此时朋族正是要借用这种方法。

　　这是文部的几名学者，根据空幻提供的历史，再加以艺术渲染和夸张宣传之后，改写出来的神话小说，其中七分真、两分夸张、一分假，显然很具有说服力。

　　至于空幻所提供的历史，当然带着从进化到软体生物，感知到这个世界之后开始的星球故事。

　　不过，因为这些学者，都没有长老院众人那样的保密等级或者说关系，空幻所告诉他们的，其实还是带着空幻自我的艺术修饰的东西。

　　例如，软体生物时期在深海火山亡命奔逃的历史，被空幻改成了当时的空幻见证了海底大火山爆发，以及随后的陆地形成。（陆地形成其实是从8051处获知的。）

　　而这些学者，则进一步将其改成了，当时的祖神大人面对海洋的无趣，为了创造了适合更强大的生物生存的大地，而释放了郁结于深海之中的大地之气，然后这些气推动着世界的颤动，使得泥土不断上升，最终形成了最原始的大地……

　　等等诸如此类的改造，在空幻无节操的细节修辞，再加上实力不差的学者的夸张篡改，进一步加上了空幻和8051曾经的一些宇宙猜想之后，一本从创世之初，到现在的《双月神史》就这样新鲜出炉了。【撒花】

　　当然，这部《双月神史》，在经过不断修改完善，最后加入8051的理解，以及对双月星种族的记录，同时还有对天空恶之月的谣言等等细枝末节之后，成为了双月星影响深远的鸿篇巨制。

　　整部书虽然充斥着YY与小白，充斥着美好与邪恶，充斥着恶俗与矛盾……等等，却永远无法消除其在双月星种族之中的长远意义，而在推崇它的读者不断脑补之下，任何矛盾都变成了隐晦的提示；任何不合理都变成了自己理解力不足……诸如此类。（=。=）

　　因为，它是双月星第一步系统完善的神话史，如同种子一样成为后人创作的源泉。

　　而随着科技的进步，其中一些带着空幻和8051已知的、被改成神话版本的宇宙现象，在被人们发现并证实了之后，更是加重了这部《神史》的影响力，即便很久以后被一堆半桶水的人宣扬为迷信，批判此书大堆的不合理，但却依然使得这书有丝毫的衰落。

　　不过此时此刻，在公元16年的9月，这部《神史》，还只是记录着一部分，神话化之后的朋族历史的短片故事集而已。

　　“我倒觉得，这些家伙完全是在听故事。”‘神史’大祭司见左右无人，郁闷地向楚霞抱怨着。

　　笑了笑，楚霞伸手拍了拍这名大祭司，温和地说道：“现在只是初期，大家用现实的方法无差别地教授影族人，但也只是一小段时间而已。”

　　“神是神秘的，我们不可能和他们接触过长的时间，所以，在从各自教授的人员中选出对我们虔诚的人才是我们的目的，这些人，才是我们真正需要教导的。”

　　“他们，将是以后传播神族信仰、方便我们统治的关键。他们，也将负责其把我们教导给他们的知识，扩散到影族的成员之中的责任，总不能让我们亲自去一个个教吧。”

　　“这我也知道啊，就是觉得那些家伙对我们完全没有多大的尊敬似的，听故事的时候一窝蜂围上来，树上、树下到处都是，听完了还催促着想继续听，要不是我放电，一个二个还都赖着不走。”

　　“哈哈，不是很好嘛，表示我们的神史很受欢迎哦。”调笑着用触手拍了拍眼前的家伙，楚霞笑着眨了眨眼睛：“这些影族人，现在真正信仰我们的很少，他们只是抱着一种观望态度。”

　　“事实上，一开始我们就站到前台并不好，但暗自传教这类东西，我们又没有经验，也不能话时间去做这些，所以只能用这种方法来。”

　　“而要说起受欢迎，你可是九个大祭司中最受欢迎的，‘祭祀’那边可是冷清的很哦。”

　　“嘿嘿，谁让他记忆力不如我好。”说道‘祭祀’，‘神史’眉毛一挑，尽显娇憨神情。

　　“好了好了，再过几天，选出合适的人选我们就开启幻界，我保护你们九个的身体，而你们就要在幻界好好地教导他们啊。”

　　说到这儿，楚霞看着陆陆续续回到这间，她之前用念力在几盏茶的时间里，就立起来的泥土房屋的九位大祭司‘属神’，点了点头，然后继续说道。

　　“大家要记住，在幻界之中，你们就是无所不能的神。”

　　看着众人兴奋的表情，楚霞神情严肃地拍了拍眼前的家伙，然后说道：“但你们需要记住几点：一，首先要认识到，那里是幻界，不是真实的世界。否则你们就会迷失在其中，之前有过制造梦界经验的你们，应该知道其中的重要性吧。”

　　“是。”曾经有私自制造梦界，却因为迷失其中，而等到饿死了才以亡魂状态‘醒’过来的倒霉家伙做例子，这些大祭司都知道其中的轻重，对于生者而言，制造幻界最大的限制，就是在没有食物的情况下，只能坚持十七天。

　　“尤其需要注意的是，影族人缺少食物的情况下只能坚持九天，所以你们幻界进展最好在两个月内结束，当然，大家有过训练，想来可以做好。”

　　“二，在幻界中，可以少说，少做，少展示，但绝对不能多说，多做，多展示。我们必须保持朋族的神秘，不能将朋族的具体情况让影族知晓。”

　　“这方面，有个经验的方法就是：在幻界中制造天空城，就像浮空岛一样的地方，而在天空城中，随你们发挥；但进入其中的影族人，都必须放到一切按现实设计的地面世界去，他们可以在地面遥望天空，却永远不能让他们接触到天空。”

　　“是，知道了。”想了想，都是一步步从普通成员，走到大祭司位置上的众人，很快便领会了楚霞的意思。

　　“三，你们各自有各自的指导方向，因此，都只需要在自己的指导范围内教育，不要多教，按我们一开始的计划即可。”

　　见众人点头表示明白，楚霞再次扫视了众人一眼，然后满意地点了点头。

　　“你们可都是我选出来的‘属神’，可不要辜负我这个‘雷神’的信任哦。”

　　“是，雷神大人，哈哈哈。”

　　寂静的夜空下，裂影平原的影族人，都相互交流着一天的收获。

　　一间小屋之中，十几名小心翼翼的影族人，在确认了周围没人之后，最后深深地看了看远处的‘神之殿堂’，便转身关上了屋门。


第089章 旧有的势力，灭杀之

　　无光的小屋之中，十几名双眼散发着微微红光的生物，正相互对视着不发一言。

　　直到那扇小门被轻轻关上，一个声音才打破了这份沉闷的死寂。

　　“废话我也不多说了，大家都是暗夜之神的忠实信徒，而此时的危机，想来大家都能明白。”

　　“是啊，许多年前的事，虽然我们都没有亲身经历过，但都拥有传承的各位，想来都知道吧。”阴测测的声音从小屋中传出，将在场众人惊起一阵冷汗。

　　“可是，现在的雷神新酋长，不一定会那么干啊。”

　　“哼，那时候那些失败的雷神酋长们，会不会也是这么想的呢？可他们的下场，我们知道，你们认为雷神方面会没有传承？这次一下冒出几百个雷神信徒是假的吗？所以……”

　　“你们认为，他们会放过我们吗？哼哼。”

　　说到这里，在场的十几双红眼如同排练好的一般，同时一缩，场面说不出的诡异。

　　“可是，暗夜之神根本没有做出回应，我们要怎么对抗雷神和她强大的属神，这可是弑神啊……呜。”

　　“嘶！”一连串因极度惊恐而发出的吸气声，顿时弥漫整个小屋。

　　“噤声！残影，你想我们死吗！”

　　“对，对不起，一时没注意到。”名为残影的影族人小心地说道，同时又无奈地摇了摇头：“可毕竟对方是神，我们，有这个能力吗？”

　　“哼，雷神现在看来似乎想要传教，但许多年前放任那些信徒不管，也不是什么好神。”冷冷地笑了笑，声音继续说道：“我们只需要让这个雷神对影族失去兴趣，不久行了，不要忘了，大部分影族人还是信仰我们伟大的暗夜之神的。”

　　“可暗夜之神回来帮忙吗？我们的实力，即便一族也只有不一定啊。”

　　“这个我也不清楚，但我知道，暗夜之神肯定是站在我们这一边的。”这人的语气坚定，莫名地带给了周围不少人信心，但这时，一个不河蟹的声音传来。

　　“啊！”

　　“又怎么呢？”连续两次惊吓，众人显然没什么好脸色给这位名为残影的酋长。

　　小心地伸手碰了碰身旁的空气，却什么也没发现的残影，在众人吃人般的眼神注视下低下脑袋做鸵鸟状：“没，对不起，我太紧张了。”

　　“切。”

　　“该死，没事闪一边去！”

　　“说正事！”

　　“虽然暗夜之神没有用我们认为的方式出现在我们面前，但我清楚的知道，暗夜之神是站在我们这一边的。”

　　“可我们联系了很久，暗夜之神都没有给我们任何指导，你怎么知道暗夜之神站在我们这一边。”声音犹豫了一下，突然似乎想到什么，带着震惊地说道：“难道，难道分叶你联系上暗夜之神呢？”

　　但之前那个坚定的声音迟疑了一下，却没有说出众人所期待的话，而是反问到：“什么才算是联系到暗夜之神？”

　　“这，应该，是像雷神一样出现吧。”声音同样显得有些迟疑，但更多的还是恐惧。

　　毕竟，在亲眼见到雷神的强大，而且还从那些去过传说中的神族边界的人口中得知，如同雷神一样强大的存在不止一人时，这里还能稳得住的没几人。

　　“不，你们都不知道，看来你们对暗夜之神的信仰还不够坚定！我问你，风声。”

　　“什么！”

　　风声的声音有些僵硬，而场面也变得寂静起来，如此更衬托地两方声音之诡异。

　　毕竟，在场能够来到这里的，无不是对暗夜之神的坚定信徒，此时居然被对方说是不坚定，如何不让这些提着小命的人生气。

　　若非对方是众人之前就承认的头，恐怕此时就不是安静地等解释，而是一场混战了。

　　“我问大家，我们现在在哪儿？现在是什么时候？”

　　“当然是在屋子里，是晚上……”

　　“……”

　　“额。”

　　“晚上。”

　　气氛再次一僵，在场都不是笨蛋，显然从中想到了什么。

　　而名为分叶的人微微一笑，似乎很满意地颔首说道：“很好，看来大家，都是暗夜之神坚定的信徒啊，我为之前的怀疑而道歉。”

　　“无需如此，分叶。”

　　“是啊，我们身处黑夜，暗夜之神不就是黑夜的表象吗？”

　　“的确，暗夜之神其实每天都在关注着我们，为什么我们要怀疑神的存在呢？”

　　“我们还有什么好怀疑的！说吧，分叶，该怎么做！”

　　“谢谢大家的信任，我们这一切，都是为了暗夜之神，为了破坏雷电之神的复兴！”

　　“为了暗夜之神！为了暗夜之神！”

　　……

　　在黑暗的笼罩之下，这些狂信徒们似乎陷入了某种狂热之中，然而事实上，从他们依旧轻微的声音中，就能清楚地感受到事实的真相。

　　他们，不过是一群被过去所束缚，而陷入被害妄想之中，害怕成为曾经的例子的可怜人而已。

　　借着漆黑的夜色，十几人陆续离开，前往各地。

　　到午夜时分，上百道黑影已经包围了楚霞所建立的‘神之殿堂’。

　　“喂，战友，我们这是要干嘛，为什么围着雷神的居所？”包围圈上，一名影族人似乎察觉到一丝不对，小心地询问起不远处的队友。

　　“我哪知道，小心点不要说话，潜伏的规则都忘了？”没好气地回了对方一句，事实上，这名影族人自己也没底，之前在家里睡觉睡得好好的，突然被族长给叫了过来，说是有重要任务。

　　任务？好啊，影族人无时无刻不在做着任务，既然来了，就去就是了。

　　但等他赶到这里时，却发现任务居然是包围雷神的居所，（神啊，你要我死吗？）

　　他可是每次必到地，听取了雷神的属神大人讲述的‘神史’，里面那些强大的神明：

　　用雷霆一击消灭恶之月大将的雷神楚霞；

　　以闪耀的光芒毁灭天空飞翼群的命神楚洁；

　　以强势无比的威压毁灭浮空山恶神的蝶神楚玲；

　　统帅整个神族的……

　　掌控亡魂世界的……

　　……

　　这一切的一切，都让他感到深深的战栗。

　　而更为强悍的、又更为恐怖的，是知晓世间一切，掌控生命轮回的大地之神空零……

　　（神啊，族长你可不要做出什么错误的决定啊。）在这一刻，从众人的动作中就分析出了什么的他，已经不知道该怎么做了，任务是重要，但源自生物的求生却让他犹豫不决。

　　这名影族人只感觉周围的空气在变冷，身体的感觉在变迟钝，移动的动作在变僵硬……

　　（我该怎么办？跑？不，身为影族人，如果临阵跑掉，那么会被永远驱逐出族群，无论缘由，所以不行。）

　　（留在这里？这怎么行，看着架势，族长是铁定要对雷神大人发动攻击，神啊，你……额，）他突然一愣，神情变得懊恼起来，因为他这时候才想起，自己的族长，可是暗夜之神的狂信徒。

　　照现在的情况看来，搞不好是暗夜之神和雷电之神要死掐，他们不过是些小卒子。

　　（可是，就算暗夜之神出来，应该也只是和雷电之神一样的实力，但雷电之神方面，除了她自己，还有九位属神啊，而且，这还只是雷电之神的神族其中一部分。）

　　回想起这几天，那九名虽然板着脸，却难掩其中亲切的属神，那种让人心生好感的亲和感，让他感觉，自己完全无法对这些属神下手，（实际上应该是，我自己被属神大人们解决吧。）

　　苦笑着摇了摇头，这时已经有些心灰意冷的他，猛然间发现，周围的同伴居然都开始移动了。

　　“要开始了吗？”远处似乎传来了族长的指示，影族人思绪不停，却不得不按照习惯，缓慢而有标准地向雷神的居所潜去。（也许，在死之前看看雷神居所的样子，也是件不错的福利吧，呵呵。）

　　“雷电之神啊，请原谅我吧，我也是被逼的。”

　　“是吗？”

　　“那么，站着不要动，等待事情的结局吧。”一个声音在他的周围突然响起，惊恐地呆立着，影族人散发着红光的双眼扫向四周，却没有发现任何存在。

　　“这，不，不愧是神啊。”大致想到原因的影族人感叹地停下脚步，他不想送死，虽然无法看到神之居所的样子而有些遗憾，但比起更加漫长的下半生，他还是选择了活下去。

　　何况，这是神的命令，这样一来，就不算是临阵脱逃了。

　　这时，他身旁不远处一名同样呆立起的队友，抬头看向光线越来越少的天空，张口说出了一句话。

　　“起风了。”

　　“哈？”

　　轰隆！

　　公元16年9月23日夜，影族内部暗夜之神狂信徒的意图叛变弑神，在雷神九名属神的强大攻势下以极快的速度结束。

　　整个叛变在神明强大的实力之下，如同一场闹剧，草草收场。

　　这一战只持续了不到一盏茶的功夫，当经过这一站，人们惊叹于雷声的无所不知，也恐惧于属神的强大。

　　因为这次叛变，雷神宣布暗夜之神为恶神，虽然没有静止暗夜之神的信仰传播，但众人都知道该如何选择，不久之后，暗夜之神的信仰被迫转入暗处，不知何时才会醒来，或者就这样慢慢消失。

　　“为什么不直接静止暗夜之神的信仰呢？”一名大祭司这样问楚霞，而楚霞则笑着回答到：“人都有逆反心理，这是心理研究组的成果。”

　　“如果我们直接禁止，在影族中拥有不小传播的信仰，会使得很多叛逆的影族人，多是年轻人选择暗夜之神，但现在，我们却没有任何表面压迫地让影族人自己选择，他们就会做出正确理性的决定。”

　　事实上，在到达影族之后，楚霞准阴神级的精神力，就覆盖了整个裂影平原。

　　因为影族无法飞行和挖掘，加上平原是基本一个水平面的原因，依靠着精神力平面投放的方式，楚霞能够实时监控到整个裂影平原的每一个角落。

　　至于从前所说的朋影精神力差异，导致朋族精神力找不到影族人的问题，这的确没法解决。

　　但‘找不到’，那只是在影族进入潜伏、以及不移动状态下才行的。在平常状态下，任何生物说话、移动，都会对周围的环境产生影响。

　　在全部精神力覆盖了裂影平原之后，观察力本就仔细的楚霞，很快就感受到了那间小屋中影族人的异常聚会。

　　而通过独立意识体的听觉模拟方式，在小屋中设置了一面精神力薄膜之后，他们所说的话，楚霞更是听的一清二楚。

　　虽然期间被意外的感知到了一次，但随后楚霞就转移了地点，加上那些影族人缺少这种常识，即便再有警惕性也无法发现，才没有引起那些家伙的注意。

　　也就是说，从一开始，这些可怜的家伙就注定失败，因为他们自以为隐蔽的行为，完全处在楚霞的监控之中。

　　“不过，那个分叶倒是有点蛊惑人心的能力，可惜，遇到我们这种超出他们常理推断的存在，只能说它们倒霉。”

　　至于夜晚发威的大祭司们，实际上全都处在楚霞的精神力中，因此楚霞随时可以为她们施加念力保护。

　　而身着雷鳞1型铠甲，在夜晚不断激发铠甲上方的电路，显露出各种在影族人看来玄奥的线路时，属神们的强大与华丽，更是深深地映照在了那一夜活下来的影族人心中。

　　不得不说，这完完全全是文明的辗压，毫无悬念。

　　“这么一来，以后的推广会更加顺利了。”

　　在楚霞用雷霆，以宣称的‘神罚’的方式，将这十几位密谋的狂信徒化为焦炭之后；在将部分顽固的士兵交给大酋长负责，随后又宣布了释放当夜那些，因为被蒙骗，最终及时醒悟而没有参与攻击的士兵之后，雷神的公正与强大更是进一步深入人心。

　　而借此，楚霞宣布，九位属神已经选出了进入属神神国，学习各位属神知识的人选名单。

　　面对被选中的喜悦和忐忑，与没被选中的懊恼与羡慕，之前叛乱的恐慌很快被冲淡，数名族长级别的存在被‘神罚’而带来的紧张与恐惧更是消失的无影无踪。

　　整个会场还没等那十几位可怜的灰堆全部散掉，就进入了下一个话题。

　　每名大祭司属神，都选出了十到二十名影族人，将其意识卷入‘神国’，身体带回神之殿堂。

　　而本以为只有雷神这样强大的神明，才拥有‘神国’的大酋长，不得不更加恭敬地鼓励着那些因为被选中，而陷入狂喜以及不安之中的同类，同时在心中将神族的实力再一次上调。

　　“可惜，我们已经去过了雷神大人的神国，这次就没机会加入这些属神大人的神国了，我好想去看一看‘神史’大人的神国啊。”

　　一旁熟悉的女声引起了大酋长的注意，回头望去，他正好见到和钟为走在一起的赤影，双眼一转，心中产生了一个想法。

　　“伟大的雷电之神，能聆听您的信徒一个小小的请求吗？”

　　“说？”温和的笑容中看不出更多的情绪，楚霞只是就这样盯着眼前匍匐在地的大酋长。

　　对于这位前议长，现任大酋长，虽然还抱有一丝怀疑，但对方的工作的确不错，至少整个影族大部分人都开始信仰雷电之神，而经过昨晚那一档子事，剩下的人想来也不会再犹豫。

　　心情不错的楚霞，语气也温和了很多。

　　当然，就一个字，也没多少能人能听出其中的语气……

　　但这位大酋长却依然做出一副感激涕零的样子，提手指了指不远处的一名女性影族人说道：“伟大的雷电之神，那位是您忠实的信徒赤影酋长，她很希望前往‘神史’大人的世界，了解我神的光辉过去，我以她的长辈的身份，请求您的同意。”

　　“哦。”微微眯起双眼，楚霞抬头看了看远处因为也注意到这儿，而变得有些紧张的赤影，嘴角微微翘起。

　　“是赤影吧。”

　　“谁？”正紧张地看着大酋长，不知道大酋长在干嘛的赤影，突然听到身旁的声音，吓了一跳。

　　“你想去‘神史’的世界吗？”

　　声音再次响起，已经学会了‘有不理解的，就推给神或神的敌人’这样的信徒专属技能的她，终于望向了远处的雷电之神，然后瞬间理解了其中的话语，神情一喜，猛的点头。

　　“想，当然想。”

　　“那就去吧，记得要好好的学习哦。”

　　“是。”

　　而在说出这个词的同时，赤影就感觉身体突然一僵，远处的雷电之神似乎向一旁的‘神史’属神点了点头，随后，赤影便眼前一晃，周围的一切突然间消失的无影无踪。

　　而在在场众人看来，那些被选中的人，都突然身子一松，随后开始飘动着离开地面，与九位属神一起，进入了雷电之神刚刚形成的，包裹在神之殿堂外围的九座殿堂之中。

　　随后，雷电之神转头望向众人，所有人都感到一阵压力袭来，但不一会儿又变得一阵轻松。

　　这时，众人眼前的雷电之神已经消失，扩大的神之殿堂被不断升起的墙壁阻隔。

　　“大酋长，赤影没事吧。”钟为略显担忧地看了看被围起来的神之殿堂，看向身旁的老人。

　　“不用担心，忘了我们上次吗，不也一样过来了，这是赤影的运气啊。”

　　“谢谢大酋长。”

　　“没什么，哈哈，这还是要感谢伟大的雷电之神啊。”

　　“这是当然。”


第090章 无限可能的梦境，神史

　　【世界之初，天地皆无，万物混沌，无任何东西，也不见任何事物，更听不到任何声音……】

　　“额，什么声音？”

　　重新睁开双眼的赤影，突然就感到脑海之中传来这么一句话，顿时满头黑线地看向四周。

　　“这，这是哪里？”

　　无上无下，一片迷雾般的世界，如同那句话所说的一样，赤影除了自己以外，根本看不到任何东西，也听不到任何声音。

　　她甚至反应过来，自己的话语，完全是因为自己想，所以感觉以为听到了，但实际上根本没有发出声音，于是之前那句话，更像是脑海中突然出现的一般。

　　这个世界，感觉就像做梦时啥都没有的世界一样，什么东西，她都感觉不到。

　　其实，这正是梦境的一种方式，它以一种勉强能够让进入者理解的方式，感受到这种虚无的世界。

　　轻轻地动了动手脚，发现自己能够活动的赤影，却并没有多少喜悦，因为在没有参照物的情况下，她根本不知道自己有没有整体移动，虽然，她并不知道参照物这个称呼，但不妨碍她使用这种经验。

　　周围的一切都感觉那般虚幻，甚至连她自己是处于何种状态，赤影毫不知情。

　　“有人吗？”大声地呼唤了一下的赤影，这时候才反应过来，自己不是进入了‘神史’属神大人的神国了吗？为什么这里什么都没有？

　　“果然是因为属神大人只是属神，而不是雷神，所以神国才是这种虚无的世界吗？”听过‘神史’属神讲述《双月神史》的赤影，自然地将神国与世界挂钩，而故事中，世界之初就是虚无的。

　　“丫的，这个魂淡真失礼！”不知道躲在哪里的‘神史’大祭司，恨恨地咬了咬牙，向赤影所在方位瞪了一眼，然后重新收回视线，稳定心神。

　　“可恶的家伙，懒得理你，咱可是属神，哼。”

　　幻界对于使用者和制造者而言，都是一个强大的利器，但越强大的东西，限制越高。这个利器一不小心就会伤到制造者自身。

　　它不只是对进入其中的使用者有效，对于产生这个幻界的制造者的作用其实更大，当然，对于制造者的要求也极高。

　　首先，是对制造者的‘心性要求’。

　　心性要求是于内和于外两个方面的。

　　‘于内’，因为制造者对幻界属于完全的掌控，制造者只要处在幻界之中，任何一个念头，都会影响到幻界的变动。

　　就像刚刚‘神史’对赤影产生的一丝怨念，赤影身旁的虚无就剧烈抖动，若非神史及时控制住自己，赤影搞不好就已经体验了各种痛苦，或者直接被踢出去。

　　在幻界中体验着这种远比梦境真实许多的无所不能的感觉，任何生物都无法抗拒这种感受。

　　理所当然的，制造者就会产生‘不想离开’的感觉，而期望永远留在这里，这一感受，被获得了朋族下发的许可的【幻界制造者】们，称之为【梦惑】。

　　即便是简单数倍的梦界，都能让人迷失其中，何况强大无比的、几乎堪比真实世界的幻界。

　　因此，对于任何一个幻界制造者，朋族都进行了极其严格的心理训练，并多次让他们进入其它成员制造的幻界，通过在别人的规则中生存，或者获得许可，在其它人的幻界中体验自我幻界的万能，以此磨练心性、检测成果。

　　如此一来，真正能够获得许可的人，大多是灵魂级高期以上，那些心性和实力都已经满足的人。

　　但即便是他们，为了避免被梦惑吸引而迷失，也不得不随时警惕，保持自我。

　　而身为【幻界制造者】，清醒地认识现实与梦境，还只是基础。

　　这一点就是‘于外’，他们更大的作用，还是在于维持幻界中的各种变化，为幻界的使用者们提供各种支持，这就对幻界制造者的心性坚定度，以及一心多用的能力产生了极高的要求。

　　究其关键，其实就是在于‘心’，更通俗点，就是‘自制力’与‘控制力’。

　　以上就是心性的要求。

　　其次，就是对幻界制造者的‘实力要求’。

　　这里的实力，其实单指意识实力，因为幻界中什么都不谈，只谈意识，但制造者与使用者意识相差极大，例如制造者是灵魂级高期以上，而使用者是阴魂级中期一下，那么，制造者甚至可以通过幻界直接对使用者洗脑。

　　而因为赤影是灵魂级中期，神史只是灵魂级高期，在这个幻界中，神史甚至只能隐约感受到赤影的情绪，连思路都听不到。当然，另外十几人最高也不过灵魂级初期，大部分都是阴魂级高期以下，这也是筛选之后的结果。

　　也因此，对于幻界制造者的实力，就产生了极大的要求，毕竟如果制造者实力过低，导致幻界混乱，就得不偿失了。

　　最后，则是幻界对制造者的‘现实作用’。

　　除了六位冥神的亡魂界外，其它的幻界都是属于临时性的，它们迟早会散去。

　　而当幻界散去之时，无论制造者的心性有多高，每一个从幻界中清醒过来的制造者，都会有一丝因为现实与梦境的落差，而产生的失落感。

　　想一想在幻界的无所不能，凡事都在一念之间；但在现实中，却什么事都需要自己亲自动手。相互对比之下，其间的失落是普通人很难想象的，这可比人做美梦时突然醒来的落差强上千百倍。

　　但这时候就是心性的磨练产生作用了，正是它的存在，才让这些制造者们得以迅速清醒过来，而在朋族的宣传之下，为了真正拥有在幻界那样的无所不能的感觉，他们的修炼会更加刻苦，也更加接近成功。

　　虽然，真正能够到达那个境界的人，整个朋族还没有一人，但这是一个希望，一个目标。

　　回归幻界的神史

　　在赤影被突然波动的虚无空间给吓了一跳之时，神史也认识到自己的情绪波动异常，而不得不将本打算等到进入的几人都开始情绪不稳之后，再开始讲述的、以神史为基础制造的‘虚拟现实电影’《双月神史》提前开始。

　　于是，身处其中的赤影，感觉到周围的虚无空间开始渐渐波动起来。

　　远处，一个奇怪的东西晃动着唯一看的见的肢体——尾巴，出现在了虚无之中。

　　【在过去了无尽的岁月之后，天地之间产生了最开始的存在……】

　　（天地之间产生的最开始的存在，其它什么都没有，却已经有尾巴了吗？）虽然在之前听过故事，但亲眼见到又是另一回事，此时赤影无意识的晃荡着尾巴，继续聆听着这个世界的讲述。

　　幸好她的思考不能被神史感受到……

　　【……它是世间万物的祖先，我们称之为祖神。】

　　“祖神，什么东西？”

　　虽然脑海中感受到了那句话，但赤影却因为只能见到眼前的东西，希望更近一点的看到对方，于是小心地向对方靠了过去。

　　但随着距离越近，她感受到的威压（其实是压迫感）越重，最终，她只能乖乖地远远望着。

　　随后，利用幻界的无限可能性，‘神史’大祭司将《双月神史》初稿中的那些小故事，开始按照一开始在朋族就做好的预演连成一串，对着进入这个幻界的十几人展示起来。

　　这十几个人此时相互是看不见的，即便他们处在同一个位置，却也只能看到虚无的空间、眼前的祖神和自己三者。

　　幻界在被神化的小细胞出现之后，开始的，是被无节操地改变的‘新·小细胞故事’，它变成了世界之初的【虚无世界】的故事。

　　【因为虚无，这里不需要感知能力，因此只需要一个移动的工具即可，祖神就这样在这个世界四处游荡……】

　　（一个团子带着尾巴在水里游动。）虽然知道眼前的是祖神，而自己也对其表示了足够的敬意，但心中却依然产生了这种诡异的想法，这让赤影很是苦恼。

　　【渐渐地，祖神对这个枯燥的虚无世界感到了不满，于是，它吞噬了这些虚无，然后释放出了世界之气。】

　　虚无的世界，似乎被完全吞进了眼前‘祖神’的腹中，赤影无法移动，甚至感觉无法呼吸，痛苦地挣扎起来。

　　不过一会儿，从‘祖神’体表散发出一种清新而又充满生机的气息，赤影这才大口地呼吸起来。

　　【随着世界之气的出现，水最开始出现在了新的世界之中，然后是为了承载和固定越来越多的水的泥土……】

　　【许多时间之后，继‘虚无世界’之后的‘海世界’出现了，虚无的世界，变成了海洋。】

　　“好舒服的感觉。”游荡在水中，却没有呼吸的困难，赤影有些震惊的跟在了‘祖神’身后，却依然无法接近。

　　然后，‘疯狂神话化’依旧在继续。

　　继赤影十几人，观看了‘虚无世界’转化成‘海世界’的过程之后，那种没有声音，却能听到的话语，继续响起，而世界也继续着其改变。

　　这时候，就轮到被再次改的面目全非的软体生物的故事了。

　　而这些故事，知道事实的只有空幻和8051；

　　长老院和神庭几名最初跟着空幻的人，勉强算是接近了事实，这一群人对8051的称呼也是8051；

　　其它绝密级的几人，例如木纹，算是知道个大概，这些人及其以后的人，都是称呼8051为‘空零’大人，因为他们不知道8051的具体情况，只知道8051与星球意志有关；

　　而那些向空幻请教的学者，知道的已经是变化很大的故事了；

　　可想而知，被学者们再一次进行了修饰之后，这个故事和原版还有什么关系？

　　【为了看到自己创造的海洋，祖神创造了眼睛；为了触摸到自己创造的海洋，祖神长出了肢体……】

　　（原来这就是鱼的出现么？）看着眼前晃荡的鱼型‘祖神’，赤影在崇敬的同时，却也擦着冷汗，她自己也不知道为什么会有这样矛盾的反应。

　　【因为觉得只有自己一个存在，太过孤单，祖神按照自己的样子，开始创造了更多的东西……】

　　（鱼群出来了。）

　　【随后，祖神又创造了植物，它们在改造海洋世界枯燥的环境的同时，也来满足生物的食物消耗……】

　　（这么说，一开始的生物都是素食的吗？）想了想那些青草的味道，小时候因为好奇偷吃过青草的赤影脸色顿时变成了苦瓜。

　　【同时，海洋世界之中，随着祖神生物的不断增多，新的不属于祖神所创造的生物也开始出现……】

　　事实上，放映这些的‘神史’大祭司，也是带着崇敬的心情来演示这些的。

　　她所知道的和学者们其实差不多，所以在她看来，即便去除那些学者的修饰与神化，这位祖先依旧伟大而又让人崇敬。

　　也因此，在这个幻界之中，被其制造者情绪影响，充满着神圣的怀念和瞻仰的气息，如同一名普通人在仰望着伟人的成长史一般。

　　此时的‘神史’大祭司虽然是在控制世界演示并讲述，但在她自己看来，其实自己是在和身处其中的赤影十几人一起瞻仰着过去，而理所当然地，赤影十几人受到了这种情绪影响，也产生了这种感觉。

　　于是，在见到海洋中越来越多的生物，身处其中的自己，就仿佛是其中之一的游鱼一般，赤影她们对祖神的感激与敬畏越来越强。

　　然后，故事进入到水生生物阶段。

　　当然，它依然被修改整理的面目全非。

　　【最初，海洋中的生物还算和平相处，但随着生物的增多，他们开始争斗……】

　　（太挤了，所以要划地盘，抢位子？）赤影可爱地歪起脑袋，不过不知道是不是潜意识的自我保护，她是用想而不是说，或许一开始说话造成剧烈波动的情况给她留下了深刻影响吧。

　　【然后，随着生物们智慧的提升，它们也开始出现了欲望、贪婪等不好的东西，本来和平美好的海洋世界，渐渐因为争斗和猎杀变得一片乌烟瘴气……】

　　【于是，祖神愤怒了，他降下了‘恶’，让‘恶’侵入了世界的生物之中，限制了生物的智慧和生命。】

　　而看到这儿，看了这么久的影族人们，其实已经站在了‘祖神’的立场上思考，而因此，它们也感到了愤怒，对这些罔顾祖神期望的存在，他们怒其不争，恨不得将其一指爪解决掉；而对于恶的降临，她们拍手称快。

　　“做坏事就是要惩罚！”赤影这次倒是用说的。

　　【因为‘恶’的降下，本来拥有无尽生命，每日只需要吸食世界气息，就能存活的生物们，变得需要相互攻击才能获取食物，才能维持生存下去。】

　　【而且，他们还根据祖神的认同度，拥有了不同长短的生命，时间一到，就必须回到意识海中，重新开始……】

　　这时，一句话传入众人耳中。

　　“事实上，祖神只要狠心将这些生物毁灭，然后按照更好的方法创造出新的生物即可。”

　　这其实是‘神史’大祭司自己对故事的理解，而理所当然，这些理解带着她自己的思考：“或许，是祖神大人他，对这些生物充满了感情，不忍心消灭自己创造出来的生物们。”

　　于是，已经开始认同‘祖神’的影族人们，被祖神这种亲切所感动了，囧。

　　“那后来了？”不知道什么时候，赤影他们已经能相互看到对方，而之前那句话，就是拥有这个神国的属神大人所说。

　　十几人你看看我，我看看你，然后一同恭敬地向属神鞠躬。

　　“我的神国会为你们展示神的历史，好好观看，好好感受，在你们的心中种下源自祖神的恩情、留下对祖神的感激吧。”

　　说完，‘神史’大祭司的身体一阵虚无，事实上，这是她正在继续控制幻界进行着变化。

　　然后，开始进入了陆地阶段。

　　【海洋已经混乱不堪，虽然正在慢慢形成自己的秩序，但祖神已经对海洋感到了厌倦，他想要创造新的世界，但却无法对旧有的海洋世界下手，因为里面毕竟充斥着他的心血。】

　　平时用上几天的木棍都不想丢掉，好好地保留在小屋里的赤影，很是赞同地点了点头。

　　【而海洋的种族之中，也不是没有祖神所欣赏的存在，于是，睿智的祖神打算以海洋世界为基础，制造出复合的世界。】

　　【它降下神能，制造了海洋的震动，将泥土抬升，创造出了比拟海洋世界的广袤大地……】

　　【随后，祖神便带着这些他所欣赏的种族，来到了大地之上。】

　　这时候的影像之中，大地一个是没有植物和其他任何东西的世界，如同一大块光秃秃的平地一般。

　　【为了让这些种族生活地更加美好，祖神创造了高山、湖泊、河流、沙漠、森林……】

　　这些过程其实都是‘神史’大祭司，参考幽神级使用念力制造地图用小世界（其实就是沙盘）的时候，所展现出来的能力，当然，是放大了无数倍的情况，理所当然地震慑了毕竟只是普通原始人级别的影族人。

　　【从此，世界从‘海洋世界’，进入了复合的‘自然世界’。】


第091章 神族与神的差异，友

　　陆陆续续出现的东西，让整个大地开始向影族人们所熟悉的世界接近。

　　而见到其中一些熟悉的植物之时，控制不住情绪的几名影族人，更是大呼小叫起来。

　　对此，‘神史’大祭司只是微微皱了皱眉头，就笑了笑将此揭过，因为她想起当初楚霞大人，给她模拟这些东西的时候，她自己的反应似乎并不比这些人好上多少。

　　于是，她稳定情绪，继续控制着世界，按照神史的讲述一步步运转。

　　随后，便是大地的各种故事，春夏秋冬四季的出现、为大地制造热量而喷发火山、因为意外而引起的森林大火、为大地带来淤泥的洪水、为改变地形而产生的地震、地面生物为建立秩序而爆发的战斗……

　　总之，都是些被学者们修饰地跌宕起伏的故事，这些显然是一个不少地被添加了进去。

　　【最初跟着祖神大人上陆的种族之中，有33个种族因为祖神大人的喜爱，而获得了伟大的智慧，它们建立了部落……】

　　出现在众人眼中的，是一群各式各样，大小不一的生物，它们带给影族人的唯一印象，就是‘强大’，开山裂地，腾空入地……

　　（好危险的世界），这显然十几名影族人的心声，而在这之中，赤影见到了一个熟悉的身影。

　　“这种生物怎么会在这儿？”不过，她的疑惑并没有人去解释，即便听到的‘神史’大祭司也没有在意。

　　【随着时间的推移，这些种族开始互相为争夺领地和食物，大大出手……】

　　故事继续表演，这时候的‘神史’大祭司，倒是缺了不少崇敬。

　　因为她知道，这其中很多是学者们自己造出来的故事而已，但看戏的影族人们倒是被这些，各种强大种族的战斗给吓地脸色惨白，一次战斗就毁灭高山，填平湖泊，修改河道之类的东西，显然不是此时的影族人能够想象的。

　　“这是【上古时代】的故事。”‘神史’大祭司叹息一声，控制着世界继续。

　　“那些强大的种族罔顾了祖神的期望，为了私利而相互征伐，眼看着大地就要变成海洋一般的混乱世界，祖神终于愤怒了。”

　　“祖神降下神罚，剥夺了这些种族的‘智慧’，将它们分散着赶回了海洋、赶入了高山、赶下了地底，还地面一片清净。”

　　这时候的讲述，是有‘神史’大祭司说出来的，但对此，众人都没有介意。

　　他们在看到那些强大的种族，因为没有了智慧之后，而变地混乱的生活，对祖神的威势感到了深深的畏惧；同时也对这些不争气的家伙受到惩罚，感到一丝丝快意。

　　（这就是为什么它们没有智慧的原因吗？）看着在地底四处游荡的巨型生物，赤影会意地点了点头。

　　这时，背景般的讲述仍在继续，话题开始进入重点。

　　【自然世界的‘上古时代’，随着祖神的愤怒而结束，祖神重新选择了一些更为弱小的种族，赐予了他们智慧……】

　　这时候，影族人们终于欣喜地，在这些种族中发现了自己的同类，那是古时候的影族。

　　这让影族人倍感亲切，而对于这些故事的认同感，也因此提升了不少。

　　而随着时间的推移，故事中的影族发展，与他们所知的古代影族历史也越来越契合。

　　其中某些影族许多年前的传说，也开始相继在这些故事中出现，看着那些前辈们，为生存而奋斗，与自然相抗争……赤影几人都感到一丝感动。

　　而这时，画面却突然一转，向北而去……

　　【有了上古时代的经验，祖神为了这些种族好，已经不打算再给予他们任何帮助，一切都让这些种族自力更生，但祖神，毕竟还爱着自己所创造的种族们。】

　　看着开始出现的那种四翼生物和无翼生物，赤影心中一跳，注意力更是集中起来。

　　【因此，为了避免再一次重复前人的故事，祖神在这些智慧种族出现的同时，又以自身为模板，创造了一个全新的种族，就是‘神之一族’，又名为‘朋族’。】

　　【他们中的一部分拥有四翼，负责在天空中巡视大地；另一部分无翼，却拥有强大的力量，负责在大地上建设文明。】

　　一个个部落出现在了世界之中，看着这些强大的物种，赤影感到了一丝真实，却也认识到了双方的差距。

　　当然，她更清楚了‘神之一族’与‘神’的差别。

　　【他们，是所有种族的‘朋友’；是自然世界的‘监控者’；也是祖神最关爱的‘各族神明’。】

　　视线中神族的出现，有了之前影族所带来的归属感，这些影族人对其真实性已经毫不怀疑。

　　讲述之中的朋族，是一个友好、强大、充满智慧、代表着祖神的种族。

　　他们中的强者为【神】，管理世界；中者为【师】，建设文明；下者为【基】，支撑部族。

　　他们保护了弱小的遁甲人；惩罚了用其它生物为工具的灵人；指引着黑骨族人打倒了邪神……

　　事实上，对于是否告诉影族人，有关其它文明物种的情况，朋族长老院还有过一阵子讨论。

　　最后还是在楚易说了句：“迟早要知道，现在由我们朋族先挑明了，以后无论是在其它物种传教，还是影族遇到其它了物种的时候，我们都能获得好处。8051大人带来的好处，弃之不用，过期作废。”

　　于是，在神史之中，无论是黑骨族、遁甲族、影族、灵族、甚至之后祖神在恢复秩序的海洋制造的海族，都被详细描述，并成为祖神分配之下，应该接受朋族指引的种族。

　　依靠着8051带回的各族历史，这个神史只需要针对各族进行细小的变化，就可以在各族内部通用。

　　而由此，就能看出朋族的野心。

　　只是，现在开始接受这种教育的，还只有影族而已。

　　就连朋族内部的遁甲族，也因为遁甲族对朋族过深的了解，而处于谨慎的情况下，让长老院和神庭到现在都还在讨论细节，按预计恐怕要和朋族使用的神史一同发行。

　　而对于神史之中，朋族一开始没有出现的原因解释，则是因为，祖神需要教导朋族各种知识，以培养朋族的个体实力，还要检验朋族是否合格。

　　对于祖神这种负责任的态度，众人表示感动……

　　而神史发展到这儿，影族人已经接受了大部分的设定，事实上，最先接受的应该是‘神史’大祭司她自己。

　　至于没有接受的地方，也只是在于他们还无法理解，甚至无法脑补而已。

　　【在完成了朋族的统一结构之后，拥有漫长生命，却已经劳累了这么久的祖神，认为终于可以休息了（该退场了=。=），但他还是不太放心（- -）。】

　　【于是，他将自己的意识分离出了一部分，在朋族众多的神明之中形成了一名、拥有祖神赐予的知识以及特殊能力的神，他将配合朋族的神明，一方面监督朋族的行为；另一方面也帮助朋族，管理众多种族。】

　　【最终，祖神得以休息。（大boss退场=。=）】

　　伴随着温和声音出现的，是散入虚无的祖神。

　　而赤影等人也终于看到了她们真正熟悉的世界，从朋族的南部边界到影族的裂影平原，甚至那之间的大峡谷，也被众人认出。

　　接下来故事，当然就是修改的最少的地方了。

　　那就是，朋族有记录的一些历史上的重大事件，只是对于这些重大事件的幕后进行了细节修改而已，例如将某些灾难誉为祖神的考验，某些不好的事情推到‘恶’的身上。

　　事实上，这些东西并不需要给影族人看，但‘神史’大祭司自己看上了瘾，认为毫无影响的她，索性将这些东西也一股脑儿放了出来，反正在外面给影族人讲故事时，她也不是没讲过。

　　而其后，则是有一个关键点，那就是制造高层清楚，普通民众只是以谣言流传的‘恶之月’。

　　在《双月神史》之中，‘恶之月’给出了新的解释。

　　【在海洋世界时，被祖神所散播出来的恶，因为祖神的疏忽，而逐渐强大，最终在天空凝聚出了‘恶之月’。】

　　【本来祖神可以轻松解决恶之月，但睿智的祖神在思考之后认为，应该以恶之月来凝聚众人，让大家重归最初的团结，并让人们亲自消灭恶之月，以证明自己。】

　　【于是，祖神保留了恶之月的存在。而恶之月也不断地散发着自己的邪恶，影响着世界。】

　　【等到祖神沉睡之后，恶之月更是迅速发展，它们并不认为祖神所创造的朋族能够阻挡它们，于是，它肆无忌惮地膨胀着，按朋族预计，恶之月最快两百年内，就将降临世界。】

　　有关‘恶之月’的谣言在朋族内部已经传出很久，大家都已经进入了空幻所考虑的习惯阶段。

　　而现在，‘恶之月’谣言开始流入影族，按照朋族的计划，不久以后，它还会连同修改的《双月神史》进入其它各族，成为朋族以后对抗敌人的又一利器。

　　“怕什么，有祖神在，我们也没什么好担心的。”

　　在看到朋族那个与恶之月大将战斗的历史，虽然经过修改，众人也已经认识到恶之月的强大。

　　虽然因为楚霞等一干朋族神明的强大让他们产生了一些信心，但十几名影族人依然有些担心。

　　“不，这次，祖神不会帮助我们。”

　　‘神史’属神的话打破了十几名影族人的幻想。

　　“‘恶’本就是祖神惩罚我们所产生的东西，我们要做的就是亲自毁灭对方，否者，我们会让祖神失望。”

　　“那属神大人的神……朋族呢？”

　　听到祖神不会来帮忙，赤影顿时急切起来，虽然里面说还有两百年左右的时间，但从创世之初看到现在的赤影，也开始站在种族的高度思考未来。

　　她不希望自己的影族，像是那些上古种族一样，变成没有脑子的白痴。

　　微微笑了笑，只是这一个动作，就让十几名影族人感到一阵舒心和喜悦。

　　这里是意识主导的世界，身为这个世界制造者的‘神史’，当然可以影响到这些人的情绪……赤影勉强，嘎。

　　也因此，主动进入幻界的人，都是对幻界制造者完全信任的，因为你无法确认，自己进去一次出来之后，会不会就变得不是自己了。

　　而看看此时已经完全将自己，放在第一等的普通文明种族身份，看着眼前高一等的管理者，神之一族属神身份的‘神史’大祭司的十几名影族人，就可以知道。

　　“我们神之一族的朋族，本就是为了带领大家，过上幸福美好的日子，并打败我们的恶而生的，这是我们永生的职责。”

　　在朋族高层看来，朋族终归有一天会与敌人遭遇，从现在开始就培养各族与虫族战斗的意识，那将是对未来的最大支撑。

　　因此，即便是对内部的宣传，与‘恶之月’的一战也是重中之重。

　　这方面，‘神史’所说的，其实就是她自己的觉悟。

　　因为她现在已经是能够使用幻界的灵魂级高期，无论心性、实力，都表明她总有一天会进入幽神。

　　那么，几百年对她们而言，将不再是遥不可及的未来。

　　而受到‘神史’的鼓舞，十几名影族人在没有被影响的情况下，很自然地感受到了充斥空间的战意与执着。

　　于是，无意识的影响反而获得了成功。

　　“幻界这东西，太……我不知道怎么说。”这是在获得了幻界深入研究报告之后的空幻，对身旁的楚霞所说的话。不得不说，单单这个东西，就让朋族在发展上获得了极大的优势，即便只是刚刚出现的幻界，至少就能让朋族发展提速40%。

　　即便朋族现在获得幻界使用许可的，也只有除六冥神外，不到百人。

　　但他们却能够依靠幻界的功能，同时对几乎没有上限的人口进行教育。

　　当然，为了保持质量，对幻界使用者，朋族也是有相应限制的。

　　除了六个亡魂界，只要是亡魂都可以进入外，其它教育用的幻界，其使用者除特殊情况（楚霞她们这次）外，都需要进行心性检验的。

　　不过，这都是开设心理学研究小组之后的情况了。

　　这时候，神史的故事，终于到了影族与朋族的接触。

　　【影族小队与还属于普通生物程度的‘基础神子’（基神=。=？）们接触，让朋族的高层们认识到了，与其它物种的交流到时候展开了。】

　　【于是，在派出曾经在影族旅行过的雷神楚霞大人，前来带领影族重拾信仰外，朋族更是将带领影族进入更为美好的世界。】

　　最后，故事到了雷神和九属神的到来。

　　“结束了？”

　　站在坚实的地面，赤影抬头看着天空中庞大的城市，心中闪过一丝震撼。而听到赤影的话，没有扇动翅膀，却依然飞在天空中的属神笑了笑。

　　按照族群的规划，神族的改革并不是将神完全限制在朋族，眼前的影族人如果继续努力，也可以获得【属神】的称号。

　　而即便是现在，对方灵魂级中期的实力，也可以获得【上师】的称号，两者的地位差别并不大。

　　“不，刚刚开始。”

　　……

　　山中方一日，世上已千年。

　　这句话放在这时候，对赤影等人而言，却是‘神国已亿年，世上方十日。’（原因是开了快进=。=）

　　轻轻地睁开双眼，赤影看到的是明亮蔚蓝的天空，没有黑夜那种虚无与枯燥，漂浮的云水母和白云如同两对兄弟一般欢乐嬉戏。

　　愉悦的感觉让赤影忍不住笑了出来，这才惊醒过来，发现自己身处在一间朴素之中却难掩神秘的大厅，大厅的各处都布满着不同的花纹。（大祭司们无聊联系绘画，划出的电路图=。=）

　　降低视线，她首先看见的，是大厅中躺的整整齐齐的队友们，他们都相继醒来。

　　众人不知道外面过了多久，也没兴趣去知道。

　　在相互看了看对方之后，这十几人如同经历了新生一般，脱去了曾经的浮躁。

　　这一刻，赤影甚至有种感觉：自己，在俯视着自己的种族，所站的高度甚至比大酋长还要高。

　　而唯一能与自己相对的，就是眼前这些队友。

　　当然，还有朋族。

　　（看历史记录片等东西的后遗症，很多人都有吧，嘎=。=）

　　“欢迎回来。”

　　温和的声音让众人感到亲切而又自然，十几人立刻起身循声望去，所见到的，是同样的雷神，以及跟在雷神身后的，同样的‘神史’属神。

　　但此刻再见，褪去对对方实力的畏惧，众人感到更多的，还是深深的敬意与憧憬。

　　“雷神！神史属神！”

　　众人恭敬地鞠躬，而见到这一切的楚霞，微微意外地挑了挑眉，然后迅速恢复，满意地点了点头。

　　“那么，回去你们的世界吧，不要让亲人等久了。”

　　随着楚霞的话语，众人只感觉身体突然轻飘飘地飞了起来，就这样越过不知道什么时候出现的围墙，然后落到了墙外的广场。

　　“大酋长，钟为！”

　　漂浮在半空的赤影并没有被束缚住其他动作，在远远地见到接到通知等待在广场的两人，她只感到心中一阵喜悦，之前那种高人一等的感觉正在慢慢恢复，但在幻界中种下的信仰将很难再消除。

　　当然，这也不是什么坏事。

　　“这么看来，神史你的宣传很成功。”

　　“虽然其它八个幻界中出来的人，都带着感激和敬畏，但那些多是摄于实力、因为感激而产生的，不稳而且不自然。”

　　“但你这里却不同，感觉不出这十几人有任何异常，她们似乎很理智，但从她们看你我的视线之中，我能够感到，这些人的信仰与友好。”

　　“总的来说，做得很好，神史。”

　　微笑着拍了拍身旁的大祭司，楚霞一边考虑给予朋族的回信，一边思考着是否将这种方式进行完善之后，普及推广到所有需要传播信仰，寻找朋友的地方。

　　宁静的大厅之中，没有人注意到，楚霞那本来幽黑的瞳孔，正在向淡蓝色转变。

　　而她的身体，也在散发着微微的蓝光。

　　【纯能量化：80%】


第092章 神话时代开端，回家

　　“怎么呢？神史。”

　　从退出幻界之后，‘神史’大祭司就显得很是沉默，对此楚霞并没有什么担忧的。

　　本来，刚刚脱离幻界的人，特别是幻界的制造者，大都会像梦醒之后面对现实一样，都有这种沉默中带着失落的表现，但即便是幻界比梦境真实上数倍，通过锻炼的幻界制造者也不应该这么久了还没有恢复，而且，‘神史’大祭司给楚霞的感觉，似乎不是失落……

　　“啊？楚霞大人。”

　　很显然，这位走神的大祭司，没有注意到楚霞之前的话，她只是愣了一下，就面露尴尬地看向楚霞，活像一直讨饶的小猫，这让本就平和的楚霞更是完全无法生气。

　　“怎么呢，还没恢复吗？”

　　温和地问了一下，出于关心，楚霞还是用精神力扫过对方，然后便眼前一惊。

　　“居然都是灵魂级巅峰了！”

　　灵魂级高期与巅峰的差别，不在于意识量，而在于质，也就是心性。

　　一般而言，很多没有资质的人无论如何努力，到达灵魂级高期就是个头了；而如果能够突破进入灵魂级巅峰，她就半只脚踏入了幽神级。

　　因此，在朋族中，灵魂级巅峰的地位，比实力上相差不大的灵魂级高期要高上一大截，他们在私低下也会被称为‘准幽神’，当然，这种称呼传播并不广。

　　‘神史’大祭司的提升说明，她的心性又有了进一步的扩展，前途一片光明。

　　而结合之前的对方的反应，楚霞脸上露出一丝笑容。

　　（幻界的重要性，看来还需要提升一点。）

　　“恭喜你了，神史。”

　　“啊，谢谢楚霞大人。”不好意思地对着楚霞鞠躬，大祭司并不怀疑对方怎么会知道自己的情况，即便自己现在就成为幽神级，在即将进入阴神级的楚霞大人面前，她依然只是个小孩子而已。

　　但是，‘神史’大祭司的神情之中，还带有一丝犹豫。

　　想了想，她还是下定决心般地抬头望向楚霞问道：“楚霞大人，能够问个问题吗？”

　　“是关于神史的吧。”

　　“诶？啊，是的。”

　　看着满怀期待的‘神史’大祭司，因为对方也参与了《双月神史》的编撰，所以对神史的疑惑显然会比普通人多上很多。

　　楚霞很清楚地知道，这其中任何一名编撰者，其实都有着各自对双月神史的理解与怀疑，他们有些不敢问，有些不想问，有些则果断提问……

　　毕竟，这部神史中所描述的从前的东西，大都是他们以前所不知道，但却属于神化的现实。每一次温习，这些人都会依照各自的性格和理解，获得一些东西，提出一些见解，从而进一步完善了这部‘神话历史’。

　　“说吧，难道才离开我几年，就胆子这么小了？”

　　眼前的大祭司这几年一直在祭司学校担任老师，这次选择对方跟来，也是因为她是楚霞一手交出来的好学生，这种时候，楚霞又怎么会拒绝对方的提问。

　　“那个，有两个。”

　　“很贪心哦，不过，看在我可爱的弟子面子上，说吧。”故作豪爽的语气，让‘神史’大祭司似乎回到了当初很朋友跟在楚霞身后乱跑的日子，脸色放松了下来。

　　“第一个，那些史诗生物，是不是就是神史里面的上古种族呢？”

　　“……”

　　（好丰富的想象力，我该吐槽么？）用念力挥去冷汗，楚霞想了想，觉得反正也没有冲突，于是点了点头：“你怎么会想到的？我记得你没见过史诗生物吧。”

　　“啊，是没有见过啦。”

　　“但里面的上古物种，都是空幻大人通过梦界给我们模拟出来的，我虽然没见过史诗生物，但从资料中已经知道，这次的十几人中有三个都亲眼见过一头史诗生物，其中一个好像叫做赤影，居然是灵魂级中期。”

　　“而在神史进展到‘上古时代’和随后的惩罚远古文明的地方时，这三人都表现出了极强的反应，而通过等级差异，我查看了其中两人的感知，发现了个中原因。”

　　晃了晃脑袋，额顶的独角调皮地摆动着，‘神史’大祭司继续说道：“我结合情报和他们的反应分析发现，很明显，这其中的生物应该都是有现实依据的。”

　　“虽然上古物种的生活故事，大部分是学者们编撰的，但它们的存在却是真实的。以此类推，神史中的很多故事恐怕都是真实故事改编的。”

　　说到这儿，仿佛化身侦探的‘神史’大祭司，突然面带忐忑地询问到：“那，那么，第二个问题，那些朋族以前的历史，也是……真的么？”

　　愣了愣，楚霞笑着拍了拍对方的脑袋说道：“参与编撰的你，应该知道《双月神史》的本质吧。它本就是将真实的东西，进行了夸张修改，最多是丰富了一下而已，至于夸张程度……呵呵。”

　　“这么说，那些都是真的呢！”

　　“我可没这么说，重要的是你自己的理解哦。”

　　事实上，知道编辑空间的事的楚霞，很清楚这些故事的真相，当然，另外几名知道内情的人也清楚，而空幻闲暇时甚至为她们模拟过从前的生活。

　　但在此时的楚霞看来，那些东西，应该是生物学家们烦恼的，而楚霞她们这些统治者需要考虑的，不是学术，而是种族利益。

　　对于即将进行神化的本族，对于这些东西，远古史方面，《双月神史》显然远比枯燥的《生物发展史》更加吸引人，也对本族更为有利。

　　神史及其附加的作用其实是很大，预算将会带给朋族长达三百年以上的繁荣期。

　　首先是【强势期】对抗虫子。这时候，以神史作为历史，加上朋族在8051和众多幽神以及以后的阴神支持下，应该可以让朋族获得两百年左右的强势。而依靠着这些强势，朋族可以带领双月星物种团结一致，抗住敌人，甚至消灭虫子们；

　　之后是【稳定期】。一旦恶之月被消灭，恶之月这个目标宣告结束，缺少了一个需要共同对抗的敌人之后，失去团结基础的双月星种族，暂时还不会内乱，应该会进入一个舔伤口的平稳期。而这个平稳期也许只有几十年，但这几十年，很多东西都会被推翻，很多新的东西都会出现。

　　随后，就会进入无法避免的【动荡期】。神史和远古史将产生正面冲突，神史最终会失败，这是毋庸置疑的，但也可以在为朋族，争取个几十上百年的时间发展内部，协调与各族关系。

　　这上面的时间段，长老院的想法是，可以称呼为【神话时代】。

　　而朋族也有信心，在这三百年左右的【神话时代】，将朋族发展成双月星最强文明物种，并占据绝对的主动，不行只有被灭。

　　到时候，即便朋族被推下神坛，有对抗恶之月的资本，有自身实力的基础，有三百年编织的稳定，又何惧双月星其它种族。

　　那时，如果各族要想攻击朋族，朋族也不介意让双月星只留下一个文明物种，那就是，朋族自己。

　　这些，就是长老院和神庭秘密讨论之后，得出的神史作用期。

　　这些东西和编辑空间一样，属于超过了秘密的等级，永远也不会外传，而对于掌控高端的长老院和神庭，都有信心能够控制着朋族这头巨兽，沿着这条路一步步走下去。

　　“额，楚霞大人你好狡猾。”

　　对于楚霞的回答显然感到不满，‘神史’大祭司立刻做出一个可怜的表情，反正在楚霞面前，她也不过是个小丫头而已，但很显然，这次无效。

　　“嘛，你还小，很多东西，都要自己去理解才能得到锻炼哦，我可不希望以后长老院加入一个啥都不知道小丫头。”

　　“哦。”

　　宽敞的大厅中，看起来完全是个原人小女孩样子的楚霞，就这么伸手抚摸着比她自己还高那么一点点的翼人大祭司。

　　※※※

　　公元16年11月，朋城。

　　深秋的朋城是一片金黄色，也不知道是不是自然世界过于相似，双月星的朋城，那满地的红叶的确让行走其间的空幻，生出了一股时空错乱感，仿佛自己回到了地球一般，但现在，地球对于空幻而言，不过是一个故事中的世界而已。

　　行走在朋城宽敞的大街上，脚下踏着一片片、一堆堆嘎吱作响的树叶，空幻的内心却满是平静。

　　心如止水

　　或许就是这种感觉吧，当然，空幻不是和尚也不是道士。

　　一阵微风扫过，夹杂着即将到来的冬日寒意，将空幻从这种舒服的感觉之中唤醒，亲自弯下腰，用手拾起一片叶子，将其抚平之后小心地收入怀中，空幻看了看周围行色匆匆的人们，转身向远处的长老院走去。

　　道路两侧多是两层的家居小屋，而更近一点的则是一层的商业店铺，它们将居民小屋与道路隔开，为城市里面的住民们提供者不多的服务。

　　随着十几年的发展，朋族的商业规模虽然算不上庞大，但也说得上是热闹。

　　而随着城市空闲人口（工人、管理者的亲属）逐渐增多，商人们休闲的时间也越来越少，以前政府鼓励的‘广场辩论’，其中主角也从商人，开始变成了闲暇时候的学生、喜欢带着小孩闲逛的家庭主妇（男）之类的存在。

　　不过，虽然其他人没感觉，但空幻倒是对男人在家里相妻教子显得很是囧然，毕竟以前还是活在几千年男性社会，一时间无法转变观念也是情有可原。（‘一时间’=‘几十亿年’，嘎=。=）

　　但仔细想想，身为男人的空幻，现在做任务搞研究，算是主内还是主外呢？

　　至于与空幻关系较好的几位女士：

　　8051外出未归，工作繁忙，一年有一定概率碰头，典型的神出鬼没；

　　暗血一天到晚不见人影，就算见到了又怎么样，人家和空幻自己差不多算是一个人，空幻坚定滴认为，自己没自嘎的兴趣，于是，两人继续保持分身之间的交流吧；

　　其余的，无论楚霞楚洁楚琴楚玲灵雪灵韵……等等等等，都是空幻自己创造的种族成员，说是子女也没什么错误。而空幻显然不是那种父嫁党，更不是西方神话中玩了母亲、女儿、孙女……一路下去的人渣……（绝对木有羡慕或者嫉妒之类的感觉=。=）

　　“所以，果然咱和8051是命中注定的啊，嘎嘎。”

　　（其实是只有这么一个选择而已，这种杯具不解释了=。=）

　　事实上，这也就平时闲的蛋疼的时候，空幻回去想一想而已，有多少狂热的研究员对这方面下过心思，而空幻正好是和这些狂热研究员一个类型。

　　随着物种文明发展的越来越深入，他想的就越来越多，想其它东西的时候理所当然地也就越来越少。

　　人类还有个传宗接代什么的去督促，而空幻他可以说是永生，那就更没什么动力了，在空幻想来，像他现在这种程度的存在，真要一个恋爱，恐怕谈个几百年都算是短的了……

　　至于说激素，身体需求，心理需求……

　　拜托，几十亿年下来了，那东西还会有作用吗？

　　其实，空幻想将和尚道士拿出来作对比的，但突然想起和尚开光、道士道侣什么的，当时就囧了。

　　“我是应该吐槽咱这悲剧的人生么？”

　　即将到达了长老院大门的空幻，突然身体前驱，做出标准的OTZ姿势（学名失意体前屈）。而此时他会去想这些东西，很清楚地说明了他再一次闲的蛋疼。

　　但想归想，说归说，空幻对这些东西，其实是因为过于看重，而迟疑不决而已。

　　他对8051也不是没有幻想，但保持着若即若离、又均属天然呆的两人，显然没谁把东西挑明了，相互来点从后台走到前台的想法。

　　于是，两人继续着这样平平淡淡，舒舒服服的生活，一日又一日地过下去吧。（这是神马情况【掀桌】）

　　而长老院的人，其实早看清了空幻的真面目，也早已对空幻不抱任何心思了。

　　于是，仿佛突然想通了一般，空幻做狼嚎状仰天长啸。

　　“后宫男什么的，去死吧！”

　　然后，他又小声地补充了一句：“为什么不是我。”（男人啊=。=）

　　“什么后宫男？”

　　很平静的声音，平静到整个世界似乎都在这一刻安静了下来（其实是周围的人，都被空幻的吼叫给吓住，然后迅速脱离了现场=。=）。

　　突然变成岩石状的空幻，神情僵硬地转动着脑袋（喂，不会断掉吧？），完全忘了还有精神力这种东西，然后，一张平静的脸出现在空幻面前。

　　说到平静，恐怕很多人都会想到伟大的木纹族长，但这世界还有声音一说。通过声音，空幻是听出来了，声音的发出者，正是自己刚刚还在YY的、名为8051的某位灵神级强者。

　　而遵照‘等级压迫’的准则，8051除非刻意关闭自己的能力，绝对能够清楚地听到阴神级中期以下人员的心思，而且没有任何误差。

　　那些要关闭这种功能的人，只是因为心性不足而已，但8051显然不是，所以，她显然不会听不到空幻的想法。

　　于是，更显然的，空幻如同向8051告白了一般。

　　（应该撒花吗？）

　　至于‘后宫男’一词的解释，身为光明正大地将空幻记忆中所有有趣（包括占据70%的ACG）记忆了解的一清二楚的8051，会不知道么？你知道么？

　　显然不会不知道。

　　“哟，8051，好久不见。”

　　说出这句话的空幻，很快感到了时间的停滞……

　　“傲娇了……”

　　……

　　※※※

　　“为什么刚刚好像看到了一条河，河对岸还有个很熟悉的老人在叫我？”

　　脑海中闪过一丝疑惑，空幻还是遵循着身体的反应，睁开了双眼。

　　于是……

　　“熟悉的天花板。”

　　“那是天空吧。”

　　身旁传来强有力的吐槽声，让空幻下意识地身体一抖。这完全是身体的反应，与空幻意识的恐惧反应绝对木有一点关系。

　　“啊，8051，好久不见。”

　　“嗯。”

　　出乎空幻意料的是，8051只是点了点头，抱着双膝坐在空幻身旁，神情显得很是平静，平静到诡异，完全没有刚刚将空幻一击秒杀的负罪感。

　　这份平静让空幻感到了极大的压力，他不得不冒着再一次到河边看爷爷的危险，再一次开口：“这个……”

　　“嗯？”

　　“8051，可不可以不要学木纹那个丫头，很吓人，不适合你的说。”空幻泪目。

　　说完这句话之后，他就自觉地闭上双眼，等待着大地之神的裁决。

　　但等了很久，意想之中的暴击都没有传来。

　　而就在空幻要睁开双眼之时，一双冰凉的小手抚上了空幻的脸……下面的脖子。

　　“这种时候，我该用什么表情呢？”睁开双眼看着神情中带着一丝痛苦的8051，空幻心中一紧，仿佛亲身感受到了对方的情绪一般，他僵硬地扯动着脸部肌肉，打算做出一个安心的笑容。

　　但8051只是提手扯了扯空幻的脸，然后说道：“只要不是笑就好了，你现在笑起来好恐怖。”

　　“额……”

　　顿时，空幻变成了一张苦瓜脸，而对面的8051却没心没肺地大笑起来。

　　但从中，空幻感到的却是苦涩与悔恨。

　　幸好，那里面还有一丝喜悦与欣慰。

　　当然，对于8051的可恶行为，空幻是要施加惩罚的。

　　奉行着标准懒人作风的空幻，此时既然躺在地上，当然不会坐起来。

　　为了让自己在随后的发言中，保持与8051平等的地位，他毅然伸出了左手，将8051拉了下来，然后按在了自己身旁。（拉倒？）

　　于是，只是做出了形同虚设的抗拒的8051便和空幻一样，大刺刺地躺在了地面。至于灰尘什么的，当初还是动物的空幻遇见的还少么？8051也差不多。

　　当然，两人此时的位置是长老院内，而不是大街上，这点形象，就算空幻这个长老不顾及，也要顾及8051这位大地之神的不是。

　　想了想，空幻看着眼中还带着笑意的8051，微笑着拍了拍对方。

　　“说吧，出了什么事？”


第093章 新能源出现，秋雨言

　　‘8051与空幻之间从来没什么掩饰’，这句话或许并不怎么正确。

　　但‘空幻向8051提出的问题，只要8051知道的，能说的，从来都不会拒绝’，这句话却可以说是绝对的。

　　从前在编辑空间中时，这或许还只是系统的强制要求，但自从8051脱离编辑空间之后，这些都已经是她的自我选择，无关他人。

　　因此，在听到空幻的问话之后，虽然不想让空幻对自己的失败感到失望，但8051也只是稍稍犹豫了一下，就一五一十地将内容说了出来。

　　或许是迟早都需要告诉对方，或许是处于8051对空幻的信任或者说了解，反正她是没有一丝一毫的修改。

　　从自己接到任务、到自己以防万一通知朋族、再到自己到达两个地底大陆溶洞、然后到自己感受到那些动物的绝望与怨恨、之后到自己愤怒之下提升了惩罚等级、再然后到无与伦比的超自然大地震……

　　最终，话题在‘星球意志，因为这次意外，而开始出现’之处结束。

　　8051自己也不知道自己的感觉是什么，她只是小心地看着空幻，以往的强势似乎完全消失，此时此刻的她，更像一个犯错的小孩子，乖乖地等待着大人的审判，天知道她用这副御姐外貌做出这种表情时，萌杀了空幻多少细胞。

　　“犯规啊！这种表情！”

　　空幻恶狠狠地瞪了8051一眼，然后提手将8051那没有任何重量的身体抱紧，笑着说道：“做出那种可怜兮兮的表情干嘛，这可不是我认识的8051。”

　　“还记得上次离开时说的话么？‘只要你留在朋族，就是对我最大的支持’。”

　　“而现在我想说的，直接留在我身边吧，那样更好。”

　　“真不要脸。”

　　感受着怀中之人的柔弱与顺畅，无论是暂时还是永久，如此好的机会，空幻都绝对不会放过。

　　于是，从前在8051的压迫之下，完全没有反击能力的空幻，果断地将手覆上了8051的脑袋，然后慢慢地揉啊揉啊……

　　“手感怎么样？”

　　“很好……额。”

　　“啊！”

　　……

　　※※※

　　“熟悉的……”

　　“是天空！”

　　“啊拉，我正想这么说的说，小8你还真了解咱啦，啊哈哈嘎。”

　　“想死一次么？”

　　“咱的小8才不是小爱。”

　　“……”

　　“冷静，还是说正事吧。”

　　要说8051对空幻极其了解，这是理所当然的，但相处了这么久，空幻对8051没点了解也不可能。

　　因此，一句‘正事’很快将8051的注意力转移，毕竟，两人都算是成年人了。（=。=）

　　这时候天空看起来似乎正要下雨，虽然驱散雨云对于在场两人而言都是一个念头的事，但属于懒人的空幻和对这些漠不关心的8051，显然都不会浪费这个念头。

　　（雨云先生重重地舒了口气。‘在朋族领地上上班就是辛苦啊，’雨云语）

　　拉着8051坐到院子一旁的祖树下方，念力一挥，地面就出现了一个坚实而又略高与地表的平台。

　　然后，泥土开始相互汇聚，眨眼之间，一间小小的泥土树屋便这样成形，两人也在细雨下落的前一刻走进了这间，用红叶组成的如同鳞片般的屋顶所盖住的小屋。

　　至于在雷雨天躲在树下面，这对于普通人显然是找死的行为，对空幻和8051……依然不解释。

　　“这就叫开房吗？”

　　“噗！”

　　进入小屋的8051直接冒出一句话，让身后的空幻一个不稳，差点直接推到前面的家伙。

　　“不要给我装无知！”

　　很清楚对方的性格，空幻故作恼怒地推着8051进屋，然后重重地关上房门，屋内竟然桌子、椅子、茶具一应俱全。（床木有=。=）

　　很显然，平时任务中很擅长偷懒的空幻，对于制造这些休闲物品已经算是如臂使指了。

　　事实上，对于8051从之前回来时的那种伤痛感中恢复，空幻还是很高兴的，不过这个伤痛却换成了空幻自己，那就有些郁闷了。

　　泡上两杯热茶，空幻将两人的椅子移到一起，这才开口问道：“之后有什么打算吗？”

　　愣了一下，8051轻轻地尝了口杯中的热茶，滚烫的温度对两人而言不过如此，直到那一丝热度流过全身，她才平静地说道：“还能有什么打算，你不会要赶我走吧。”

　　“这怎么可能！”对于这些家伙的跳跃性思维，空幻无奈地揉了揉额头。

　　“那以后就好好留下来跟着我，看着我一步步带着大家走向成功吧。”

　　“是，是。”

　　8051摆了摆手，应付式地回应着空幻的豪情。

　　不过顿了一下，她还是定了定神小心说道：“星球意志方面……”

　　“如果不想说的，就不说吧。”打断了8051的话，空幻听着屋外的绵绵细雨声，摇了摇头说道：“之前你的帮助已经够多了，靠着这些，我们做出了很多东西，例如这次的《双月神史》。”

　　“楚霞回信说，单单这本最开始被我们当做故事，给大家娱乐的东西，就很可能引领双月星三百年的发展。这其中，最主要的贡献就是你做出的，而现在，你只需要好好休息就是了。”

　　“好了空幻。你担心我，我是很高兴啦。”

　　看着因为被打断而不满的空幻，8051不知怎么的心情就感觉好了很多。拍了拍面前的空幻，她摇了摇头说道：“大家都是知道轻重的，这方面的东西，我必须解释清楚。”

　　“哦，说吧。”

　　“嗯。”点了点头，8051开始整理自己的情况。

　　事实上，早在4月份，她就差不多完成了双轮海之中的那些岛屿连锁，然后就向朋族赶来。

　　但在途中的她，却突然间产生了要仔细看一看这个世界的想法。

　　以前做任务时，她完全抱着获得生物支持的功利心思，所以一点也没有仔细观察过这个世界。

　　这次震动之后开始出现星球意志，这完全堵住了8051获得这个位置的可能性（她还不知道将会多了个妹妹=。=）。

　　这时候，支持率的高低，对8051而言似乎已经没有多大意义了。

　　那么，还不如好好修炼，试一试能否达到那种传说中的【神】的境界来的有效。

　　这样一来，没有任何功利心思的她，从双轮海的海边，向朋族漫步。8051就这样一点点地感受了自己从前期望获得，又被自己的失误而失去的世界。

　　青草、小兔、恐龙、高山、蓝天、流河……

　　“从没有注意到，这个世界其实这般美好。”

　　怀着赞许的情绪，讲述着自己这一路所知所感的8051，带给空幻的，是一种清淡的感觉。没有添加各种调味，明明应该淡而无味的故事，却总让他感到一种很清新的自然感，让人舒服。

　　但是，地震造成的灾害显然不小，说到这些，8051的脸色都有些不好，而空幻果断地伸手安抚着对方。

　　一路上，8051所看到的，除了美好，还是因为地震导致的塌陷、火山爆发……等灾难，以及它们造成的一系列后遗症。

　　因为对自己的难过，8051一路走，一路恢复，坍塌的泥土重新汇聚成山坡，活跃的火山重新陷入平静，但逝去的生命显然已经无法救赎。

　　因此，她只能尽力而为，慢慢地、一步步地恢复着各地的生机。

　　这样一来，即便是8051的实力，等走到朋族时，也已经是8月份了。

　　“星球意志的成形应该还有几年时间，但之后，拥有自我意识的星球意志，对我的态度是什么，我不知道。”说道这里的8051明显带着意识疑虑，甚至于畏惧。

　　（是害怕被星球意志摸消么？）

　　空幻想到这里，看着身旁的8051，神情坚定地伸手将对方抱紧：“担心什么，就算要对付你，也得问问我们朋族，大不了，我们朋族向体外科技发展，人类不也是这样的吗。”

　　这话几乎没有经过大脑，虽然很多错漏，却明显让8051很是欢喜，而空幻此时也不打算纠集与星球意志之上了。

　　“看到朋族的情况之时，有什么感想吗？”从8051到达朋族是8月份，而现在却已经11月份的情况，空幻就知道，8051显然是好好地感受了一下朋族的情况。

　　所谓旁观者清，8051站在另一个角度看待朋族，获得的看法，显然可以给空幻自己做出很多参考，这真是转移话题的最好切入点。

　　“怎么说呢？”苦恼地歪着脑袋，8051想了想说道：“任何社会都是复杂的，有好有坏，我们所能做的，只是将这其中的坏的方面，尽可能地压缩；而好的方面，尽可能地提升……吧，就是这样。”

　　“……”

　　（好滑头的解释。）空幻郁闷地翻白眼。

　　而心情稍好的8051，显然开始恢复本性，对空幻的动作产生了不满，她直接反驳到：“你就问些大致的感想，我哪知道你想要哪方面的信息。一路上看到的，知道的太多了，难道要我一一说出来？”

　　“如果可以的话……”

　　“不可以！要说完搞不好要几天时间，那样好麻烦。8051坚决反对空幻这种借机偷懒的行为。”

　　“……”

　　“好吧。”擦了擦冷汗，空幻安抚住似乎因为摆脱了星球意志的问题，而有变回曾经的8051情况的8051，想了想说了：“就说几点你认为最重要的情况吧，也算是一个改进意见不是吗？”

　　“至于其它的，你想到或者再次遇到的时候再告诉我吧，反正以后你都不用乱跑了吧。”

　　“什么叫乱跑。8051认为空幻的措辞很有问题。”

　　“至于重要的情况嘛。”苦恼地揉了揉脑袋，虽然大部分参照了朋人的外形，但8051长得是头发而不是触手，额头也没有醒目的莹白色独角。

　　事实上，对于独立意识体而言，特别是空幻发明了意识变形术后，长什么样就完全是看心情。

　　就像现在一些灵魂级的独立意识体，在学会了使用意识变形术之后，虽然不像幽神级那般灵活自如，但改一改身体细节什么的，都是很轻松的。例如，收起翅膀、拔高身体之类的。

　　而因为在朋城这种灵魂级独立意识体数量不少，或者说渐渐有超过生体灵魂级的情况，8051那毫不修整的外形现在走在大街上，也没引起谁的注意。

　　“重要的情况，这个应该还是能源方面的吧。”8051想了想说道：“听说各地冶炼厂的地盘都在扩展，是铁矿的冶炼已经开始了吗？”

　　“可这样一来，还是用木炭的话，你们的木材取用量就太大了吧，单单植树，恐怕会无法平衡哦。”

　　自从在一个挖的较广的铜矿不远处地底，发现了一个铁矿之后，朋族就开始研究铁的冶炼。

　　而知道发展铁矿冶炼大致研发路径的空幻，显然是直接利用了研究模式，从铁的冶炼到钢的冶炼研究了下去，至于合金，暂时还没排到。

　　在钢材冶炼技术成熟之前，空幻的命令就是，各地结合此次铁矿开采经验，在全族群寻找铁矿，并开始划出铁矿厂厂址，为下一阶段大量生产钢材做准备。

　　而到现在为止，空幻的研究模式之中，【钢材冶炼技术研究】已经进入了最后的阶段，研究模式给出的时间是公元17年2月就能完成。

　　到时候，再依靠朋城培训一批人员之后，就可以迅速地各地开始钢材冶炼。

　　同时，到现在为止，因为有了铁矿的标本，各地的矿务局下属机构，已经在四个省内发现了大小不一的数十个铁矿，足够下一阶段的钢厂使用。

　　于是，唯一限制朋族钢材问题的，就成了能能源，依然是能量，这可恶的能源。

　　毕竟，用木炭来烧钢……

　　而现在，8051还提出了，这该死的能源还涉及到星球评价问题，这可是关系整个物种之后一定阶段发展的。

　　“研究模式难道就没有解决办法了吗？”看着空幻苦恼的样子，8051同样也感到一丝不顺，亲自泡上一杯热茶放到了空幻面前。

　　“你也知道研究模式的研究项目受理方式……”

　　“是必须要有人理解，或者想到这一点，并向你提出才行吧。”这方面，8051也算是很清楚。

　　“是的。”点了点头，空幻继续说道：“以前研究快速进行，其实还是我钻了模式的空子，将人类的一些经验提供给了研究员，引导这些研究员想到相应的项目，然后再由他们向我提出。”

　　“可是，随着科技一步步下去，我知道的越来越少。”

　　“同时，人类的能源方面，最主要的化石燃料？这不解释，现在都还活蹦乱跳着了；电力？这个倒是可以，但前提的各项技术，要一样一样地来，最终到完成所有前提研究，恐怕得许多年后了。”

　　“甚至于，我曾经想过从植物中提取油之类的替代方式，但只出现了油灯、蜡烛之类的东西，总不能用油去冶炼啊，化学组方面可是直接否定了这种办法。”

　　“这样一来，我所能想到的方法，就只剩下朋族自身的能量核心与电石这两个东西，这方面人类的记忆很难有什么作用。”

　　“那有用吗？”虽然大致猜到结果，但8051还是配合着问道，这或许已经成为两人的一种娱乐方式也说不定。

　　“算是吧。”笑着点了点头，空幻一口喝干面前的热茶，继续说道：“能量核心和电石在高能量状态下都很不稳定，但我们也是可以控制的。”

　　“【电石冶炼】最近在我的研究模式支持之下，进入了第三阶段，成果刚刚出来，是一种类似能量核心的结晶体。”

　　说到这儿，从远处的长老院房屋中很快飞出一个结晶状物体，然后穿过诡异地张开了一个口子的屋墙，落到了空幻手中，而屋子的开口也很自然地合上，仿佛从没有出现过一般。

　　“其实，以前建设朋城的时候，就出现过这个东西。但当时我们无法控制，觉得太过危险，又不继续，所以暂时就没去动它。”

　　将结晶放到桌面，看起来普普通通的莹白色物体，正散发着微弱的光芒，表明其中所蕴含的能量。

　　“研究员叫它【电石核心】，初步研究出的作用之一是储存能量，其二是如同电池一般，可以给上次我们用幽神级的能力，制作的电动机提供能源。”

　　“可惜，进一步的研究还在继续，现在也就只有这么两个作用，都不算是有多大的实用推广性。”

　　“当然，它的实用化我们也在进行。”见8051面露遗憾，空幻立刻补充道：“铠甲厂正在进行理论研究的、第四代主动协助式的【神光铠甲】，就是用这种电石核心、电路、钢材、纯铜等物质支撑的。”

　　“而如果电石核心在铠甲上的运用得到成功，那么下一步，我们就可以开始推广一些简化的电路。虽然暂时还没发替代高能量消耗的冶炼厂木炭，但走出了这一步，下一步也只是一个念头而已不是吗……”

　　……

　　每每说到这些技术的问题之时，空幻就显得很是起劲，专注的神情自然地吸引着周围的人，而8051，此时便面带笑容地坐在一旁，做着一位忠实的听众。

　　等到空幻大致讲完，8051才微笑地说道。

　　“继续努力吧。”

　　“当然。”


第094章 医疗预警，私人研究

　　“你们这些小魂淡！把我的宝贝交出来！”

　　一间充满技术气息的研究车间之中，一名充满成熟气息的原人大叔，正站在充满普通气息的大门处，对着大门外一堆充满调皮气息的研究实习生，毫无长者气息地咆哮着。

　　“好了好了，大叔，不就是一块灰不溜秋的石头吗？这不咱们正好有个东西要车，又没有好的工具，而正好……啊不，是可惜你不在，但我们又急着用，所以我们先借一下用用不是吗，嘎。”

　　满脸气恼的大叔一直等到对方说完，才似乎强忍着怒火说道。

　　“快交出来！”

　　冬日的严寒，在朋城没有一丝的嚣张气息，即便使用了攻击力增幅100%的【小雪】，它依然在朋城面前败下阵来。

　　因为，整个朋城一到冬天，各种一开始修建时，就在房屋内配置好了的壁炉，完全成了寒气的大敌。

　　当然，严寒在大街上还是有那么点威势的，毕竟朋族还没奢侈到在大街上建壁炉的地步。

　　所以，这种天气，走在大街上的人，便少了很多。

　　而缺乏人流以至于没什么顾客的商人们，也懒洋洋地靠着店铺中的壁炉旁，撑着脑袋，如同探照灯般的双眼则来回扫过没一名路过的行人，也许这其中就有属于他的顾客也说不定。

　　此时，空幻则陪同着8051，行走在这片扑着细细雪花的道路上，寒气对于两人而言，已经毫无威胁……

　　“啊嘁！”

　　……大概

　　“……”

　　“没事吧。”

　　“没什么，你刚刚说什么来着，没听清楚，哈哈。”

　　不好意思地笑了笑，空幻伸手揉了揉有些发酸的鼻子，郁闷地嘟噜着：“无论多强，果然生物体就是生物体，还是会产生相应的病理啊，这就是这个世界没有完美生物的原因么？矛和盾的不断对抗……”

　　“不要想那些有些没得。”对于幽神级空幻的喷嚏毫无异常反应，8051只是瞄了一眼，就自顾自地收回视线。

　　走了有一会儿，她似乎又想到了什么，语气之中带着调侃地说道；“这世界本就没有完美生物，就算不是生物体又如何，还是会生病。8051站在极高的地位俯视着尔等生物。”

　　“额……哦？”

　　“我记得以前在生物编辑空间中，曾经接到过系统的一次通告，上面说到，有一种极其强大的存在物种，他们甚至可以肉身横渡宇宙、拳头砸碎月球。但后来，他们还是灭亡了。”

　　“因为一个很小的原因，一个族民在度假时感染了一种专门崩溃碳原子的病毒，本来只需要小心就可以将这个病毒感染部分切掉，那么就毫无问题了的，但整个族群却因为习惯而过于大意，就这么灭掉了。8051深感万物之不足。”

　　“……额。”空幻顿时满头大汗：“你说的是凹凸曼还是赛亚人啊，这强悍的实力，以及杯具的灭亡方式。”

　　“笨蛋，实力不是重点！”

　　一拳头将空幻砸醒，8051怒其不争地挥舞着晶莹的拳头说道：“我要告诉你的就是，只要是生命体，无论它多么强大，多么奇异，多么特别，但自然界总有他的天敌。”

　　“这个星球没有，也许是下一个星球；这个宇宙没有，也许是下一个宇宙；这个世界没有，也许是下一个世界；所有世界都没有，那也许就是他们自己……它们之间的差别，只是在于天敌的多少而已。”

　　说到这儿，8051似乎也觉得应该让空幻认识一下现实，整理了一下思绪说道：

　　“就拿你最熟悉的人类、现在的朋族和那种超级物种对比。”

　　“人类的天敌可能有很多，各种病毒、身体病症、外界生物、自然变动等等都会让他们灭亡。但他们却拥有很大的数量，对于本星球内的天敌，足够依靠数量产生抗体变异；有不断发展的技术，在不断研究自身的情况下，可以研发出各种治疗技术……”

　　“那种超级物种，虽然极其强大，几乎无惧各种外部威胁，看似是站在了顶峰，但正是因为这种顶峰地位，让他们失去了应有的警惕性。那名被感染的族民，完全是因为他和其它队友太过自信，才使得这种传染极其缓慢的病毒，居然奇迹般地灭掉了一个超级物种！”

　　“而朋人的天敌，绝对比人类少，但肯定比那个超级物种多，你要认识到。朋族并不是无敌的，外界生物与自然变动的威胁虽然较小，但病毒和自身问题等等依然是麻烦。”

　　说到这儿，8051似乎想到了什么，若有所思地揉了揉额头，然后看了看四周，眼前一亮，最后转头严肃地盯着空幻说道：“说起来，你没有发现朋族的一个很大的问题吗？8051突然间想起了自己之前想到却没来得及说出来的东西。”

　　“什么？”

　　对于8051的话虽然深以为然，但空幻显然还达不到完全知道8051所知所想的程度，何况小8的跳跃性思维可是不比空幻弱。

　　“医疗啊医疗！”

　　晃了晃手指头，8051严肃地说道：“整个朋族我逛下来，居然没看到一个医馆，居然只有朋族内部加起来才四十个高级神殿之中，拥有为数不多的有一定药草知识基础的祭司。”

　　“而之后你带着我逛那些研究机构的时候，我也发现，居然连个专门针对医疗方面的都没有，只有一个生物学研究小组和一个植物药草统计小组面前够得上边！”

　　恼怒地摊了摊手，8051郁闷地捂着额头，随后提手重重地敲击着可怜的空幻，继续说道：“偌大一个朋族，加上遁甲族都快突破40万人了，居然才加起来不到20人的医疗研究人员，你想死吗！8051对于朋族的医疗情况之糟糕感到非常不满。”

　　而此时，空幻也惊出一阵冷汗。

　　事实上，这也不能怪空幻，或者说不能怪谁。

　　空幻要想的东西太多，加上朋人身体素质的原因，平时小病小灾挺一挺就过去了，遇到大病，恐怕就是直接通知最近的亡魂管理局。

　　毕竟在朋人看来，成为亡魂后达到灵魂级又可以回来的，那么生体死亡似乎依然不是多么大的事。

　　除此之外，作为特别负责查漏补缺的发改部也显示出其不足，发改部的成员都是朋族内部成员，即便是他们的长官楚琴也只是接受了空幻一部分知识而已。

　　她们的常识更新有时甚至还无法跟上朋族的改革速度，虽然也能查漏补缺，但对于双月星从没有过的东西，想要让他们发现显然也不怎么现实。

　　于是，整体的忽视导致到现在为止，朋族勉强算得上医疗机构的各地神殿，也只有为数不多的几种治疗外伤的药物。

　　而其他东西，都因为每一位朋人都安排好了工作，在缺少空闲人口的情况下而陷入停顿。

　　“仔细想想才知道，原来游手好闲的人也是有一定作用的，只是我们朋族的人口使得我们无法这么奢侈。”苦笑着摇了摇头，空幻想了想说道：“发改部看来要降级成为查漏补缺的普通部门了，随着族群一点点完善，速度已经超过最初的预计，那么也可以将楚琴解放出来。”

　　“至于医疗，这方面的情况，我会告知木纹管理层，我相信她们会好好做的。”

　　揉了揉额头，空幻对着8051笑了笑，然后说道：“也不要发这么大的脾气，现在朋族真正统一才17年，这么短的时间，还没有出现什么大型传染病虽然说不上幸运，但现在能得到你的提醒，我们肯定会建立医疗体系，这样不就好了吗。”

　　“知道，我可不是担心什么的，只是没有医疗机构的朋族不完整，不符合我的生活标准而已。”偏过头去看向它处，8051一边踢着脚下的薄雪，一边向前走着。

　　而她的思绪中，却渐渐回想起最近短短几十年的生活，这几十年对于以前在编辑空间的自己而言，不过是眨眼之间而已。

　　在编辑空间闷了太久，觉得呆在一个地方实在是天底下最大的折磨，于是自己终于还是毁灭了那个束缚自己几十亿年的牢笼，奔向了自由的外部世界。

　　但来到外部世界，面对丰富多彩的世界之时，她却发现自己完全没有了前进的目标。

　　于是，她选择了继续帮助自己在编辑空间中辅助的种族。

　　不得不说，即便是8051，也还是摆脱不了习惯的影响，或者受，她们的习惯更难改变。

　　然而，拥有了自我意识，情感这种东西就成为可能。

　　对朋族的感情，对某某的感情，对双月星的感情……

　　或许，从在编辑空间之中时就已经确立了。

　　于是，她开始奔波劳累，开始辛苦工作，过上远比编辑空间更为辛苦的生活，但这却让她感到那般充实美好。

　　最后……

　　最后失败了？

　　于是回到了老家朋城么？

　　只是因为自己最先出现在这个世界的地点就是朋城旁的嘎山，还是因为自己几十亿年接触的空幻就在这里呢？

　　待在空幻身边，8051自己终于还是静了下来。

　　“这样的生活，也许才是最好的。8051如是想着。”

　　“什么？”

　　“没有，你耳鸣了。8051义正言辞地说道。”

　　“额……”

　　※※※

　　自从15年朋遁职业划分之后，一些在原职位技术颇高的人员，获得了朋族的支持，可以向朋族申请私人研究所。

　　而根据协议，这些私人研究所在提出研究项目后，可以由商人出资，也可以由朋族出资，但研究成果最终依然归研究员所有，只是出资方可以获得相应的研究成果量产收益而已。

　　同时，私人研究所还必须无条件接收朋族派驻的实习生。

　　当然，实习生的选择与数量可以由研究员自行决定，而且培养实习生，朋族也是要支付研究员报酬的，某些一时缺少研究项目，又或者需要帮手的私人研究所研究员，都会欣然接受这种安排，当然，也有孤僻的研究员对这种安排较为抗拒，最终只允许实习生旁观。

　　这种研究员，被实习生们成为‘实习的善恶猛兽’，因为这种研究员最终给实习生评分时完全看心情，高兴了就是高分，你啥都没做依然是高分；不高兴了就是零分，你做的再好依然是零分。

　　虽然这种情况引起了学生和很多老师的不满，但最终朋族管理层还是认为，如果开特例的口子，不想这些研究员派驻实习生，那么以后接受实习生的研究员数量肯定更少。

　　最终，管理层和学校双方作出妥协，这类研究员所有接受实习生的工作照做，但实习生会校后会接受复试，以确定真实成绩。当然，这东西完全是类似于潜规则的存在，大家你知我知研究员不知……

　　当然，要获得【私人研究所】，可不是一件容易的事。

　　因为朋族既要考虑个工厂的研究员需求、也要考虑人口的因素、还要考虑资金的问题……等等

　　按照15年7月发布的《私人研究所申请条例》，申请者必须在本行业拥有一定的威望，评级在研究员级别及其以上，并获得至少十名同级研究员的支持，掌握一项以上的专利……

　　而这些都满足了之后，还必须等待朋族根据种族人口比率、文化教育水准、技术发展水准等因素调整的‘研究所拥有上限’提高之后，才能获得。

　　否者就必须关闭一些长时间没有出产，且不受《基础理论研究鼓励法案》保护的研究所。

　　当然，事实上，这个上限限制与现实还是有些差距的，为了保证研究所的质量，长老院可是直接介入了每一个研究所的申请，空幻更是为每一位成功申请的研究员进行了数据化，由此可在其严格性。

　　因此，到现在位置，朋族注册的【私人研究所】，全族也只有37个，其中17个都位于朋城，祭司山还有9个，剩下20个省分11个私人研究所……

　　而仔细翻看法令，人们则发现，管理层和长老院讨论决定的研究所上限，其实是100个。

　　这就是期望与现实的差距啊。

　　当然，遵循‘宁缺毋滥’原则，也没谁会去降低这个标准，以添满这个上限。

　　毕竟，朋族每年至少也要为每个【私人研究所】平均支付1万铜币，这还只是常规维持资金。实习生、研究项目、基础理论研究补足之类的资金还得另算……

　　“不得不说，朋族的税收虽然提高了，但真正支持我们花钱的，还是那些大中型工厂啊。”这是面对每年预算收支的众人，绝对真实的心声。

　　而空幻两人此时所在的这个研究所，正是一间名为【机械模组研究所】的私人研究所。

　　“这么说，你们刚刚抢的就是这个东西？”

　　站在那个看起来充满技术气息的研究车间，空幻手中握着一块黑不溜秋的不明物质，轻轻抛动了几下感受了一下重量，空幻这才握住，仔细打量着上面略带划痕的尖角，微不可查地皱了皱眉头。

　　然后，他还是将这块物质丢给了在一旁可怜兮兮的，很有成熟气息的那位大叔，这块不明物质的主人。

　　“我的宝贝，你终于回来了。”

　　大叔旁若无人地与不明物质做着让旁人一阵恶寒的交流，完全无视了周围的两位长老（8051自从定居之后就升任长老，木有任何人敢反对=。=）。

　　至于那几位眼看着不明物质，被抢走，然后又回到大叔手中的研究实习生，大家请无视吧。

　　“能告诉我在哪里找到的吗？”

　　等到对方恢复了过来，并将不明物质好好地收在身上之后，空幻这才看着那重重地，似乎要将衣服磨破的不明物质所在处，小心地挥去黑线，向大叔提问道。

　　本来，之前空幻和8051走在大街上，听到这个私人研究所的吵闹之时，还并没有怎么在意，因为这并不是什么异常的事，普通民众打闹而已。

　　而眼前这位很有成熟气息的大叔，则是全朋族，恐怕是全双月星，唯一一位研究实验出了实用性齿轮组的人，没有之一。

　　朋族现有的十几组的齿轮组，其中9组是空幻的研究模式提供的，就算是参与研究的几名技术员也只是知道，而不能想大叔这般创造。

　　而剩下7组齿轮组，则完完全全是这位大叔从无到有弄出来的。

　　更难能可贵的是，他的齿轮组与空幻的研究模式齿轮组，所出现时间前后相差仅两天。

　　大叔的先出来……

　　当时了解到情况的空幻，在表示震惊和佩服的同时，其实还说过一句话：“这魂淡为什么不早点，我也不用浪费300的文明点，花上大半年时间来研究这该死的齿轮了。”

　　当然，那只是玩笑话而已，毕竟齿轮组的种类越多，大家平时选择范围也越大不是。

　　而到了15年，这位大叔就脱离了空幻之前邀请其成立的齿轮组，自己建了个私人研究所，拿着研究资金、政府补足、实习生供养，在两年时间里又先后又出了两组齿轮组，算是不好不坏。

　　不过今天站在到这里，空幻却并不是想要看看这位大叔是否有新的成果，而是完全被这块不明物质所吸引了。

　　“能告诉我是在哪里找到的吗？”

　　听到空幻的再次问话，这位刚刚缓过来的齿轮大叔，才尴尬地笑了笑，然后狠狠地瞪了几位可怜兮兮的实习生之后，这才向空幻和他身旁的8051点头回应。

　　“空幻大人你是想找更多的吧，那我只能说声很遗憾。”

　　“我有次外出探亲，在路过一个山凹时发现了她，周围都被我找遍了，连泥土下方十米以内，我都用精神力探查了，后来更是花钱请遁甲人找了周围很大一片地方，可就只有这么一块。”

　　“哦，可惜。”

　　并没有怀疑过对方，幽神级初期的空幻加上灵魂级的8051，眼前这位阴魂级巅峰的大叔完全没有撒谎的可能性。

　　“那好好做吧，齿轮，有什么新产品可不要藏私哦。”

　　“是，空幻大人。”在回答的同时，齿轮大叔还如同防贼一般地捂着自己怀中，已经将价值大概50个铜币的麻布衣服划破的不明物质，让在场几人苦笑不得。

　　走到门口，空幻突然停下来，回头向着正打算训斥几名实习生的大叔说道：“对了，齿轮，如果想让你那宝贝更好用，就带它到铠甲工厂的第三熔炼车间吧，这样它想变成什么样，就能变成什么样。”

　　“如果担心，就说是我让你去的，这样他们就不会抢了你的宝贝了，哈哈。”

　　无视若有所思的齿轮大叔，空幻拉着8051笑着离开了这间私人研究所。

　　“幽神级雷鳞甲一样的材料构成，是从铠甲厂流出去的吗？”8051疑惑地回望了一眼那块物质，回想起了此前所见到的幽神级雷鳞甲。

　　“应该不是。”摇了摇头，空幻笑着说道：“他在你我面前没法撒谎，而且我说到铠甲厂熔炼车间之时，他完全没有什么异常反应，那个车间出于对某些特殊矿物的保护，是属于机密级的，他的级别也不会知道。”

　　“那里还让他去？”

　　“所以我才说，是我叫他去的啊，到时候那位很谨慎的车间长，肯定会用磁场通信问我，我再确认就是了。”

　　“而最主要的是。”空幻晃了晃尾巴，转头说道：“小8你不是说过，那断时间经常有那东西落下来吗？系统防御不会泯灭物质，只是摸消生命和复杂组成。所以它变成那么一块，更多的还是大气层摩擦的原因，因此，星球上应该还有一些吧。”

　　“那要找么？”

　　“就算找到了量也不大，量少了产生不了作用，反倒是找的时候费时费力，得不偿失。”

　　摇了摇头，空幻继续前行。

　　【鳞铁】就是这种物质的称呼，是来源于虫族基地突入大气层时的底部防护物质，虽然防御效果的确很好，但熔炼、塑性等等都太过繁琐。

　　而且它的量太少，即便是完整的那个侦查基地残骸获得的鳞铁，也只满足了十几名幽神级的雷鳞甲而已。

　　“那不征用那个人的吗？虽然不想消耗人力去找，但放在眼前的不至于放手啊。”疑惑地看了看空幻，在8051看来，这种物质既然对朋族有用，留在个人手里，显然没有留在朋族管理层手里能发挥的作用大。

　　“不用。”眨了眨眼睛，空幻笑着回答：“这可是那位大叔的宝贝，抢了他还怎么活。”

　　“……”

　　“额，空幻你太邪恶了。8051鄙视地陈述。”

　　“不是哦，明明是你自己相差了的说！”

　　“啊！啰嗦！去死！”

　　“卖萌自重，嘎。”

　　“……”

　　……


第095章 铜铁现，铜币与医者

　　“人生的道路总是充满着坎坷。”

　　“原因就是你发感叹的时间太多。8051毫不留情地指明事物本质。”

　　“……嘛。”

　　这就是空幻和8051的日常，空幻做任务，8051吐槽。

　　不过说起来，带着8051一起做任务，空幻的文明点获取速度倒是快了很多。

　　任务模式出人意料地只限制了人数，而没有限制实力，导致空幻得以钻了这么个空子。

　　一个灵魂级的8051，显然比几百几千个朋人更为强大，以至于空幻都不得不发出感叹：“早知道当初就应该让8051你不要去忙什么星球意志，而是直接来帮我做任务。”

　　“你又在感叹了，人生的道路上又增加了一点坎坷。8051深明大义地为空幻做着提醒。”

　　“……”

　　公元17年3月，春天的气息已经洒满了大地，但空幻所闻到的只有一股股的铜币味，让他不知道是该皱眉、或是皱眉、还是去皱眉。

　　“如果这全是政府的该多好。”某位被每年的预算案，给弄得头昏脑胀的族长，似乎有变身成为拜金……等等，是拜铜女的潜质，甚至连一旁满头黑线的财部部长，也只能尴尬地站在一旁。

　　（这是我想说的话啊。）财部部长的内心中呐喊着，本人则依旧沉默着，没办法，除了工人，自己就是在场最弱势的，无论地位还是实力均是如此。

　　“这是新一批生产的铜币，现在铜币场每月产出精制铜币8万枚，这次要发行的100万枚铜币，可是大半年的存货了。不过看起来很多，但运到各省之后可就根本不够看，真是的。”

　　“原来如此，所以木纹这时候才想要看个够吧。8051深以为然地点了点头。”

　　“额，空零大人你误会了，我只是在清点一下而已。”

　　不时回头看一眼铜币的木纹尴尬地笑了笑，说出了一个连自己都不信的理由。在空零面前，她那带着阴谋气息的平静面孔，连一秒钟也持续不了。

　　“好了8051,100万枚，用精神力数完也就半个月的事，我们还是先说正事吧。”（空幻，你也变坏了。）

　　“上次提出的医疗机构的问题，你们管理层讨论的结果是怎么样的？”

　　空幻拉着满脸郁闷的木纹，带着8051走出了这间充满铜币气息的仓库。

　　深深地吸了一口清醒自然的空气，空幻这才让自己，从那一堆货币的闪耀之中清醒过来。

　　因为时常带着8051外出，空幻最近甚至连长老院的工作都做得少了很多，而有时他甚至在想，不如完全放权给了长老院其它人，而自己则一心一意地努力做任务，努力……被8051吐槽。

　　（杯具啊！）OTZ

　　事实上，最近空幻完全是陪着8051散心，任务也是特别选择的。

　　十几年努力一念成空，还从没有遭遇过这种情况的8051，就算有几十亿岁又如何，依然如一张白纸般，因此，她表面上看起来是揭过了，实际上还留有芥蒂这种情况，空幻也算是能够了解。

　　当然，散心什么的，空幻和8051两位都是不会直接说出来的。

　　“医疗机构的情况，年会上我们也讨论过，大家都表示支持。”

　　以翼人的记忆力，这些重要的东西是很难忘掉的，木纹只是想了一下，就回忆起了具体的内容：“有一位大祭司说的很好，‘病，不是我们没去研究，就没有。’只是之前他人微言轻，没谁在意。”

　　“而现在，我们打算采取基层治疗与高端研究结合的方式，作为初始展开我们朋族自我医疗体系的建设。”

　　点了点头，木纹站在一块突出的岩石上，提手指向远处的朋城（铜币场在嘎山上，朋城在嘎山边）。

　　“基层治疗，现在只有少量的外伤处理方式，我们打算投入20万铜币，依靠各地神殿的支持，在市镇一级，建立，以一名药草学方面有一定造诣的祭司来管理的小药房，人员选取上，虽然不精，但每一名祭司都有药草知识，所以还算宽松。”

　　“在正式就任之后，这些祭司都会改称‘医者’。”

　　“他们的作用有四：一是监控各地的健康状况；二是协调城务局管理卫生情况；三是治疗一些力所能及的病症；四是总结治疗经验，记录治疗情况，提交疑难杂症。”

　　“当然，第四个才是最重要的，至少在现在还没有完善的治疗经验的情况之下，这是最重要的。”

　　点了点头，空幻表示赞同。

　　现如今朋族的医疗情况，就像建设嘎山之初的修炼情况一样，都是只有极少的基础方法，不足以支持教育扩展。而现在朋族要做的，就是尽快总结医疗方面的经验，编撰出相应的教育书籍，然后才能大量培养真正的医师。

　　空幻不可能等待某位不知道何时才会出现的伟人，来个独自尝百草、或者独自写出《本草纲目》、或者独自写出《伤寒论》之类的情况，因为他没那个耐心，朋族也一样。

　　既然知道一些经验，空幻的提议就是以人数替代这类‘总结性’的伟人，许多人一起努力总结经验，100个人有目的地积累的信息量，显然比一个人摸索式积累的要高处很多吧。

　　不过，空幻还是补充了一句：“治疗的过程要严谨，祭司最好还是选择在药草方面经验更多的人，这可是事关人命的东西。”

　　“这我们都知道。”会意地点了点头，木纹说道：“除了基层治疗外，高端的研究机构，我们预计是开设在各地省城或其周边，投资个40万作为初期的建设资金。”

　　“真是的，一来一去，刚刚发行的100万就没了大半。”

　　木纹的抱怨，几人显然不会听不到，但大家都没有在意。

　　这些东西现在空幻已经打算放权给管理层和长老院，他完全将自己当做一个监督者而不是执行者。这种较少的干涉，显然让管理层的人很高兴，当然，长老院方面就不知道了，反正大家还是照常聊天，照常喝茶……

　　而顿了顿，木纹又继续说道：“这些研究机构，其一是主动地去试验各种植物的药性；其二是总结各地小药房提供的总结资料，验证其合理性和有效性；其三是被动地记录各种暂时无法治疗的情况，并试验可能的可用方法。”

　　“不过，在这里，我们的打算，是在工部下属成立一个医药局；事实上一开始是打算直接提到医部的，但现在医疗才刚刚起步，升到部级单位的消耗太大，而且也是一种浪费。”

　　“这方面你们自己决定就是了，现在告诉我什么时候开始正式建设就好。”

　　“已经开始了哦。”木纹高兴地说道。从与她的接触中就能看出，木纹是个好强的人，虽然没有‘所有事都要比过其它人’的执念，但‘获得承认’却是必须的：“这次的100万铜币，大部分就是要用到这方面去。”

　　“诶，这还巧了。”

　　“是啊，真巧。”

　　“对了，空幻大人。”视线遥望着朋城，木纹似乎因为见到了一些东西而想到了新的问题，突然说道：“您那儿的钢材冶炼研究还没有成功吗？”

　　“要知道，各地的矿场可都在年初开始上工了，到现在积累的矿石，可都堆在留出来的钢厂厂址上，虽然土地到处都是，但就这样放着，也不怎么好看不是吗？”

　　顺着木纹的手指，空幻看到的是远处的城墙……旁边的一块块空地。

　　“嗯？怎么会留在城外？”疑惑地皱起眉头，空幻转头看向木纹。

　　“这也没办法。”摊了摊手，木纹回答：“朋城最初规划的只有那么大，现在已经满了。”

　　“有扩展外城的计划了吗？”

　　“有，但是暂时没有开工的意思。”木纹小心挪动了一下身子，似乎有些惧怕8051。当然，她显然还不知道在讲到正事的时候，8051绝对是最安静的。

　　“具体怎么做你们自己安排就是了，我不掺和。不过，城外的建筑规划和安全也要管理好，这样乱糟糟的并不合适。”

　　提手指向城外，或许是空幻一直都在到处跑，反而没怎么注意到朋城边的情况（灯下黑？），这时候被木纹提醒，空幻才发现，整个朋城外围居然都被清理了大大小小的空地。

　　而空地上，各种临时或者永久的建筑也不在少数。

　　但看来是因为属于城市外围，而且没有得到统一的规划，这些建筑都显得很是随意。就像是墙角一所民房，民房边居然就是一个作坊（比小型工厂还小，商人此时唯一可以自行开设经营的生产类机构），作坊外还有个伐木场……

　　于是，空地上各种建筑交错相连。

　　所幸他们还知道不要堵路，一条直直的街道，倒是将房屋好好地分在了两侧。只是因为房屋大小不一，层次不齐地排列，显然破坏了城市的形象。

　　（不过城管太危险了，还是不要弄出来的好。）

　　如是想着，没有注意到8051突然笑了笑的空幻，转头对木纹说道：“规划好外城未来的区域，但主要还是要让民众满意。这虽然有点空，我相信你还是能明白的。”

　　“知道了，那么冶炼的问题……”

　　“【钢材冶炼研究】出了点小问题，预计要延长到4月才能成功，不过各地可以试着小批量地将铁熔炼成铁锭，毕竟纯铁的使用范围也是很广的。”

　　“是。”

　　……

　　接下来都是些细碎的琐事，闲极无聊的空幻还带着8051参观了木纹她们管理层的运作，当然，两人都好好地做着木头人。

　　可是，毕竟两位重量级长老都站在那儿，大家工作的时候不拘谨才怪。

　　因此只是看了一会儿，就感觉无聊的8051，直接将还在考虑问题的空幻给拖了出来。

　　“怎么，这些细节的东西就是这么无聊，但却必须有人去做啊。”

　　“我知道，而且我还知道，这样更方便了你去偷懒，是吧。8051直接指出了空幻的小心思。”

　　“这算什么小心思，大家都知道，啊哈哈哈。”

　　“……”

　　※※※

　　公元17年夏季的一天，闷热的冶炼厂抑制不住人们的工作热情。

　　这其中并没有多少人知道钢材的意义，甚至提出钢材冶炼的空幻，也只是因为钢材在人类的现代应用极广，才会这般重视。

　　但这依然阻止不了在场的工作人员们，为这第一炉钢的出产，而感到喜悦，因为它代表着，朋族正式脱离【铜器时代】，向【钢铁时代】大踏步迈进。

　　但是，看着钢铁出产之后，作出的第一批产品的空幻，却不知道该发表什么言论。

　　“钢矛，攻击力：11，重量：5，攻击速度：中等，攻击距离：中程，特殊能力：穿刺、抛射。”

　　哐当，带着闪着寒光的矛头的钢矛被放到了桌面，因为长度的原因，尖尖的矛头还划破了不远处的木桌，完美地展现了其矛之锋利，恐怕即便是朋人皮肤，也只需要多用点力，就能破开了吧。

　　而坐在桌子旁的8051和小灵韵，则眼角抽动，两人手中的茶杯，都发出着微微的咯吱声。

　　“钢盾，防御力：20，重量：20。”

　　咚，表面如同镜子一般反射着窗外光芒的菱形盾牌，被空幻放到了桌面，天花板因此出现了一块白斑。

　　8051晃了晃尾巴，小灵韵晃了晃耳朵，两人同时握着手中明显带着裂痕，但却没有渗出一丝水迹的茶杯不发一言。

　　“钢盔，防御力：5，重量：3。”

　　叮当……

　　“钢铠……”

　　“钢筋……”

　　“钢……额，这是什么的东西？钢棍？短了点；钢筋？粗了点……”

　　“这不都是你给的模具吗？自己都认不出来算什么事？8051对空幻的反应表示无语。”

　　“这个，为了照顾大家的情绪，我就只选了几种，其它大部分的模具，还是工人们自行决定的。”完全没有自觉地晃动着手中的物品，对于屋中的钢铁制品，空幻其实并没有什么不满。

　　只是，好不容易出了钢材，却因为动力情况还没有解决，依然只能停留在轻工业冷兵器时代，这让空幻显得有些郁闷而已。

　　而此时屋里也没有外人，空幻才会表现出这种情绪。

　　“不知道的话，空幻还是让技术员进来解说吧，我去叫人。”小灵韵晃荡着耳朵，起身向门口走去，而身旁如同跟班一般地跟着的三只网兔，让空幻和8051同时眼角抽搐。

　　而8051更是突然间缓慢地转头看向空幻，让他有种不寒而栗的感觉。

　　“看，看什么？你一定是在想什么奇怪的事情吧？”

　　不得已，空幻只能作出示弱姿态。

　　似乎他很少在与8051的对抗中占据了主动，就算8051柔弱的时候也一样，那时候空幻下不了手……

　　“当然了哦，呵呵。”

　　“我在想，小灵韵身后跟着几个小兔子；楚玲身后跟着几只大蝴蝶；而空幻你……身后跟着三个朋人跟班时的情景。8051嘴角抽搐着一面想像一面流汗。”

　　说到这儿，8051还毫无自觉地上下扫视了一眼空幻，然后提起手中的茶杯，优雅地品尝着茶水。

　　“哦，是吗。”空幻满不在乎地摆了摆手：“真幸运，你就是其中之一。”

　　“噗！”

　　……


第096章 五年，稳定祥和时光

　　无病无灾，这是普通人的美好期望；

　　无兵无灾，这是管理者的美好愿望。

　　但无论是期望还是愿望，都有一个残酷的现实，那就是这东西很大的概率无法实现，或者说基本不可能……也许。

　　期望往往会被打折；愿望往往会被击破……

　　所以说，这悲剧的世界。

　　啊，离题了。

　　事实上，我们要说的是公元17年到22年这五年间的事情。

　　对于朋族的管理者而言，这五年恐怕勉强说得上，是一个愿望得以实现的五年了吧。

　　无论是战争、民众、政府还是技术都是如此。

　　战争方面，无论是地下的灵族，还是地上的影族、遁甲族、以及朋族内部，都没有什么要打上一架才能说清楚的事，所以相安无事。

　　而我们深究其原因，就能发现。

　　实际上，灵族方面，是被‘神罚’超级大地震给吓着了。

　　一个大地震，灵族方面损失了近五分之一的人口，这完全说得上是文明出现之后的最大一次灾难。面对这种灾难，任何有脑子的生物都不会无动于衷。

　　于是，直接面对这场灾难的灵族方面，很多善于思考的个体，在考虑‘为什么会发生这次大灾’的问题时产生了某些联想，其实也无非是‘罪与罚’之类的东西而已。

　　他们认为，这是战争打的过于惨烈，以至于引发了‘地怒’（当成人类的天怒即可=。=）。

　　这种想法其实没什么，任何时代都会有人产生这种想法，比如人类古代把大灾推到天子失德；现在把2012推到人类犯错什么的。

　　不过巧合的是，灵族倒是猜对了其中一个原因，事实上，灵族内部你就算死光了星球都不会理会，但你打就打呗，还拉上那么多其它生物垫背，这才是关键点，但很显然，灵族人并没有想到那里。

　　然后，根据之前的‘战争导致地震’之类的联想，灵族内部产生了一个让空幻和8051都哭笑不得的变化。

　　这个变化是什么呢？

　　那就是，灵族内部居然出现了本族第一个成形的【思想】，这恐怕也是双月星第一个成形的思想，其意义之大不言而喻，那就是【无战】。

　　【无战】，归结一句话就是‘战争是个【哔——】，应该被【哔——】掉，我们要讲究和平，讲究沟通，讲究交流，讲究友好。’

　　无战论的提出者认为，‘世间一切都可以用沟通来解决，无论是对动物还是对人均是如此，文明与否的判定，也应该是根据在相遇之后，首先选择沟通还是首先选择战争上。’

　　‘战争是最没用，也是危害最大的行为，它只会如同【神罚地洞】（即那两个被震塌的地底大陆）一般，吞食血肉，却毫无产出……’

　　这之类的言辞，不，应该说已经上升到【思想】层面的东西，可是第一次出现在双月星，无论其合理或者有效与否，都拥有强大的魅力。

　　而或许是灵族内部正好都在思考这个问题，于是，无战论一时间大行其事，显示出了极大的影响力。即便是在极端好战的灵族内部，它也产生了非常广阔的流传，甚至连五个灵族组织中的一名【高端统御者】（组织中众多统御者的首脑），都认同了这一思想。

　　至于这种情况会持续多久，这就不得而知了。

　　“好吧，虽然不怎么相信本身就带着好战基因的灵族，会因为一个思想从老虎变成小猫咪，但至少我们获得了不短的稳定期不是吗？”

　　虽然做不成星球意志，但毕竟还是代行者的8051，在获得这种情报之后，就将其当做笑话告诉了空幻，而空幻就说出了上面的话。

　　但说出了之后，空幻却感到一丝威胁。

　　“思想，不说还没想到，朋族到现在为止，似乎都没有成形的思想，这对于一个文明而言可不是件好事。”

　　回想起前世人类文明古代那些百家争鸣，空幻就感到一阵急躁。

　　而一旁的8051深以为然地点了点头之后，却用尾巴敲了敲空幻说道：“重要是重要，但这方面的东西，你、我，甚至暗血和白农都最好不要插手，这样才能让朋族发展出自身的思想。否者，朋族也不过是人类某种文明的延续而已。8051颇带警惕性地表示。”

　　“知道。”

　　灵族无战事，无战意，地下对于朋族而言就是和平的另一个世界，因此朋族除了将三大堡垒继续作为三大战队驻地外，就没有再多去关注灵族的问题。

　　而除了灵族，与朋族关系最为紧要的外族，就是影族了。

　　不过在战争方面，影族对朋族而言，则可以说，在短期类是完全没有威胁了。

　　因为，由楚霞带领的影族雷神教会，终于还是在公元18年2月份成立。

　　这个以雷神‘秩序、公正、忠诚与制裁’为教旨的教会，完全是由影族人组成。教会会长，是之前的大酋长影山；教会组成则完全参考了影族之前的议会模式，设立了上级、中级、下级三级教会议员。

　　可以说，除了换个名字，增加了一个传教的职责外，这货完全就是影族的议会翻版。

　　当然，为了突现朋族的影响力，教会之上，还设置了教会长老。

　　同时，还按照朋族还没有正式开始使用的神族等级模式，选出了影族最强的六人，给予了他们【上影战师】的称号，除了其中的影山担任会长，剩下五人都担任长老。

　　至于这个【上XX师】，其实是朋族中对意识实力的预计划分方式。

　　在神族化的计划中，朋族预计将以前的偏战斗方面的灵魂级划入【师】级。

　　其中，又以普通资质的人，所能达到的灵魂级最高程度——灵魂级高期，赋予【上】的称呼。

　　而【影】，则是指影族的刺杀战法，如同影子一般的存在；当然，如果换到朋族，则不会有这一项；而换到遁甲族，则会是【遁】。

　　【战】，则是指这些人都是属于战斗类的存在；而如果是技术研发类的个体，则会赋予【技】；如果是非战斗偏向思考和大脑运用的，则赋予【智】；其它方面的也有相应的称呼。

　　用例子说明，之前灵魂级高期的‘神史’大祭司，其实应该是【上智师】，因为她的主要发展方向并不是战斗，而是教化，或者说洗脑类的幻界制造者。但在她进入灵魂级巅峰后，就可以正式称呼为【智属神】，这是规划中对灵魂级巅峰的称呼为【X属神】（朋族）或【XX属神】（外族）。

　　而这次从影族中选出的，雷神楚霞亲自赋予了【上影战师】称号的五人，经过对比发现都是灵魂级高期。

　　这倒是让楚霞她们微微吃了一惊，因为这五人和那名前议长、大酋长一样，都属于不容易感知的情况，若非楚霞幽神级巅峰，以及之后进入阴神级的实力，还真感觉不清楚。

　　此外，例如成为教会上级议员的赤影，与已经成为中级议员的钟为，实力修为都让她们获得了【少影战师】的称号。

　　当然，这只是影族方面的情况。

　　这种称号模式，朋族武部还没有具体完全完善，所以只是在影族暂时实行了那一部分而已。

　　而拥有了教会的支持，影族方面这五年，完完全全就是沉浸在了朋族一波又一波的技术冲击之中，根本没时间也没心情去想其它的东西。

　　因为朋族的目的，是为两百年左右的敌人降临做准备，又不可能真的按两百年去规划，所以是尽可能地对其它能够成为助力的种族提升实力，实力方面只需要比朋族低一点即可。

　　当然，那只是明面上的，无论是教育还是研究，朋族都是依旧紧抓不放。

　　而五年的时间，影族也只是从原始部落文明（参考山顶洞人），被强行拖到了部落城邦联合（参考商周），而算起来，朋族应该已经达到没有参考的程度（与人类文明差异颇大，无法寻找同类对比=。=）。

　　“可以说，现在的影族，只要没有提升到春秋战国的类别，就不会对我们产生威胁。”

　　这是木纹族长的看法，对此，最了解影族的楚霞倒是有点异议。

　　“这个种族实力不差，只是受限于身体因素，个体实力的发展潜力无法与朋族相比；但如果是像空幻记忆中的文明一样发展外部科技，以他们与那个文明差不多的大脑水平，以及他们比那个文明个体更高的身体素质，还是会有很大的发展潜力的。”

　　“只是，我们不能为自己制造敌人。”

　　一句话，就确定了影族至少两百年的发展历程。

　　“好了，不说这些抑郁的阴谋什么的，还是说说咱们的遁甲人吧。”承受着众人鄙视加怀疑眼神的木纹，因为不想纠结过多的影族问题，而岔开话题。

　　实际上，她只是将正确的话题继续下去而已。

　　然后话题就转到了遁甲族上。

　　遁甲族算是朋族的绝对附庸，这个种族的文明，甚至都是在朋族影响之下才出现的，否者此时的遁甲人应该是类似于地球上海豚、狼之类的情况（被称为地球第二聪明物种的海豚发来贺电，PS：人排第三=。=）。

　　而正是因为这种关系，遁甲人在很多方面虽然产生了独立之类的情绪，实际上却依然坚持着对朋族的跟随政策。

　　在完全并入朋族之后，他们更是完全打消了分裂的意思，一心一意将自己作为朋族的一员。

　　这让高层中某些意图算计遁甲人的管理者也很是尴尬。

　　毕竟，现在的朋人其实还是很单纯的，他们除了技术与组织结构上，几乎达到人类工业革命之前的水准外，在思想和经验总结方面，终归还是才正式展开了不到半个世纪，也没什么积累。

　　因此，最终朋族还是在神之一族改造中算上了遁甲人，将其作为【神仆】一级。

　　而在旁敲侧击地了解了遁甲人高层的想法之后，朋族的一群家伙也算是稍稍松了口气。

　　“神仆？什么？”当时的遁甲人方声望最高的农部部长遁甲青草问道。

　　“神仆啊，就是跟着神做事，帮着神做事的人。”当时前往询问遁甲人的农部部长如是回答。

　　然后，遁甲青草同志很是赞同地点了点头，表示遁甲族是永远的神仆。

　　这方面有没有误会，在场众人都没去想过，而在询问上百名遁甲人代表都获得类似的答案之后，朋族方面便立即着手神族改造的下一步计划。

　　接下来就是朋族内部的问题。

　　这五年间，朋族内部除了又一次大年会上，各省省长在市长们的助威之下，为预算吵了个不可开交，最后在木纹‘全部给我安静，要让暗影来帮你们做预算吗？’这种大吼之下告一段落外，并没有什么值得称道，或者说特别的事情发生。

　　至于暗影，虽然它的具体情况依然只有长老院、神庭和族长知道，但世上没有不透风的墙，‘高层有一支极其隐秘，无时无刻不在了解着你的所作所为的队伍’之类的传言越来越强，已经在管理者们中传开，倒是让管理层为之一清，也因此，高层并没有做出限制。

　　当然，这时候其实也没什么贪官污吏等污染视线的东西就是了，最多也就是觉得自己做省长不够，想要进入朋城，而无师自通地私下里向高层拉关系之类的行为而已。

　　※※※

　　种族大方向上说完，就是细节上的问题了。

　　五年时间，朋族主要的细节，还是钢铁的推广。

　　公元17年钢铁出现之后，依靠着其强于青铜的延展性和强度等等东西，算是获得了各行业的极大支持。不过受限于产量，它的推行也只是比初期的青铜好上一点。

　　至少，朋族可以推行‘铜器换铁’的政策，将民众手中的无用铜器收回来（如‘铜菜刀+5个铜币=铁菜刀’），这些铜器被熔炼后制作铜币、铜线、装饰品等更有用的东西，这就是资源合理利用方面的问题了。

　　“这叫节约！知道吗！”

　　在大会讲台上，面对着提出‘铜器换铁政策，是过于浪费资金的政策’这种说法的几名市长，当时的木纹直接咆哮着压下了对方的反对意见。

　　说起来，可怜的木纹在第一个五年被称为‘平静的暗行者’、第二个五年被称为‘忙碌的执行者’，到了第三个五年，似乎又变成‘愤怒的咆哮者’。

　　“……”

　　“果然，到下一届我也该退休了。”

　　在又一次年会中因为咆哮而显得很是郁闷的木纹，在回到如同‘心安之所’的长老院祖树下后，趴在空幻桌子面前，如是颓废地述说着。

　　“要来长老院吗？”不希望这位为了朋族奔波了十几年的族长消沉，空幻出口询问，但得到的却是一阵摇头。

　　“虽然我很想来长老院，但是规矩就是规矩，必须坚守，这可是我这十几年工作的经验……”

　　无言的现实，木纹或许在修行上的确没什么天赋，又或许是担任族长之后耽搁了太多时间，到现在为止，她也只是灵魂级高期。

　　而她已经接近六十岁了，虽然在翼人看来还只算是中年，但她的心却已经如同老年人一般。

　　当然，在空幻看来，木纹最近脾气不好更大的因素是进入了‘更年期’，可惜没谁理他就是了。

　　“退下来吧，乘着现在的机会，好好修炼，你当初能够进入灵魂级高期后担任族长，就说明你还是有那个能力的不是吗。”

　　不怎么会安慰人的空幻，只能一面喝着茶，一面如是说着。

　　“你这种安慰可一点用的没有！8051毫不留情地指责。”

　　“额。”空幻瞬间就僵住了OTZ。

　　“8051大人，空幻大人也是好心不是吗。”这时候反倒要木纹反过来安慰空幻，这让众人都哭笑不得。

　　“其实你也不必这么担心，或许，你可以加入我们的试验。”突然出现的楚洁拍了拍木纹的肩膀，然后笑着说道，而忠心的蝶舞女仆前族长大人，似乎完全进入了自己的角色，从远处飞了进来就乖乖地站到楚洁身后。

　　见到这一幕的木纹，很是无力地想到了一件事：长老院的几位成员，有一个很强悍的相似性，这个相似性即不是性别、也不是实力、而是‘不见踪影’。

　　楚琴，要负责发改部（还没有退下来=。=），一天到晚各省跑，完全看不见人影；

　　楚霞，要负责影族雷神教会，暂时留在了小树军营，远程遥控影族方面的情况，在朋城也看不到人影；

　　灵雪，带着新晋的两名幽神级长老灵心和流云各地跑，熟悉朋族情况，最近还是不见人影；

　　战锤，虽然同样是新晋的幽神级，但却是朋族内部和灵雪她们一样老资格的管理者，所以不需要到处跑，现如今便一天到晚如同一个老头子般（好像的确是老头子），带着小孩子们回味着电石部落的过去，至少在朋城是不见人影；

　　蝶舞，就不解释了，很多人都以为她是神庭的人……

　　楚玲，身为冥狱蝶主意识，很是尽职尽责，是仅次于从前的8051的忙人，为了安排冥狱蝶的发展到处跑，恐怕比从前的空幻还努力；

　　灵韵，身为网兔的主意识，虽然网兔种族数量到现在都还没有突破一千大关，但网兔是白兔的变种，因此她到处搜查白兔的存在，反而比楚玲更为辛苦，因为她感知不到白兔具体在哪儿；

　　暗血和白农两人，一个一天到晚都按照‘农部（工作）——技术局（妹控）——家’三角路程奔波；一个则一天到晚按照‘军械相关工厂（爱好）——战队驻地（工作）——家’三角路程飞翔，同样都将长老院当成了临时过路的驿站……

　　剩下就是空幻和8051两位……

　　抬头看了看悠闲地坐在一起，喝茶聊天对嘴的两人，木纹不知怎么的，对长老院生出了一种‘这其实是高级养老院’的感觉。

　　“算了，还是说说你们的试验吧。”


第097章 进，能量改造进行中

　　几十年前，朋人就知道电力对身体的刺激作用……

　　几年前，幽神级楚霞通过对自身的掌控，发现了能量对细胞进化的刺激作用……

　　几个月前，幽神级巅峰的楚霞，终于成为朋族第一位进入阴神级的伟人，证明了能量刺激的合理性。

　　据野史记载，那一日，风卷残云，飞沙走石，天昏地暗……（你以为魔王出世啊！）

　　好吧，真是历史是这样的。

　　在公元22年1月，当时的楚霞，正在小树军营考虑着对影族的思想改造方案，同时研究是否派遣人员前往寻找古影族，作为进一步传教群体。

　　但突然间，她发觉身体有些紧绷，能量开始不怎么受控制地剧烈波动起来。

　　对于身处幽神级巅峰这么多年，并且一直等待着能量化完成的楚霞而言，这种反应虽然没有遇见过，却并不妨碍她做出正确的理解。

　　“要来了！”

　　这就是当时楚霞对身旁的‘神史’大祭司所说的话。

　　随后，她就消失在了大厅之中，身为灵魂级巅峰的‘神史’大祭司，甚至连影子都没有见到，就听到外面一阵阵凝雷声。

　　而还没等刚刚反应过来的‘神史’大祭司追出去，一个身影就突然出现在大厅之中，整体时间间隔应该不超过两个呼吸。（这速度……）

　　然而，在那个身影出现之后，不受控制的庞大威压便让‘神史’大祭司完全无法反抗地呆立在了那里，直到天色从半上午变成了深夜，这种威压才从对面的存在身上消失，实际上是楚霞终于控制了这点自然散发的能量扰动。

　　于是，仔细算起来，楚霞这次提升受到影响最大的，恐怕就只有可怜的‘神史’大祭司。

　　据她本人回忆，在那之后数次制造幻界时，都有过幻界突然产生庞大威压，以至于里面的使用者被吓得浑身发软的情况出现。

　　对此，她还特别进入了楚霞为其制造的幻界，进行了数次思维调整之后，才算是勉强摆脱了之前的心理阴影。

　　实际上，此次楚霞晋升阴神级，对外界的影响很小，真正的变化还是在于楚霞自己。

　　‘一个散发着能量光芒的人形生物。’

　　这是大部分见到了阴神级楚霞的人，在心中产生的第一个念头，也就是最直观的描述。

　　而不知道是不是巧合，这与最开始人们见到幽神体的想法居然差不多，当时人们第一次见到幽神体楚洁的时候，也冒出过‘一个散发着能量光芒的不明生物’的念头……

　　囧

　　（阴神级）一个散发着能量光芒的‘人形’生物；

　　（幽神体）一个散发着能量光芒的‘不明’生物；

　　好吧，大家来找茬吧，只要是识字的人，应该都能发现其中的关系吧。

　　对比之下就能看出，阴神级与幽神体在人们第一印象的差异，居然只是形态而已……这他喵的和‘UFO’变成了‘星际友人的观光飞船’不是一个等级的吗！

　　对此，楚霞表示无语，曾经被此般称呼的楚洁则表示‘我一定会尽快确定形态的！’

　　“……”

　　当然，这种称呼属于不可抗力的因素，人们的第一印象嘛，其它人也很难控制，所以大家笑一笑就此揭过了。而就真实实力而言，阴神级不只是比幽神级更强，更是没有了幽神级的偏科，它是精神与能量并重的。

　　能量方面，阴神级控制的能量，绝对比两颗能量核心融合的核心高。

　　事实上，之后有很多人认为，阴神级就是把自己变成了一块人形的能量核心。

　　而空幻（依靠研究模式）赋予楚霞的属性化模式，更是清晰地标明：幽神级巅峰的楚霞，能量产生上限470；幽神级巅峰的楚洁，能量产生上限5300；阴神级初期的楚霞，能量产生上限15300……

　　很诡异，或者说很巧合地只多了一个‘1’，但却让众人都清楚地了解到了双方的差异。

　　而在精神力方面，不知道是不是楚霞是由身体向阴神级完成的进化，还是所有阴神级都是如此发展，楚霞所控制的精神量，依然按照最初的预计进一步猛增。

　　如果说幽神级巅峰的楚霞，可以用精神力平面扩散覆盖整个裂影平原，那现在的她，平面扩散精神力就能只待在嘎山，便覆盖朋族一二环的大面积区域。

　　当然，这是不计算星球曲率的情况之下的结果。

　　属性化描述当然更加清晰，同样是5000左右的意识量：幽神级巅峰的楚霞，精神力250W；幽神级巅峰的楚洁，精神力15W；而阴神级初期的楚霞，精神力整整1000W。

　　“突然间对灵神级的8051你的精神力量感到好奇了。”当时的空幻如是说者。

　　但可惜，属性化莫名地对8051无用，而8051也说，灵神级的她使用的其实并非精神力，两者已经毫无参考价值。

　　由此，楚霞一跃成为朋族除8051外的最强者。

　　对此，众人虽然持欢迎态度，但都有着各自的期望就不一而足了。

　　但阴神级还有什么特点？阴神级的具体实力如何？阴神级的特殊能力怎样？

　　因为没有前人的肩膀用来践踏，楚霞就只能自己做那位杯具的前人，努力提升自己的高度，慢慢摸索前路。这方面，8051这个写作灵神级，读作【哔——】的家伙也说不出个一二来。

　　然后，受到楚霞的刺激，无论是长老院还是神庭，都对阴神级产生了一股执念。

　　于是，几个月前，也就是公元22年3月，幽神体之中的楚洁首先下了狠心。

　　在出于预防考虑，而安排了部分可能的后事之后，她便果断地在楚霞的帮助之下，引导雷霆刺激身体，并利用自身念力，将雷霆与能量核心进行结合。

　　这次试验算得上是有惊无险，虽然楚洁的能量核心在当时，如同朋族还在进行理论完善的电石灯泡般，忽闪忽暗，将在场的人员都给吓得满脸惨白，要不是8051拦着，甚至有人打算直接用念力中断楚洁与雷霆的连接。

　　但最后，她还是靠着念力将能量核心控制住，并没有产生什么真正的危险。

　　于是，此次主动的能量融合算是顺利完成了，楚洁进入对身体能量改造的适应期，按其本人感受预估，完全改造成功应该是一年内的事。

　　但这东西现在没谁深信，因为之前楚霞也预估她会在三年内晋升阴神级，可事实上却等了五年时间才最终成功。（幸好还是成功了=。=）

　　幽神级楚霞和幽神体楚洁的双双成功，理所当然地给朋族其它幽神们吃了一颗定心丸。

　　不过出于安全考虑，按照楚洁‘当时若不是我幽神体巅峰的念力，加上楚霞阴神级初期的念力帮助，恐怕已经去见灵符了’的言语，其它的幽神体的计划是，等修炼到幽神级巅峰，再进行能量刺激。

　　而楚霞则因为是幽神级初期，就意外发展出了雷霆之翼，证明生体幽神级并不是非要到幽神级巅峰才行，因此其余的幽神，像是灵雪、暗血、空幻、蝶舞、楚琴、战锤、白农这些便完全没有什么后顾之忧。

　　在公元22年，众人等楚洁完成之后的第三天，就在当时刚刚稳定了阴神级水准的楚霞帮助之下，开始以小范围的雷霆刺激作为手段，进行能量改造。

　　而当时，众人的反应不一，获得成果不一……

　　灵雪同样身为幽神级巅峰，在当时反应是：“额……额……痛……忍住！……啊！！”（=。=飘）

　　然后，一对闪耀着雷霆的翅膀，出现在了另一对飞翼的上方，她本人则是脸色铁青地忍着后背翅膀的剧痛，对楚霞点了点头后下去休息。从情况看来是成功了，而很显然，她也亲身体验到了楚霞当初的痛苦；

　　蝶舞身为幽神级中期，主要是伟大的女仆大人，反应则很有个性：“嘶……刺痛……楚洁大人！……啊！”囧

　　然后，四张飞翼都大半闪耀着雷霆的翅膀，就这样出现在了她的身后，而她本人则是满脸虚脱般地，在整个身子都被雷光笼罩的楚洁（看不到表情=。=）搀扶之下，回到了地面休息，看来应该也是成功了；

　　楚琴同样是幽神级中期，虽然进入幽神级时间靠后，但提升速度倒是很快，而她的反应也很微妙：“果然……真痛……控制……好了吧！”

　　于是，闪耀着雷霆的四翼翼尖扇动着，带着它的主人楚琴，就这样晃晃悠悠地降落到了地面，迎接她的是众人的微笑鼓励，想来也是成功了；

　　这时候，就是暗血上场。

　　身为幽神级中期的她，或许是有了前几位的表现打底，知道那滋味绝对不好受，所以板着个脸，神情严肃地控制念力带着身体飞上了半空。

　　然后，她按照前几位的程序，在身体周围布下念力，确认无误之后，才向楚霞点了点头。

　　而接到暗血的示意，楚霞立刻控制着没有多少了的雷云，产生了一个弱化版的人工雷霆当头轰下，直接没入了暗血的翅膀，而暗血的反应则是：“……”“……”“……”

　　“好吧，这丫头好强起来颇有关公的气度，可惜少了本《春秋》。”

　　“不要废话，该你了！”

　　刚刚吐完槽的空幻，就被身后的8051轻轻地那么一推，然后便如同炮弹一般飞速冲向了天空，化作一团流星，被一道响雷击中……（楚霞表示，她还在调试雷霆，并非主动攻击，一切都是意外，真的=。=）

　　“啊啊啊啊啊啊……”这是空幻的反应。

　　“也许空幻可以向声波武器方向进化。8051揉了揉耳朵，深以为然地点了点头。”

　　而面对这对公认的麻烦份子，周围正在休息的一众成员，都满头冷汗地偏过头去。

　　至于空幻，事实上，众人让8051过来，也不是没有将其作为保险的念头，所以根本不用担心。

　　不久之后，这种如同批量生产雷霆之翼的行为，终于宣告结束。

　　被一道略强的响雷击中的空幻，疲乏地从高空坠落，被8051在触底前一刻接住，而他的背后，则背着莫名地只在翼根处亮了一些的四翼。

　　因此，空幻对三片翅膀都闪耀着雷霆之光的暗血，感到极度质疑，“明明是同一人，为什么差距这么大捏？”

　　至于白农和战锤，两人以刚刚进入幽神级，需要时间稳定初期修为为名，暂时延后了此项量产计划。

　　之后，因为长老院几乎是全员雷霆之翼化，在过了一段时间之后，民间私下开始戏称长老院为‘光翼院’。

　　当然，对于这方面的东西，长老院一贯采取无视态度，河蟹什么的，正全心全意融合雷霆与念力的她们，都木有心情。

　　但通过此次对幽神级的雷霆之翼批发，虽然没有一个人达到了楚霞那样，一次性四翼成形的强悍地步，但却证明了这一行为的可行性。

　　这时，8051不知有意还是无意地一段话，引起了当时幽神级们的思考。

　　“你们有没有发现，雷霆之翼的情况，如果排除念力方面影响的话，其实和幽神级这个等级并没有直接关系。”

　　“如果，降低雷霆能量到某种理想状态，普通人，会不会也能进行改造呢？”

　　说者无心，听者有意。

　　但当时的众人都因为忙于稳定自身的雷霆之翼，所以只能将这项事拖后。

　　于是，到了公元22年7月。

　　这时候，楚洁已经基本稳定了自身暴躁的外部雷霆能量，并开始以能量核心为基础，对身体进行纯能量化（此时的朋族称呼为阴神化）；楚霞则已经完全稳定了阴神级初期的修为，并开始思考念力的下一步发展，挖掘阴神级的潜力。

　　其余众人，则在相继稳定各自的雷霆之翼后，开始思考起之前8051的那段话。

　　不久之后，一份名为《非幽神级能量化试验可行性报告》的东西摆在了8051的面前，但8051显然并不清楚其中情况，对报告中提到的东西一问三不知。

　　众人无奈，只得自行讨论其可行性。

　　22年8月，特别进行了安全方面的修正之后，改名为《非幽神体能量刺激进化方案》的文件，出现在了长老院院子里的石桌上，大都背着闪闪发光的翅膀的长老们，则针对着这份报告开始争论起来。

　　争论的焦点，还是集中在‘是否直接在朋人身上使用’的问题上。

　　“这方面其实根本没什么好争的！”

　　任何争论都会有结束的时候，而楚洁便是开启这次争论结束开端的人：“到现在为止，我们也只知道朋人有这种细胞活性，可以承受刺激不断进化（M？），而其它生物的试验无论成功与否，因为无法对比，对我们而言都是毫无参考价值的。”

　　“可朋人的安全问题？”

　　“楚洁在进行能量改造的时候没有危险吗？我们在接受雷霆之翼改造的时候就没有危险吗？”

　　这次是背着两对闪耀的雷霆之翼的暗血，直接反驳了空幻的话：“直接采取自愿原则，并尽可能地确保方案的安全，这就是我们能做的最好成果了。”

　　“否则，就放弃对普通人的改造吧。”很有气势地说了一句，暗血补充道：“这很可能是朋人的未来进化可能，不要让自己的性格，影响了整个物种的未来！空幻。”

　　对此，空幻无言以对。

　　他自己也知道，做出反对的自己是过于优柔寡断，这种性格以前在人类时让他一事无成，而现在到了这个世界，也让他在很多方面都弱于自己的种族。

　　“好了，你也是出于关心，但以后注意一下情况吧。8051带着长者的口吻说道。”

　　“……”

　　之后，再一次修改成为《能量进化试验第一步方案》的文件出台，众人便如同QB一般开始四处寻找起可用成员来。

　　当然，大家都是很有节操的，绝对不会欺骗或隐瞒。

　　“这么说，是想让我也加入这次能量进化试验吗？”抬头看着楚洁，木纹想了想还是点了点头：“不过，就算我要参加，也要等到25年换届吧，不然……”

　　（自己灵魂级高期的水准已经停了十几年，这十几年想着各种各样族群琐事也累了，过几年就要闲下来了，恐怕反而会因为没什么目的而不习惯，不如就进行一下改造，）这是此时木纹的想法：（如果成功，对我而言也算是件好事；就算失败，也能为大家做出预警不是吗？）

　　而在不远处，感受到了木纹想法的8051，则略带感慨地叹了口气，然后靠在了身后的祖树树干上，抬头仰望星空。

　　“在想什么？”发现8051异常的空幻，伸手拍了拍对方，询问道。

　　“没什么，只是觉得这世界，相似的东西其实很多。”

　　愣了愣，空幻笑着捏了捏8051那张似乎有些感慨的漂亮脸蛋，语气调笑地说道：“哦，就像我们都在同一时间，坐在同一颗祖树下，这也是相似吧。”

　　“是啊，对了，其实我们还有一个相似的，那就是……”

　　然后，8051伸出双手，重重地捏上了空幻的两边脸。

　　“啊！啊！啊！痛！轻点！”

　　“……”


第七卷 朋黑战争实录


第001章 土木寻与黑森林之战

　　茂密的丛林，历来是潜伏着无数杀机与宝藏的所在。

　　不过，大家都知道的，那就是人们更容易遇到杀机，而不是找到宝藏，即便是主角，两者的发现概率也只是1：1（YY小说除外）。

　　因此，此时，正有几个杀机潜伏于此。

　　“快点！他嘎的，今天不把那些怪物消灭，回去后会被神大人干掉的！”

　　闷声的咆哮，让人感觉耳膜一阵难受，但对于正在赶路的土木·寻，以及他的队友那三十几人而言，却也只能咽下去，默默忍耐。

　　因为，咆哮者正式己方的老大，而更主要的是，对方可是自己所在的始神国中，个位数的近卫队长之一，而他们，不过是只能欺负下普通人，勉强求生存的小兵而已。

　　就在几个月前，这个位于黑骨族边缘的始神国，开始收到了下属民众的遇袭报告。

　　对于这个名为风林的始神国而言，它的人口总共也才只有不到一千人，发生点什么事，都会很快便被‘全国’人知晓，因此，在了解到情况之后，负责那一片区的近卫队长，就很是迅捷地派出了几名士兵过去查看，这其中，就有土木寻的朋友。

　　但最后回来的，只有三个人，而他的那个连名字都没出现的朋友，已经变成了不知道被吞入哪种动物腹中的尸体，然后转入自然的轮回了。

　　而回来的三人也并不正常，他们只是疯疯癫癫地嚎叫着什么‘怪物怪物’之类的话，却说不出一点有用的东西，甚感丢脸的近卫队长，在实在问不出东西之后，一怒之下将这三人给人道毁灭，送他们去见神了。

　　对此，土木寻和他的队友们都见怪不怪，这年头，虽然各国对人命稍稍重视，但那也是对有用的人而言的。

　　于是，那次调查因此陷入了中断。

　　但没过多久，始神大人也听到了这事，他在了解情况之后，把那名近卫队长狠狠地呵斥了一阵，然后要求这名近卫队长，带着自己的队伍立即去解决这个问题。

　　于是，就有了这时的近卫队长，带着37名手下进入丛林的情况。

　　“切，这鬼丛林到处都是怪物，连个怪物样子都没有，怎么可能解决的了！”

　　前方的近卫队长不满地击打着面前的草丛，晃动着手中的长满倒刺的粗木棍，带出阵阵破空之声。而土木寻，则亦步亦趋地跟着对方。

　　按照往常的经验，跟着厉害的人，自己一般是最安全的，因为这里位于队伍中部，敌人就算要攻击，也因为缺乏复数的攻击机会，首先会攻击实力更强的队长，而不是自己这种小兵。

　　（虽然这种结论很伤人感情，但为了活命，这些算什么……大概吧。）叹了口气，土木寻在旁边的树上划了一道，然后继续跟上。

　　不过，看了看手中的棍子，土木寻就是就一阵无奈。

　　近卫队长，以前也算是图腾队长的一种称呼，他们依靠着图腾棍，可以发挥出比拟始神那般强大的实力，在邪神时代可是所有黑骨人的偶像。

　　但不久之后，图腾棍恶性的‘限制实力’作用被曝光，主要是邪神毁灭了，新的众神们为了标榜自己的‘正义’，所以完全废止了图腾棍的存在，所有图腾棍都被销毁，制作方法被封存（很奇怪，是封存而不是毁灭=。=）。

　　如此一来，原有的图腾队长们失去了这一大利器，实力瞬间跌入凡尘，导致了黑骨族中层的又一次动荡。

　　现如今的近卫队长，虽说是和以前的图腾队长一个地位，但却都是依靠着锻炼肉体实力，才得以提升起来新的权利阶层，他们是真正的本身实力，但毕竟比不上图腾队长那种神明支撑的攻击力强大。

　　“图腾棍啊！”

　　手中的只是普通的木棍，远没有图腾棍的那附带的攻击能力，无论是土木寻自己的，还是近卫队长手中的，都是如此。如同心有灵犀一般，两人都是一脸无奈地摇了摇头，然后继续挥动起手中的棍子。囧

　　当然，自从大家都知道图腾棍的恶性作用之后，就没谁再愿意接受图腾棍这种武器，虽然还怀念着那种攻击力的强大，以及其带来的超然的地位，但谁真的去携带图腾棍，那就是傻子。

　　这时，前方的近卫队长，似乎察觉到了一丝不正常，回头看向土木寻身后，对方愤怒的表情，倒是将正在转动着小心思的土木寻给吓了一大跳。

　　“魂淡！我叫你们散开围好！后面两个人呢？”

　　“队，队长，小三和苍蝇不见了！”身后传来战战兢兢的声音，土木寻一听就知道是自己的其中一名‘朋友’，素有狡猾之称的某某。

　　而并没有意识到什么不对的近卫队长，只是皱了皱眉头，也许正想着‘那两个家伙，只是去解决生理问题’了也说不定，毕竟这不在少数。

　　“算了，全部停下！你们去看看那两个魂淡干吗去了！”

　　“哦。”

　　这时的土木寻‘正好’站在一颗大树旁，大树也‘正好’横在土木寻和队长之间，因此，他很‘可惜’地没有被队长点出来，当众人都坐下之后，他很自然地绕过树干，来到了队长身旁。

　　37人的队伍，在2人失踪，5人外出寻找之后，剩下的都聚拢起来，这也是森林行事的准则。

　　而近卫队长此时正搜寻着四周，挥动着不知道用什么材质做成的坚硬木棍，找了一个树干位置，然后重重地挥起木棍，将树干敲碎。

　　很幸运地，里面顿时掉落出一堆杂七杂八的东西，这大部分都是某些森林动物储存的过冬食量，剔除那些杂物之后，剩下的果子对于这些黑骨人们而言，都是闲暇时不错的零食，因为这些食物确定是无毒可用的。（现实勿用=。=）

　　“队长，你说我们这些人，以后怎么办呢？”

　　走到近卫队长旁边，土木寻小心地询问到。

　　他并没有询问这次的任务，因为这在众人看来，这次不过是作给始神大人看的一个过场而已，即便是那些忠于始神的士兵依然是如此想的。

　　说着不清不楚的话，土木寻的声音并不大，但近卫队长和周围的士兵都听到了。而他们，也都知道土木寻是在问什么。

　　于是，周围众人虽然还做着各自的事，但明显都小心地支起了耳朵，做着明目张胆的偷听者。

　　“还能怎么办，神们打来打去，反正和我们无关。到时候始神大人胜利，我们负责抢地盘；要是没有，我们负责投降就是了。神明打架，我们这些小人掺和什么。”身旁传来一名说什么都直来直去，以至于经常得罪人，却因为还有点实力，才被队长留下的士兵的声音。（标准龙套=。=）

　　近卫队长顿时不满地皱起眉头，对着那人吼道：“说什么鬼话！我们是始神大人的士兵！当然要忠于始神大人！”

　　“是，是。”众人都支持地点了点头，但从大家飘忽的眼神中就能看出，这‘点头’动作其中有几分真实性。

　　而近卫队长，也略带掩饰地偏头看向它处，慢慢地剥开手中的果皮，一边咀嚼着干涩的果肉，一边神情闪烁地思考着什么。

　　现在黑骨族的形势可以说急转直下，有点门路和信息的人，都在考虑着很多事。即便是土木寻这种小兵，也从各地的流民口中，得知了不少的情况，总之就是一个字：乱。

　　几大真神国开始向各个始神国动手的消息，在上个月就通过流民，传到了边缘的这个小小的风林始神国中，身为其中不高不低的一员，土木寻闲暇时也会考虑考虑自己的未来，当然，他也清楚，真到了那一刻，自己也只能被动接受而已。

　　而对于眼前的近卫队长而言，那就有些不同了，因为他们拥有选择的能力。

　　虽然上层的始神大人极力掩饰，并且告诉他们几位近卫队长，‘众多始神国已经联合起来，将会共同抵抗真神，所以大家要继续为神国效力’之类的话，但在这些狡猾的近卫队长们看来，那不过是垂死挣扎而已，真神国的实力可不只在于真神，还在于其中数量不低的始神。

　　（呵呵，我这种小兵，无论是在真神国还是始神国，都不过是小兵而已。但换成近卫队长大人，在始神国算是始神之下的高手，但放到真神国，可就和我们一样是小兵了。）虽然不乏幸灾乐祸，但土木寻心中更多的，还是兔死狐悲之感。

　　（既然有这么一战，那一开始为什么还要分什么始神国，这不没事找事吗？）但这东西也不是他这种小兵能管的。

　　叹息一声，艰难地咽下口中的果子，近卫队长接过身旁土木寻讨好般递过来的水囊，大大地喝上一口清水，然后对着头顶浇上大半存水。

　　清水的凉意似乎渐渐消弭了队长的暴躁火气，土木寻小心地接过队长扔回来的水囊，将其别再腰间，这东西也是他为数不多的财产了。

　　神国的战斗，对于他们这些小兵小民来说，都是太过遥远的东西，因为黑骨族的神国战斗，近卫队长级以下，实际上都只是战后接收和平日维护的人员而已。

　　因为他们这种小兵，面对始神不过是连波澜都兴不起的灰尘而已；而近卫队长，则勉强可以起到蚂蚁的作用。

　　很多时候，他们除了要考虑生活之外，更多要防备的，实际上并不是敌对神国，反而是自己神国的主人，那些始神。

　　和平时期不说，小民们不过是始神的私有品，对方的一切自己等人都无法违背。

　　而战争时期……

　　许多年前，一个神国进攻另一个神国，会以杀光对方人口为目的；但后来，一个神国进攻另一个神国却反了，以夺取保护对方的人口为目的，只是诛杀统治者。

　　于是，一些已经看不到希望的神国统治者，为了不让敌人好过，有时会凶狠地拉上神国的民众陪葬，而面对始神这样的强大存在，普通民众根本没有任何反抗的能力，只能逃跑或者灭亡。

　　这种消息是最近几年，从不时出现的流民口中流传出来的，而对于这些流言的真实性，众人无法确定，但即便如此，也不妨碍大家确立一个念头，那就是‘无论对敌人，还是对自己的老大始神，都要防上一手。’

　　因此，近卫队长并不会把话说的太清楚，至少在明面上会表现为忠诚的下属。

　　但精明的土木寻，还是从对方的眼神之中，看出其对始神大人的看法。

　　幸好，他也不是一个始神的死忠。

　　“谁！”

　　队长突然吼出一身，将土木寻给吓了一跳。转头望去，他才发现之前出去找人的人都回来了，但那个距离……

　　深深地看了看自己这位队长，土木寻眼神跳动，表面上却没有表现出任何异常。

　　“队长，是我们，小三和苍蝇说看到怪物就追过去，本以为是目标，结果只是两头变异肉球兽，所以干脆带回来给大家当晚饭。”

　　“好诶！今晚可以加餐了。”众队员高兴中。

　　“处理完了给老子收好，现在还大中午的，吃什么晚饭！”虽然队长的语气依旧烦躁，但众人算是听出来了，因为有食物打底，这位队长也免了对那两人的处罚，也没了发脾气的念头。

　　而之前跑出去的两人也稍稍松了口气，然后叫上队友一起处理起这次得到的食物来。

　　烈日当空，37人完好的队伍，继续穿行在森林中，同时沿途做好标记，以免迷路。黑骨族可没有朋族那样的磁场辨识能力，因此只能从自然中寻找方向判定方法。

　　将视线从天空中的太阳收回，土木寻看向四周。

　　不知怎么的，他总有种被危险生物盯上了的感觉。

　　小心地瞄了眼前方的近卫队长，对方似乎毫无所觉。

　　（没道理啊，队长的精神实力，不可能感觉不到，）但土木寻也只是人微言轻，张了张口，考虑到队长可能有什么计划，还是继续乖乖地跟随。

　　到烈日降入了西面，高高的树林下方的阴影越来越大，身处丛林深处的众人，都感觉夜晚似乎已经降临。但树冠上的侦查者们却依旧告诉众人，现在还只是半下午。

　　“队长，反正也只是出来走一趟，用不着跑这么远吧，不如就这么回去了吧。”终于忍受不住那种似乎无处不在的视线窥视的煎熬，土木寻还是小心地追上队长，委婉地说出了自己的想法。

　　而满头大汗的近卫队长，似乎也的确有点这种想法，得到土木寻的提议之后，他只是想了想就点头同意，众人顿时高兴地欢呼起来。

　　谁也不愿意在这种茂密未知的丛林中闲逛，因为在这里，时刻都要保持警惕，就算是强大的黑骨人，也说不定会被突然从树丛总冲出的肉球兽给撞个正着，而来个内脏破裂什么的。这故事可是现在神国里面流传甚广的一个笑话，据说还是真人真事。

　　当时听到了之后，大家笑一笑也没什么，但真当到了现在这种时候，大家都对森林的警惕都不敢丝毫降低，因此，时间一长，众人就变得不怎么喜欢进入这些地方了。

　　“队长，小三、苍蝇又不见了，这次还有季末。”

　　“额。”土木寻顿时满头黑线，而望向队长的视线也察觉到不好。

　　果然，听到报告队长的脸色涨得通红，一脚将对方踹到一旁，然后吩咐去寻找，显然是气极了。

　　（有一没有二，三个家伙看来这次没得好了），或许带着些幸灾乐祸，土木寻反正没什么心情理会他人的死活，而且这种事情，队长一般也只是暴打一顿，处死还是不会的。

　　但出人意料的是，这次队长也只是踹了一脚，居然就忍住了。

　　然后，他突然神情一肃，从地上站起来，转头看向四周。

　　而看到队长的表情，土木寻心中一动，也小心地靠向一棵树干，凝神静气。

　　（难道队长这时候才感觉到那从中午开始，就一直窥视着我们的东西？这反应也太慢了点吧。）

　　“啊！”一声惨烈的惊叫划破长空，队长立刻向那个方向冲去，而土木寻连反应都还没有反应过来。

　　“队、队长！南云一，他，他……”

　　“吼声么吼！不就是死了吗！全部靠过来！”

　　（不愧是以前参加过战争的老兵），赞许地点了点头，这次土木寻没有站到队长身旁，而是靠向了一个较为开阔的方向，处在队伍中环。

　　“什么人！有种出来露露脸，长得太恶心了不敢现身吗？”

　　战前的骂阵不知道是从什么时候开始流行的，这时候却可以给受到诡异袭击，而有些不知所措的队友们，提供一丝放松的机会。

　　但敌人看起来完全没有任何风度，就在队长吼叫的时候，队伍后方却突然再次传出两声惊叫。

　　“怎么回事！”这时队长也有些紧张了，无论对方实力如何，这种看不见的敌人，带给众人的心理压力可是极大的。

　　“队，队长，刚刚我只是转头看了看，旁边的岛木荒就死掉了！”

　　“该死！到底是谁？南国？云米国？……”

　　一时间几个周边关系不好的国家，都从土木寻的脑海中流过，但队长的动作也不慢，带着队伍迅速结成了一个不知道什么时候出现的圆阵，然后开始按原路向回走去。

　　突然，土木寻双眼前方的树丛中，似乎闪过了一道黑影……


第002章 逃亡路与始神国之殇

　　“呼……呼……”

　　缓慢地攀爬在丛林地面，一个奇怪的满身烂泥，如同鳄鱼般四肢着地却没有尾巴的生物，喘着粗气在丛林中爬行着，极慢的速度甚至连几只路过的小动物都没有惊动，姑且叫做烂泥兽吧。

　　“怎么会？”

　　从烂泥兽的口中突然冒出一句明显的语言，而此时，烂泥兽则小心地摆动着脑袋看了看四周，然后，它那沾满草叶的前爪提了起来，在头部重重地抹了一下。

　　于是，如同变脸一般，之前还是干枯烂泥般的诡异面容，变成了一张标准的黑骨人脸，这猎奇的场景可惜却没有任何观众，只能浪费了。

　　平平凡凡的样貌，既没有吸引万千少女的成熟韵味，也没有迷晕无数人嘎妻的小受气质，正是之前还和队长队友们行走在森林中，想着保命偷懒的土木寻。

　　但此时的样子，一点也看不出之前那名狡猾的老油条气息，反而充满着惊恐与谨慎。

　　“怎么会这样？”

　　到现在，土木寻还无法相信自己所在的队伍，居然就这么迅速地消失了。

　　小三的尸体被发现时，脖子断了；苍蝇的尸体也被发现，但脑袋破了；季末的尸体一样被发现，可惜心脏穿了……

　　而之后，自己的队友也一个接一个地接到死亡通知，大部分的攻击，都是那么的精准，喉咙、心脏、脑袋、脊椎几个地方成了敌人秀技术的场所。沸腾了敌人的战意同时，却寒了整个小队成员们包括队长的心，他们何时见过如此凛冽的刺杀啊。

　　不久之后，队长指挥着众人做了一次诱导伏击，这才让众人看清了敌人的真面目。

　　一种从未见过的生物，长长的尾巴，树皮般的皮肤，纤细的四肢……最恐怖的，是在昏暗的夜色下，那双散发着微微红光的双眼，如同地狱的恶鬼般吞噬了队伍中人的生命。

　　那次，以三名诱饵队员的生命代价，众人终于还是干掉了那只应该是冒进的敌人。

　　让人意外的是，敌人的身体居然异常的脆弱，队长不过用拳头砸中对方的脑袋一下，那只很可能是造成了自己全队十几名队员死亡的家伙，居然就这样死的干干净净，连抽搐都没有抽搐一下变成了爆头尸体。

　　以至于众人都怀疑，大家是不是打错了目标。

　　随后半夜，众人都没有再遭遇攻击，而那只怪物无论是否是民间报告的怪物，它的尸体都被众人一致通过，作为战利品被土木寻扛着，跟着大家向神国返回，至于队友们的尸体，尘归尘土归土，这就是神明们的说法，如果尸体太多，神明们还会赐予一道火焰，说是加速净化。

　　本以为，这样就结束了。

　　但众人都没想到，这只是开始。

　　到深夜时分，队长发现，队员再一次开始急速减少，外出解决生理问题的，一去不返；上树查看情况的，一头栽落；外出捕杀食物的，变成猎物……

　　而见机不妙，土木寻立刻跟在了队长身旁，这时候，只有强者才能提供给众人安全感，即便这可能提升危险依然如此，这就是人心。

　　此刻，进入森林37人的队伍，已经降到17人。

　　然后，最诡异的事出现了。

　　就在众人包裹着队长，向出路急速奔行之时，走着走着，队长突然间回身抓紧土木寻，然后伸手抓向他的腰间，口中发出‘咯咯’的诡异声音。

　　寂静的深夜，在影影绰绰的森林中作出这种动作，发出这种声音，让并不是什么强者的土木寻，理所当然地爆发出了一声尖叫，然后本能地全力后退半步。

　　然后，伴随着‘嗖’的一声和‘咔嚓’一声，土木寻感觉眼前飞过了一丝很小的东西。

　　而接着，提起之前被队长握住的右手，他在上面找到了半截如同干尸般的手臂。

　　“……”

　　“啊！……”

　　惊恐的吼叫声响彻云霄，而整个森林似乎突然间静了下来一般，土木寻完全忽略了周围的一切，抛下背上的怪物尸体，便以一往无前之势，冲进了黑暗的森林之中。

　　而他没有见到的是，之前被依靠的，怀疑即将甚至已经进入始神等级的队长，此时正伸着两只干尸般的怪手（其中一只断了一截），遥遥地指着前方。

　　而之前土木寻所在的位置上，留下了他为数不多的财产之一：水囊。

　　至于其它的队友，还活着的，也都在发现队长死亡之后果断地散入了森林之中。

　　似乎对于这种混乱的情况也有些意外，黑暗中的红瞳怪物们迟疑了一会儿，才分别跟上了几个目标。

　　而之前被土木寻扔在地上的尸体旁，则突然间围上了几只同样的怪物，其中一只还恶搞地将已经干枯的队长尸体，从脖子沿下轻轻地踏碎，发出着诡异的‘咯咯’笑声。

　　跑！

　　快跑！

　　急速跑！

　　飞奔狂跑！

　　土木寻不知道自己此时的行为，其实有很多前辈都有过，他只是在内心的恐惧驱使之下，沿着眼前的道路不断奔跑而已。

　　可是，在茂密的森林之中，还敢这么无视周遭的狂跑，并不是森林种族的黑骨族人，似乎只有一个下场，那就是……

　　“啊！”

　　砰！

　　一阵泥水四溅，土木寻没头没脑地被树根摔倒，然后打着滚掉入了一片泥潭，脑袋正好撞上泥地旁的突出石块，就这样幸福果断地晕了过去。

　　过了一小会儿，一只红瞳怪物从泥潭上方越过，左右看了看，却没有发现那大半埋入了泥土，只有半截脸在藤蔓掩盖之下突出泥潭的土木寻。

　　不满地叫了几声，走远的红瞳怪物居然又原路从泥潭上跃过，向来路返回。

　　时间一点点飘过……

　　不知道昏迷了多久，在烈日的照耀，以及干泥的折磨下，土木寻终于艰难地撑开了，被干枯泥土所封闭的双眼，然后好不容易从还带着湿润气息的泥潭之中爬了出来。

　　此时，抹去脸上泥土的土木寻，正考虑着是先清理掉身上的泥土，还是先寻找回去的道路。

　　突然，他感到前方一阵嘈杂声传来，已经受惊的土木寻果断地将身体重新埋入了泥土之中，甚至连脸也重新覆上了一层厚厚的烂泥，坐实了烂泥兽的称呼。

　　虽然不知道自己之前活下来的原因，但他知道，这个烂泥应该起了某些主导作用，这是一种感觉。

　　声音越来越近，伴随着前方树丛晃动，土木寻瞳孔一缩，随即是惊恐与仇恨的情绪涌上心头，但理智最终还是让他控制了自己的情绪，静静地趴在地上，一动不动。

　　这些怪物看起来并没有任何警惕心，只是蹦蹦跳跳地从树丛中走过，然后向一个方向走去。

　　从身形上看来，比之前遇到的怪物小了不少，也许只是幼年体。

　　时间又过了一小会儿，土木寻做出了一个连他自己都不敢相信的决定：跟上去。

　　（此时逃回去的可能性太低），土木寻决定，（不如干掉几个怪物，或者跟过去，死也死得其所，或许也还能发现其它存活可能呢？）

　　虽然满心绝望，但土木寻还是最终同意了这项决定。

　　于是，借着烂泥的掩饰，土木寻每一步都小心翼翼地，匍匐着从树丛下方穿过，期间即便遇到了某些危险的蜘蛛之类的毒物，他都没有做出任何其它动作，依旧一步一步不紧不慢地爬行者，如同一个恒定的机械般。

　　渐渐地，前方的声音再次传来。

　　而随着前进的步伐，土木寻也越来越后悔自己的决定。

　　这里或许已经接近了怪物的活动中心，所以那些怪物都没有多少警惕性，土木寻这才发现，那种灭掉自己小队的怪物，居然有那么多，树干上、树根下、草丛中……

　　当再次前行了几步之后，土木寻的勇气终于耗尽，他躲在一个树根下方的烂泥堆中，借着周围的景色掩盖，并在背部添上一些杂草作为掩饰，就再也不敢向前一步。

　　但此时，前方的声音已经很是嘈杂，似乎对方内部也在发生着什么大事，不断地冲击着土木寻的好奇心。

　　好奇心害死猫，土木寻显然不知道这种话，而无论多么精明，他毕竟才20岁，在黑骨族中只能算是刚刚成年。

　　所以，他最终难掩好奇，伸手小心地扒开了前方那半人高的杂草。

　　然后，让他震惊的一幕出现了。

　　※※※

　　出乎土木寻意料的，前方不是同样的密林树丛，而是一大片的开阔带。

　　从开阔带里面的那些大坑、断木可以看出，这明显是人为制造的区域，一个非常宽的开阔带将土木寻现在所处的位置，与更远处的森林分开。

　　（为什么要费力清理出这么一个开阔区域呢？）土木寻想不通，那么就不想。

　　无视了远处森林中绵延的树屋，土木寻一动不动地将视线集中在了开阔带中，那里有几百头那种恐怖的怪物。

　　此时，这群怪物没有像之前的怪物一样隐藏自己，甚至连动作中都没有多大的隐秘性，而是大刺刺地站在开阔地区，结成一个奇怪的阵型，各自小心地貌似松懈地晃荡着带着利爪的双手，双眼却警惕地扫视着四周，如临大敌。

　　时间一点点过去，就在土木寻因为过于枯燥，而想着是否后退离开的时候，开阔地的场景终于发生了变化。

　　从森林中突然冲出几道黑影，似乎打算偷袭那些结阵怪物。

　　（就是这些家伙！）惊恐与仇恨的情绪侵蚀着土木寻，看到黑影出现的瞬间，他就将其与之前所见的怪物影族合为一体。

　　但这些怪物并没有土木寻之前所见的强大，当它们一进入那片开阔区域，就无法再潜行。因为开阔区是人为清理的，所有的一切都一目了然，根本没有地方施展它们的潜行能力。

　　冲出森林的身影似乎也意识到了这一点，在冲出了一小段距离，发觉显露出身影时间过长之后，就果断地折返回了森林之中，没有任何迟疑的果决行为让土木寻心中一寒，但随即却是恍然大悟。

　　（找到了！这些怪物的弱点！）

　　从对方的行动中看出问题的土木寻，心中闪过一丝狂喜。对方在森林中的确强大到无敌，但那又怎么样？在开阔区域无法隐藏的他们，生命不过是黑骨人一拳头的事。

　　但只是兴奋了一会儿，土木寻就再次冷静了下来，就算知道了又怎么样，自己连能不能逃出去都不清楚。

　　（算了，反正也不知道能不能活下去，不如多看一点吧。）

　　如是想着，土木寻小心地用手指在旁边的树根上，用黑骨族的绘画方式，尽力藐视自己的发现；同时大部分身体，都继续趴在地上一动不动。

　　实际上，只是因为他害怕动作稍大，就会被周围那些同样在看着那个方向的怪物给发现，（为什么受伤的总是我！）

　　前方的对持还在继续，本来照土木寻看来，两方应该是在打仗，而在开阔地的一方怪物，根本无惧那些躲在森林中的怪物，因为那些偷袭的家伙在开阔地没法隐蔽。

　　但他对怪物的了解显然太少了。

　　时间将近黄昏，从森林中突然飞出几道不明物体，击打在了开阔地的队伍之中，若非黑骨族人强大的视力，他根本看不到那种东西。

　　而见到那种东西的瞬间，土木寻就回想起了之前队长死掉时，从他眼前闪过东西，脸上顿时一阵抽搐。

　　幸好，此时他的全身都被泥土裹着，背上还长着几棵小草，全都关注着前方战场的怪物们，倒没有谁注意到土木寻的动作。

　　战斗场上，局势似乎开始明朗。

　　因为开阔地毕竟是人为的，宽度并不是很大，虽然那种不断飞出的不明物体，在飞出几十步后就开始失去力量，但还是引起了开阔地的队伍躁动，从中走出了几名垂头丧气的怪物；而开阔地队伍中的生物发出那种不明物体，却无法确定森林中的目标，只能徒劳地晃动着尾巴。

　　最后，开阔地的队伍中，突然走出了一头貌似队长的怪物，对着森林大声咆哮起来。

　　（怎么呢？）

　　双方语言不通，土木寻显然不知道发生了什么事，只能茫然地关注着前方事情的发展。

　　不一会儿，从森林中跃出了几道黑影。

　　他们并没有因为开阔地暴露了身体，而退回森林，而是大刺刺地走到了那个咆哮的怪物面前，然后，双方便开始争执起来。

　　（难道不是敌人？）用争吵代替战争，这可不再土木寻的常识之中。

　　而这时，夜幕已经渐渐降临，视线开始变弱的土木寻，无奈地从远处的开阔地收回视线之后，突然发现此时对自己而言，似乎是个绝佳的逃命机会。

　　所有怪物，都将注意力集中到了那几名争吵的怪物身上，而之前靠着强悍视力，所以躲在很远处偷看的自己，不是正可以借机逃走吗？

　　想到就做，土木寻立刻在泥潭中缓慢转动身子，将头尾互换。

　　然后，他接着机会，在远处越来越大，似乎还是打起来了的争吵声中，顺顺利利地走出了一定距离，脱离了与怪物接触的最远距离。

　　但是……

　　（这，这是哪里？）

　　好不容易摆脱了敌人的土木寻，郁闷地发现，自己居然迷路了。

　　之前37人的队伍，只剩下了土木寻一人。

　　黑骨人眼睛虽然视力强悍，但那是指光线充足和没有阻碍物的情况下。

　　在这种森林中，管你视线能看千米还是只能看百米，在这里都只能看到眼前十几米的距离，这让土木寻顿时再一次陷入了绝望之中。

　　（不是吧，居然这么玩我，伟大的森林啊，情您放过我吧，我只是想要好好地活下去而已。）

　　虽说族群有无数的神，但自从‘邪神陨落’和‘始神国’出现之后，黑骨族人其实就不怎么信那些同样是黑骨人的‘神’了。

　　‘与其相信那些剥削我们一切的始神、真神，还不如相信虚无缥缈的自然，至少它会提供给我们食物，会提供给我们山洞’，这是某些流民私底下流传的话，但随着战争的再次爆发，这些话流传的越来越广。

　　有没有引起神们的注意土木寻不知道，但他认为这说的很有理。

　　而不知道是不是土木寻的虔诚，感动了所谓的‘森林’，没头没脑地四处乱撞的‘烂泥兽’土木寻，居然还真找到了之前作出的标记。

　　感动之余，在进一步加深了对‘森林’的虔诚之后，土木寻继续背着烂泥，沿记号向‘家’走去。

　　虽然那里有欺压众人的‘始神’，有可能等待土木寻的处罚，但那里也有带给自己温暖的亲人。

　　而这一路很是顺利，顺利到让土木寻感到意外，虽然自己一开始还是很小心，但要离开森林的时候，因为心急已经算是明目张胆了，为什么却没有任何被窥视的感觉呢？

　　（难道，之前我们被袭击，只是因为离那些怪物的住所太近了？或者，那些怪物也正在内讧？）土木寻如是想着，心中已经有些确定。

　　（不过，在这种局势不稳的时候，离国家不远的森林里面，居然还有这么强大的怪物群，这无论怎么说都是件坏事。）

　　（等着吧，回去之后，我就会请求始神大人，派出最强的军队，将你们消灭。）

　　然而，当已经擦去身上大部分泥土，甚至还在途经的一条浅滩草草清理了一下身体的土木寻，在即将接近自己所在的神国部落时，却惊恐地停下了脚步，双眼迷惘地看向前方。

　　那里，正冒着滚滚浓烟。

　　无风的夜晚，浓烟如同巨兽的大脚一般，带着火焰从天际踏在了自己的神国部落所在地。

　　“不！”


第003章 真神国的稳定与动荡

　　“土木寻，风林神国近卫小队普通士兵。”

　　“受前始神国主命令，随同近卫队长一名，普通士兵35名前往黑森林巡查怪物事件，遭遇不明危险，1人幸存。”

　　残破的大厅之中，一名近卫队长严肃地看着满身伤痕（在森林中爬行时被划伤）的土木寻，虽然很想做出一个温和的表情，但在这个几乎被毁灭的神国部落之中，他的表情再温和也只能让人感到寒意而已。

　　即便他并不是这一切的制造者，即便他曾努力救助其中的幸存者，也只是让幸存者们看他的眼神没有仇恨，却充满迷惘。

　　“对于邪恶的始神风林·战的恶劣行径，我们深表愤怒。对于你亲人的损失，还请节哀，但事情既然已经发生，就不要在过于纠结于此，毕竟，大家还是要继续活下去的。”看起来对方并不善言辞，但其中的诚恳让众人勉强平复了心中的痛苦。

　　而此时，他身旁一名队长则站出来，向众人说道：“放心吧，伟大的火云神国，是由真神统治的国家，它会给予你们绝对的安全。”

　　对此，众人只是冷眼旁观，没谁会在家国毁灭的当天，就对造成这一切的其中一个因素产生认同。

　　“哎，这年头，这种事，你们不是第一个，恐怕也不是最后一个。”之前那位近卫队长摇头叹息，继续劝慰着：“像我们这些小兵小民，也做不了什么，只能等待着事实的改变。”

　　这些充满消极意味的话让众人都有些惊讶，但也仅止于此。

　　摇摇头，两位队长都没有法子，只能让众人回去休息。

　　“还是让时间来平复大家的痛苦吧，我们当初不也是这么过来的。”拍了拍身旁不甘心的队友，这名队长摇了摇头，走出了小屋。

　　而小屋中，那名队长似乎并没有放弃。

　　“大家不用担心任何问题，真神国是正义的，所以你们的生活会继续下去……”

　　……

　　那名近卫队长和其它一些，想要安抚这些幸存者的人的讲话，还在继续。

　　从这次的真神国居然能派出几批人，来安抚他们这么几十名幸存者就可以看出，这个神国应该还算是有点人性。

　　只是现在显然不是时候，和土木寻一样在残破的屋墙所围起来的范围中，那风林神国最后的四十多位幸存者，都只是满脸茫然，眼神毫无焦距地看着一批又一批的同类，对他们的讲话毫无反应。

　　就在这之前，看到家园被毁的土木寻，曾如同疯了一般地冲进部落。

　　当然，他很快便被那个不知道什么时候，出现的真神国士兵给制住，但或许是对方好心，见这个国家大势已去，所以饶了土木寻一名，将其作为难民一起安置。

　　然而，好不容易逃脱怪物的杀手，一心回到自己虽然痛苦，但还有那么一丝温暖的家之时，却发现家也被毁了的感受，不是土木寻这样一名普通人能够承受的，没有崩溃，或许都是因为常年战争带来的基础而已。

　　于是，在获得自由之后，他也只是每天茫然地坐在部落外，勉强得以幸存的残破墙壁上，看着新的人口进驻原来的部落；看着新的建筑覆盖原本的废墟；看到新的士兵接替已经死亡的士兵开始巡逻；看着新来的近卫队长在新的始神管理之下，开始建立起新的秩序……

　　只是，这里已经成为火云神国的一个下属小国，而不再是独立的始神国，似乎除了记忆，这里一切都已经变成了新的。

　　“风林神国的邪恶始神，拒绝了火云神国正义的收编，而在垂死之际，他居然丧心病狂地拉着整个神国一千多名居民陪葬。”

　　“火云神国的始神统领连林·古大人，虽然极力救援，却也只能拯救出其中四十多名幸存者，对此，我们深表歉意。”

　　那名算是平易近人的近卫队长的解释，还回荡在土木寻的耳边，但他不知道该怎么应对，愤怒、仇恨、发狂……最终，都化为无奈。

　　但那位队长说的好，时间能够平复一切。

　　大半年过去了，渐渐地，土木寻和其他的幸存者一样，先后开始与人说话。

　　通过那些新来的住民，他了解到了外面的世界，正在变革与动荡的黑骨族世界。

　　始神国已经快要成为历史，在三大真神国开始攻击始神国之后，从以前的始神国中，开始接二连三地出现真神，他们是以前隐藏，还是当时突破谁也不清楚，但这些真神出现之后，便开始通过实力以及平时的关系经营，迅速组建起了几个不弱的真神国。

　　之后，当然是新真神国与老真神国抢时间，大家都不相互攻击，只是默契地比速度，吞并始神国的速度。

　　而现在，70%的始神国，应该都已经结束了他们短暂的生命。

　　这些，都是从那些新住民中了解到的东西，土木寻知道，即便是这些东西，应该也都是大半年前的旧情况了，但对于土木寻而言，也算是对外面的世界有了一个认识，仅此而已。

　　幸存的四十几人，没有组成什么团体之类的东西。

　　事实上，他们甚至在相互躲着，不想见到以前的熟人而想起过去。

　　土木寻回到了之前的住所看过，那里已经被推倒重建，现在被一个士兵父亲、一个普通母亲和两个普通小孩所占据，这一幕让土木寻想起了过去的自己。

　　新的始神大人很好，至少在住民们看来是这样的。

　　土木寻甚至获得了一间新建成的木制小屋，虽然比起以前的大屋差了许多，但也能够遮风避雨，这更让土木寻生不出怨恨。

　　……

　　“算了，我们只是小民，管这些干嘛！”一个新搬来的家庭之中的老人，在闲聊时如是告诉土木寻。

　　……

　　“这全是那些神的错！如果不是他们抢来抢去，我们又怎么会遇到这种事！”一名意外地不逃避熟人的幸存者，如是激进地告诉土木寻。

　　……

　　“都是战争，没有战争，我们又怎么会出现这种情况。”一名流民愤恨地说着。

　　……

　　“明明是始神，加入我们不就好了，居然顽固到这种程度，全都是那些自不量力的始神的错！”一名士兵如是说道。

　　……

　　每个人都有每个人的看法，土木寻只是在闲聊之时记下了一些之后，就再也没了兴趣。

　　而几天前，怪物袭击事件在停顿了大半年后又一次出现，土木寻才猛然间发现，自己这种麻木的生活方式，居然已经烧掉了自己几百天的时间。

　　因此，他重新清醒过来。

　　换上洗的干净的皮衣，找到了那位较为温和的近卫队长，请求继续作为一名士兵。

　　“好，跟着我吧。”近卫队长没有任何反对。

　　就这样，他成了火云神国的一名普通杂兵。

　　※※※

　　“寻，始神大人找你，快去大殿！”

　　“是，队长，那个，队长知道是什么事吗？”

　　“应该是最近怪物袭击事件吧，听说你之前遇到过，所以可能找你询问些细节，到时候记得机灵点。”

　　“知道了，队长。”

　　此时又是一个冬末，严寒导致街上一个行人都没有，倒是让土木寻奔跑的时候畅通无阻。

　　没有任何规划的道路两旁，人们用烂泥在木制的房屋上，糊上厚厚的融合了杂草的泥土，这样可以让小屋更加温暖。虽然到了严冬，还是难免冻死了几名体弱的老人和病患，但比起土木寻以前的风林神国，这已经算的上梦中的生活了。

　　这一切，都让人们感慨不已。

　　“真神国就是不同。”

　　即便是之前幸存者中反抗情绪较大的人，此时也开始得过且过起来。

　　这时，两名士兵抬着一具尸体，从刚刚进入大殿外门的土木寻面前走过。

　　眼光瞄了一下，土木寻瞳孔顿时一缩。

　　（割喉，一刀毙命！）

　　熟悉的手法，熟悉到让土木寻瞬间就回忆起了那个恐怖的夜晚，仿佛那一切，就发生在前一刻一般，他的身子不可抑制地颤抖起来。

　　“你也看出来了吧。”

　　一个声音从土木寻的脑海中响起，稍稍震惊了一下，土木寻很快便恢复了过来，虽然这种情况很少，但以前的土木寻也算是感受过始神的强大心灵交流能力，因此有了一定的适应性。

　　“不错，看来你的恢复力倒是很高。”

　　“谢谢始神大人的夸奖。”

　　深深地对着大殿上方的身影行礼，黑骨族方面到现在也并没有什么强制规范的礼仪，大家都用各自的方式表示自己的情绪，而混乱的战争，也让人们没心情去理会这些琐事。

　　“我听幸存者说了，你也算是一名明白人，土木寻。”

　　始神继续用心灵发言，这恐怕也是这些神的标志，而土木寻则完全放松，尽量不产生一丝抗拒，这让坐在大殿上方的始神，很是满意地点了点头，心中对土木寻的评价又增高了一分。

　　“你是幸存者中唯一的士兵，更可贵的是，你之前还遇到过那种怪物。”

　　“而这周围的情况，你也应该很了解。现在各个真神国就要进入稳定期，和平即将来临。”

　　“但是！森林之中，却有人胆敢挑衅我们难能可贵的和平！”

　　“我们会同意吗？不会！”

　　“因此，我希望你能告诉我们你所知的全部情况，这样，我们才能消灭这些敌人。”

　　感受着前方始神激动的情绪，土木寻心中也微微有些激动，但他更多的，还是冷静，因为他知道那些敌人的实力，至少比这些人更清楚。

　　而在来这儿之前，土木寻就考虑过。

　　森林中的怪物数量太大，在森林中更是能够发挥出超强的个体实力，从前的始神国也不过200人的兵力，进如森林恐怕连水花都溅不起来。

　　但现在，台上坐的虽然还是始神，但却已经属于真神国的一员。

　　真神国的兵力是多少？即便是跟着以前的队长，学过一点算术的土木寻，也不怎么清楚，但肯定比始神国多就是了。

　　“是，始神大人，事情的经过是这样的……”

　　※※※

　　“……”

　　讲述已经结束，但整个大殿一片安静。

　　台上的始神虽然不时地将怀疑的眼神投向土木寻，但他现在只能从土木寻处了解情况，他自己也是一片茫然。

　　之前派往森林的队伍，已经折了21人了，虽然不多，但那也是人啊，而且，折了这么多，连一个可靠消息都没有得到，不，也算有，那就是那些敌人的攻击非常致命，而且高效……

　　而此时，周围的十几名近卫队长，也是眉头紧锁。

　　他们可没有始神国中近卫队长们那些矛盾的心理，这黑骨族现在最强的就是真神国，他们已经确定会一心一意跟随这个国家，就不会有太多的杂念。

　　但是，锋利的双刃指爪、看不见影子的森林刺客、高于一个始神国的兵力、庞大的森林树屋部落、在发现对方前几乎是1：13的伤亡比例……

　　这些，是不是太不可思议了点。

　　幸好，也不是没有好消息。

　　脆弱的身体，一拳就能被砸碎脑袋（近卫队长出手）；可能的内讧，有坚持在开阔地战斗的几百人（以争吵为主要内讧方式）；致命的弱点，在开阔带就无法隐蔽身形（不过有几十步远的毒针攻击）……

　　“下去吧，我们会做出正确的决定的。”

　　一时想不出办法的始神揉了揉额头，意外地使用嘴巴说话，挥手让土木寻离开。

　　躬了躬身，土木寻转身退出大殿。

　　在大殿门口，他与一名急急忙忙冲进来的士兵差点相撞。

　　但这段时间因为那些怪物阴影，而可以锻炼之下获得的敏捷身手，倒是让他免去了相撞的麻烦，而那名士兵也没有和土木寻纠缠，只是微微‘咦’了一声，就冲进了大殿。

　　“始神大人，北部统制大人来了……”

　　隐隐约约的，土木寻听到了上面的话，但深知求生之道的他，并没有多做停留，而是以稳定的速度离开了这里，回到自己的队伍。

　　三天后，在这个小国居民们惊讶的神情之中，密密麻麻的部队突然进驻了这里。

　　然后，他们开始大量砍伐北部的森林，用那些木材建筑起了庞大的军营。

　　从小到大就没见过超过千人军队的土木寻，在跟着队长迎接这些部队时，表现的极为震惊，以至于他下来后，在这些来自真神国的队友之中，得了一个‘大眼’的名号，虽然尴尬难堪，但土木寻也没有更多地辩解。

　　如果只是建筑军营到还没什么，但在军营建筑完成之后，他们并没有停止。

　　中春的季节，这些士兵开始在军营外开垦土地。

　　在长久的战争逼迫之下，肉类食物显然很难满足庞大士兵数量的需求，从一些偏远部落得到经验的黑骨族人们，开始种植一种叫做小米的植物。

　　不过，味道如何土木寻没有尝过，而看着大片大片地被洒在土地上的植物种子，土木寻突然生出一股心安。

　　因为，这表示这些这支庞大的部队，将会长时间驻守这里。

　　那么，森林中的敌人即便打不赢，守应该也能守住了不是吗？

　　“什么！进攻？”

　　虽然早能想到，有了这么大的部队，一定会让这些大人们生出无限信心，但土木寻没想到的是，在部队进驻完成的军营不到三十天，自己就被叫到了军营中，然后被要求再一次说明情况。

　　“大人，森林可是那些怪物的地盘！我们……”

　　“什么怪物的地盘！所有一切都是伟大的火云真神的，黑森林也是，我们不允许任何敢于挑战真神威严的敌人存在！”

　　“这……”

　　“好了土木寻，不要多说！”

　　脑海中传出的声音虽然警告味十足，但其中还带着一丝关照，这让土木寻微微有些感动。而看着台上甚至还坐在那位始神之上的那名统制，土木寻只能无奈地点了点头，然后在对方不耐烦的挥手之下转身离去。

　　“统制大人，这么贸然进攻，真的没问题吗？”皱着眉头，始神发出声音询问道。

　　“怕什么！而且，你以为真神大人在内外都还没有稳定的时候，就派我过来干什么。”

　　统制嗡嗡的声音回荡在军营大厅中，而在说这些的时候，这名统制还伸手颇有深意地指了指北面，而黑森林，正好横在那一面，挡住了黑骨族的去路。

　　“难道是……后路？”见四下无人，这名始神才小心地问道。

　　“不。”摇了摇头，统制有些鄙视地看了看眼前这位，之前还有些观感的始神，深深地说了一句“火云真神大人，心可不小啊。”

　　说完后，他就如同雕塑般，不再言语。

　　始神张了张口，最终还是把要说的话咽了下去，而是向这名统制躬了躬身，缓缓离去。

　　他其实很想说，‘已经打了这么久了，难道还不能结束？’

　　但很显然，这话说出来，除了让这名在战争中升起来的北部统制大人鄙视外，根本起不了任何作用。

　　在真神国中，始神也是有三六九等的，而他这位刚刚升入这个级别的，若非靠着最开始跟着真神的资历，也不会掌控一个小国。

　　不久之后，被连续偷袭弄的愤怒不已的北部统制，终于组织了所有部队，开始向森林挺进。


第004章 古影族的决议与袭击

　　“第3个。”

　　“我才1个，离忧你好厉害。”

　　“啊哈哈，叶落你其实也不差啦，只是运气不好而已。”

　　“好了，我第4个，这次的清理完了，你们的废话也说够了，我们该回去了。”

　　清冷的声音让之前还在互捧的两人惊了一条，郁闷地转头瞪了那人一眼，三人这才沿着树干，踩着树枝根部，在尽可能不引起树枝跳动的情况下，带着一道道影子离开了这里。

　　而他们身后，是各种死法都有的8具尸体。

　　这种身上带着些许毛发，没有尾巴的人形生物，是三人所在绿林部落的主要猎物。

　　不，应该说是主要练手对象，至少在他们三人看来是如此的。

　　不过，他们显然不知道，这种生物已经拥有了学名，那就是：黑骨人。

　　而他们自己，其实也有学名，但那是以后学者们所赋予的：古影族。

　　“叶落，那些顽固不化的老家伙还在吵吗？”

　　之前清冷的声音突然冒出这种话语，让跑在后面的两人差点姿态不稳从树上掉下去。

　　“额，浮云啊，虽然这是事实，但也不要直接说出来吧。”被称为离忧的古影族人，一脸嬉笑地回应着，话语之中的可信度显然让人怀疑。

　　而他们的朋友叶落，则在一旁无奈地捂着额头，做叹息状：“真受不了你们两个，毕竟森林才是我们的基础，外面的这种人形生物无论再怎么折腾，到了森林里面，还不是我们说了算，怕什么。”

　　“怕！叶落你说笑话吧。”两人顿时挑眉，面露不屑。

　　“是，是。”

　　这种三人组并不是强制要求，也不是什么战斗小队安置，更不可能有个奶牛提议添上一名医生。

　　这只是他们三人正好合得来，配合起来也能发挥出一些不错的实力，所以才这样一起行动。

　　在古影族中，战斗基本上是属于个人的行为，即便有一起组团战斗这种情况，人数基本上也不会超过六人，因为身为暗行者，他们很少有愿意可能成为干扰因素的同类进入自己的战场。

　　当然，这其实已经是很多年前的老黄历了，至少年轻一辈中组队的情况不在少数。

　　“我们这些顽固不化的老家伙，还不是为了你们这些魂淡小子！”从松懈下来的三人身旁，突然出现一个充满威严和慈爱的声音，将三人惊出一阵冷汗。

　　随即，三人做出个各自的反应。

　　浮云一个转身躲入树干，尾尖的飞针在此之前已经发射出了其中的武器，无声无息地冲向声音的来源；

　　离忧在作出很小的动作之后，却很快笑嘻嘻地停了下来，浑身放松，显得很没有干劲；

　　而叶落，则一脸无奈地平复下被吓了一跳的小心肝，然后责怪地瞪着从身后树干中走出来的人。

　　“老爸，不用这么玩我们吧，议会开完会呢？”

　　没错，这位就是叶落的父亲，古影族的议会一员。

　　面对叶落的埋怨，明显看出有些年老的古影族人狠狠地瞪了对方一眼，然后才赞许地向浮云点了点头。

　　“还是你小子厉害点，这两个魂淡，一点都没有我们绿林部落，延续森林树木般茂盛岁月的气质。”

　　“不过，比起我来说，还是差了点，啊哈哈哈！”

　　“……囧”

　　“大叔，你还是先看看那根针再说吧。”离忧擦了擦冷汗，提手指了指大叔之前作为盾牌的树干。

　　“嗯？”回头看看之前被躲过的飞针，没入树木大半的飞针尾部，在阳光的反射之下，带着悠悠绿光，散发着浓郁的森林气息（带毒确认=。=）。

　　“……”静～～

　　“魂淡！你想杀了我吗！”老人爆发了。

　　“连是敌是友都分不清！没有听过对自己人发出飞针不许带毒的命令吗！浮云啊，我看错你了！你辜负了我的期望！”

　　老人举起手中貌似拐杖的东西，非常矫健地迈开步子，然后举起武器，以一往无前的气势敲在了毫不躲闪的浮云头顶……一厘米处。

　　“看吧，我就知道这老家伙下不了手的。”

　　名为浮云的捣乱分子毫无自觉地向旁边两位同伴炫耀，浑然不在意头顶的木棍。

　　结果当然是显而易见的……

　　咚！

　　※※※

　　“这么说，议会还是不愿意主动出击？”

　　“是啊，战锤部落的老小子在上面差点掀桌，不过被两个后辈拉住了。”之前一棍子敲在浮云头顶的老人，此时正坐在屋内，看着石盆中闪动的火花，一脸无奈，但这却不是对议会决定，而是对那个战锤部落的好友。

　　叶落小心地将石盆中的植物块茎掏出，唏嘘着将其冷却之后，才将其分开，顺手将大的一块递给了老头。

　　“可就这么被动防御，是不是太危险了。”看了看门外，叶落想了想说道：“之前还只是几十个日升日落才发现一两个那种生物，但现在几乎每隔十几天就有七八个组队靠近我们这里，很明显他们也是有智慧而且在侦查我们的。”

　　“虽然大部分都被我们干掉，但也不代表没有威胁，为什么还固执地不肯主动出击呢？”

　　“你这小子懂什么！我们是森林的宠儿，但也只是森林的宠儿。在森林里面我们无所畏惧，但一出了森林，战力至少下降七成。”

　　蛮狠地夺过叶落手中小的那一块热气腾腾的块茎，老头将自己之前的那大块的一半食物扔给叶落，然后自顾自地吃起来。

　　“味道不错。”

　　几口解决后，他才微微地吐出一口热气，从小屋一角取出几颗干瘪的果子分到叶落和自己手中，面露思索。

　　“战锤部落那些年轻人啥都不懂，就知道要正面攻击，古音那个老家伙也跟着瞎胡乱，这不本末倒置么！”

　　老人不屑地撇了撇嘴，一口咽下有些苦涩的果子，转头看向树屋外不远处的开阔带，摇摇头说道：“几百人围成一团，那不是靶子是什么么？上次的决斗还没给他们提醒，居然说什么‘只是因为这里太窄了’，这不明显是借口吗？”

　　从窗口吐出果核，老人看着有些眼神飘忽的叶落，颇显警告意味地说道：“你小子不要以为我不知道，前几天还和战锤小队的那个，叫什么克罗撒的家伙谈的很欢啊。”

　　“听听，名字都这么怪，一天到晚不务正业，居然正面和迅猛龙拼爪子，他以为他是什么？暴龙？……”

　　“这……”

　　郁闷地咀嚼着口中的果子，虽然很想反驳老人，但叶落最终还是选择了过滤对方的话，因为一般情况下，即便占理，他也说不赢对方，这是生命等级的差距口牙！

　　实际上，叶落很清楚自己这位老爸的心思。

　　各个部落生活在森林之中，什么敌人进来了都得不了好，所以只要不出去，像战锤部落那种正面对战，就根本就不会发生，这似乎也是事实。

　　（但这一切的前提，都是我们能一直窝在森林之中，可以，这可能吗？）

　　自从众人在几年前来到这个黑森林之后，有了之前森林大火经验的议会，就特别带人清理出了一圈防火带。这个防火带的出现，更是让这些议员们认为，不再需要再担心森林大火的问题，也就更没谁说什么离开森林了。

　　但叶落知道，战锤部落也只是考虑到可能的威胁，而想提前做些准备而已。

　　至于以前脱离族群，留在平原上的那些人，现在可是族群内部的禁语。

　　夜幕降临，老人见叶落的不抵抗不合作态度，也只是叹了口气，然后熄掉火盆中的火焰，将用杂草编制的厚实门帘拉下，盖上了窗口和大门，小屋顿时黑了下来。

　　“睡吧，不要担心，森林里面可是我们的天下。”

　　※※※

　　“议长！议长！”

　　呼喊声将睡眠中的叶落叫醒，这声音当然不是叫他，而是他身旁正在穿戴树皮铠甲的老爸。

　　这并不是之前的夜晚结束，已经是许多天之后了。

　　这段时间，出乎意料的，那种生物对森林的入侵少了很多，也因此，议会和族群里面的火药味也小了不少。

　　至于战锤部落，他们似乎做出了什么新东西，还在适应训练，所以也安分了很多。

　　总的说来，这几十天就是和平悠闲的时光（对叶落而言）。

　　暂时无事可做的叶落，尾随着自己的议长老爸来到了议会大厅。

　　这是建立在一棵巨大盘树上的大厅平台，可以容纳近百人的平台上只坐着三十多人，他们是整个黑森林古影族族群的权力者，而叶落的老爸就坐在最中间。

　　眼神一闪，在平台不远处的树枝上发现了两名好友，叶落从身处的树干上无声地跳了下去，然后轻巧无痕地向正靠在一起聊着什么的好友们接近。

　　但很可惜，他的潜行技术显然是三人中最弱的。

　　因此，当叶落刚刚出现了对方身后不远处，没个轻重地浮云就是尾巴一抬，头都没回就是一道飞针作为欢迎。

　　“啊！浮云你个魂淡！”

　　幸好，对方这次似乎想起了老头的谆谆教诲，使用的是无毒模式，不然被刺中脚掌的叶落，可就成了冤死鬼了。

　　“聊什么呢？这么起劲？”眉头都不皱一下就将飞针拔出，叶落走到了两人身旁问道。

　　没有带毒的飞针，对生物而言也不过是一根普通的刺而已，只要不击中要害，基本上是毫无威胁。

　　“大叔没告诉你吗？”离忧歪着脑袋满脸疑惑。

　　“算了，你也不是不知的老头子那德行，叶落这个闷葫芦不问，他那个老顽固肯定不会说。”

　　“额，浮云啊，不用这么损吧。”

　　“这明明是事实啊？”对方依旧没有自觉，满脸无辜地用那种清冷的声音说道，让两为好友好一阵无语。

　　“好了，事实上，刚刚夜月他们报告说，发现在森林边缘的那个生物的部落之中，人数突然增加了好多，而且居然开始大量砍伐森林。”

　　“什么！”

　　虽说为了防火，族群也在森林中砍伐出了一大块隔离带，但之后，他们可是花了不少时间在森林边缘，种上了很多树苗的。

　　但这些生物，从头到尾就没见他们有过种树之类的动作，所以，他们大量砍伐森林，可是要了议会那些老头子们的命啊。

　　“这下可好玩乐。”离忧依旧一副吊儿郎当的摸样。

　　“那种生物来了多少？”稍稍冷静下来的叶落却没有嬉笑，而是严肃地问道。

　　但两人也只是粗略听说，对此只能摊手。

　　无奈之下，没能发现夜月的叶落，将视线转会了议会平台，上面果然开始出现剧烈的争吵，但可以看出，其中愤怒居多。

　　“这下不打是不可能了吧，都开始要命了，老家伙们果断暴走。”浮云依旧如同旁观者似地，说着让人无语的话，但让众人更无语的是，台上的议员们居然毫不配合地，在众目睽睽之下渐渐安静了下去。

　　不一会儿，议会就散会了。

　　“什么，只是教训一下？”

　　又一次出乎众人的预料，他们很显然错估了议会的老家伙们的忍耐力，他们居然只是决定了让靠近边缘的绿林部落，派点人去教训一下那些生物，让他们不敢再破坏森林即可。

　　这要怎么弄？

　　绿林部落的人们面面相觑。

　　最终，众人还是作出了最符合种族特色的决定，‘来一次短期急速攻击，要用恐惧，让那些生物再也不敢进入森林。’

　　于是，恐怖袭击开始。

　　第一天早上，森林边，三名用石斧砸着树干的黑骨族士兵，只感觉影子一闪，其中两名就捂着脖子，咯咯地倒在地上，而剩下一名则很快惊恐地丢下石斧，毫无形象地尖叫着跑走；

　　第一天下午，正在呼吼着躲开砍倒的大树的五名伐木士兵中，有四名突然感觉身上传来一股刺痛。就像是因为动作太大，而撞上树木的倒刺一般的感觉并不清晰，因此没谁在意。但不过几个呼吸之后，四人就在幸存者惊恐的视线之中，开始急速脱水，很快变成了四具标准的干尸，随后被倒下的树木枝叶扫成几块；

　　第一天深夜，建好的军营门口，守卫的两名士兵离奇死亡，除了两人喉咙处的细痕，以及放在两人尸体上的翠绿树枝外，没有任何其它的痕迹；

　　第二天凌晨，三名外出小解的士兵……

　　第二天正午，靠近森林边正在几名播种的士兵……

　　第二天黄昏……

　　第三天……

　　“这样应该就可以了吧。”遥望着远处汇聚了一大堆热能的建筑群，叶落虽然心中很是不安，但却说不出个所以然来。

　　而按照计划，执行了三天高频率的刺杀之后，对方也很配合地收缩了兵力，没有再出现砍伐森林的情况。

　　那么，众人就应该退回去，然后你好我好大家好……

　　这可能吗？

　　不怎么相信，但叶落也想不出更好的方法。

　　因此，他只能带着两名队友，发出咕咕的、虽然细微但传播很广的一种声音，通知所有人离开。

　　然后，他们便转身向部落奔去。

　　“你们先回去！我再留一天确保情况，明天回来。”走了一段路的叶落，还是无法压下心中的不安，留下一句话，便抛掉两名队友，转身返回森林边缘。

　　“我们怎么办？”看着也不多说几句，就突然跑走的叶落，离忧郁闷地摊了摊手向好友询问。

　　“管他死活，这家伙刺杀不如我们，但逃跑绝对一流，早点回去免得老头子骂人。”

　　“嘴硬心软的家伙。”

　　“你个嘴大无遮的家伙。”

　　“@#%……”

　　……

　　“啊，刺杀真不是人干的，太累了。”

　　拍在树干上，借着树叶遮蔽了身体，顺便也遮挡了渐渐炽热的太阳，叶落重重地打了个哈欠，睁着迷糊的双眼看向远处的部落。

　　他并不知道那是军营，因为从没有过正面军团战之类的战斗，古影族的常识中，根本没有汇聚士兵组成大部队之类的思想。

　　即便是战锤，他们所谓的部队，也只是全族除缺乏战力的小孩、以及行动迟缓的老人外的所有人，组成的战斗集合体。

　　因此，在叶落眼中，前方的建筑群，只是一个有点诡异的超大部落而已。

　　这时，在叶落的视线之中出现了一个生物，从建筑群外围的一圈栅栏的开口处走了进去。

　　这个生物样貌平平，与其它那种生物都差不多，但叶落总觉得他和很久以前狩猎的一个这种生物的队伍之中，其中一名似乎被逃掉的生物有点相似。

　　“切，反正都看起来一个样。”摇摇头，叶落没有细想。

　　这可是不同种族，就像人看猴子，不去仔细对比，也分不出谁是谁吧。

　　但不久之后，叶落就感到不妙了，前方的‘部落’开始热闹起来，很多的生物开始聚集。随后，这些生物聚成一团向森林走来，其中散发出的强烈杀气，在从小杀到大的叶落面前根本无法掩饰。

　　这说明了什么？

　　“该死！貌似起反作用了！”

　　一转身，叶落不顾潜行，以最高速度向族群奔去，之前藏身的树干在他全速蹬腿之下，居然剧烈晃动起来。

　　而远处队伍中一名黑骨猿，看着不自然晃动的树干，若有所思。


第005章 黑影初战之弊端显现

　　战，兴必伤民，哀。

　　都说战争之中，受伤最重的是百姓，嘛，这也的确是正确的，不过，这只是局限于人类内部。

　　而对于双月星的生物们而言，他们还需要考虑外部的情况，所以，需要将咱们的视线再放宽一些。

　　然后，我们就会发现，其实最大的受害者，是可怜的地球君口牙，啊不，星球君，也不对，双月妹妹，嘎？

　　浩浩荡荡5000人的黑骨族火云神国北方统制下属黑骨军团，因为影族的不断挑衅（60%借口、30%真相、10%误会），终于没有了任何的迟疑，在凌晨时刻，整队冲进了黑森林，引起森林中的动物们好一阵惊恐。

　　事实上，按照黑骨族的作战习惯，这些士兵之中，真正参与作战的只是其中的500多近卫队长和10名始神，而其它的普通士兵，在平时的战争（黑骨族内部神国战争）中，都是作为辅助兵种（接受领地人员/被接受/死）而存在的。

　　因此，北部统制，其实一开始并没有打算将这些士兵带进去。

　　不过，土木寻这个与敌人有过遭遇的人向其建言，还是让统制最终决定将士兵全部带进来，这在他看来也算是求稳。

　　“对付那些怪物，我们人数多点，应该会更好些。”

　　“无论是始神还是近卫兵，在那些怪物面前，也都只是一爪子的问题，所以人多安全性也要高很多。”

　　虽然原话并非如此，但北方统制大人所理解的内容就是如此，于是原话就是如此的。

　　因此，自从‘邪神陨落’之战后，就再也没有普通士兵加入的战场，第一次有了普通士兵参与。

　　幸好，这些正规军团的普通士兵，都是以成为近卫兵为目的的存在，训练什么的，并不少。

　　至于历史上，对于这场导致双月星全面战争的战役，可算是研究颇多，但因为缺乏记录，而大多沦于猜测和脑补之流，所以不足为例。

　　那么，还是将我们将视线回到古影族方面。

　　当黑骨族5000人大部队都进入了黑森林之时，叶落才刚刚飞奔进入部落领地。

　　这里离居住区有一点距离，但已经算是影族人布防的区域了，而平时黑骨族人正是因为进入了这里，才会出现‘怪物袭击’事件。

　　可惜，双方都没有交流的意图，才造成了现在的局面，不过话说回来，语言不通，外貌不同，最重要的是种族不同，交流什么的也很难吧，毕竟不是每个种族都有朋族那样强悍的精神交流技术。

　　“全部都注意！没尾巴动物（黑骨族）的大部队进入森林了！”

　　受内心不安的情绪影响，而显得有些情急的叶落，也顾不得什么保密之类在古影族根本不存在的东西，在发现了第一名隐藏的同类之后，就开始一路大吼大叫着警告沿途的同伴。

　　他的本意是让这些人产生警惕，以免骤然看见那么多敌人而慌乱。

　　不过，真的能够如愿吗？

　　本来还自以为隐蔽的很好，结果却被叶落给轻松发现的古影族人们，都带着满脸苦笑。

　　但听到对方的话，再看到对方的动作之后，熟悉叶落的人，心中却是却是微微一惊。

　　事实上，对于所谓的‘没尾巴动物大部队’，他们并不会做出这么大的反应，而真正让他们感到吃惊的，还是‘叶落本人居然会如此慌乱’这种情况，但此时叶落早已经跑远了。

　　“该做点什么来应对呢？”苦恼地挠了挠头，这些古影族人想了想，却都有些迟疑。叶落发出预警，如果什么都不做似乎不好，但要做什么又是个问题。

　　“这种情况，还真没怎么遇到过，烦恼啊。”

　　在敌人大部队突进的时候，从没遇到过这种战争模式的古影族人，显露出了己方的致命缺陷，应对不一。

　　其中一些人觉得，既然是能让叶落都如此慌乱的敌人，自己如果冒冒然跑过去，恐怕也是送死。所以，留在这里警戒甚至退回部落，似乎才是正确抉择。

　　而另一部分则认为，不过是些尾巴都没有的动物，这里谁没杀过，或者看别人杀过一两只那种动物，那种弱小的家伙，来多少不都是杀么？于是，他们选择了冲过去。

　　然后，这一进一退一留，完全没什么集体战斗配合念头的古影族人们，这一面也不过500有战斗力的男男女女就按照各自喜好，立刻散乱成了三方，无组织无纪律之情再一次显露出来。

　　等到叶落冲过作为防火隔离带的一环开阔区域，进入族群的聚居中心之时，他不知道的是，因为自己一时冲动（年轻人吗=。=），那一面500多有战斗力的族人，其中已经已经有200人各自为战地冲向了那些敌人；100人追着自己跑回来；还有200人守在了那一片广阔的区域，继续警戒或者狩猎，毫无任何危机感。

　　当然，因为良好的潜行刺杀习惯，进攻的200人都保持潜行状态缓速潜行，因此当他们还在赶路时，叶落已经一脚踹开了自家的屋门。

　　“老爸，快点，那些生物有好多打进来了！”

　　“好多？”

　　这种宽泛的词汇显然不能让人满意，但古影族现在的算术水平的确不怎么样，也许他们数森林的树木都要比数人头要准确⑨背。

　　不过，议长大叔也有自己的办法。

　　回忆了一下自己记忆中这个儿子的战斗力与心性，再将其与此时的叶落慌乱程度进行对比，他的内心顿时猛地一抽。

　　“看来有一场苦战了。”

　　但也只是苦战而已，在议长大叔看来，在森林之中的古影族人是无敌的，敌人来再多也没什么。

　　“去叫上你的朋友，我们分头行动，你负责我们部落的300人，我去议会组织援军队伍，敌人数量太多，恐怕我们一个部落要吃下有些艰难！”

　　“好的。”点了点头，两人也不墨迹，迅速分头行动。

　　“我说，不就是一些没尾巴的动物吗？再多也就是个时间问题，大叔还真是谨慎，叶落你也跟着瞎掺和。”离忧显然对于叶落的担忧满不在乎，但那也只是因为他的性子，而做出的表面反应。

　　而事实上，从没有见过叶落这般严肃的两人，心中都已经察觉到这次恐怕有些麻烦了。

　　“走吧，去看看让叶落害怕成这样的数量是什么？”浮云依旧说着让人郁闷的话，却是第一个从树上跳下去的。

　　三人就这样不加掩饰地向叶落的来处冲去。

　　南面绿林部落控制区域

　　“什么！都跑过去了！”看着几乎人去楼空的部落领地，叶落第一次对部落族人们的自信感到了一丝恼怒：“他们以为自己去干什么！看戏吗？”

　　“不就是些没尾巴的动物吗。”没见过叶落如此生气的一名女生不满地嘟噜着，却也只是乖乖地站着等待命令。她们是留守的那部分人，而跑回去的人，似乎正好与叶落错开，以至于叶落此时能够调遣的似乎就她们这200人。

　　当然，赶到战场，如果幸运的话，还是可以指挥那信心满满的200人的。

　　“离忧，你去整理那些跑回去的家伙，让他们帮忙保护老人和孩子，浮云，我们过去。”

　　“额，好吧。”

　　※※※

　　“统制大人，外围搜索部队，有人受到攻击，死了20个。”

　　“是那种怪物吗？”北部统制面色平静地继续赶路，对于自己人瞬间损失20人的情况，也没有产生一丝波澜。

　　这个在普通小国算的上是重大损失的情况，在真神国这种军团级大部队中，也不过是一场大战的零头而已，而且这个零头还是指近卫队长级别的损失。

　　而此时损失的，不过是20名普通士兵，即便他们是军团的普通士兵，依然如此。

　　“是的，都是一击毙命，现在外围的搜索部队暂时收拢，没有发现敌人的影子。”

　　“嗯。”

　　点了点头，北部统制就将视线转到了身旁的土木寻：“你确定记得对方的老巢路线？”

　　“是的大人，我一路都有记号，我已经告知了前面的同伴。而且，那个老巢很大，应该不会突然搬迁。”如实回答着，土木寻看着周围浩浩荡荡的大部队，心中产生了一丝莫名的快意。

　　而庞大的部队，则完全无视了森林茂密的树丛，穿梭其中的黑骨士兵们，对于某些挡路的小树，甚至直接一拳头推到之。

　　因此，部队的后方，展现了长长的一条道路，从高空看下去，部队就如同一块石头般，一路从森林边缘平推出了一条道路。

　　（没有了森林，你们这些怪物再强，也没有用武之地，哼哼。）

　　或许是前往首查怪物的任务，是自己生活大变的开端，土木寻对这些怪物产生了深深的恨意，而这种‘一路行军，一路开道’的模式，也正是土木寻提出的建议。

　　“那就好。”满意地点了点头，北部统制环视了一下自己的队伍，开始大声发布命令：“所有的士兵听命，呈圆阵，相互聚拢，继续前行开路。”

　　“外圈的人，举大盾，注意周围的环境！”

　　“中圈的人，警惕远处，同时清理道路！”

　　“内圈的人，握紧标枪，负责警戒预备！”

　　……

　　随着一道道命令下达，庞大的黑骨族队伍很快凝结成一团，显示出了良好的战斗训练水平，而这些在神国大战中活下来的近卫队长，则成为了最好的基层指挥官。

　　而靠着土木寻提供的信息，所有士兵自从进入了森林之后，就开始警惕地注意着周围的情况，不放过任何之前通告中所说的草丛、树根、树枝、阴影……

　　同时，黑骨族士兵所特制的，用大块完整树皮和皮革制成的大盾，则正好配属到了外圈士兵手中，成为了正面防守古影族飞针的最好工具。

　　再加上士兵的人数，使得这些士兵周围，根本没有了可以潜藏的地点。

　　而种族习惯，导致没有九成以上的成功率，都不会主动进攻的古影族人们，只能无奈地拉开了双方的距离，继续在外围游走。

　　“可恶，这么一来，根本就是一块无缝的石头啊！”

　　刚刚赶到的叶落，很顺利地接过了指挥权，但他也不过是能指挥大家首先攻击哪些人而已，真正的战斗，古影族人各自为战的模式依然占据绝对地位。

　　毕竟，古影族从没有大部队协同作战的常识。

　　但是，面对如此庞大数量的敌人，如同磐石一般的队形防御，让从没有遇到过这种情况的叶落，感到深深地无力。

　　“这次我们可没有耐心等啊，叶落，没发现这些没尾巴的动物的行动方向吗？”一旁的浮云皱了皱眉头，拉住身旁正在思考对策的叶落，严肃地说道。

　　“方向？”顺着虽然缓慢，却极其坚定地移动着的黑骨族军队前进方向望去，叶落神情一紧。

　　（他们怎么发现我们的聚集地的？）

　　虽然很是疑惑，但叶落这时也不得不面临一个抉择：进攻，成功率无法达到己方的要求；不进攻，最多正午，这些部队就会达到防火隔离带。

　　“全部分散开，给我包围这些家伙！”

　　“用游击猎杀方法，保持双方距离！”

　　“成功率五成以上，就用飞针攻击！”

　　……

　　通过身旁的人将这些命令传下去，叶落也从树干上跳了下去，开始向庞大的队伍发起攻击。

　　虽说以前看古影族人随随便便就是一道飞针，但事实上，若非不得已，古影族人是不会将飞针作为常规攻击手段。

　　因为，飞针并不是普通能力，是尾尖组件中，用凝固液体形成的针状物，分为带毒和不带毒两种。

　　而形成飞针也是有限制因素的：

　　首先是存货，尾尖只能存一根飞针；

　　再来是总量，一般一顿吃饱，在发出10颗不带毒飞针之后就会饥饿；

　　然后是间隔，因为飞针的形成也需要时间，每根飞针发射是需要一点间隔的；

　　最后是毒素，不过因为毒素储存在胃部毒囊中，短时间内就可以附着在飞针上，带毒或不带毒，对飞针的形成倒是没多大影响（不过在被攻击者看来可就不这样了=。=）。

　　至于黑骨族的部队，因为对方是走一路清理一路，队伍队形太过紧密，古影族人根本进入不了内部。

　　再加上外圈的黑骨族人举盾牌，在地上的古影族人无法直接攻击，只能选择跳到黑骨族军队外那些未被推到的大树树枝上，以俯视射击的方式去攻击黑骨族军队内部。

　　至于抛射，这种很难计算目标点，成功率基本上都不高的攻击能力，在古影族中使用量是极少的。

　　“中圈怎么呢？”

　　发现中圈出现一阵骚乱，虽然外圈和内圈都因为训练较好，而没有出什么问题，但北部统制还是皱起了眉头。

　　队伍太大也不是没有害处，单单自己这种始神那掌控一切的能力，就因为范围问题，而无法感觉外围的敌人这种限制，就让北部统制有些不满。

　　“大人，是土木寻所说的那种飞针剧毒！”

　　从中圈回到内圈的近卫队长脸上还带着一丝恐惧，虽然早有准备，但亲眼看到队友全身流水，然后化为干尸的惊恐，不是做点心理准备就能化解的。

　　“每个方向都是？”

　　“是的。”

　　扫视了一眼队伍外围的那些森林，眼神很好的北部统制很快便发现了，那些在树林间飘动的影子。

　　“还想我们包围吗？哼！”

　　“内圈投矛队注意，分成十六个小队，每个小队一名近卫队长负责，瞄准外围森林黑影……”

　　“举矛！”

　　“瞄准！”

　　“预备……放！”

　　“……放！”

　　“放！”

　　……

　　5000人的军队内圈，每一个投矛小队都有不下于四十人的投矛手，他们可不是对准目标‘点’进行攻击，而是对准目标所在的‘面’攻击。

　　从没有遭遇这种攻击的古影族人们顿时措手不及，刚刚靠着飞针才消灭不到三十名黑骨族士兵的他们，很快就迎来了几乎铺天盖地的投矛。

　　虽然一部分投矛被树木挡住，但还是有些自作聪明想依靠速度和敏捷身手躲开的古影族人，被追求面杀伤的黑骨族投矛手的飞矛群给扎成了刺猬；又或者某些倒霉的家伙，被穿过树叶，或者被光滑树干反弹的飞矛给击中……

　　直接死亡的并不是太多，但重伤擦伤的却不少，几乎瞬间灭掉了外围400古影族人此时大半的战力。

　　“很好！按这种方式，内圈投矛手监控外围森林，发现黑影，无论目标！即刻攻击！”

　　“部队不要停！给我继续前进！”

　　满意地看着一些从树上跌落的怪物尸体，对此众人都没有加以理会，而是继续维持着阵型前行。

　　而作为指路者的土木寻，则站在北部统制身旁，心中的震撼几乎无以附加。

　　他之前一直是以自己以前的始神国士兵战力，去推断这些真神国军团士兵的能力，此时才发现自己错的还真是离谱。

　　单单那份协调与稳重，就不是普通士兵能够比拟的。

　　“这，这就是真神国部队的实力吗？”

　　视线之中，从树枝上掉落的怪物尸体，就不下三十头。

　　而其中还不算上被钉在树上，以及被伤到之后躲起来的，而且这个数量虽然增加的速度在减缓，但总量依旧在不断提升。

　　“该死！全部拉开距离，绕到对方身后去！幽光，回去将这里的情况告诉议长！”看着此时的情况，叶落的眼角抽搐，心中一阵阵的刺痛。

　　身为相对和平的古影族人的他，什么时候见过短时间内这么多同伴的死亡。

　　“是。”

　　第一次交锋，黑骨族共计损失40人左右；古影族损失60人左右。


第006章 黑影初战之突入空地

　　“这些没尾巴的动物都打到家门口来了，你们还在坐着不动！我坚决要求族群派出更多的人！”

　　议会大厅平台，议长还在努力说服着眼前的一个个悠然自得的议员们，但这些家伙因为之前几乎1:30以上的双方交换比，而对正在进攻敌人的庞大数量毫无危机感。

　　“议长大人，绿林部落可是我们最强大的部落，500人的实力，别说5000个敌人，就算是我们整个族群8000人那么多的敌人，也不够你们看的啊。”众人的心理基本上都是这种想法，没办法，之前黑骨族在古影族面前的表现的确太差了。

　　“你！”气恼地看着眼前的议员，议长突然觉得，什么事都要这么多人讨论之后才决定，或许不是件好事。这种联盟议会模式的弊端，在这一刻显露无疑。

　　“议长，真有你说的那么紧张吗？”

　　战锤部落的议员也满脸疑惑，他看着被之前议员的话气得满脸通红的好友，虽然有些同情，但一样不怎么相信：“我们也知道是叶落那个小子在指挥战斗，你就应该对他有点信心不是，年轻人吗，总是要锻炼锻炼的！”

　　被好友一句话说的差点一口气喘不上来，议长大叔也有些不知道该如何言语。

　　真正的战斗情况如何，他其实自己也不知道，不过出于对古影族的战力信心，他此时要求更多的援兵部队，其实也只是看在自己儿子那份焦急，同时也抱着不想让自己部落损失太大的想法而已。

　　而自己这位莽撞的好友的话，到说中了六七分这位大叔的内心，以至于气氛顿时有些尴尬。

　　“好了好了，既然是锻炼年轻人，这也是个机会，对方给出这么多练手的，我们就各自挑点年轻人上去，一来锻炼锻炼他们的能力；二来这次消灭了这么多没尾巴的动物，他们想来也会知道害怕，不会再在森林里面冒犯我们了。”

　　这名议员的话，让尴尬紧张的气氛稍稍得以缓解。众人想了想也是这个理，只要在森林里面，大家都相信古影族不会输给任何人（面对自然界的森林大火，他们都想出了防火圈这种办法，更是导致这些家伙信心满满）。

　　因此，那么议员的话，倒是说到这些人的心坎子里了，年轻人啊，的确需要锻炼锻炼。

　　“那好，我回去组织点人，应该能派出100人出来，剩下的人毕竟还要打猎，这点议长体谅。”

　　“我也是……”

　　“议长！叶落大人报告。”正在众人吵吵嚷嚷着终于凑出了2000人，并分派下属前去整队时，被叶落吩咐着回来报信的幽光，也终于赶到了议会大厅。

　　没有做任何歇息，很是机灵的幽光，就立刻向众人描述起了与敌人初次接触的战斗结果。

　　但很显然，这个结果让在场众人都感到了不满。

　　“什么！死了40多人，伤了100多个，才杀掉50个敌人！叶落他这是干什么吃的！”

　　“断木议员，慎言！”

　　如此大的伤亡的确让众人不满，而这些伤亡可都是绿林部落的。不过，指挥官毕竟是自己的儿子，要论了解，议长绝对超过在场所有人。

　　“幽光你继续，说清楚到底是怎么回事？”

　　战斗情况显然出乎众人的预料，为了让已经对叶落产生不满的众人了解到真实情况，幽光眼神一闪，想出了自己的办法。

　　他首先是用宽大的树叶模仿盾牌，将其举到身前。

　　这看起来没什么，甚至有些傻，但当幽光说道，敌人的这个盾牌能够挡住飞针十步以外的攻击之时，几十名议员的尾巴都是不自然地一顿，不怎么坐得住了，飞针可是自己等人的杀手锏。

　　而随后，幽光取出了亲自从战场上拾回的敌军木矛。这种木矛是黑骨族的特制武器，经过无数次战斗删选下来的。它选用的是产量极大的直木杆，头部用炭化削尖，在黑骨族强大臂力的支撑下，当初可是成为了与峡谷嘎嘎猿中翔翼嘎嘎猿战斗的利器。

　　而现在，这种木矛更是成为了对付影族的攻击主力。

　　影族的战斗因为缺少外部武器，因此主要集中在依靠指爪的近身刺杀、以及依靠尾刺的二十步内的短程攻击。

　　但黑骨族靠着这种木矛，结合身体臂力，在百步以内的距离上都有杀伤力。而森林中光滑的树干，更是让这种木矛，可以通过各种反弹，产生了很多不可预知的杀伤力，让正在和黑骨军团对抗的叶落他们头疼不已。

　　至于议员们，虽然对自己的实力很自信，但他们也都不是傻子，通过幽光形象的描述，他们已经知道了敌方大体的情况。

　　很显然，这次的敌人与以前遇到的‘没尾巴动物’不同，他们使用了更多的非本体的外置工具，更好的武器，更高的组织性。虽然不一定总结出这些，但也不妨碍议员们理解其中的关键。

　　“这东西我们能用吗？”一名议员看着带血的木矛，突然眼前一亮，如果自己等人也能发挥出百步攻击，那么影族的攻击距离显然就可以因此扩大三倍。

　　但幽光却毫不给面子地摇了摇头说道：“我们试过，力气最大的断石，也只能抛出三十步，勉强比尾刺远点，但威力相比带毒的尾刺却小太多了。而且，抛出之后人就会很累，与那些敌人的上百步距离、不断抛射差距太大。”

　　“是吗。”众人都失望地摇了摇头。

　　“说起来，还是我们力气比不上那些东西。”

　　议长气恼地揉了揉额头，而大厅下方，之前开始汇聚的影族人已经完全达到，2000人的汇聚在古影族中算得上是盛况了，但此时平台上的议员们却并没有多大的热情。

　　这时，继续听着幽光讲解的几名议员，似乎想到了什么，下意识地看向战锤部落的议员。

　　敌人这种群体聚在一起正面战斗的方式，倒是与战锤部落正在研究的正面战斗方式极其相似。

　　只是，敌人显然比战锤部落更高明。

　　“议长，不好了！那些敌人快要接近防火隔离带了！”

　　“什么！”之前还勉强坐得住的议员们顿时大惊，连森林都拿对方没办法，这进入开阔带不是更杯具，要知道防火带虽然不宽，但也有两百步左右了。

　　“援军立刻前往支援，给我拖住那些东西！”

　　这时候也没什么讨论，议长一声命令，2000名古影族人顿时向叶落他们所在的地方奔去。

　　而站在高台上，看着下方因为人数过多过密，而根本无法掩藏行迹的2000人，议长的心中不由地产生一丝不安。

　　“我们最大的优势，就是刺杀和隐蔽，失去了这个优势，我们还有多少实力？”

　　身处高大树木顶端的议长，穿过远处的隔离带，看着不断倒塌的树干，和其中不时飞过的投矛，对叶落这个寄予期望的儿子感到一丝担忧。

　　（不要有事啊，叶落。）

　　※※※

　　“统制大人，前面就是开阔带了！”

　　远远望见明显缺了一圈的开阔带，土木寻心中的快意几乎无法掩饰，他怎么也没有想到，面对大部队，这些曾经带给他噩梦的怪物，居然如此不堪。

　　嘴角翘起，土木寻带着愉悦的语气，说出了前面的话。

　　“哦。这么说，这些怪物的老巢就要到了？”

　　北部统制依然冷静地指挥着部队前进，即便从凌晨进入森林到现在，已经过去了半天，但无论是军团还是指挥官都没有一丝疲惫。

　　而这段时间，被投矛队消灭的怪物，恐怕已经不少于100，这期间怪物还发起了一次冲锋，又被第一圈的部队干掉了不下100。

　　这种不智的冲锋行为，只是让北部统制微微翘了翘嘴角而已，因为一进入近战，毫无章法的怪物们就迅速暴露了其三无弱点，那就是：无力、无防、无组织。

　　“力气太小，身子太弱。”

　　这是其中一名始神的评价，从头到尾，这些作为真神国中上层战力的人，除了偶尔提醒某方面小心偷袭外，就没有出过手。

　　而到现在，黑族军团也只是损失了100人的普通士兵，但那些怪物，单单尸体，就已经能看到200以上，其中100多都是那次冲锋留下的。

　　即便冲锋只进行了几个呼吸不到。

　　“到达开阔带后！全军停止前进，一队变三队，分别向两侧移动，扩大开阔带范围，同时稳固军团！”

　　“大人，这么好的机会？怎么不一口气消灭敌人？”一名始神疑惑地问道，而这，也是土木寻想要问的。

　　“你们是在质疑我的决定吗？”

　　威压地扫视了一眼周围的人，这些始神立刻低下了各自高傲的脑袋。眼前的人可是北部统制，仅次于真神的存在，他们这些或是刚刚进入始神，或是从始神国投降而来的家伙，也就能欺负欺负普通近卫队长而已。

　　对于众人的反应很是满意，北部统制点了点头，继续说道：“走了半天，大家也都累了，需要休息。”

　　“而且。”深深地看了眼远处的森林，北部统制皱了皱眉头说道：“你们没有发现，这些家伙已经在开始适应我们的战法，而且，投矛队也快没有矛了吗？”

　　一个投矛士兵一般只带着20支飞矛，这是黑骨族长久战斗的经验，但这个经验是对近卫队长而言的。

　　而换成普通士兵，虽然因为不怎么参加神国战斗，但都以近卫队长为目标的他们，当然在很多时候都以近卫队长为学习对象。

　　结果，现在大部分投矛士兵背上的藤框中，都只剩下小猫三两只，而且还一个二个累的手臂颤抖，准确性都差了不少。

　　见到这种情况，众位始神也认同地点了点头。

　　“大人英明。”

　　“停下来了？”

　　因为一次脑热的正面冲击，而一次性损失100多同伴的叶落，此时已经被换了下来，负责指挥的是了另一名古影族人。

　　不过，并不是别人对叶落的指挥感到什么不满，而是他自己受不了。

　　不得不说，除了上次森林大火，这种短时间内，在同一地方，一次性损失同类这么多的情况，对古影族中的任何一个人而言，都是第一次，而上一次森林大火时，叶落也不过几岁而已。

　　而这次更让叶落无法忍受的是，之前因为满目冲锋，为了救自己，好友浮云也被一名黑骨族士兵，用盾牌砸地内脏破裂，此时尸体虽然是带回来了，但那又怎么样？人都死了。

　　同时，战场上即便是获得了2000多人的支援，大部分绿林部落的古影族人也因为损失过多，不少人已经失去了战意，不得已之下，新的指挥官只能让他们随着叶落下去休息，同时也开始重视起眼前的敌人。

　　完全没有什么正面战、军团战的常识，2000多名古影族人来到这儿，不过是数量增加了一点而已。

　　而为了保持潜行，他们甚至散在了很大的区域，根本对内部的黑骨军团造不成任何威胁。

　　同时，黑骨族军团始终如一地如同石头般聚成一团，即便此时停下来分散，也只是变成了三块较小的石头，其中向两侧移动的石头都是2000人数量级，让同样只有2000人的古影族援军无处下嘴。

　　而留在原地的倒是只有1000人，但他们周围是越来越大的开阔带，即便是现在，古影族人的飞针也已经无法从森林中发出之后，攻击到这些人了。

　　何况，这个开阔带还在不断扩大。

　　“上影，怎么办，这么干等着，我们只会越来越麻烦！”

　　“这……”

　　苦恼地皱了皱眉头，之前他一直崇拜的叶落正面攻击产生的悲惨后果，在上影和援军们心中都留下了不小的阴影，这时候，他们可做不出正面冲击的行为。

　　但是，古影族人偷袭刺杀的确厉害，可这种大军团战斗，他们一点经验都没有啊！

　　想了想，上影还是硬着头皮开始吩咐。

　　“分成三部分，其中1000人将中间这些家伙围起来，就守在森林边缘，保持双方距离，尽可能延缓他们的砍伐速度！”

　　“另外两部分，每部分500人，用速度！用我们最高的速度，去攻击那些人，记住散开点，不要靠拢！”

　　“这……是！”

　　很快，2000古影族人就同样分出了三部分，而与黑骨族两大一小正好相反，古影族是两小一大，这也是出于‘人数少一点，可以散的更开一些，就能减少面杀伤的飞矛杀伤量’的考虑。

　　而做出这种决定，上影却感到一丝无力，因为，这样的决定不再是以前古影族人那种‘绝对刺杀，最高安全’信念，做出这种决定，就表示肯定会有人员死亡。

　　即便之前的战斗方式，也肯定会有人员死亡，但这次的决定，却是将这一点表明了。

　　这应该说是影族战争经验的一种进步，但是，很多战争经验的进步，都是用尸山血海堆积而成的，这次也不例外。

　　时间一点点飘过……

　　“我方死了600人，这些怪物速度太快，很多时候根本反应不过来，一不小心就会被偷袭！不过正面打起来，我们占绝对优势。”

　　“死了400人，那些混蛋的力量太大，一不注意被砸中就完蛋！该死，我们什么时候成了这么脆弱的存在了！不过，他们的飞矛少了很多，而且还出现了收集用过的矛的情况。”

　　夜幕降临，在上百个火堆照耀下，损失近六分之一的黑骨族士兵，重新汇聚成了一团。

　　“晚上休息，会不会给这些怪物反应时间？”

　　“自己做好自己的事，这方面不用你提醒。”北部统制借着黄昏的余晖遥望了一眼远处的森林，视线在将这一圈森林围住的防火隔离带上，停留了一会儿之后，才收回继续说道：“你也说过，夜晚对这些怪物一点作用都没有，但夜晚对我们却有很大的坏处，至少看不清多远。”

　　“所以，这一停一消，吃亏的就是我们！”

　　此时，大军已经身处一个连接上了防火隔离带的庞大开阔区域，这时候，土木寻才发现这名统制，中午做出的决定意义所在。

　　用半天时间赶路，半天时间修成了这个开阔的临时营地，营地周围都是上百步的开阔区，没有树木栅栏，但有一圈由各种陷阱组成的防御带。

　　其作用有多大，众人不清楚。

　　但那遍布整个开阔地的火堆，倒是意外地干扰了古影族的热能视觉，因为他们在热气腾腾的临时营地中，根本分辨不了某一个人的所在位置，使得古影族人们在安排进攻时显得有些犹豫。

　　“这种时候！我们必须主动攻击！”

　　“那里全是开阔带，上影的‘速度战’方式还算可行，但人多了发挥不了作用，人少了敌人聚在一起，我们也近不了身！”

　　“难道让他们好好休息一个晚上，然后明天天亮起来精神饱满地攻击我们的家！”

　　“议会正在讨论撤离，我们打算……”

　　“撤离！你们一天到晚除了撤还能想点什么！”

　　“那你说要怎么办！”

　　“我……”

　　“议长！不好了，战锤部落的克罗撒带着300人在开阔地组队，已经向那些敌人攻过去了！”

　　“什么？胡闹！”


第007章 黑影初战之战锤冲锋

　　昏暗的夜空下，数百堆火光闪动，此时，300多名神情严肃的古影族人，正身披树皮铠甲，双手特异的指爪吸收着周围的光亮，如同噬人的猛兽般，静静潜伏着，随着它们的主人，一步步向黑骨族的临时营地接近。

　　“哦，这次居然是正面攻击？”

　　听到属下的汇报，北部统制借着白日砍伐的大量森林树木，堆砌了数百个火堆火光，看见了远处那一群正一步步接近中的怪物群，心中闪过一丝诧异。

　　经过一天的接触，加上土木寻到现在为止，都确认为正确的汇报，他对眼前的怪物也有了个大致概念：高速、力小、潜行、身体脆弱、个人主义盛行、长于刺杀而短于正面攻击，用于暗杀偷袭极佳，但正面战斗……

　　摇摇头，他是一个求稳的将领，不如也不会中午时候就停止进军。

　　而士兵劳累了一天（除了投矛兵，全是伐木伐累的=。=），继续战斗显然会导致实力进一步下降，而且还会降低成功率。

　　但眼前的敌人也必须对付，所幸，它们的数量并不多。

　　“火云正，给你5名始神，200名近卫队长，700名普通士兵，给我把这些自以为是的家伙吞了。”

　　这里是一览无遗的开阔带，而临时军营的地势略高于周围，所以身处营地特别留下的高大树木上，前方敌人的数量在众人眼中算是一目了然。

　　这点数量，而且还是正面战斗，905对300，不胜，在众人看来是不可能的。

　　而这种好机会，正是给火云正这为真神之子这样的家伙捞资历，锻炼能力的最佳战场，至于安全，5名始神，足以。

　　不久，从黑骨军团中挑选出的近千名精力消耗不大的士兵，正对着行进中的怪物部队排好阵势，阵势中央那一脸傲气的黑骨族年轻人，不屑地看着远处的敌人，暗自撇嘴。

　　“哼！这么点数量，还敢正面进攻，怪物就是怪物。”

　　“切，才出来这么点数量！瞧不起我们吗？动物就是动物。”

　　嘴上虽然这么说着，但克罗撒心中却在暗自庆幸，这可是他第一次真正意义上的实战，如果敌人强过自己太多，那就不是锻炼，而是找虐了。

　　何况，他的目的也不是死战，而是要证明战锤部落的实力。

　　“全部注意，三人队形！”

　　话音刚落，300人的古影族队伍，很快便变成了如同100人般的外形，事实上，只是每三个人靠的更近了而已产生的视觉误会而已。

　　看着前方举盾防守的黑骨族军团，虽然不知道对方为什么没有主动进攻，但克罗撒也没心情为敌人思考，微微弓起身子，缓步行进的队伍突然停下，然后，从队伍中传来蕴含着战意的声音。

　　“战锤！”

　　“冲锋！”

　　“冲！”

　　300人的队伍的冲锋，却爆发着如同兽潮狂奔般的威势，让前方刚刚聚合起近千人部队的火云正微微有些失措，但很快，他就平静下来。

　　“一排举盾！投矛手预备！”

　　身处盾牌后方的投矛手，立刻取出背上那些在下午拾回来的部分飞矛，将矛头瞄向天空。平面战场的抛射，因为不追求过高的精度，以面杀伤为主，所以他们的练习效果还是很不错的，但现在其中一些人都扔了一天，虽然间隔较大，但手臂依然有些酸痛。

　　两百步……

　　古影族人将双手从身前放下，如同固定了形态般轻轻放在身前；黑骨军团则毫无动作，只是冷冷地看着前方冲击的敌人，只有感受最深的前排盾牌兵有些骚动，却并未造成防线异常……

　　一百五十步……

　　古影族方毫无异常，继续冲锋；黑骨族方毫无异常，继续等待……

　　一百一十步……

　　两方主官都在心中计算着间隔的距离，因为有了白天的接触，双方都算了解了对方的攻击距离，因此，抓准时机发出第一击，抓准时机做出最及时的反应，就成了双方的不知的默契。

　　“一百步！”

　　“放！”

　　有过更多锻炼的火云正，显然更快地计算出了两方的距离，虽然两方的计量距离的单位恐怕不同，但实际长度是不会因为单位的不同而不同的，就像影族的一百步，在黑骨族可能就是九十步，但那依然是那么长的长度。

　　而投矛手们，则很快地瞄准了直直地冲锋中的古影族人们前方，这也是长久战斗所得出的经验，学名叫做提前量，但黑骨族只是会用而不知理论而已。

　　在黑骨族方投手发出攻击的同时，战锤方指挥克罗撒也已经计算到了距离，虽然慢了一步的情况让他心中一惊，但他还是很快发出了命令。

　　“左右散开！”

　　队伍很快分成两部分向左右散开，而瞄准中间的投矛因为在空中还有段飞行时间，理所当然地被古影族躲开了大部分，但毕竟速度慢了些，还是有十几名影族人被刺中。

　　“魂淡！投矛队瞄准左面，预备！”

　　“嘿嘿！六十步了。”

　　克罗撒本来的计划是在对方投矛的瞬间就立刻移动，造成对方投矛手的混乱，但意外地心算慢了一步，却也得了个不错的结果：躲过了大部分的投矛。

　　但这种机会也不是一直都有地。

　　第二轮投矛因为不好计算对方的攻击时间，古影族部队虽然散开，却还是有几十人被投矛刺中。

　　但是……

　　“十五步！发射！”

　　出人意料的是，从古影族部队中飞出的，不是那几乎看不见的飞针，而是黑骨族的飞矛。

　　200多根飞矛从古影族人手中几乎垂直地飞出，划出一道弯弯的抛物线，高高飞起，吸引了部分黑骨人的注意，但很快，他们就将注意力转向了地面，因为，此时克罗撒带着部队，已经接近了黑骨族正面的盾牌手们。

　　“这群家伙找死吗？哼！”

　　虽然从怪物手中飞出己方的武器，让火云正愣了一下，但看到那些高高飞起的棍子，他顿时冷笑起来。

　　“怪物就是怪物，连投矛都不会用。”

　　“你以为我是傻子吗？”如同心有灵犀一般，速度不减地冲向盾牌的克罗撒，抬头扫了远处的火云正一眼，嘴角泛起一丝讽刺。

　　“啊！”

　　接二连三的惨叫声突然从黑骨族前排发出，后排的人们顿时感到不妙。

　　“那些飞矛！”一些依然在走神地关注着天空飞矛的士兵，恍然大悟般地吼叫起来，本来以为是因为不会用而被高高抛起的飞矛，居然在到达最高点下落之后，正好扎入前排的盾牌兵中。

　　而此时，盾牌兵们正防备着即将接近的古影族人，攻顶战术瞬间奏效。

　　近百名黑骨族前排士兵连反应都没来得及做出，就被从天而降的飞矛砸中，某些人的脸上甚至还带着即将用盾牌砸碎靠近的怪物的残忍笑容，但头顶却已经插着几乎齐根没入的飞矛，若非飞矛短了点，恐怕就是标准的串烧了。

　　不过，某些跑的太快的古影族士兵，也无可避免地进入了被攻击范围，而被自己扔出的飞矛刺中。

　　但此时，无论古影族还是黑骨族两方都没去在意这些，因为，正面防御古影族飞针的防线，已经因为这一意外攻击，而出现了漏洞。

　　“全军后退！第二排前出进攻！三排举盾！”

　　脸色铁青，如同小丑一般被耍了的火云正，看着散乱的前排，以及那些正举起了能够发出危险毒刺的尾巴的怪物们，双眼闪过一丝凶狠，举起了右手开发发布命令。

　　“投矛手注意，瞄准前排，预备！”

　　“大人！”

　　“闭嘴！我们的目的是杀掉这些敌人，打仗怎么可能不死人！”

　　“是。”

　　“放！”

　　“放！”

　　两方都同时发出攻击之后，都如同忘掉了这些攻击一般看向敌人。

　　“飞针发出后，全部用近身战法，干掉那些没尾巴的动物！”

　　“战锤！”

　　“杀！”

　　近身战法是战锤部落的新成果，他们依靠古影族人的高速，以及极度敏捷的身手，不断绕着那些力大但行动迟缓（对于影族人而言）的敌人移动，并寻机给予对方毙命一击。

　　这可以说是将古影族从前【远程潜伏刺杀】模式，改成了【近身搏斗致命一击】的模式，危险性上升了不少，却也能在特殊情况下发挥出很高的作用，例如，这种开阔地的正面战场上。

　　但可惜，他们这次还是选错了战场，不，或者说不应该以己度人，以为和敌人纠缠就能无视飞矛。

　　当一阵阵破空声从天空传来时，克罗撒刚刚干掉眼前强壮的黑骨人，对方被克罗撒依靠敏捷的身手轻松地绕道背后，然后克罗撒对着对方脊柱的部位一次背刺，这名黑骨族士兵，只是扭动了一下就再也毫无声息。

　　但被破空声吸引，而看向天空的克罗撒，本来充满自信的笑容瞬间便僵硬了。

　　生活在相对温和的影族的他，怎么也想不到，这些敌人居然会用处‘用自己人为诱饵，然后用投矛不分敌我地攻击，达到消灭敌人’这种残忍的手段，很显然，古影族对战争的认识完全是零。

　　“混蛋！”

　　悲凉的怒吼没能完全烧掉克罗撒的理智，他费力地将手中的战利品举到身上，然后将自己略显娇小的身体，藏到了庞大的黑骨人士兵的身体之下。

　　但因为力气太小，他的速度还是慢了一步，一根斜射而来的飞矛，从他的背部擦过，带出一道深深的伤痕，矛尖顿时刺入地面，剧烈摆动的矛尾，则重重地敲击着倒霉的克罗撒。

　　在如此伤痛之下即将失去意识的前一刻，克罗撒透过压着自己的黑骨人尸体缝隙，看到了被不甘地刺穿身体的同伴，以及临死也要发出一击飞针的同伴，心中稍稍有些后悔。

　　（我躲什么躲！）

　　“杀！”

　　熟悉的声音似乎由无数道汇聚而成，但已经昏过去的克罗撒却没能听到。

　　※※※

　　那夜的战斗，虽然用130名黑骨族士兵，就换取了近300个怪物的伤亡，之后那些军团战连民兵都不如的怪物集体冲锋，更是让黑骨军团用300人的伤亡，就换取了700多个怪物的尸体，但这也让北部统制完全冷静了下来。

　　“幸好这种士兵不多。”

　　这一刻，他还是称呼了他们一声‘士兵’，因为若非火云正那种‘人命交换’的战斗方式，从当时那些士兵表现出的单兵战斗能力来看，在混战中单对单，恐怕黑骨人也根本讨不了什么好处。

　　即便之后一样能够消灭对方，黑骨族军团所付出的伤亡恐怕还是会翻倍。

　　即便相比起来，除了速度和敏捷，黑骨人什么都比他们强，结果依然会如此。

　　这也是北部统制，对于火云正这种罔顾士兵性命的行为，不予置评的原因，战场上有些东西，说不清楚。

　　“做的不错火云正，接下来的事就交给你了，今晚应该可以好好休息一下了。”

　　冷冷地说了这么一句，北部统制转身走入临时营地。

　　虽然是表扬，但无论是表扬者、受表扬者还是旁观者的脸上，都看不到什么笑意。

　　“是。”

　　点了点头，火云正转身看向堆满敌我双方尸体的地方，本来被300个印象中近战弱小的怪物冲进阵型，就已经让他很是不满，而之后即将完全消灭对方之时，却又被几千个怪物狂乱冲击。

　　虽然因为得到北部统制的帮助，得以很快与对方僵持住并进行反击，消灭了对方不少人，但对方也带走了那300人中十几个幸存者，其中就包括自己一直注意的对方领头，那个用黑骨人尸体做盾牌的魂淡。

　　“该死的！”

　　狠狠地踢了踢脚下的一头怪物尸体，火云正将战场打扫交给了身旁的始神，自顾自地转身返回了临时营地。

　　古影族议会大厅下方木屋

　　“没事吧？”

　　“还活着，只是擦破了点皮，不过似乎被连续重击，所以需要时间恢复。”摆了摆手，在伤痕处敷上各种捣碎的草药之后，负责治疗的老人向周围众人示意患者无碍，人们顿时松了口气。

　　“让克罗撒在这儿休息吧，叶落。”

　　“老爸。”

　　一脸萧瑟的叶落从人群中走出，刚刚从100多同伴死亡中勉强恢复的他，就又遭遇近千人死亡的战争，此时神情之委顿，让周围的人们都失望地摇头。

　　（看来，他只适合和平时期的管理者，而不适合作为战争指挥者。）这是在场众人的想法，但在场的人们之中，又有几个适合作为战争指挥官呢？众人相互看了看，都有些摇头。（=。=）

　　“叶落，这种事情，是我们很多人都第一次遇到的，想想今晚死掉的同伴们吧，他们在进攻敌人的时候是怎么想的？他们在身旁队友不断死亡却依旧在进攻的时候是怎么想的！”

　　身子微微一顿，双眼的迷惘稍稍清醒了一丝，叶落停了一会儿，只是重重地点了点头。

　　见此，众人也不多说什么，议长开口分配其任务：“老家伙们，这次就让这些敌人看看我们的实力吧。”

　　“好！”

　　一个个被和平消磨的光滑的议员们，似乎因为这一句话，就重新恢复了年轻，身上显露出了强大的斗志。

　　“族群人口还有6000多人，其中有战斗力的年轻人和老人还有4000多，足够了。”

　　“从中选出500个人留在族群，我们必须做一些打算。”虽然有些打击士气，但议长毕竟还要为全族考虑，转头看向叶落和他身旁的离忧，议长不无担忧地说道：“如果正面战斗失败，我们会努力拖延时间，而你们，就要好好带着小孩和克罗撒他们这些轻伤员，去找那些人吧。”

　　“议长！”

　　“我知道！这种时候，如果去找那些人，被看不起是肯定的，但面子和未来哪个重要！”

　　“我们要为族群考虑，毕竟是同类，他们也不会真的做什么事，大家分开也才十几年，当初也只是观念之差，拔树连根，他们知道轻重。”

　　“是。”如果真到了那一步，也就是这些老家伙们承认自己是错误的，但到了现在，谁对谁错还有什么意义。

　　这样想想，在场几位议长都无奈地低下了头，这场战争，似乎一开始就是因为他们过于自满，才导致了现在的情况吧。

　　这时，议长似乎想起了什么，补充说道：“对了，克罗火，你和叶落他们一起吧。”

　　“为什么是我！老子都一把年纪了……”

　　“你们部落因为克罗撒这个小子的行为，基本没什么战斗力了？何况他们这些年轻辈只是小时候与那些人有过接触，现在有几个还记得路！”

　　“我……离忧，你是他们中最年长的，你应该记得吧，那个平原！”这时候，克罗火完全没有一族之长的气度，而是可怜兮兮地看着离忧。

　　可惜，这个家伙可是年轻人，虽然平时吊儿郎当的，但这时候热血上头，自己都还想留下来了。

　　“我不知道路，这个，还是让克罗火族长带队吧，我留下来也能出点力。”

　　“胡闹！就这么决定，我可是议长，你们这些魂淡平时就和我吵来吵去，今天必须听我的！”

　　“何况，收缩兵力后，我们可是有3500人，敌人也只不过才4000人左右，谁胜谁负还不知道了！”

　　一句话，众人顿时哑口无言。


第008章 黑骨初战之奇胜正合

　　战，以奇胜，以正和。

　　具体是不是这么说的，都记不清楚了，但意思清楚即可。

　　不过，黑骨族与古影族的这次战争，打的倒很是短暂，可其惨烈程度（很大程度是对古影族而言）即便是在后期历史上进行对比，也是不可忽视的。

　　第一日，上午，黑骨军团在知路的土木寻指引之下，一路平推。从没有过任何正面战争经验的古影族，因为是完全独立的个体作战方式，初次接敌便因为无组织无经验而无甚斩获，反到是自己付出200多条生命，此战，黑骨猿占优；

　　第一日，下午，黑骨军团在北部统制的指挥下，以稳固为主，依托古影族开辟的宽敞防火隔离带，继续扩展出了大片空旷地作为临时营地。

　　在上午的战斗之后，稍稍有了点正面战争经验的古影族，做出了依靠自身速度优势，进行正面攻击的作战方式，双方互有斩获，但总体而言，依然是黑骨族占优；

　　第一日，晚上，黑骨军团方面考虑自身因素，暂停进攻。古影族方面，则因为议会的迟疑不决，较为性急的战锤部落做出了单独的主动攻击行为。

　　这个部落的战法虽然在古影族中算是超前，但面对常年军团战积累下巨量经验的黑骨族，还是差了点。双方在堆满火堆的开阔地一场大战，战锤部队以其血性和凶悍，重新激起了同族的信心。

　　可惜，为了救援他们，还没来得及接受这些经验的同族们，就付出了比战锤部队人数多上数倍的损失，而战锤部落更是因为此战，只剩下20不到的战力，其余也只剩下200多名老弱，基本上论入解散之地步。

　　第二日，上午，古影族需要依靠战锤部落经验整编现有3500人战力，一求发挥出一定的正面战战力；而黑骨族方面则不知道处于何种考虑，意外地选择了继续休息。

　　于是，双方表面上便相安无事……

　　正午时分，艳阳高照，知了乱飞，青草摇动，花果始生。

　　“真的要这样做吗？”

　　森林的一个小角落，神秘的烂泥兽再一次出没，而这次，它们出现了一个家族……

　　“什么真的假的，北部统制大人可是说了，这些家伙的危险性太高，对以后真神国的发展不利，必须消灭之，最好一个不剩！”

　　“额，感觉太过了吧。”

　　一头烂泥兽蠕动着在泥塘中晃了晃身子，显然对身体表面的物质感到很不舒服，而他的身旁和前方都有同伴，显然是在进行着某种潜伏战，而他们前方，正是古影族的开阔地内圈森林边缘。

　　浑身烂泥的三人，加上还是躲在浑浊的泥塘之中，所以根本无法被发现。不过这种折磨，要想让朋人来，恐怕他们会更愿意直接冲上去，太脏了。但对于不时挣扎着在战争之中的黑骨族人而言，难受总比死掉好。

　　“都给我安静点！不知道禁令吗？想被发现吗？”

　　“是。”

　　“……”（=X=）

　　事实上，他们这么说话的确很危险，以古影族的潜伏反潜伏能力，之前他们的说法已经很容易导致他们被发现。

　　可惜，此时的古影族，却正好收缩了兵力打算拼死一搏，而大部分人都被集中在了议会大厅处接受训导；少部分侦查人员也都集中在了黑骨族的部队驻地外作为监视。以至于这时候，根本没谁监控其它地方，到让烂泥兽们意外顺利地接近了防火隔离带内部，并潜伏了下来。

　　而像他们这样的小组，其实并不只这么一个。

　　突然，之前回答的那名烂泥兽感到腿部有些不适，似乎有什么东西碰到了自己的脚跟。

　　他那貌似脸部的区域上的烂泥，很是诡异地蠕动了一下，这名烂泥兽的前爪习惯性地伸手向后腿抓去。

　　“好像有什么东西缠在了我脚上，不会出事吧？”

　　“……”（= =？）

　　“还会动，黏糊糊的，像根棍子。”

　　“……”（- -）

　　“滑溜溜的……额，啊，居然咬我！好像是条蛇？”

　　“……”（= =！）

　　仿佛有很微弱的咔嚓一声传来，一直保持无语状态的烂泥兽，似乎见到了从那名不怎么安分的队友身旁的泥塘中，浮起了几丝血迹，翻出了一些新泥，眼角开始抽搐。

　　“死掉了，还真是脆弱，一扯就断。”

　　“……”（0 0）

　　扑哧一声，从泥塘中飞出两节还在蠕动的又黑又粗的棍状物，两物的其中一端都带着皮肤和血液，显然属于断口所在，断掉了。

　　而两截棍状物在烂泥兽无语的神情注视之下，带着两道标准的弧形轨迹，越过烂泥塘，越过青草地，越过期间无数树枝，神奇般地、毫无阻难地、正好砸中了前方潜伏中的另一头烂泥兽。

　　（0 0！！）×2

　　“啊！谁干的！”

　　“……”（← ←）望天

　　“……”（→ →）远目

　　“你们两个魂淡！回去再收拾你们！”前方无辜被砸中的队长郁闷地警告着。

　　“咱回去后就要回老家结婚了。”某罪魁祸首轻声嘟噜着。

　　（做完这次，咱回去后就要离开军队了。）某很安静的酱油如是想着。

　　因为需要隐蔽，所以前方的烂泥兽一直都保持着固定，快要干枯的泥土，让他如同微微凸出地面的泥块般毫不起眼。

　　而为了不引起敌人注意，即便感到后脑勺被砸中，他也依然是轻声地说着话，而为了任务着想，这位相对壮硕的烂泥兽只能无奈地瞪（？）了两名烂泥兽一眼，便打算继续等待北部统制大人约定的信号。

　　但这时，三人突然感到泥塘开始不对，水面开始鼓动，渐渐地，整个泥塘如同沸腾一般剧烈波动起来。

　　“怎么回事？”

　　“不知道？”

　　“啊……”（酱油众终于有台词了=。=）

　　今天的天气晴朗无风，气氛稍显沉闷，因为已经分好了队，而被留下作为可能的撤离部队指挥官的叶落，在稍稍振作了精神之后，就将整编族群民众的任务交给了离忧，自己则带着十几人开始为落跑做前期侦查。

　　啊～～

　　“刚刚好像听到什么声音？”一名队员疑惑地停了下来，望向四周。

　　“是吗？”

　　不会去怀疑队友的情况，这十几人都是精选出来的好手，身为潜伏者，将真实声音与幻听区别开来可是重中之重，因此，听到队友的话，叶落立刻挥手让众人停下，十几人顿时如同定格一般。

　　而这样一来，因为无风，整个树林便只剩下偶尔经过的小动物们，带起的微弱声响。

　　啊～～

　　“那个方向！”

　　叶落首先指出了方位，然后不等众人反应，便立刻向那里奔去。

　　“等等！”

　　11名队友无奈地摇着头从树枝上跃下，很快便跟上了前方的叶落，不知道是不是众人的错觉，他们发现，这两天的叶落行动之时，那股浓厚的潜行风格已经小了很多，反倒是带着些战锤部落的正面战模式，对此，众人也不知道该如何评说。

　　经过昨晚一战，虽然战锤部落最终以惨败告终，还搭上了族群700多条人命，但人们当时很多都在森林之中，因此全程观看了战斗经过，稍稍会思考的人，都认识到了战锤部落战法的强悍。

　　最主要的是，战锤部落此次表现出了一种，开始走向成熟的全新战法体系发展方向。

　　它不同于族群延续了不知道多久的潜行刺杀传统，以近身依靠敏捷进行正面搏杀的战法，已经通过昨晚的战斗证明了其有效性，而在正面战场上，这种战法显然优于急需潜行的传统战法。

　　而对于那些厌倦了潜行、或者潜行能力较差却反应很快、亦或者带着某些叛逆因子的古影族人而言，战锤部落近身搏斗致命一击的战法，则正好也为他们提供了一条新的发展道路。

　　同时，面对军团战的急速袭来，没有任何经验的古影族人，在潜行刺杀暂时无法使用之后，也只能挑选这种较为成熟有效的方式，来快速武装自己。

　　所以此时，那由3500人组成的古影族自古以来第一支军队，就正在接受着战锤部落幸存者们的教导，虽然只是些理论，但也让众人有了耳目一新的感觉。

　　不过，这么点时间能够学到多少，就不得而知了。

　　何况，战争的主动权似乎掌握在那些，此时已经到了正午，都没有做出任何动作的敌方军团指挥官手中。

　　但这种时候，古影族人们已经算是被逼上梁山了，开阔地完全被对方给清理了出来，现在要想冲出从前作为保护圈的防火隔离带，就得在开阔地上露出上百个呼吸的时间，而面对那些不断以千人规模靠着隔离带巡逻的敌人，众人只能恨地牙痒痒。

　　但古影族食物什么的东西，都需要进入外围的森林才能获得，防火隔离带圈出的，也不过是个不大的居住区而已，当初建设的时候，也只是为了尽可能小地减少森林损害，谁知道现在却将自己等人束缚在了这么点地方。

　　“应该是这里附近，大家找找，现在是紧张时刻，千万不要出什么岔子！”

　　前方的声音将沉思中的十几人唤醒，众人看了看周围，点头散开。

　　而在众人散开之后，叶落则漫步走到了一个泥塘边，看着浑浊不堪的泥塘，他厌恶地皱了皱眉头，没有丝毫接近对方一步范围内的想法，而是转头查看起四周。

　　几百个呼吸之后，十几人都满脸疑惑地摇着头，回到了叶落身旁。

　　“都没有？”

　　众人点头。

　　“怎么……”

　　“叶落大人小心！泥塘里面有东西！”

　　一人正看着叶落思考这段时间的问题，却突然发现叶落身后的泥塘出现异常，他的眼中闪过一丝惊恐，立马大吼一声伸手意图将叶落拉过来。

　　但这时，从泥塘中突然跃出一道鞭子样的物体，瞬间扫向叶落的尾巴。

　　心中危机一闪，叶落头也没回，就顺着感觉迅速从地面跃起，然后尾巴向身后一甩，同时发出一击飞针，身体则向前方跳离。

　　“哼！”

　　“啊！”

　　一声惨烈的嘶吼，将因为尾部剧痛而闷哼的叶落，吓地几乎动作停顿而撞上前方的同类。

　　挥去头顶汗水，在确认跳离了泥塘，勉强算是脱离了危险之后，叶落这才回头看向泥塘。

　　而泥塘中发出嘶吼的怪物，看起来很像是这几天战斗的对手，可这怪物实在是太畸形了，也没有那些没尾巴的动物那样的下半身，在剧烈晃动了一会儿之后，怪物就沉入泥塘，泥塘立刻重归平静，而之前的一切仿佛幻觉一般。

　　“这是？”

　　心中一惊，叶落下意识地再次后退几步，然后赶紧招呼被吓呆了的众人退回森林。

　　他想起了最初来到这里时的一些谣传故事，这泥塘中似乎有什么真正可怕的怪物，当初搬过来时似乎还在这里失踪过几十个人，但问题是之后就从没有人遇到过，甚至有人意外掉进去也没发生什么事，以至于故事就完全变成了故事。

　　“必须告诉老爸！”

　　脑海中闪过那种怪物的样子，虽然对方似乎没从泥塘中出来的打算（否者十几人此时也没心情站在这儿了），但现在战斗正酣，任何异常都要注意，否则就会出麻烦。

　　“幽光，你……那里怎么了！”

　　正打算吩咐幽光继续巡逻的叶落，正面向众人，此时，他正如同定格般盯着队友们的身后，脸上带着从未有过的惊恐。

　　“怎么会这样！”

　　转过头去的众人所见到的，是正在升起的滚滚浓烟。

　　“快去救人！”

　　这时候还是幽光反应最快，他大吼一声，迅速转身冲入森林，此时，什么大战，什么怪物，都已经不重要了。

　　※※※

　　“用得着这样做吗？统制大人。”

　　遥望着远处升起的黑烟，火云正眼角抽搐，看向身旁一脸平静的北部统制的眼神之中，带着一丝恐惧。

　　本来以为自己之前，用自己人为饵拖住敌人，然后用飞矛攻击就够残忍了，没想到……

　　“为了真神，这是必须的。”

　　（这和真神有毛线关系。）

　　满脸错愕的土木寻在听到北部统制的话之后，顿时忍不住在内心吐槽，幸好，黑骨族的精神技术还不足以支持他们，感知到低于自己很多的人的具体思维，最多也只能感受到土木寻情绪中的不解而已。

　　“火云正，你要记住，你父亲将你交给我，我就要好好教导你，而这一战，就是一次课。”

　　“战争，对敌人，对自己人，甚至对自己，都不能有一丝一毫的不忍。”

　　此时的北部统制，让周围的人感到的是无尽的寒意，而他只是扫了一眼远处的森林，就收回了视线。

　　对于其中惨嚎着乱窜的古影族人们，他的脸上没有产生一丝波澜，仿佛那一切，只是平时风吹草地树叶晃般平常的景色一样。

　　“你之前对自己人狠，做的不错，但还嫩了点；”

　　“而这里，就是要对敌人狠，反正都是要杀的，该怎么杀？该怎么更好的杀？该怎么在杀掉更多敌人同时，减少自己的伤亡？才是你要考虑的问题。”

　　挥手指着远处，那逐渐蔓延了整片防火隔离带内圈森林的大火，对于那些从火焰中冲出的古影族人，分散守在开阔地的投矛手们，都准确地将其毁灭，而面对这一幕，北部统制的脸上没有一丝怜悯。

　　“一把火，我们可以不损一人地解决这些怪物，为什么不呢？是吧。”

　　“为什么不呢？”

　　咀嚼着这些话，周围的始神们都陷入了沉思。

　　出人意料的大火毁灭了古影族的一切希望。

　　大火发生时，古影族人正分成侦查、战斗、老弱三个部分，各自行动着。

　　侦查的古影族人，他们守在离黑骨族营地最近的森林边缘，远远地看到了黑骨族营地中升起的一大堆篝火，此时的他们，根本没有意识到这代表着什么。

　　虽然这个火堆是大了点，但那又如何呢？这些黑骨族人这半天就像小草般毫无动作，毫无进攻迹象，只是派出部队在更加开阔的防火隔离带游走巡逻。

　　因此，侦查者们没有发出任何警告……

　　议长等人的战斗部队，则处在居住区森林的中央，3500的古影族人，此时还在接受着战锤部落幸存者的指导，理解着正面战斗的方法，幻想着在计划中夜幕降临之时的决战上，给予敌方致命一击。

　　虽然他们是实力最强大的一方，如果能够有克罗撒当晚的战锤部队实力，那么他们正面对战，消灭外面的黑骨族部队也不是难事，可惜……

　　老弱撤离群体方面，他们被留下的500名心不甘情不愿的古影族人们，聚集在了森林的一角，战锤部落的酋长克罗火守在儿子身旁，离忧则全面负责组织这些人。

　　虽然他们离黑骨营地较近，但因为靠近居住区森林边缘，火焰却是最先出现在这里的。

　　正当侦察者们监视着敌人（无视了细节=。=）；战士们锻炼着技巧（悲哀的临阵磨枪=。=）；老弱们组织着撤离（最为无奈的一方=。=）之时，从被防火隔离带隔离出的小块居住区森林边缘，突然出现了上百头烂泥兽。

　　他们腰间别着干瘪油腻的水囊，手中则举起了散发着火星的木棍，眼中闪动着狂热……


第009章 黑影初战之火焰终曲

　　“大人，结果清理出来了。”

　　一名近卫队长带着敬畏的眼神，从已经化为彷如人间地狱般、一片废墟的黑森林中、原古影族的居住区奔回，然后恭敬地向北部统制点头说道。

　　此次纵火，虽然有了古影族自己挖出的防火隔离带，使得火焰并没有影响到周围的整片黑森林，但偶尔火星飞出却也让黑骨族士兵们好一阵手忙脚乱。

　　他们只是想烧掉敌人，可不想连自己也一块烧掉，对于火焰中敌人的惨状，他们可是带着深深的恐惧。

　　但这样一来，更多的人手被安排去扑灭各处火星，使得有限的黑骨族士兵数量，在用来包围限制古影族逃跑上，就显得有些不足。

　　一面是事关自己的生命，一面是残兵败将的溃逃，孰轻孰重，大家都能分得出来。

　　不过，让这些指挥者们感到意外的是，北部方向，居然有几个纵火的小队没能成功完成任务。

　　若非纵火之后，北部统制就迅速将还留着的部队划分为几个部分，将整个燃火的森林给围了起来（主要目的还是为了防止火焰蔓延，次要目的才是争取全部消灭敌人），他们还无法发现那里的情况，因为只需要等一会儿，那个小缺口就一样会被火焰吞噬。

　　而当时，因为发现了这个暂时没有被火焰吞噬的缺口，而带着幸存者们亡命奔逃的古影族人，意外地遭遇了刚刚经过的500人的黑骨族军队，双方顿时发生了一场异常惨烈的大战。

　　值此危亡时刻，身处开阔地的古影族幸存者们，完全无视了潜行之类的习惯，只是用尾刺、指爪，用一命换命地冲击方式，对那些黑骨族军队发起了绝命冲锋，力图为其它人和自己争取一线生机。

　　而眼看胜利在望的黑骨族军队，根本不愿意在这时候搭上小命，同时，他们也被古影族人们突然爆发出的强悍攻击给吓住了，此消彼长，黑骨族方的气势顿时就弱了大半，不一会儿便被古影族残兵突破。

　　虽然战后统计，单单那一处战场，死亡的古影族人就不下千人，其中老人小孩的尸体比比皆是，而黑骨族军队死亡才300人。

　　这3:10的交换比本应该让还活着200黑骨族士兵受到表扬，但因为他们临时退缩的表现，还是有数量不明（应该不大）的古影族人逃脱，让这些人成了失败者。

　　为此，北部统制直接处死了带队的1名始神以及5名近卫队长，在这名北部统制的眼中，可不会管你是始神还是普通士兵，“任务失败，就代表着处罚！”

　　面对这种严厉的话语，众人都不敢多言，他们中大都是这名北部统制的老部下了，而那名杯具的始神却正好是真神，刚刚分配过来的一名归降始神，难免有些亲疏之别。

　　之后，这名北部统制便按照当时的预计敌人数量，派遣450名普通士兵，50名近卫队长，在1名老部下始神的带队之下，前往追击那些逃得不多的敌人，留下后患可不是这位北部统制的习惯。

　　至于其它方向，倒也有些冲出火海的古影族人，但很可惜，他们都缺乏组织以及数量，被轻松的消灭，至于留在火焰中的……

　　一场大火，燃了整整两天，直到到今天白天，才因为下了大半天的秋雨，而渐渐熄灭。

　　然后，黑骨族士兵们，便在北部统制的命令之下，开始清理火场，计算战果，这也是不久前才在火云神国兴起的，通过计算功绩来换取奖励的政策。

　　“又一个种族灭亡了，呵呵。”

　　看着偶尔还有火星冒出的废墟，北部统制无意识地咧了咧嘴，将身旁的几人吓了一跳。

　　转头看向从废墟返回的近卫队长，北部统制重新恢复了冷静，扭了扭手腕，他一脸平静地说道：“说吧，统计结果如何？”

　　“是，是。”

　　擦了擦了冷汗，这名近卫队长想了想才回答道：“清理废墟之后，我们挖出了2000多具相对完好的人形焦炭尸体，而在没有破坏现场的情况之下，计算了一下人形的灰烬区域，计算结果是，这些怪物，被我们这一把火，烧死了至少5000人。”

　　“很好。”满意地点了点头，北部统制转头看向身旁的一名始神，同时还瞄了眼不远处的火云正，这才说道：“结合前几天的战斗结果，我方损失了1300人，消灭敌人8000人，这样汇报没有问题吧。”

　　一直没有说话，只是静静站在一旁的始神思考了一下，然后依旧面无表情地点了点头：“北方大人再次为我国立下大功，相信真神大人知道了，也会非常高兴，希望大人再接再厉，让真神的威严洒满大地。”

　　“我的荣幸。”满意地点了点头，北部统制就将视线移开，对于这种面无表情的生物，他的宗旨就是少接触。

　　“大人，不知道这里，您打算怎么处理？”

　　身旁的一名始神，看着宽敞地如同小平原般的废墟，眼中闪过一丝贪婪。

　　这个被一把火烧了个干干净净的森林，此时在阳光的照耀之下，可以说是一览无遗。

　　仔细看一看，众人发觉，这倒是个放置部落，开垦农田的好地方，以后还可以通过砍伐森林进一步扩大，同时这还位于真神国北部边界，而火云神国又正好位于黑骨族现在的族群北部，也就是说，这一面的发展前途是很大的。

　　周围几名跟的时间较长，而且也有机会成为独立小国国主的始神，心思顿时都开始活络起来。

　　现如今真神国的行政统治方式，基本上是：真神——统制——小国始神国主——士兵——民众。

　　而其中，【真神】处于权利顶端当然是不用怀疑的，他掌握着最强的军队，控制着所有的士兵民众，本身即为最高的战力，拥有最大的话语权，是一个真神国绝对的主宰；

　　其下的【统制】，则统帅着真神国的主力军团，每个人都控制着大片的土地，但他们名义上，并不直接控制民间人口，指挥的军团也时不时要接受真神的检验；

　　小国【国主】，这才是属于真神以下的直接行政单位，是管理普通民众部落的单位。国主可能是始神，也可能是功劳很大的近卫队长，这些都是有要求的。他们名义上属于真神管理，实际上，很多时候还是在统制的指挥之下，不敢有丝毫违抗。

　　而要想成为一个小国国主，既要有关系（真神方面、统制方面缺一不可）；又要有实力（一般来说都得始神，近卫队长当国主的很少）；还要有人口与土地（光杆司令基本不可能出现国主）。

　　现在黑骨族内部，虽说还有些始神国在垂死挣扎，但九个真神国已然成型，众人都相信，过不了几年，九个真神国就会完全统一黑骨族内部。

　　然后，就是战争或者和平，这方面，谁也说不清楚。

　　其它几个真神国的情况，在场的人并不清楚，但他们自己所在的火云神国，在发现了植物人工种植的方式之后，就开始对合适耕种的土地，产生极大的需求。

　　他们可不会向朋族一样，为了延缓白农的任务完成，而控制平均人口种植范围。按照最新的规定，所有火云神国的民众，都必须种植大面积的土地，然后上交绝大部分粮食作为对神的奉献。

　　这样一来，人口近十万的火云神国中，排除那些高山密林等地，能够耕种的土地却并不多。因此，能找到一块合适的土地，就成为发展成小国国主的最佳方法了。

　　而此时，眼前就有这么一块肥沃的、庞大的、最重要是无主的领地。

　　“这方面，我会上报真神大人，相信真神大人会做出正确的决定。”

　　如是说了一句，北部统制没有理会面面相觑的始神们，脚下踩着还有些温热的灰烬，漫步走向前方，谁也不知的他的内心在想些什么。

　　而从始至终都没什么话语权的土木寻，虽然因为功绩而升到了近卫队长，但他毕竟只是个小虾米，在这一堆始神、统制之中，也不过是做背景的角色（这都算抬举了，嘎=。=）。

　　本来以为怨恨这些怪物，但当那天看到在正面战场冲锋，在烈火中惨叫，在绝望中救援同伴的怪物们之时，他却不仅有些迷惘，这样到底对还是不对？

　　“我终归只是个小人物。”

　　摇了摇头，土木寻再一次感觉心灰意冷，不由地怀念起以前在部落中做一个小兵，然后每天规律地训练、巡逻、为食物而奔波生活的日子了。

　　“你可不是小人物哦，嗯……土木寻是吧。”

　　身旁传来的声音让土木寻心中一惊，察觉自己走神的他顿时站好，然后抬头看向声音来源。

　　近卫队长衣服，穿在土木寻身上显得有些不伦不类，何况他本身的实力也并没有达到这个程度，所以周围的近卫队长，大多都选择了无视他；而普通士兵那些羡慕嫉妒恨的眼神，更是让土木寻如坐针毡。

　　“是我，火云始神大人。”

　　恭敬地向询问者敬礼，身为一个应该算是士兵中的老油条的家伙，虽然土木寻自己还算年轻，但也看出了眼前这位名为火云正的人很不简单。

　　“不用这么恭敬，这次的战斗，还真是多亏了你啊，土木队长。”

　　眼前的人虽然一脸笑意，却没有让土木寻感到一丝温暖，反而带着深深的寒意，使得他恨不得立刻脱离这里，但他的理智却告诉他需要冷静。（孩子，你需要【哔——】=。=）

　　“不，全靠大人您们的指挥。”

　　“这是当然。”

　　“额。”

　　“哈哈哈，不用担心，我又不会吃了你。”觉得土木寻的表情很是好玩，火云正伸手拍了拍对方的肩膀，笑着说道：“一开始的准确带路、期间的清理森林、最主要的是最后的烂泥隐藏方式，若不是你的这些东西，我们恐怕还得多死很多人啊。”

　　“何况，能够查探出这些的土木寻你本身，就不简单。”

　　“运气，运气。”

　　“怎么样，要不要跟着我？”没有理会土木寻的话，火云正貌似温和地问道。

　　“啊！这……”

　　这叫什么事？自己只是一个挂着近卫队长名号，却没有近卫队长实力的家伙，居然会被火云正这种人看重，这是机会吗？

　　但仔细想了想，土木寻却又迟疑了起来，如果这么走下去，不是离自己的过去越来越远了吗？

　　“这个，大人，我……”

　　“好吧，既然是你的选择。”

　　脸上的笑意几乎瞬间凝结，火云正看着眼前犹犹豫豫的家伙，还算顾及形象没有一脚撩过去，但他亲自找一个近卫队长实力都没有的家伙加入自己，对方居然还犹豫不决，他可没那个耐心等待，对于自己一时脑热，他有些后悔了。

　　苦笑地看着前方走远的火云正，土木寻摇了摇头，较为灵敏的耳朵，似乎还听到对方在远处发出的‘给脸不要脸的东西’之类的话，却对自己的选择并不后悔。

　　这次的战斗，已经让土木寻对于战争感到厌倦了。

　　“这种好机会都放弃，你还真是……”

　　“队长。”

　　“都是队长，还是叫我大叔吧，以后恐怕要共事一段时间了，土木队长。”

　　“那个，队长大叔，你过奖了。不过……”

　　“……怎么呢？”

　　“那个，我不想当兵了，可不可以……”

　　“嗯？！”

　　身旁这位从那个毁灭之夜，就相对比较照顾土木寻的大叔愣了一下，看着一脸萧瑟的土木寻，他的脸上闪过一丝无奈，但很快恢复过来。

　　然后，这位大叔看了看周围，然后严肃地地土木寻说道：“每个神国的民众，都有成为战士的义务，如果不想被干掉，就早早地把这种念头掐掉。”

　　这话说得很直白，也是这两人都还算信任彼此才会这样，但听到这些的土木寻却更加无奈，紧了紧身上的衣服，他无奈地叹了口气，打消了这个念头。

　　“看来，还是努力把实力提到队长大叔你一样的实力吧。”

　　“这就对了。”


第010章 逃生道路之绝境安排

　　雨后的空气清新舒爽，没有一丝血腥。

　　正在黑骨军团清理着古影族的墓碑时，北部的丛林之中，正有37名最后的古影族人，小心地蹒跚前行着。

　　他们个个带伤，其中大部分还是烧伤，有些人行动相对迟缓，被队友扛着继续前进，但整个队伍的速度，根本看不出一点古影族人的迅捷，让人有种看蜗牛赛跑的无力感，不过幸好，他们的追杀者似乎也是蜗牛级别的。

　　“不行了，你们先走吧。”

　　如此狗血的场景，但却是现实中最为常出现的场景：重伤的队友无法继续行动，为了不拖累同伴，他打算自己留下来，让同伴们先行离开，但是，这些同伴却为了各种大义的原因，而不愿意放弃仅剩的队友……

　　嘛，一般情况的确是这样，而理所当然的，这种争吵的时间，正是追兵拉近双方距离的绝好机会。

　　“这么逃不是个办法！”

　　就在大家都纠结于‘是否将这名队友留下’与‘敌人似乎越来越近了’时，其中一名尾尖断了一截，正好没了尾刺毒囊的古影族人，带着满脸烟熏的黑气转过头来，看向队伍中一名年老的古影族人。

　　“克罗火大人，这样一路逃下去也不是个办法。”

　　“那些怪物一路追着，我们就这样一路逃跑，到现在，大家都很累了，当初逃出来的100人，现在都只剩下37人，后面的魂淡只会卑鄙的蚕食，恐怕不等我们到达那些家伙所在的地方，就已经不是饿死、累死就是被那个魂淡蚕食而死了！”

　　“就算现在没死又怎么样？我们完了！我们的族群已经完了！现在就我们37个人，谈什么活下去？谈什么族群未来？”

　　一人似乎再也承受不了这种打击，终于崩溃地坐在了开阔地嚎啕大哭起来，根本没有了任何影族人的潜行姿态，这一刻，他也不过是一个等死的人而已。

　　见此情况，众人都一脸落寞，没有人去制止崩溃的同伴，队伍中散发着强烈的低气压，轻微抽泣声随着时间的推移开始连绵不绝地出现、扩散、增强，这让还苦苦支撑的几人都一脸烦躁。

　　“哭！哭什么哭！就算只剩下我一个人，老子也是战锤部落的人！”

　　背部诡异地粘合着一块特制树皮铠甲，却正好将不深的伤口堵住，虽然行动还有些迟缓，但已经算得上轻伤员了的克罗撒，无法再忍受这种气氛，嚎叫着发泄起来。

　　“你一个人有什么用！我们37个人有什么用！全死了！议长、老爸、姐姐……他们全死了！”

　　争吵声似乎在队伍中出现，如果照这样下去，古影族最后的37人，恐怕会就这样在争吵中耗尽最后一丝生命，回归星球本源。

　　“冷静点！”

　　这时候，就必须有能够压场的人出现，而作为这里唯一年长的克罗火，变成了这样的角色。

　　而事实上，他所承受的幸运与痛苦，其实都是最大，若不是当时叶落他们跑回来后，拼命用当时还在昏迷的克罗撒为理由，拉走了这位年老的议员，他现在恐怕也已经陪着老友们离开，而幸运的，他的儿子还活着，到现在还活蹦乱跳地活着。

　　“叶落，说说你的想法吧。”

　　在泥潭处被怪物削断了一截尾巴的叶落，早已经没有了之前的萧瑟与迷惘，闪动在他眼中的只有那仿佛毁灭族群的森林火焰般的烈火。

　　只要有点联想力，都能想到大火的原因，理所当然的，对于那些没尾巴怪物的仇恨，已经渐渐吞噬了在场所有人的情绪。

　　看了看周围的人，叶落几无可查地迟疑了一瞬，又狠了狠心，张口说道：“我们这里只有37个人，那么，议长‘延续族群的任务’已经失败，但是，我们族群的过去不能被遗忘，同时，那些人也毕竟是我们的同族，我们这么点人也无法报仇，所以需要他们，因此……”

　　扫视了一眼众人，叶落此时的气息让周围的同伴都感到一丝寒意：“所以，去多去少，其实已经没什么差别，重要的是，将我们这里的情况告诉那里的同类们，将我们的历史告诉那里的同类。”

　　“而我们后面还有几百的敌人，就这样逃，显然也没有什么作用。”

　　“具体想法！”不耐烦地打断了叶落的话，克罗撒此时只想狠狠地和敌人干上一架，能杀多少杀多少，反正这种逃亡他是完全厌烦了。

　　“呵呵。”在这种沉痛的气氛之下，叶落的嘴角居然诡异地翘了翘，被他盯着的克罗撒顿时浑身不舒服。

　　“我的计划是，克罗撒，你，一个人去找那些人，而我们，全部留下来和他们打上一架。无论胜败，都要给这些敌人一种，我们全部都在这里的感觉。”

　　“我不同意！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我……”

　　“……”

　　此时的，众人大都没有心情再逃了，即便是克罗撒他继续逃下去，能不能找到那些人也不是确定的事。

　　与其去做那些未知的事，此刻大都已经无望的人们，也只剩下与敌人最后一战的念头，而能够让这一战还附带迷惑敌人的作用，为克罗撒的顺利离开做点功劳，何乐而不为呢？

　　“你们！”

　　克罗撒此刻几乎要气疯了，没想到居然要让他自己一个人抛弃同伴继续逃，想到叶落那一丝诡异的微笑，他顿时热气上涌，等着叶落的眼神也充满不善。

　　“克罗撒，听话！”

　　“老爸！”

　　“我说了！听话！”不顾克罗撒的反对，克罗火拿出长辈的威严，狠狠地瞪了克罗撒一样。

　　然后，他一脸回忆地说道：“从这里一直向北走，出了森林，翻过两座山就是裂影平原。虽然我们是这么叫的，但不知道他们如何称呼，不过也没关系，只要他们没有搬家，在那个平原上你一定就能看到他们，那毕竟是比我们族群多上两三倍的人口啊！”

　　“找到他们！告诉他们这里的一切，告诉他们，我们都已经战死了！非常伟大地战死了！”

　　说完，老头就不再理会这个儿子，安静地坐下。

　　严肃地看着克罗撒，叶落注视着无法抗拒的克罗撒，没有一丝犹豫地催促到：“这是大家的决定，克罗撒你无法反对！快点走吧！”

　　充满怒火的眼神狠狠地瞪了叶落一样，克罗撒转身头也不会的莫入密林之中，留下一脸笑意的叶落。

　　“叶落，我恨你！”

　　……

　　等了一会儿，叶落这才回头看向自己的队友们。

　　这35名队友，其中有一半都带算得上重伤，这也是众人会被敌人追上的原因。

　　“说吧，我们该怎么做？”

　　已经预知了命运的众人，都已经平静了下来，脸上带着解脱的表情看向叶落。

　　此时，他们感觉眼前这位断了截尾巴的同伴，是那么的可爱，如同神一样伟大。

　　而叶落，却等了一会儿之后，看着远处一路拔树开路接近中的敌人，脸上再一次浮现出那种诡异的微笑。

　　“克罗撒一人不够，我们，还需要五个人离开。”

　　“#%@……”

　　好吧，这家伙是个魔鬼。

　　一瞬间，剩下的35人都人人自危起来。

　　不过很快，这股自危就只保留在了那十三个相对健康的人身上，因为其他人的伤大都会影响行动，总不可能让行动不便的人去逃命吧。

　　“虽然克罗撒实力不错，但我们的目的是将这里的一切，我们的过去、现在都带过去。所以，不能将希望寄予一个人身上，你说是吧，克罗火大叔。”

　　或许是自己的错觉，做了十几年议员的克罗火，觉得眼前的家伙方法，只是在与自己聊晚餐吃什么一般轻松，心中不由地有些感慨。

　　（老友啊，我们恐怕都看错了。）

　　（叶落这个小子在真正的刺激之后，已经成为一名优秀的指挥者，可惜了……）

　　点了点头，克罗火转头看向了一瘸一拐的叶落，这种情况下，就算大家都要求他跑，他也跑不掉。

　　五名被挑选出来的人，心不甘情不愿地分散串入了森林之中，而此时，黑骨族的军队距离也已经不远了。

　　众人都不会担心离开的六人会忽视任务，即便没有任何人监督，这种绝不背弃任务的信念也已经融入了古影族人的血液之中，这也算是影族的一个优点吧。

　　“现在怎么办？留在这里等他们过来？”

　　31人如同参加晚宴一般，一脸轻松惬意，而听到克罗火的话，叶落则摇了摇头。

　　“当然不能这样，在之前的战斗中，没有表现出我们古影族的实力，这时候，不是正好么？舞台，就让我们来搭建吧。”

　　“离忧，你们还能冲锋吗？”

　　“这点不用怀疑。”一副标准残兵败将摸样的离忧，晃了晃严重烧伤的手臂，上面不断流失的血液向人们说明着，即便她什么都不做，也只能活半天了，但她却没有一丝伤病员的气息。

　　“幽光，你们呢？还能潜行吗？”

　　“只要那些家伙不踩我尾巴，就不要想发现我。”

　　或许是谨慎的性格导致行动很细致，幽光算得上众人中受伤最轻的一个，只有脸上被熏黑了而已。

　　这让一众伤病员，看他的眼神都很是幽怨，当然，理解成羡慕也可以。

　　“很好，我的计划是这样的……”


第011章 逃生路之最后古影

　　强袭·甲，是一名始神，是火云神国的一名，隶属北部统制大人麾下的始神。

　　前途说不上光明，却也说不上黯淡，至少他也算中高层，而且是北部统制的老部下了。

　　很多人一辈子也到不了这个层次，毕竟对于黑骨人而言，突破凡人与始神的那一层膜，进入始神级别，已经算得上非常困难的事了，看看现在火云神国近十万人口，才不到100的始神，就知道其中之艰辛了。

　　因此，没多少追求的他，在进入始神级之后，就开始混吃等死。

　　当然，明面上要保持对上司的忠心，要好好做任务，免得失去这种混吃等死的机会这样的原则，他还是顽强地坚持了下来，以至于他在北部统制处的评价是：稳重但过于悠闲，圆滑却缺乏冲劲。

　　所以，在接到命令中，发现对方只有不到100的残兵败将时，他便欣然同意，然后就屁颠屁颠地带着自己50个算得上亲卫的近卫队长，以及北部统制分配的450名普通士兵，开始一路追击。

　　这次的敌人不愧是残兵败将，一路无论是血迹、行迹等等，强袭甚至只需要带着部队慢悠悠地跟着，让普通士兵一边开路，一边前进就能不用担心跟丢了之类的事。

　　就这样，两天时间，依靠着长时间战争的经验，强袭带领部队一点点地蚕食掉了对方60个人，虽然花的时间长了点，但己方500人的队伍，却只损失了2个人这种1:30的高效（诡异的比例=。=），都让强袭和他手下的近卫队长们沾沾自喜起来。

　　“反正也没规定时间，敌人还这么弱，正好让大家练兵嘛。”这是强袭对队伍中一名，提出‘速度是否慢了点’的近卫队长的解释，而只需这么一句解释，众人立刻心领神会。

　　以至于，强袭都不需要在心中补充‘这种时候，正好借机郊游啊笨蛋’之类的真相了。

　　要知道，真神国中，始神其实处在很尴尬的地位。

　　他们同样是神，但却因为上面有一个真神压着，基本上已经沦为了真神的打手和宣传者，没有祭祀的人。在真神和上司的指使下，一天到晚可是忙得不可开交。

　　某些始神私低下说除了‘叫始神，还不如叫仆神来的真切’的真相，当然，暴露真相就是和自己过不去，因此他们不久后就因为战斗不利（根本没有战斗）、调戏萝莉（=。=）之类的罪行而处以极刑。

　　“大人，有点不对。”

　　“嗯？停下！”

　　并不是因为‘有点不对’而停下，只是强袭正好借机休息，虽然他才走了不到半天时间。

　　队伍很快便在命令下停了下来，普通士兵为了自己的安全考虑，做着不怎么合格的警戒，而强袭则看向了那名郁闷的，因为一句话间接导致整个队伍停了下来的近卫队长。

　　“怎么回事？”

　　（这种时候，身为始神的您，不是应该用那种掌控一切的能力，首先查看一下四周，以方便之后装【哔——】吗？）这位近卫队长虽然很想如此吐槽，但出于对这位老大的了解，他还是果断地止住了话头，然后用标准的汇报方式说道：“大人，前面士兵报告，敌方痕迹不见了。”

　　“不见了？难道已经死光了？”

　　始神眼前一亮，顿时闪瞎了近卫队长的狗眼。

　　“……”

　　大人啊，之前还看到了几十个怪物活蹦乱跳地逃跑，怎么可能一下子又死光了呢？何况，他们就算死光了，也应该有尸体，而不是什么都没有了吧，你不会想说尸体被吃……

　　“尸体恐怕也被肉食者清理了吧，要不休息一天再回去？”

　　“……”

　　如果让此时不知道在哪儿的叶落了解到，追击自己等人的指挥官，竟是此等级别，恐怕会被气得吐血吧。

　　不过，这名指挥官也没机会秀他的下陷了。

　　“大人！大人！不好了！”

　　一名近卫队长慌乱地从前方冲了回来，大声咆哮着：“那些怪物突然发起攻击！我们被伏击了！”

　　“伏击！”

　　深吸一口凉气，曾经在伏击上吃过亏的强袭始神，顿时紧张地四下张望，这本是打算寻找退路，但却正好让他发现了现实情况。

　　“伏击你个头！”

　　砰的一声，那名冒失的近卫队长，被恼怒的始神一拳砸入泥土。（果然是上层建筑决定基础啊，嘎=。=）

　　“就这么点残兵败将，还伏击！我伏击你妹啊！”气恼的始神继续踩。

　　周围向黑骨族发起攻击的，只是20名左右的古影族残兵，根本产生不了多大危险，对此，身处部队中央的强袭始神看的一清二楚。

　　那些怪物基本上都是行动不便的存在，即便是主动攻击，最多也只需要一小会儿，这些怪物就会被干掉，现在看来，是怪物们绝望之下的最后爆发了。

　　对自己刚刚的失态很是不满，强袭始神冷冷地抽了抽脸皮，看着将脸从泥土中拉出的近卫队长，没好气地说道：“走吧，这应该是所有怪物的垂死挣扎了，就让我们亲自送他们上路，也不枉敌对一场，我还真是好心。”

　　但让这名始神意外的是，那名近卫队长似乎没有听到他的话，此刻，他正疑惑地用手抓着泥土，口中喃喃自语。

　　（怎么回事？难道我一拳头就把这家伙砸傻了？）强袭疑惑地低头看向对方。

　　“泥土……”

　　“嗯？什么？”

　　“泥土怎么会这么松？”

　　站在一旁，同样听到队友的话的近卫队长，若有所思地微微皱起眉头，突然，只见从前方的岩石下方的泥土之中，瞬间钻出一根黑漆漆的条状物（影族人尾巴=。=）。

　　然后，一道不明物体划破条状物与始神之间那短暂的距离，伴随着轻微的扑哧声，扎入了始神的喉管。

　　“敌……”

　　还没来得及说出后面的话，这名近卫队长便感到手背被什么东西扎了一下。

　　（不痛？）

　　在看着身上的液体，如同决堤的河水般大量流逝之时，他的脑海中却闪过了这么一个念头，随后，他就失去了意识。

　　“没想到这种方法这么有效，要是早知道，我们当初恐怕也不会输了。”

　　小心地隐藏着身形的同时，还不忘踢一踢地上三具干尸的克罗火，转头看向南面已经熄灭的大火处，眼中闪动着无奈与悲哀。

　　没了尾尖，而只能用指爪攻击敌人的叶落，用标准的背刺干掉一名发现这里不对，前来查看的近卫队长之后，抬头看向外围，张口回应到：“没什么，现在也不迟。”

　　“也是，哈哈。”

　　此时，所有的士兵和队长，都被不断死去却悍不畏死地连续攻击的、那些最后的古影族人所吸引，这才为这里的10人进行潜伏刺杀提供了机会。

　　他们在沿途的岩石下挖掘小坑，然后将潜伏者们埋了进去，只留下观察和呼吸的气孔，十人就是这样躲过了对方的士兵巡查，直到发现了藏身地不远处的对方指挥官。

　　本来计划是‘外围吸引，中心开花’，但现在这朵花，因为正中花心，效果显然好上更多。

　　因为没有真神，所以‘无论是谁，都不过一毒针’的常识还算正确，被刺中的始神也只是比之后被刺中的两名近卫队长慢了一点，还做出了个伸手捂喉的动作。

　　当然，他依然难逃变为干尸的命运。

　　外围作为吸引的古影族同伴已经死光，中间的情况基本上掩饰不住，而且他们也没心情掩饰。借着对方的士兵还没有反应过来之机，十人毫无保留地全速冲向了近五百人的黑骨族军队……

　　“接下来，就让我们好好上演一场，杀戮盛宴吧。”

　　※※※

　　“你们这群白痴！”

　　接到追杀部队的报告，北部统制好一阵气血上涌。

　　“500人去追杀100个残兵败将，给我追了四天不说，最后居然还搭上了137人的损失，其中还有1个始神，34个近卫队长！啊！”

　　“就算你们把那些怪物给我杀了个一干二净，你们依然是白痴！渣渣！没用的东西！”

　　发了一阵怒火之后，北部统制最终还是冷静了下来，这时候再追究责任又怎么样，作为主要责任人的始神强袭可是第一个挂掉，现在的自己也只能自认倒霉。

　　最让他气愤的，还是此次无论强袭始神，还是那些近卫队长，可都是自己的老部下。

　　现在此间事了，他本应离开，不过几天前，他就已经将自己的建议上报给了真神，所以可以在这里继续等上几十天。

　　挥手让众人下去，北部统制抬头望向正在修整伐木的废墟，眼中闪过一丝复杂的期望。

　　“火云真神大人，希望不要让我失望啊。”

　　统制虽然看似风光，但如同无根之萍，完全受制于真神。

　　这对普通的始神统制到没有什么，但这位北部统制却不同。

　　伸手摸了摸怀中自己秘密做好没多久的木雕，那是一个用盾牌飞矛装饰着火焰的木雕，但其意义远非木雕的外形这些东西能够代表的，可是……

　　北部统制的脸色不断变换。

　　进一步？退一步？

　　怎样选择才是对的？或者说，怎样选择才能对自己更好？

　　退一步？不甘心，好不容易走到现在，难道就停留在这个位置，虽然对方也算朋友，可现如今他是真神，自己不过是个属下，是个仆神……

　　进一步？很危险，九大真神国对立稳定的趋势基本已经定了，这时候任何打破平衡的东西，都很可能招致杀身之祸。可是，对敌人狠，对自己也要狠……

　　北方·玄啊，难道你的斗志已经不在？

　　突兀间，那个木雕似乎抖动了一下，然后重归平静，而北部统制的脸上却泛出了一丝不明的笑意。

　　“这下，退无可退了。”


第012章 走向能量文明的标志

　　“尘埃检测！”

　　“无误。”

　　“线路检测！”

　　“无误。”

　　“元器件检测！”

　　“无误。”

　　“能源连接检测！”

　　“无误。”

　　“最后请示，是否开始？”

　　“确认。”

　　“激发！”

　　“确认激发！”

　　一阵耀眼的光芒闪过，整个实验室中顿时传出一股吸气声，随后，便是震耳欲聋的欢呼声，瞬间弥漫了整个实验室，并传出影响到了周围的路人，引得路人好一阵探头。

　　“成功了！”

　　“等一会儿再欢呼！赶快记录数据啊你们这些魂淡！”一个冷静中带着恼怒的声音传来，欢闹声顿时安静了下来。

　　“啊！是。”

　　一阵骚乱之后，实验室仿佛没有任何变化一般，重新陷入沉寂。

　　被邀请观看此次试验的空幻，则面带笑容地走出了实验室，虽然很想鼓励一下众人，但看着一个个忙碌的身影，空幻还是安静关上实验室门。

　　回头望了望还在忙碌检测的实验人员们，空幻微笑着点了点头。

　　他身后是一个几乎全封闭式的房屋，由水泥、钢铁、木板和通过去年才做出来的玻璃，组合制作而成，是标准模块化房屋设计中的【无尘实验室】，单个实验室的造价就高达10万铜币，这主要是实验室配套的玻璃器具和其中的实验器具所需甚多。

　　但这样一个实验室，对于理论研究的支持非常重要，对应用技术的研究也很关键，因此在这方面，管理层从来不会吝啬。

　　而这次的试验，看似短暂，前后不过一个小时（沙漏出现后，全天被正式分为24个小时），但对朋族乃至整个双月星文明，都具有里程碑式的意义。

　　“干得不错，爱依，也不枉我们把你这个幽神级长老，放到实验室里面给闷起来了，呵呵。”

　　“这没什么，只要能有成果，就算把我闷到灵族巢穴都没问题。”

　　回应空幻的，是一名长相较为普通的女性，身为长期闷在实验室的研究人员，还是拥有私人实验室的科学家级别的成员，她的身上感到一股很强的宅之气息，双眼的黑眼圈之类的东西，几乎成了标准外貌，幸好，她没有某脱衣老师的爱好。

　　爱依，51岁，北部闪雪省天霖市翼人；23岁蛹化，31岁进入灵魂级，50岁进入幽神级；公元12年毕业于祭司山祭司学校；公元14年进入技术局，以研究员的身份加入电路研究课题；公元18年，结合学校的知识，她独立反向证明了【能量守恒定律】，让该定律正式进入实用阶段；公元20年，她以标志性的【封闭式回路技术】，成为电路组高级研究员；公元22年，她又以【能量扰动理论】，申请私人实验室成功，成立了【爱依能量实验室】。

　　此后一年多时间，其全身心地投入了【能量扰动理论】实用化，形成的【能量阵列】技术的研究。

　　可惜，到现在为止，【能量阵列】因为各种原因，依然维持在实验室观察阶段，毫无实用性，但这只是因为技术积累的不足而已。

　　因此，为了解决能量阵列研究的某些技术瓶颈，爱依接受了管理层的邀请，与铠甲厂、技术局合作，研究除了的【供能电路】，这项技术，说白点，就是调用电石能源核心中的能量的技术，在今日取得了突破性进展。

　　“爱依大人，这是刚刚总结出的数据。”

　　一名研究员突然从实验室中走出，将手中的数据表恭敬地递给了还在笔记本上记录着什么的爱依，对此，爱依只是点了点头，就继续自己的工作，两人从头到尾都没有看空幻一眼。

　　（这些家伙越来越像研究狂人了，这还真是尴尬。）郁闷地揉了揉额头，空幻看着开始翻看试验数据的爱依，张口询问到：“怎么样？实验成果。”

　　“各方面反应都还可以，电石的能源激发已经没问题……”

　　“那可以应用到第四代的【神光铠甲】上面了吗？”

　　这才是空幻此行的主要目的，不论现在这项成果有何意义，但它主要的出产目的，还是这个可恶的第四代主动协助式的【神光铠甲】，因为这东西，自从16年末提出概念之后，到现在可都将近7年了，却依然被困在了这个【能源点路】上。

　　一开始，空幻所想的，只是将能源弄出来，就应该没什么问题了。因为16年，可以量产的能源载体【电石能源结晶】就已经成功出现，而且，即便没有电石能源结晶，还有翼人体内的能量核心，网兔体内的电力核心，这都是能量源。

　　可现实狠狠地打击了空幻一次，有了能量源，却不代表就能开始大面积使用这些能量了，因为这个能量源该怎么用？这成了一个极大的问题。

　　当时的空幻，就像是拿着电池，却没有线路的杯具分子，而事实上，他还更杯具的是。

　　因为，这些能源结晶，可不像电池两极上连根铜线，就可以调用里面的能量。这东西是整体性的，无论能量感知还是磁场感知之类的都没有察觉出该如何调用里面的能量。

　　而且，电石能源结晶的形状，一开始并没有规律性，外形看起来千差万别，连兔子样的结晶都有（嘛，这个结晶是小灵韵恶搞弄出来的），这样一来，研究其使用方法更加困难。

　　直到20年结合‘电石熔炼’、‘固体塑模’、‘精神监控’、‘念力引导’等等因素，进行的‘结晶过程监控’试验获得成功之后，人们才发现了一些电石的结晶规律。

　　然后，人们开始使用标准的模具之类的东西，有目的性地制作相同的结晶，这才让电石能源结晶的能量得以标准化。

　　为此，技术局还结合空幻的属性化界面，对电石核心内部的能量存量进行了单位标注。

　　不过为了试验结晶体各种形状中的最优形态，【电石结晶试验】小组耗费了大量时间在对各种形状的研究上，而且因为如何调用里面的能量，也是个大问题，所以这项试验，直到22年也不过停留在猜想形状试验阶段。

　　但让人无语的是，23年3月，一名管理学校的学生，通过使用数学和物理的方法，对这种结晶的能量与形状关系进行了计算，居然总结出了【弓文量状公式】。

　　而通过这个公式，他居然很快便得出了六种比【电石结晶试验】小组辛苦试验几年，才得出的电石形状更有效的形状，让技术局的小组成员们羞愧地半个月没敢出来见人。

　　理多当然的，这位预计毕业后，可能成为某市市长的学生，很快在技术局的怂恿下，被长老院一纸调令给拉到了技术局。

　　然后，在技术局一干头脑，用大义、神意、家人建议以及长老提议，对其做了N小时的思想工作之后，这位学生终于幡然醒悟，同意加入技术局，成为一名高级研究员，拿起了比拟高级管理者（省部级）的工资。

　　回归正题

　　此时的时间，已经进入24年2月。

　　在铠甲厂、技术局和私人实验室三方的联合之下，朋人终于将‘能够调动电石能量的电路’试验成功，即便进入实际生产恐怕还需要时间（主要是研发更多实用性的电路，以及确定能量的调动效率等等），但至少解决了从‘无’到‘有’的问题。

　　此时，身处铠甲厂特别实验室外的爱依，听到空幻的询问之后，缓慢地放下手中的数据表，然后点了点头。

　　“应用到那个东西上，等那些家伙把三代铠甲的电路改一改就可以了。”

　　“不过，有了这次的研究成果，我就能解决我的能量阵列能源问题了。以前每次都自己身体去供应阵列能量，现在有了这个东西，就不用担心身体能量不足了。”

　　“额，不是有那些实习生吗？让他们替代你供应阵列能量不就可以了。”空幻擦了擦冷汗，眼前这位可是标准的研究人员，已经快到‘满脑子都是自己的研究，无视周围一切非研究相关物品’的地步。

　　一般来说，这位两三句话，就绝对会扯到她自己的研究项目上去，而此次的合作研究，也正是因为对她的研究有很大的借见性，才会同意加入。

　　否者，即便是管理层以‘在有了理论支撑的情况下，两年时间了，研究能量阵列这种应用技术都还没有实用性成果，我们需要考虑考虑研究资金的问题’之类的话来威胁，恐怕也不会有任何效果。

　　何况，对于有理论支持，被证明可行的研究，管理层一般都不会去终止其资金供应。

　　而且，即便是管理层因为各种原因被迫终止，长老院、神庭、甚至民间组织也会接手。

　　“实习生？”愣了一下，爱依木然地转头山下大量了空幻一遍，然后才问道：“那些家伙，连个雷击术都发不出来，怎么可能有用？”

　　“诶！”

　　这时候倒是空幻震惊了，要知道，雷击术虽然是极度弱化版的雷霆术，但再怎么也是50N①的能量峰值，她的试验原来需要如此大的能量供应吗？

　　何况，当初观看可行性展示时，空幻就看到这位爱依，在将一块貌不起眼的石板（空幻觉得有些眼熟）电路通上能量，然后，那张放在石板中的巴掌大纸片，就这样飘了起来。

　　当时众人还觉得很神奇，加上爱依的解说中，这东西的应用前景及其广阔，加上有了理论支持，这才会得到管理层通过，但现在……

　　“这么大的能量值，难道就是让一张纸片飞起来？会不会太过浪费了？”

　　因为当时事忙，空幻只来得及观看现象，却没注意到其它细节，现在想想，居然需要如此庞大的能量，这东西的实用性似乎太低了点吧。

　　而完全不懂得看脸色的爱依，满不在乎地摊了摊手说道：“一开始的确是这样啊，我为了证明可行性，所以最初完全没有去理会能量的问题。”

　　“最近几年，事实上我大部分时间，都是在研究提高能量利用率，缩小能量消耗。而这中研究，需要很高的能量控制水平，不然，你以为我全族群唯一一个LV6的能量控制者是从哪儿来的。”

　　（对啊，眼前这女的，可是比咱和楚霞的级别还高的能量控制者，绰号‘能量导师’，表示能量在她手里就像学生一样乖巧=。=）

　　想到这儿，空幻满头大汗，自己这几年似乎真把能量锻炼给落下了：“可这样一来，这种阵列的实用性，不也被限制了吗？而且这限制还超高。”

　　“这个不用担心。”

　　对此，爱依依旧满不在乎地摆了摆手说道：“能量阵列的研究，在理论证明可行之后，我就打算做三步走。”

　　“第一步，就是现在这种提高能量利用率，降低能量需求下限。现在的成果是，以前50能量值的，现在只需要10点能量，就可以让那个纸片飞起来了。不过，因为现在还是人来控制，需要很高的控制水平，达到10这种级别的还只有我可以。就像空幻大人你LV5，也需要15到20的能量值才行。”

　　“同时，降低这么多，主要还是因为一开始就有很大的能量浪费情况，而现在，要想再减少1都是很困难的事，所以可以进入第二步了。”

　　爱依这种强大的自信，几乎恍花了空幻刚刚换装的钢铁狗眼，不过他的耳朵还是继续听着，因为这种【能量阵列】的重要性可是不低于电路。

　　可以说，【能量电路】与【能量阵列】是向两个方向发展。

　　【能量电路】虽说同样是将能量进行运用，但更多是人类的电路方式。

　　对于例如矿石熔炼之类的动作，就很难用它来完成，总不可能用电磁炉去炼钢吧。囧

　　而现在已经走进千家万户的钢铁，其熔炼需要的木炭量，却几乎让空幻伤透了心。

　　因为，即便再怎么控制砍伐，再怎么提高植树，再怎么研究木炭燃烧效率，几个砍伐点的森林依然在不断减小，以至于伐木场，经常在8051的指点下进行搬迁，这也是8051现在不在空幻身边的原因（大概=。=）。

　　而负责伐木的那部分遁甲人，到现在一个阴魂级高期的都木有，不，应该说全是阴魂级初期，这悲剧的。

　　与之对应的是，负责植树的朋人，最低都是阴魂级高期，连其中的遁甲族人也有不少是阴魂级中高期的程度。不过，要进入灵魂级，很大程度上，都需要自己努力了……

　　但是，【能量阵列】的出现，却让众人看到了新的道路，依靠强大的能量，流过歪歪扭扭的线路，产生相互的能量扰动、共振之类的行为，从而造成某一部分空间的能量提升、降低、偏转……等等的行为。

　　甚至，可以通过这种阵列，产生类似磁场吸力和推力类似的东西。虽然空幻很恶趣味地将其称呼为反重力，但事实上，这和那东西一点毛线关系都木有，而且这种称呼也只在空幻自己的脑海中流动而已，爱依是直接将其命名为【XX能量扰动】，显然很有偷懒嫌疑。

　　而对这种现象，爱依给出的解释是：强能量场的相互干扰，造成空间中粒子、分子的震动，产生各种非定向或定向性的能量乱流、共振。而能量阵列，就是通过各种线路，造成能量距离、方向不同，从而对这些乱流进行人为的控制。

　　想到这儿，空幻不由地对观察到这一点的爱依，表示由衷的敬意。但再怎么高深的理论，如果无法实用，也只能停留在理论被人们束之高台而已。

　　此时，爱依的讲述还在继续。

　　“……第一步现在其实算是完成，因为它缺的就是这个电石能源结晶内部的能量调动电路，否则我恐怕真得用那些毛毛糙糙的实习生来做能量源了（在爱依的实验室外苦苦蹲守，打扫结束之后开始数蚂蚁的实习生们，同时一阵冷战）。”

　　“因为现在基本问题解决了，所以我打算申请两名能量电路的研究员帮忙，第二步，就是解决用电路来控制能量输出大小的步骤。”

　　“研究员助手不是问题，预计要多久能解决呢？”

　　这才是空幻所关注的地方，但对于空幻打断话语的行为，爱依显然感到不满，空幻应该庆幸自己不是这位科学家的实习生。

　　停了停，爱依才冷冷地说道：“这种科学研究，不可能给出你准确的时间表。第二步研究涉及到很多电路知识，而且还需要精细加工的电路元件，也许五六个月，也许三四年，这东西我可不想订死了。”

　　“好吧好吧，那这步完成之后呢？”

　　“之后，当然就是和电路研究一样，研究应用性的阵列了，到时候各种阵列相互组合，产生高温熔炉，强能量推进装置什么的……这些，都是当初论证理论的时候提出的吧。”

　　说到这儿，爱依不满地瞄了眼空幻，张了张口却只是轻声地、仿佛自言自语般嘟噜着：“你们这些不懂研究的家伙，一天到晚就知道成果成果，要知道，真正的乐趣可是研究过程啊！一点点积累，一次次失败，一句句总结……啊！算了。”

　　“……”

　　被赶出来的空幻满头黑线，谁不知道幽神级的听力之恐怖，何况爱依自己还是幽神级。之前那种轻声说话，同在空幻耳朵边上嚎叫差不多，很明显，这丫头就是说给空幻听的。

　　“这世道啊，连纯洁的科学家都学坏了。”

　　摇了摇头，空幻还是走到了铠甲厂的负责人旁，毕竟这些人才是此行的主要目的。

　　能量阵列看这情况至少还得等上个两三年，而且能量阵列和能量电路的应用并无冲突，现在能量电路的问题解决了，下一步，就是提升整体制作水平，让朋族进入电石能量时代了。

　　“不过，在此之前，我们需要解决一个小问题。”铠甲厂的厂长如是汇报着。

　　他满脸尴尬，显然发生的情况有些超出众人预计。

　　“小问题？”

　　看到这位厂长的表情时，空幻已经感觉到不妙，这年头，任何小问题都可能导致大灾难，反倒是大问题的影响却小了很多。

　　“这个，您看。”将一包白色粉末放到了桌上，厂长一脸无奈地说道：“刚刚试验时没注意到，我们的确可以控制能量的调用了，这是极大的进步，可是……”

　　“可是，电石能量结晶的能量居然是一次性的，调用的瞬间，就全部冲了出来，以至于我们根本没时间反应，这颗能量核心的能量就用尽，然后核心……”

　　“就变成了粉末。”

　　郁闷地插嘴，空幻小心地用念力扒拉着眼前的电石粉末，很明显可以看出，这东西连电石矿都比不上了，更像是许多年后分化的骸骨粉末，毫无作用。

　　“这么说，这东西连回收再利用的可能性都没有呢？”

　　“这个，至少目前的技术来说，是这样的。”擦了擦冷汗，厂长点头说道。

　　这种乌龙事件，显然让众人都有些难堪。想想啊，一门心思研究如何调动电石能源结晶里面的能量，结果能量是调动了，可是能开不能关，一次性用完，现在反而需要考虑怎么关闭了。

　　“不过，我们现在只需要研究控制能量输出，就可以进入真正的实用化了。”

　　“能量输出？”听到这字，空幻眼前一亮：“这东西你可以去找爱依联合研究，她正好也要开展这个。”

　　“是。”

　　“哦，对了！”叫住了急急忙忙要去早爱依商量联合事宜的厂长，空幻想了想说道：“输出控制研究还不知道要多久，铠甲厂可以同时进行应用的攻击电路研究，反正双方并不冲突。”

　　“这样。”拍了拍手，空幻想起了很多一次性的东西，脸上露出一丝微笑：“一次性也不是不行，我们可以首先研究一些更换标准电核（电石能源核心简称）的攻击性武器，作为技术验证，甚至可以小批量量产。”

　　“例如，研究一下雷霆术的电路线路，用单块较大的电核，就2000N级别的电核吧，一次使用就可以更换的城防装置，这样就不用担心电核的重复使用问题了，毕竟一个雷霆术的能量峰值也是2000N。”

　　“而且，如果能够出现便携式，那就更好了。”

　　想到将这种雷霆的攻击电路武器普及，那么，阴魂级甚至能够用少量能量激发武器，发出幽神级的攻击能力，这是何等的强大，何等的bug。

　　“额，空幻大人，您的想法是很好，但雷霆术方面，要承载雷霆术的能量，恐怕这种武器的研究需要很长时间，我提议能够将雷霆术降级为雷击术，这样应该能更容易成功。”

　　“而且，如果可能的话，空幻大人，希望能够调用您的研究组（其实就是空幻的研究模式对外称呼）。”

　　“这个问题不大，等研究组的【元素周期表框架】研究成功之后，就可以进行高能量线路研究。”

　　在即时查看了一下研究模式的情况之后，空幻点头表示同意。

　　※※※

　　①：50N：技术局根据属性界面的描述，对能量做出的标准单位，50N即属性界面的50能量。


第013章 空幻伪水晶宫的日常

　　公元24年2月，又一个春天，春暖花开的季节。

　　不过，朋族早已经不是冷血动物，春天发情的现象也并不严重，所以还是纯洁地欣赏花朵吧。

　　当然，并不是说现在春天，就变成X冷淡的季节。

　　看着不远处似乎与女朋友闹翻，正在追逐着前方挥泪狂奔的女友的男性，以及这位男性后面，因为两人狂奔而扰乱道路秩序，尽职尽责地强势尾随的几名城务局工作人员，空幻感慨地笑了笑，摇头继续赶路。

　　这种生活剧的场景，对现在的空幻而言，似乎没有多大的影响。

　　推开长老院的大门，空幻就不知死活地提手对着树下瘫软在躺椅上，让人浮想联翩的能量生物说道。

　　“哟，雷神大人，您回来啦。”

　　“是啊。”

　　出人意料地没有被蹂躏的空幻（你是M吗？），一脸奇怪地看着瘫软的楚霞。

　　现在楚霞已经坐稳了阴神级的位置，楚洁还在能量化，长老院的几人大都才完成翅膀的雷霆之翼化（可以收起），可以预见，在很长一段时间里，朋族都是8051最强（酱油灵神），楚霞种族最强（阴神）。

　　而为了更好地影响影族方面，稳固双方的关系，楚霞长时间奔波在小树军营与影族平原两方，朋城则几个月才能见到一次，刚刚从铠甲厂回来就能见到楚霞，这倒让空幻显得很是意外。

　　将背后炫耀式的雷霆之翼收入体内，在全身能量化的楚霞面前，空幻那东西也只能自惭形秽而已。

　　“怎么呢？很累？”

　　“是啊，不过是心累，而且，这次回来还有个可能重要的事。”

　　身为能量体，累也只会是心累，所以在休息了一会儿之后，楚霞就恢复过来，然后想了想说道：“前几天影族方面传来情况，他们发现了一个古影族人昏迷在了南部山脚，现在还没有苏醒的迹象，从这名古影族人的情况来看，恐怕是南部的古影族发生了什么事。”

　　“哦，是吗？”

　　自从8051回来之后，就对众人说明了，在星球意志开始形成独立意识之后，她就再也无法掌控整个星球的情况。

　　因为，8051以前全面了解星球情况，也是通过双月星的星球意志进行的，虽然现在的8051还是代行者，却因为星球意志开始形成自我意识，而断开与外界的联系。

　　对此，8051的解释是：星球意志在形成自我意识的过程之中，是不接受外部任何非致命性打扰的，只有少许本能继续着各种工作，例如空幻的任务模式中的任务发布，就是遵循这种本能，而代行者的联系这属于主动，脱离了本能。

　　也就是说，8051要想恢复对星球的大面积了解，还得等到星球意志的自我意识成形之后。

　　可问题是，这个自我意识成形之后，会怎么看待8051这位，从前就以压制她（他）的成形为目的的存在。

　　这些都是长远的事，而现在的情况就是，朋族暂时少了8051的信息收集作用，开始变得无法了解外界其它种族情况。

　　因此，他们只能通过各种外出人员，来了解各地的情况，但这种作用显然不被抱有什么期望。

　　“真的是古影族人？他们是怎么确定的？”

　　“这很简单啊，影族全族群才3.2万人，要确定对方身份还不容易。”

　　“而且，影族因为生活在平原，接受我们的大量技术支持，与古影族的差距只会越来越大，单单从服饰上，就能看出谁是谁来，影族人现在穿的是麻衣，批得是标准制造的树皮铠甲加皮甲，而那个人穿的，则是古老的简陋树皮铠甲……”

　　详细解说之后，楚霞摆了摆手，张口喝掉杯中的清茶。

　　味觉之类的东西涉及化学、神经反应等知识，以现在朋族的技术，无论是化学还是生物技术，都没达到那个程度，所以像是楚洁这些没有生体的存在，喝的都是意境、是感觉，而不是味道，嘎。

　　当然，楚霞即便能量化，因为是细胞层面的进化模式，所以并不受这些影响，单单从各种存在来看，楚霞可以说就是将身体改成了能量形态的自然人。

　　甚至有不要命的研究员提出过，像是楚霞这种能量进化体，如果与同为能量体的雄性存在【哔——】，甚至有很大可能，可以生下能量体的小孩。

　　这些东西，无论是楚霞还是空幻等人，显然都有些尴尬。

　　可是这又涉及到种族进化方向，众人无法忽视，而楚霞只能说句‘等以后普及能量化之后再说吧’之类的话，等普及了，女性也就肯定不止她一人，大家都清楚。

　　不过，这种结论出现之后，空幻就感觉楚霞有些躲避自己，这让空幻很是无语。

　　“你一门心思思考种族进化，这一点谁看不出来。”

　　对于空幻的抱怨，8051如是说明着：“说不准你能量化之后，就会因为这种【哔——】可以促使物种进化的原因，对她们做点【哔——】之类的事。”

　　“而即便是楚霞她们，本身愿意和你这种【哔——】的家伙做【哔——】的事，但想到你抱着【哔——】的心思，去和她们做这种【哔——】的事，你认为哪个女孩子会高兴。8051对于空幻的情况很是感慨”

　　对此，空幻的反应是：“【哔——】。”

　　其实，他很想咆哮着说明，自己还没达到那种鬼畜的程度，但很显然，从8051的眼神之中，空幻就能看出其中的鄙视、怀疑、甚至还有深深的警惕，这深深地刺痛了空幻脆弱的心灵。

　　于是，他说出了一句后悔莫及的话。

　　“好吧，就算要【哔——】，咱也找你。”

　　然后，空幻就失去了意识。

　　再然后，大半年时间，8051对空幻都采取了规避政策，直到现在……

　　话题回归

　　“那人到现在都还没有醒吗？”

　　很显然，这个人可以成为朋影两方，了解古影族那一面情况的桥梁。

　　所以，这人的位置，现在闲的很重要。

　　“没醒，本打算用梦界得方法把这人叫醒，但这人虽然只有灵魂级初期的水平，可自我封闭情况很严重，根本是主动抗拒一切外界探查。”

　　“而且朋影两族的精神力有好死不死的正好差异明显，加上这东西已经涉及到意识和精神本身，我们的研究技术水平还不足，强行进行这人的意识空间，导致他死亡的可能性远高于叫醒。”

　　说到这儿，楚霞其实也很是郁闷。

　　虽然她自己这个雷神为了保险，是偷偷去查看这人情况的，但之前也受到了没有办法的教会会长祈祷，而派出了两名属神前去帮忙。

　　谁知无论是属神，还是自己这个雷神亲自出马，居然都没能成功，这对神的威信可是一个很大的打击。

　　幸好，这几年对影族的改造，让影族对雷神以及朋族的关系，已经并不局限在了神明信仰上，还有很大程度在于感恩。

　　所以，这才没有对神明的威压，产生多大的损失，但这毕竟是一个污点。

　　而在空幻看来，既然连楚霞都无法成功，那么这人显然是因为极其强烈的刺激，而陷入了自我封闭之中，这方面，除了能力和技术，还需要心理疏导之类的经验。

　　可惜，朋族心理学研究小组成立也才几年时间，根本没多少可用的研究资料。

　　“事实上，如果促进影族精神力修炼，让她们自行研究出精神力使用技巧，来安抚这人，应该会很轻松，不过……”

　　话说到这儿，两人都没有再继续，因为这涉及到种族利益，朋族是不可能增强潜在敌人的整体实力的。

　　所以，暂时无法解决的事，就暂时无视吧。（空幻的良好习惯，再一次产生了作用。）

　　“是吗，那么影族方面的反应呢？”

　　听到空幻的询问，楚霞想了想说道：“影族方面内部吵了几天，那个会长似乎认出了那名古影族人，叫什么克罗斯还是克罗撒的，听说是一名族长儿子。”

　　“之后，影族就派出了三个由少影战师带队的，共九人的侦察部队，向南部巡查。这方面属于影族内部决策，我们是不会干涉的。”

　　“不过，我觉得恐怕会有危险，所以也派了一名灵魂级巅峰的属神暗中帮忙。”

　　“这样很好，南部不只有古影族，还有更危险的黑骨族，所以我们必须小心应对，现在还不是对付黑骨族的时候。而且，我们需要的是朋友。”

　　“至于以后。”想了想，空幻没有多说：“那些还是以后再说吧。”

　　这方面，空幻其实也有点无奈，若不是天上的敌人，这时候正是乘着所有文明种族，都还处在发展初期的大好时机，以朋族强大的个体实力，将这些潜在敌人全部清理掉，独占双月星的时候，这对朋族而言才是最好的选择。

　　可是，空幻清楚地知道己方的实力，却不清楚天上敌人的实力，那么为了以后的安全，尽可能地提升双月星整体实力，就成了重中之重，而这些文明种族，就成了朋族以后的潜在助力。

　　或许是不想再说影族的情况，楚霞想了想转移了话题：“听说，三大战队的换装被你停下来了？”

　　“是的。”点了点头，空幻想了想又摇了摇头说道：“这次换装主要有，利用第三代雷鳞甲技术，结合钢铁制造的【明钢铠甲】、利用钢铁锤炼的一米五长和一米二的【柳叶刀】、用两吨级锻床制造的一米高的【钢盾】、利用浇筑等方式结合钢丝制成的【钢弩】等等东西，这都是普通武器，但比起青铜器显然要强上数倍。”

　　“我停下来的，其实只是【明钢铠甲】和【柳叶刀】的换装，而这些铠甲因为产量还不错，所以暂时换装给了地方战队和巡逻队。”

　　“这么说，三大战队，现在反而还只用着第三代的青铜制造的【雷鳞1、2型】？”

　　说出这些话的时候，楚霞的眼中带着一丝戏谑：“什么时候，从来都是最先照顾的三大战队，反而看着其他人先换装，而自己却还用着老旧装备了？暗血没找你麻烦？”

　　（最后一句才是关键吧！）空幻郁闷地斜了一样楚霞，自顾自地喝了口清茶，开口说道：“这是当然的，她提议先给三大战队换装，然后等第四代电石能源核心的应用技术成熟之后，第四代铠甲量产，再把换下来的明钢铠甲交给地方战队，甚至巡逻队就可以了。”

　　“那你是怎么说的？”

　　“我？”挠了挠头，空幻摊手说道：“我说，您拨打的账号已关机，请稍后再拨。”

　　“噗！”

　　楚霞好一口老血喷出，很显然，无辜受伤的还是空幻，他被喷了一脸。

　　“她居然没打死你！”

　　“你就这么期待我受伤么？”郁闷地擦了擦脸上一堆茶水，空幻满脸幽怨地说道：“这不昨天才说的吗？而且那时候她是用磁场通信联络，我也只是开个小玩笑而已。”

　　“本打算今天研究成果出来之后，再高高兴兴地在她面前炫耀一下，没想到厂子那些家伙居然来个急刹车，能开不能关。”

　　“那现在你打算怎么办？”

　　“还能怎么办。”空幻无奈地摊了摊手，说道：“当然是重新开启给三大战队的换装，然后乖乖地躲上暗血一段时间，等她气消了，再慢慢现身就是了，反正以前也不是没有过。”

　　“哦。”

　　不知怎么的，空幻从楚霞眼中看出了一种名为‘幸灾乐祸’的情绪，让空幻感到一阵不妙。

　　这时，楚霞很是可爱地拍了拍手，然后以手扶脸，露出了标准的亲和微笑，然后对着空幻说道：“啊拉，真不好意思的说，空幻，都忘了告诉你一件事。”

　　“什，什么事？”

　　“因为涉及到可能的军事问题，所以刚刚，我还叫了暗血一起过来的，嘛。”

　　“……”

　　（不妙！很不妙！）空幻只感到身体一阵狂汗：“那个，我有点事，先走了。”

　　“不知道我们的空幻大人，有什么事这么急切呢？难道是第四代铠甲已经成型了？”

　　“啊！”

　　看着突然出现在身后的暗血，刚刚转身的空幻，被几乎相撞的脸给吓了一大跳：“暗血！你，你怎么可能出现在我身后，我明明开启了精神力扫描的！”

　　“你不知道，有种技巧，叫做精神力屏蔽么，哦呵呵呵，纳命来！”

　　“啊……”

　　天空，依旧蔚蓝；

　　世界，依然和平；

　　这就是

　　日常。


第014章 青年追求与老人怀旧

　　“怎么样，绯要医师。”

　　“身体的伤口被人利用树皮铠甲的粘合性堵住了，虽然没有经过任何清洁加工，有发炎的危险，但这小子身体素质不错。而且树皮铠甲的效果和【树皮绑带】差不多，所以背部的大伤口，早就已经好了。”

　　“而那些被树枝野兽之类的东西划上的小伤口，也因为不错的身体素质已经愈合，因此，表面上看来，也就是劳累过度而已。”

　　“可现在都十天了，怎么还是没有苏醒的迹象？”

　　“要不是属神大人赐予的营养液供应，现在恐怕饿都饿死了。”

　　病床边，影族的教会会长一脸无奈地看着床上的影族人，这名影族人面容憔悴，满身伤痕，不过经过了清理，所以身上那些草叶尘土已经消失，老旧的树皮铠甲也被换成了树皮绑带和病人专用的麻布长袍。

　　一开始发现这名影族人，是在靠近影族平原的小森林中，若非那时正好有一个小队的影族人，进入森林寻找野味，这位恐怕已经被森林中无处不在的食腐者给吞入腹中。

　　但救回来后，会长因为事物繁忙，再加上对古影族的一些怨念，没有对此人做出过多的关注，直到后来偶然想起，才过来看了看。

　　谁知，就是这一看，却让他惊讶地发现，对方同自己曾经的一位朋友长得非常像。

　　这人当然不会是自己那位，预估应该已经和自己一样白胡子的朋友，但想到影族分裂之时，跟在对方身旁的一个满脸倔强的小孩，他就得出了对方的身份。

　　但问题是，自己那位好友对他那个孩子可是极为宝贝，当初自己想让这个小家伙叫自己一声‘爸爸’都不被允许（=。=），而现在，怎么可能让对方受那种伤痕，然后还跑到影族这边来。

　　所以很显然，古影族出问题了，而且是极其重大的变故。

　　猜不出什么问题，而且这人看来短时间内也无法醒来，他很快便提议在去年经过整编之后，形成的全新影族议会，派出了三支精干的侦查小组，向南查看原因，附带寻找一下，同为一个物种的古影族所在地。

　　“你也知道，我们只会处理部分身体的毛病，心灵方面的情况，我们可是毫无办法，照我看来，恐怕是这位受了很大的刺激，所以才不想自己醒来吧。”

　　对此，众人都有些无奈，因为涉及到精神的情况，似乎连属神大人都显得徒劳无功。

　　“哎，苦了这孩子了。”

　　虽说影族老一辈的人们，都称呼古影族人为‘顽固，不知变通的白痴’，但毕竟分割才十几年，曾经是同一族群的他们，其中谁不是沾亲带故的。

　　所以，真说起来，谁又真怨过谁呢？

　　何况影族现在，在这个平原的生活已经是从前想都不敢想像的程度，这时候稳定下来，无论是炫耀也好，怀念也罢，他们都或多或少，有些想念起以前那些离开的熟人了。

　　甚至于，已经有思念古影族亲人或者朋友的人提出，前去寻找古影族，然后将对方也叫过来的提议，不过因为大家暂时还跨不过心中那条坎，这才没有通过。

　　但明眼人都知道，通过那只是时间问题。

　　想到这儿，议长眼神游动，最终还是站了起来向门外走去：“照顾好克罗撒，是时候把那些顽固的家伙拉回来了。”

　　※※※

　　行走在大街上的赤影显得很是漫不经心，因为今天没什么事可做，这种悠闲的日子，最近似乎越来越多了。

　　“啊，好无聊。”

　　如果是放在以前的森林，或者刚来这个平原的时候，就算看起来没什么事，她也必须待在自己部落之中，学习计划着部落的过去、未来，事实上，更多时候是计算着部落中的食物存量、或者说需求量。

　　而现在，虽说要计算的东西多了很多，例如仓库的存粮、麻布的剩余、小孩的教育、老人的照顾……等等，但先不说赤影做起这些来是浑身舒坦，单单就算她不想做，也可以按照最新的规划模式，将自己的工作分配给自己的（上级部落）助理去干，就能看出她是多么的清闲。

　　此时，赤影就是将一堆工作，扔给了自己的助理之后，出来闲逛。

　　毕竟，就算再怎么舒坦的工作，做多了还是会累的。

　　而有什么比看着周围的人都高高兴兴的，自己也轻轻松松的，来的更快乐呢？

　　所以，此时漫步在大街上的赤影，总给人一种活力四射的感觉。

　　“最近真是心情舒畅啊，不过，为什么还是有一点点不爽呢？”

　　看了看身旁，大概是少了个同行的人吧，但赤影是绝对不会承认的。

　　整个影族平原，现在在属神的指导之下，已经整改成为了7个上级村（千人级别的上级部落）、21个中级村（五百人级别的中级部落）、几百个下级村（百人级别的下级部落），它们全部分散在了较大的影族平原上，组成了新的影族政府。

　　而这些村落的修建，都是用朋族（神族）提供的建筑技术，在神仆遁甲人们的悉心帮助之下，在几年间内修建完成。

　　“说起来，那些神仆好好玩。”

　　一想到同样和影族带着指爪，却动作迟钝，身材矮小，然而，却能用那种看起来不怎么锋利的指爪，轻轻松松地就挖掘出庞大的地下通道的遁甲人，赤影就感到一阵好奇。

　　而对比其影族的指爪，似乎除了给动物抹脖子，只是学着遁甲人稍稍挖点泥土，就感觉整只手都不舒服。

　　“这就是属神大人所说的术业有专攻吧，咱们影族是专攻‘速度与刺杀’，而遁甲族是专攻‘挖掘与仆从’。”想了想，赤影又摇了摇头：“还真是羡慕那些神仆遁甲人们啊，居然能够生活在朋族的领地，众多神明，水泥道路，可爱陀兽，温暖铜币……”

　　“听说，还有飞在天上的大山，啊～～好想去。”（少女思【哔——】中=。=）

　　不一会儿，赤影便又一次陷入了对朋族的幻想之中，而因为两次进入幻界，她对朋族的了解远比普通影族人多的多。

　　而在羡慕遁甲人的同时，她对朋族的定位也是非常清晰客观的。在她们这些受到特别照顾的影族人眼中，朋族是神族，但不是神明。

　　因此，只要她们能够达到一定的程度，例如达到属神的程度，就同样能够进入朋族生存。

　　而在朋族之中，也不是所有人都那么厉害，就像初次接触时与影族小队大的不分胜负的那些朋人，他们也是要靠着一点点的努力，才能成长成为伟大的属神甚至神明的。

　　不过，赤影她们都没有告诉其他人这些东西，因为这是属神特别吩咐的，只有受到神明眷顾的人，才能有这种待遇，在这方面，她们很默契地保有了这个秘密。

　　“真希望能快点达到属神的实力。”但很快，赤影又变得一阵无力：“咱现在才少影战师的等级，要什么时候才能突破中影战师，上影战师，达到伟大的属神啊。”

　　事实上，要进入朋族，并不是只有这么一种条件，她们还可以通过学习朋族提供的知识，在表现出很好的能力之后，就能获得通过。

　　但那些东西，赤影感觉看一眼就让人头晕：“果然，还是明刀明枪地干架来的轻松。”

　　于是，果断追求肌肉的赤影，就这样无视了除发展战斗力之外的所有其它道路。

　　而且，说是那么说，影族人到现在可还没有一人能得以进入朋族，走的最近的，也只是赤影她们到过的那个小树军营。

　　而那个水泥整体式的军营，在赤影她们看来已经是奇迹了……

　　这时，赤影路过了一间修建的很是规整漂亮大院，从院墙内隐隐约约地传来清脆洁净的童音。

　　“石……头砸……树？嗯，应该是这么说的吧。”

　　苦恼地张了张嘴，学着里面的声音说了几句，赤影便郁闷地深吸几口气，然后无奈地摇头：“朋族的语言果然困难啊，就算咱也算学过那几十个标准发音，但要学的字好多。”

　　影族有自己的语言，虽然简单，但已经被成年的影族人们接受，可惜她们却没有自己的文字。

　　而雷神的降临，为他们带来了全新的文字，但是，这个文字却需要配合朋族的语言。直到最近，雷神才最终同意了，将朋族语言教授给影族人的祈求。

　　于是在各个上级村建设的集体学校中，开始开设神语课程。

　　不过在赤影看来，文字的最大作用，就是让她们在以后开议会的时候，不用再听那位唠叨的会长（原议长）大人继续讲述影族历史。

　　据说以后还会在议员们都学会文字之后，在开会前让人们花点时间温习，用文字和纸张写出的历史书籍。

　　“这不就是给我们会前还发会儿呆的时间么？”

　　这不是赤影说的，是她的那位钟为说的，虽然当时一旁的赤影，也在内心中不断地点头附和，但脸上却是一副绝对的正经表情。

　　因为，钟为在说完之后，就随即被身后接近的议长给KO了。

　　继续赶路，穿过一间间规划地整整齐齐的木屋，然后来到了赤影此行的目的地：军营。

　　这种建筑是雷神大人特别为影族人，用胜利建设的特殊建筑。在这个建筑中，影族的新人们能够经过标准化的锻炼，获得和森林中一样的战斗力，还能够通过练习配合，组成各种猎杀小队、猎杀部队、猎杀军团。

　　但来到大门口，首先看到的，却是影族刚刚出现，还带着很大实验性，同时被大部分影族人所无视的【守护】部队。

　　这是一支以‘精确保护，完美防御’为宗旨的全新职业，甭管他们是否能够做到，但至少每一名守护都持有着这种信念。单单这一点，赤影就觉得族群中那些，因为守护来源于潜行极差的人员，就瞧不起守护部队的人，才是真正应该被瞧不起的家伙。

　　“哟，今天还好吧。”

　　“是的，赤影大人。”

　　门口的两名守护恭敬地向赤影点头，虽然任何路过的人如果向他们打招呼，他们都会如此，但对于赤影，他们显然带着更多的尊敬。

　　这不是因为地位，而是因为赤影是少部分没有瞧不起他们的人。而且，赤影与他们的老大影歌也算是故交，双方关系还不错。

　　“嗯，你们继续吧。”

　　漫不经心地走进军营，虽然比不上自己所见过的那座，据说是用水泥制作的大型军营，但这座完全靠着雷神大人神力，拔地而起的建筑，更能彰显雷神对影族的爱护，以及雷神的强大。

　　可以说，只要这座建筑存在在这儿，就没有影族人胆敢质疑雷神的威严。

　　“赤影，你在这儿啊！”

　　就在赤影打算练习一下刺杀技巧，继续为成为属神而努力之时，身后一个熟悉的声音响起。

　　顿时，赤影的身子一僵，既有些高兴，又有些不满地转过头去。

　　“干嘛，钟为！”（这个魂淡居然已经三天没来找我了，看我不收拾你！）

　　“会长通知我们议员去开会，好像有事要说。”貌似没有察觉出任何异常的钟为，大大咧咧地笑了笑，在说完之后便迅速挥了挥手说道：“我还要通知其它议员，早点去哦，记得帮我占个位置。”

　　说完，钟为的身影便在赤影目瞪口呆的表情之中，绝尘而去。

　　“……”

　　“啊！去死吧！魂淡！”

　　※※※

　　“住手！不要！很痛的。”

　　“不用担心啦，只是一下下的说，一下就好了哦。”

　　“不干，快停手！”

　　“嘿嘿，就算你不想干也不行了哦，哈！”

　　“啊！”

　　满头黑线的会长爷爷，冲进修建一新的议会大厅之时，看见的就是如此的一幕。

　　赤影如同炸毛的大母猫般骑在到底的钟为腰间，正蹂躏着可怜的钟为。周围的议员们，则见怪不怪地各自做着各自的事，有的学习能力不错的，甚至已经捧着雷神带来的《神史》，正看得津津有味。

　　“你们这两个小家伙，打架在屋里关上门再打，就算给我打出个小孩来，我还欢迎，反正现在木屋又不会被偷窥。”

　　“但是！明目张胆地在这里，是不是过分了点！”

　　“哈？”

　　很明显知道两个家伙在干嘛的会长，只是恶作剧般慈爱地摇了摇头，然后就没有理会意识到什么，而突然跳开同时满脸通红的赤影。

　　“年轻真好啊。”

　　噗！噗！

　　两团白烟从钟为和赤影头顶升起，而周围的议员，除了某些羡慕嫉妒恨的去死去死团成员，正在考虑是用火刑还是绞刑外，其他人都对两人露出了‘善意’的表情。

　　“好了，说正事。”

　　拍了拍双手，议长看向在坐的众位议员。

　　体制整改之后，因为议员的选拔不再是看实力和随机，而是学习朋族采用的选拔机制，所以这里也换了不少的生面孔。

　　不过，还是保留了下级村1人、中级村3人、上级村5人的方式。

　　整个议会几百人，坐在影族人和神仆遁甲人们，共同修建的全新议会大厅之中，显得还略微有些空旷。

　　“这次会议就不怎么废话了，毕竟是我临时起意，很感谢大家能来。”

　　因为不是规定的议会流程，所以能过来的人数，受限于各种情况而并不完整，但会长反正也只是想要大家讨论一下而已。

　　“我想说的就是，对于古影族的问题。”

　　“大家也知道，这十几年都过去了，老一辈人恐怕大都已经过世，我们再纠结在过去的分歧之中不怎么好，是不是可以收一收了。”

　　面对会长感慨的声音，议会中的成员们分出了两类：

　　一类是同议长一样，已经老去的老一辈成员。他们是当初分歧的主力军，也是他们奠定了现在的影族，然而，此时听到会长的发言，他们却首先沉默了下去。

　　而另一类，则是当初还是小孩子的现任议员们，例如赤影钟为他们，现在已经成为了影族的中坚，人数占优。但对于古影族，他们却显得有些陌生了。毕竟，小时候的东西，在断代之后就已经记得不怎么清楚了。

　　“会长，这方面我是没什么异议，反正都是同类，只要他们愿意过来，我们平原也不缺乏那些农田和土地，现在不是还小半还空着吗。”

　　一名年轻的议员首先发话，其他人也相继回应，大部分年轻人都是这种支持会长的态度。

　　“谢谢，那么，老友们，你们呢？”

　　“是因为克罗撒那个孩子吧。”一名年老的议员没有直接回答，但表情并没有反对的意思。

　　“是的，看到他，我就想起了克罗火他们啊。”

　　很明显，这群老头子，又一次陷入了对过去的回忆之中，在场的年轻人们顿时一阵无奈。

　　“想当初，有一次我们一起比赛谁先杀掉一头变异肉球兽，而克罗火那家伙还救了山参一命，虽然山参几年前就老去了。”

　　“是啊……”

　　“……”

　　“所以啊，现在我们过得好了，就常常想起他们。”

　　“也是，这方面，其实早就想说，只是拉不下这个面子。”

　　“是啊，老了，就剩下这么点面子，一个个都不想承认啊。”

　　“……”

　　“不过，我们影族这边说的再好，古影族那几个老顽固那儿不同意，我们也不可能把他们强拉过来不是。”

　　“谁知道那些老顽固是不是都老死了。”

　　“喂，虽然可能，也不用明说啊。”

　　“也是。”

　　“……”

　　年轻人们继续无聊中……

　　会议继续中……


第015章 苏醒的最后古影族人

　　“森林终究只是这个世界的一部分，这世界上除了森林，还有山脉、平原、峡谷等等，作为生活在这个世界的一员，我们不可能永远闷在森林里面。”

　　“克罗撒。”

　　“……”

　　“并不是他们没有意识到，我很清楚那几个老家伙，他们只是不想冒险而已，就像当初选择了继续寻找森林一样。而现在，正好有我们冒头愿意承担这个风险，所以他们才会默认了我们战锤部落这样怪异的存在。”

　　“克罗撒。”

　　“……”

　　“战锤的荣光是要我们用胜利来支撑的，而胜利却是需要生命与鲜血来堆积的。”

　　“克罗撒！”

　　“吵什么吵，让我安静点不行吗？”

　　“议会不知道怎么对付这种大部队的敌人，整个古影族都不知道，就算是我们也没有这个经验，所以大家都在想着离开。但是！经验不就是从无到有积累的吗？”

　　“诶，刚刚好像有点反应！克罗撒！喂！克罗撒！”

　　“好吵！给我闭嘴！老爸还在讲话了，谁这么吵啊！”

　　“战锤！冲锋……不要有事啊，你这个魂淡小子……就是你，克罗撒，只有你最适合离开！”

　　“又动了一下，好像想说什么！肯定是要醒了！贞子，快去叫会长！”

　　“好吵！”

　　“魂淡叶落！我恨你！”

　　猛地睁开双眼，引入克罗撒眼帘的，是两张熟悉而又陌生的脸。

　　熟悉，是因为那应该是同类。

　　陌生，是因为他们太干净了，没有同类的风尘；太平静了，没有同类的忙碌与惊慌；太温和了，没有同类的战意与好强。

　　……

　　“你们……是谁？”

　　刚刚开口，克罗撒就发觉嗓子如同火焰灼烧般干渴，一瞬间身体的感觉似乎也全部涌上心头，疼痛、瘫软与干渴如同烈火般，让他回想起了那个烈焰燃烧的中午，身子顿时不自主地扭动起来。

　　“水。”

　　不一会儿，已经陷入迷迷糊糊状态之中的克罗撒，感觉一股清凉的甘泉，从口腔顺着喉咙流入腹中。

　　（真舒服。）

　　然后，他又满意地睡了下去，紧皱的眉头也显得平和了很多。

　　“额，又睡了。”

　　“不用担心，既然醒了，这次再睡下去也只是为了恢复精神，属于很正常的睡眠，应该没事了。”

　　医师一脸欣慰地看着睡眠中的克罗撒，微微舒了口气。

　　这十几天一直照顾这个家伙，议长和几个老议员几乎天天过来看，再不醒的话，医师都不知道该怎么面对这些老头子们了。

　　向一旁的助手点了点头，绯要医师正打算让对方去做点易消化的食物，等病人醒来后食用，从门口就风风火火地冲进来一大堆人，顿时将不大的病房给围了个水泄不通。

　　（这群老怪物。）

　　心中埋怨着，浑然不觉自己也是老怪物一只的绯要医师，看着因为见到了沉睡中的克罗撒，而如同从云端跌落大地般，然后将愤怒的表情投向自己的老头子们，她满不在乎地摊了摊手，完全无视了这很有压迫力的视线。

　　“放心吧，不是骗你们的。”

　　“刚刚克罗撒醒了一下，然后因为身体原因又喝了口水才又睡着了。”

　　吩咐助手将克罗撒刚刚惊出的冷汗擦干，然后为其盖上麻布背子，绯要医师这才重新看向急不可赖的老人们说道：“这次只是很正常的睡眠，最多一两天就能完全清醒，到时候也只需要一些恢复性的锻炼，就能还你们一个活蹦乱跳的家伙了。”

　　“那就好，真是的，我们还在开会，贞子这丫头居然一惊一乍地冲进来，亏得守卫没有把她拦住。”

　　既然克罗撒已经没事，医师也没有了任何压力，此时面对这群老家伙，在没有了愧疚的情况之下，身为影族唯一医师（其下是医者=。=）的她，也不拿他们这些老家伙当什么事。

　　在说完之后，绯要医师就自顾自地伸了伸懒腰，然后从病房走出，向下一个病房走去。

　　出门的前一刻，她似乎想起了什么，转头对一群刚刚松了口气的老头子呵斥道：“病人需要休息，没问题了就给我出来，围在里面不利于病人恢复，该干什么干什么去！”

　　“这老家伙越来越嚣张了！”

　　身后传来的话，只是让医师洒然一笑。

　　影族原有的医疗体系很不完善，只有少量的弱效草药，一旦生病大多都是看运气，就连现如今成为影族特色产品的【树皮绑带】，也是在雷神大人特别派来的三名属神大人帮忙之下，才弄出来的。

　　现在影族可以通过这种用处很广的特色商品，与朋族的特定的商人们交换很多有用的东西，而为此，有几个上级村甚至特别安排人工大量种植了这种树木。

　　不过，虽然影族的医疗情况糟糕，但毕竟还是有不小的借鉴作用，例如朋族在外伤处理的药物很多，而影族的几种弱效草药之中，却有能够吸引猎物的草药。

　　因此在雷神降临之后，雷神楚霞就派遣的数名属神，为影族带来了朋族的医疗体系，教会了影族完善了许多的医疗技术。

　　事实上，朋族是将自己的医疗知识和影族结合，从而让自身医疗能力，获得了进一步提升之后，才展开这项活动的。

　　可以说，两者完全是相互促进的作用。

　　而正是这种融合，让朋族的医疗水平又上了一个台阶，并顺势推出了类似于技术工人的评级标准：医疗学徒、医者、医师、医疗类别的属神、正神……

　　当然，虽然上面的规划显示出了很大的野心，但现在整个朋族，依照严格的评定原则，现有最高级别的医疗成员，也只有三十名医师，其中朋人二十六名，遁甲人四名。（朋族的现如今任何评级，都是通过政府、民间、本行业三方分别承认之后，才得以通过的严格评定。）

　　影族因为刚刚接受这种医疗体系一两年，在没有系统教育的情况之下，此时还能够出现绯要一名医师，已经是很好的成绩了。

　　说了这么多，也就是说明医师的重要性而已。

　　当这名老医师从病房中离开之后，匆匆忙忙地冲过来，却没得到什么实质性收获的老头子们，在外面好奇的年轻人们注视之下，很没面子的灰溜溜地从病房中退出。

　　“克罗撒的情况已经稳定，既然几天之后就能恢复，是不是将我们的议题，留到从克罗撒那里了解了具体情况之后再说。”

　　“是啊，毕竟对古影族现在的控制着有点了解之后，同时知道对方具体在哪，也方便以后和他们交涉不是。”

　　“就算那些老头子不愿意过来，让克罗撒看到我们这里的情况，看到生活这么好，那么他以后回去一宣传，还不得拉一批年轻人过来。”

　　“你这老家伙变坏了。”

　　“切，你敢说你不是这么想的。”

　　“好了好了，那么等到克罗撒醒来之后再说吧，我现在去通知雷神大人。”

　　会长笑着点了点头，克罗撒的情况稳定，他算是最高兴的几人之一，毕竟，这个小家伙以前还是跟在自己身后学过东西的。

　　就亲疏而论，现在整个影族，恐怕都没几个比得过他。

　　※※※

　　奔跑，不是为了逃命；

　　回头，不是为了避敌；

　　虽然身上已经被多处划伤，但克罗撒依旧保持着不紧不慢的速度，小心翼翼地穿梭在森林的林木之间。

　　影族人的确很强大，依靠潜行和速度两大优势，配合毒针的绝杀属性，在森林中面对其它动物，可以说是如鱼得水。

　　但当跨出森林的那一刻，克罗撒的精神顿时紧绷了起来，记忆中绝大部分都是在森林，见到广阔的世界，内心的紧张便无可抑制地涌了上来。

　　平原、山脉、河流……这一堆东西，都成为了阻难克罗撒完成任务的工具。

　　平原的开阔地，有速度不弱于影族人的猎手龙，面对擅长群殴和伏击的他们，身上带伤的克罗撒，也不得不小心应对；

　　山脉的缓坡上，有迅捷无踪的飞翼龙和羽翼龙，面对常常无法判断的高速俯冲，克罗撒也不得不降低速度，借助岩石来躲避对方的追踪；

　　河流则更是成了影族人的天堑，因为，他们不会水。

　　……

　　并不漫长的旅途，是在‘到达裂影平原’这样的信念支撑之下，才得以一路冲过来、一路跑过来、一路跳过来、一路绕过来的，当看到面前那个很明显充满人烟，里面行动的也全是影族人的部落之时，克罗撒终于失去了最后一丝力气，双眼一黑，扑倒在地。

　　“任务……完成了。”

　　“完成了？”

　　“不，我的任务并不只是到达裂影平原！”

　　心中一惊，克罗撒再一次醒来，浑然不顾身体的反应，奋力从柔软的床上跳下，结果双脚不稳，一个扭转栽向地面，引起了一阵乒乒乓乓的响声。

　　“谁在病房里面吵！不知道有病……啊！你醒了！不对，现在要去通知医师大人！”

　　一脸黑线地看着莽莽撞撞的同类，虽然对对方的衣着和周围的建筑感到奇怪，但克罗撒至少知道，对方对自己没有恶意。

　　不，就算对方有恶意，但只要能看到同类，就已经是一种幸福了。

　　而且，并不笨的克罗撒也能够分析出，自己现在的所处的环境：昏迷前看到的平原和同类，醒来看到的小屋和同类……

　　“看来，终于到了。”

　　细细地打量了一下周围的东西，自己之前睡的是一种很柔软的东西，用奇怪的皮毛（麻布）铺成，感觉还真的很舒服；木墙居然没有任何大的缝隙，就像完全相同的两块块状木头契合而成一般，根本看不到外面……

　　奇奇怪怪的东西还有很多，看了一会儿，克罗撒就果断地打消了继续猜测的念头，将注意力转向了自己的身体。

　　身上穿着奇怪的衣服，背部被感觉上如同树皮铠甲，却只有薄薄一层的东西包裹着。

　　但这些不是重点，重点是，身体感觉没有了以前的力量感，反而充满了一阵无力，使得坐在地上的自己连站起来都显得艰难无比（床上躺个十几二十天就知道了=。=）。

　　“克罗撒你醒了！快躺回去，别把身子给伤着。”

　　门口传来的声音将克罗撒惊动，迅速转过头去，他看到的是三名和蔼的老人，发声的是其中一人，眉宇间有种熟悉感，但记忆太过模糊，根本想不起来。

　　“你是谁？感觉有点熟悉。”

　　“我是你爸！”

　　“……”囧

　　旁边几人顿时诧异地看向自己的会长，但只是一瞬间，这些人便如同心领神会一般，相互交流了一个大家都知道的眼神，然后转头看向克罗撒，眼神中充满着怜惜和同情。

　　“你们这群老家伙在想些什么！这只是我以前和这小子的说话方式而已！”被误会的会长满脸通红，年老了还被怀疑外遇之类的情况，显然让他很是无法接受。

　　而几人却没有注意到，在听到那个字时，克罗撒的脸色瞬间黯淡了下去。

　　这时，还是刚刚赶到的医师，做出了正确的决定：“躺了这么久，反正你们很闲，就带着克罗撒一起出去走走，恢复一下身体的肌肉吧，不然再躺下去恐怕就要肌肉萎缩了。”

　　轻轻地拍了拍克罗撒的肩膀，医师大致检查了一下克罗撒的情况，发现无碍之后，便让几人带着再一次陷入回忆，而显得有些发愣的克罗撒离开。

　　“看样子，醒是醒了，要恢复还得花点时间啊。”

　　摇了摇头，医师叫过助手贞子整理房间，然后向下一个病房走去。

　　身为全族唯一的医师，他也不是多么清闲的。

　　※※※

　　噗！

　　“这是什么东西？”

　　口中苦涩的味道让克罗撒好一阵皱眉，但等到自己吐出去之后，却感觉口腔中还有一股清香，不由地有些可惜。

　　“这是茶，第一次喝可能无法习惯，不过没什么，服务员，来杯曦果水，你们年轻人应该会喜欢。”

　　完全如同父亲角色的会长，热情地叫过服务员，浑然不觉自己的行为，让旁边的几为无良好友对他的怀疑进一步加深。

　　虽然并不想麻烦对方，但克罗撒看到对方眼中的慈爱，就心中一软，因为他想到了离开时，那位连看都没有看自己一眼的父亲，不由地将拒绝的话又咽了下去。

　　这一路走来，他见到了很多的东西，感觉自己所在的族群，与这里的同类们，就如同两个世界的人一般。

　　（难道平原真的有这么好？）

　　克罗撒不由地在心中如是想着，但不过一瞬，他又重新归于平静，（好又如何，不好又如何，大家都死了，自己也一样死了，现在的克罗撒，不过是个为了任务而存在的人偶而已。）

　　“怎么样，味道还好吧。”

　　无法拒绝眼前的人，而且克罗撒也无法掩饰心中微微的好奇，试着尝了口杯中的曦果水。

　　“还，还好吧。”

　　可惜，甜丝丝的味道让他不由自主地皱了皱眉，他可是男生，而且是征战沙场的战士，这种让人陷入其中的味道，很自然地被克罗撒所抗拒，即便本能地有些喜欢也是一样。

　　“不好喝啊，可惜了，朋族交易的两种饮料就是茶和曦果，剩下的就只有我们的白开水了。”

　　（白水，就是那种自然的清水吗？）想到醒来时的那种甘甜味道，克罗撒点了点头：“白开水可以，这个茶，也可以。”

　　饮料只是细枝末节，在与克罗撒聊了一会儿，然后带着克罗撒花几天时间游历了一遍影族平原，讲述了些影族的发展情况，确认克罗撒已经渐渐恢复了之后，会长终于打算进入正题。

　　虽然很关心眼前的孩子，但众人都需要古影族的详细情况，何况，议会已经同意了前去寻找那些同类，但在寻找前，必要的了解显然是必须的。

　　“克罗撒，能告诉我，出了什么事吗？”

　　（出了什么事？）

　　还在欣赏着树皮绑带的生产过程的克罗撒，在这句话的引导之下，再一次回想起了那一切。

　　战意、恨意、杀意与怨气

　　此时的克罗撒给会长和周围的人的感觉，就如同一头嗜血的猛兽，对此，会长担忧地皱起了眉头。

　　（这种感觉，完全和影族人的潜行背道而驰，看来，不是好事啊。）

　　可是，虽然众人已经在心中做好了很大的心理准备，但当克罗撒回想起自己的任务，然后一五一十地讲述出了古影族的情况之后，无论是会长，还是周围没有任何保密性的人们，第一个反应就是，不可能。

　　古影族灭族了！

　　这怎么可能！

　　虽然大家当初，因为对稳定生活的向往，而从古影族中分裂出来，在平原上建立起了新的家园，但对于影族人在森林之中的战斗力之强，在场每一个人都不能否认。

　　但是，就是这样几千近万的古影族人，居然在森林之中，被一种听都没听过的没尾巴生物给干掉了。

　　等等！

　　一名随身带着《神史》的议员突然翻开怀中的书本，很快找到了一副画，并将其递到了会长和克罗撒面前。

　　这副画下面还有朋族语的描述：黑骨族，文明种族，臂力弹跳力强悍，擅长工具、战争、反叛。

　　描述不多，而且克罗撒也看不懂，但不妨碍他认出画中的动物。

　　一瞬间，他的双眼便充满血丝，迅速伸手抓向了那副画，意图将其毁灭。

　　“杀掉！全部杀掉！”


第016章 影族未来的主力军团

　　“黑骨族毁灭了古影族！”

　　“该死！这可不是件好事。”

　　苦恼地揉了揉额头，空幻坐在长老院的大树之下，看着同样郁闷的楚霞和8051几人，心中闪过一丝无奈。

　　影族在这几年的宗教渗透之下，已经确定可以控制很长一段时间，而一直喜欢求稳的朋族，按照最初的计划，接下来就是要对黑骨族下手。

　　但这个下手，是要利用文化侵略的方式，去逐步控制黑骨族，说直白点，就是将其作为以后对付虫族的炮灰，保护朋族人员，而文化侵略，需要一个相对和平的环境。

　　可现在，黑骨族与影族之间居然在这个节骨眼上，产生了灭族之仇。

　　“难道要放弃影族？”

　　要真的对比起来，影族和黑骨族的确无法相比，只要能在保证控制的情况之下，统一的黑骨族根本不是影族能够对抗的，何况刚刚有出了古影族被灭这么一档子事。

　　但人毕竟是感情动物，有个亲疏差别，照顾了影族这么就，楚霞也已经有了感情：“影族的刺杀能力并不能在正面战场上表现，却是能够扭转战局的重要能力，我们不能随便放弃！”

　　（那现在怎么办？）空幻有些苦恼，（打，就算最好的结果，也只是个两败俱伤；不打，刚刚到手的影族，恐怕就会脱离控制，而且要控制黑骨族的难度恐怕也会上升，更不说朋族内部楚霞她们的情绪。）

　　（做领导者真辛苦。）

　　这时，一旁的木纹突然开口：“其实，这也不一定是坏事。”

　　她因为明年就要卸任，现在已经将大部分工作都交给了预计的继任者，所以闲暇时间算是越来越多，就等着完全卸任之后，开始加入非幽神级能量化实验了。

　　见众人都看了过来，木纹说道：“你们想想，如果不让黑骨族认识到我们的实力，单单一部《神史》和几个人，要想宣扬朋族的文化，甚至让他们接受朋族的领导，这显然很缺乏说服力。”

　　“何况，大家都别忘了，黑骨族也是有幽神级的，而且数量并不少。”

　　一句话，众人都反应了过来，自己等人在这算来算去，对方买不买账都还不知道了。

　　“那木纹你的想法呢？”一群长老顿时尴尬地笑了笑，等待着木纹的说明。

　　“也不是什么想法啦。”似乎少了族长职位带来的繁忙，木纹也恢复了从前的平静，甚至还恢复了一些俏皮。（在空幻看来其实是更年期过了，嘎=。=）

　　眨了眨眼睛，木纹笑着说道：“就是让影族和黑骨族打一架，黑骨族内部可是有数个国家，灭掉古影族的不可能是所有国家。”

　　“所以，只要让影族了解情况，并打败攻击古影族的这个国家，到时候，双方都有个台阶下，我们也好说事了不是吗？”

　　“这倒也是。”想了想，空幻眼前一亮，又补充道：“战争的时候，我们朋族还可以以神的援助名义为由，将我们的部分高端战力派出去帮助影族，一方面能让黑骨族见识我们的实力，锻炼我方的战争能力；另一方面也能保留影族大部分的力量，同时还能进一步震慑影族方面。”

　　“就是这样。”木纹和空幻两人一唱一和，显然让众人觉得有趣：“影族现在连个幽神级都没有，按空零大人所说的情况，应该是和遁甲族一样，算是星球第二阶梯的文明种族了。”

　　“可是，影族却又正好有打破平衡的刺杀能力，所以面对整体理论实力不弱于我族的黑骨族，也有一战之力。但是，这是在他们占据主动的情况下，而且，我们也的确需要做好保护措施。这次古影族的事件就是个教训，可惜详细经过已经无法清楚了。”

　　这也是没办法的事，虽然克罗撒将所有他所知道的都告诉了影族教会的会长，而会长也一五一十地告诉了雷神，但克罗撒毕竟只有一个人，事件的起因，具体经过，他都不是最清楚的那个。

　　但通过克罗撒的讲述，影族的众人至少清晰地认识到了，军团作战与独立个体战斗的差距，这比朋族说多少次都有效，毕竟即便雷神说明，他们也只是相信，而不是理解，但古影族却是很好的例子。

　　想了想，楚霞说道：“军团方面的问题，是那个克罗撒所在战锤部落的战法虽然不错，但还是太单调了，只能说是一个发展方向，但无法取代发展了无数年的潜行刺杀。”

　　“而且，影族内部同意这种战法的人，恐怕也不会很多。”

　　“这方面也不用过于担心。”暗血点了点头说道：“军事院方面，正在讨论结合现有的影族战法，组件对应的影族军团组成模式，为了具体了解情况，军事院已经有三名属神（灵魂级巅峰）前往影族。”

　　“那就好。”点了点头，空幻想了想觉得没什么补充的，转头望向8051：“说起来，小8啊，最近星球意志怎么样了。”

　　“……”

　　“啊！停手，好吧！是8051，嘎。”

　　冷哼一声，8051想了想，语气却变得有些困惑起来。

　　“说起来，星球意志的自我意识，明明应该在最近就已经成型了的，可是，却完全没有退出星球意志自我意识形成过程的样子……”

　　“这是怎么回事？”这方面情况，在场也只有8051一人懂，周围几人都不过是听个大概而已，所以一涉及到细节，众人就一篇茫然。

　　“这个，我也不知道。8051对此时的情况也深表困惑。”摊了摊手，8051眼中的担忧一闪而过，却同样满头雾水。

　　“算了，船到桥头自然直，8051也不用过于担心。”楚霞拍了拍手，制止了众人的进一步讨论，然后笑着说道：“不是说过，星球意志的攻击也不是随意的吗？有我们这样一个庞大的文明种族支持，在加上冥狱蝶、网兔，以及8051你这些年来不断的努力，一个刚刚生出来的小萝莉，还有什么好担心的。”

　　“为什么不是小正太？”空幻不知死活地提问。

　　“因为这里除了你全是女的，所以必须是萝莉，嘎。”

　　“额，好吧，反正萝莉也的确比正太有爱。”毫无立场的空幻，完全败退：“不过，比起萝莉正太什么的，楚霞，8051你们，其实都算是御姐吧。”

　　“……”

　　又是一个和平的日常，嘎。

　　（似乎又跑题了，）木纹疑惑地看着打闹的众人，歪着头想着。

　　※※※

　　古影族的覆灭，在影族内部掀起了轩然大波。

　　在这个没有任何保密意识的时代，克罗撒在游览途中向会长讲述的古影族情况，只不过两三天时间，便在各种聊天，闲逛，‘只有咱俩知道’之类的情况下，在影族平原上迅速传播开来。

　　一时间，复仇论、决战论、警惕论、求援论、清醒论、严正声明论之类的宣言喧嚣尘上。

　　民众的激昂，当然不可抑制地影响到了影族议会，虽然影族并没有什么‘民众投反对票，可以让议会下台’之类的制度，但此时的议会却也是真正‘代表’了普通民众意愿的存在。

　　因此，在影族议会大厅，对于是否发动战争的提议基本上被众人所无视，因为这根本不需要讨论。

　　战，是肯定的。

　　何况，连雷神都已经同意，众人也感觉有了心理支持，就更加激昂了。

　　此时，争论的焦点被转移到了何时开战上。

　　“从克罗撒所说的情况来看，古影族算是措手不及，但的确发挥了自己的部分实力，可是大军团作战，无论是古影族还是我们影族，都属于第一次。”

　　讲台上，会长看着下面的众人，继续对最近几日总结出来的情况进行汇报：“我们分析了敌我因素，敌人是黑骨族的军团，拥有很丰富的地面军团作战经验。预估最擅长的，是平原开阔地作战，这也是为什么他们进入黑森林时，要大量砍伐树木形成开阔地的原因。”

　　“古影族方擅长森林作战，但没有任何军团作战经验，唯一算得上军团的战锤部队，却因为人少，而无法发挥出真正的实力，而当古影族议会方面醒悟过来，开始组件军团时，却又被那些卑鄙的家伙放火。”

　　说到这儿，众人都平静了下去。

　　这一把火烧掉一个族群，一个有八千多影族人组成的古影族族群，对于这种情况，众人到现在都还有一些不现实感，怀疑克罗撒说谎骗人的言论可不在少数。

　　所以，在前去侦察的小队，以及克罗撒醒来之后，按克罗撒的说明再次派出的侦查小队返回之前，对于克罗撒的质疑都是不会减少的。

　　但议会是要为整个影族平原上3.2万的同胞负责，所以战前准备是必不可少的。

　　何况，无论克罗撒是否撒谎，让影族掌握一定的军团战能力，也是在朋族的计划之中的。

　　等众人怀念了过去老友之后，会长才继续发话。

　　“现在我们面临的问题是，我们生活上的提升很高，但在战斗方面，除了有朋族交易的优质武器之外，在战斗观念上和古影族没什么两样。”

　　严肃地看了看众人，会长无奈地摇了摇头，将话题转给了身旁的一名议员。

　　虽然影族是散乱的议会制，几乎每一个议员都是全方位管理，但随着族群体制的发展，需要管理的事越来越多，某些时候，就会有默认更擅长某方面的议员来做此方面的发言。

　　这种情况被朋族的社会体制研究者称为【体制分工】，整个过程是在潜移默化之中进行的，影族众人都没有发觉什么问题，但一段时间之后，他们就开始认准由某位议员发表某方面情况，连会长也无法免俗了。

　　对于这种改变，朋族并没有任何干涉，因为这是很好的研究范例，毕竟朋族的改革速度太快，很多细节也需要其它物种参考的。

　　站起来的，显然是擅长军事方面（事实上在影族，只是擅长战斗组织方面）的议员，他起身向众人点了点头，然后看了看坐在一角，面色平静地看着众人的克罗撒，直接发言。

　　“我们到现在为止，因为神明的庇佑，所以没什么大敌，所有人们都是向发展自身刺杀能力为目标。”

　　“但是现在！通过古影族的事，我们看到了我们的缺陷，那就是军团战。”

　　“个体能力再强，一个人可以打败三十个人，而十个人就不一定能击败三百个人，但是军团战，却是以千人以上为规模的。”

　　“因此，我们的建议是，现在就开始训练一支，由族群战斗力较高的成员，组成的军团级部队，作为拥有影族特色的战斗部队。”

　　“而现在的情况是，这支部队，是采用战锤模式，还是潜行模式为战法。”

　　战法的讨论事实上要不了多长时间，无论战锤战法在克罗撒口中表现的多么好，没有亲眼所见，议会成员都不会承认。

　　第二天，朋族军事院的三名灵魂级巅峰、接受了属神称呼的成员，来到了影族，开始加入这项讨论。

　　而有了朋灵五年战争打底，加上暗血回忆的空幻前世军事知识，再结合改造朋族战队与遁甲族军团的经验，三名属神，至少在理论知识上，比这些从没有进行过军团战的影族人强上数倍。

　　何况，现在是公元24年，能做到军事院的成员，哪个不是当初在朋灵战争中有过不错表现的，就战争经验而言，只参加过一场敌我悬殊的正面战的克罗撒，也完全无法与之相比。

　　大半个月后，这项讨论才基本结束。

　　影族议会的决定是，成立两只军团：

　　其中一支是正规军团，由种族标准特色【潜行刺杀】为战法理念，因为成员的战斗能力本身就不俗，所以不需要过于关注战斗训练，主要锻炼正面战与相互配合即可，能够快速成军。

　　另一支是弱化的试验军团，由特别选出的成员组成，以战锤部落的【近身战】为基础战法理念，不过因为是全新理念，训练成军恐怕就需要时间了，早克罗撒所说，他当时带领的三百人部队，也是花了半年时间才勉强有点样子。

　　而现在有一个问题是，这支试验军团在人员的补充上，恐怕会有些困难，因为没谁愿意将自己的手下，交给不确定性的克罗撒来带领。其中最主要的是，克罗撒才不到二十岁。

　　“我不需要做什么军团长，只要能够让我杀黑骨猿，足够！”

　　见到议会的争吵情况，克罗撒也只能首先站出来表明立场。

　　克罗撒不是YY主角，即便会长等老一辈再怎么关爱他，但他毕竟不是影族的成员。

　　来到这里之后的情况，已经比克罗火他们所说的，很可能会遇到刁难的情况好多了，无论是会长还是其它人对自己都很和善，但这个和善是有限度的。

　　克罗撒很清楚这其中的关键，所以为了让战锤军团能够顺利组建，他必须做出一个态度，既要让其他人信任自己，又要让自己能够参与战斗的态度。

　　“可以。”回应的是会长，他想了想说道：“军团虽然是以克罗撒带来的经验组件的，但组成的成员毕竟和克罗撒都不熟悉，就让赤木担任吧，克罗撒作为军团教员，负责平时的训练，而军团指挥官，都要接受属神大人的军事教导。”

　　“是。”点了点头，克罗撒和另一名从议员席位站了起来。

　　转头看了看这位壮实的有些不像影族人的影族人，克罗撒的眼角少有地抽了抽，对自己未来的发展莫名的有些悲哀，但他还是有效地克制了自己的情绪，乖乖坐了下去。

　　“那么，基本上就……”

　　“会长，我有个提议。”

　　“嗯？是……影歌吧，请说。”

　　因为改制之后换上了很多新面孔，影歌这种因为潜行能力不足，而长时间担任守位的成员，在从前是做不到议员的。

　　不过现在，因为他在部落内部的人缘不错，在新的选举中进入了议会。

　　但毕竟时间不长，议会中认识他的，也就当初几名好友而已。

　　“会长，我提议将守护部队也升格为试验军团。”

　　影歌清楚地认识到，这是一个很好的机会，此时影族因为黑骨族的问题，一次性成立两只军团，虽然只有一只正规军团，但却也代表着影族军事体制的变动。

　　而如果真的细算，守护才是影族第一支真正意义上的部队，只是人数太少，加上组成人员地位不高，才没有被认识到，但影歌不想这样。

　　只有守护能够成为和战锤一样的试验军团，就才代表着守护这一职业，在影族中获得了认可。

　　所以，身为守护创立者的影族，是不可能不抓住这个好机会的。

　　“这个，影歌议员，请说出你的理由。”即便是会长，也难免受到曾经观念的影响，但看在眼前之人从守卫中创立的守护，最近表现不错，再加上他是神选者议员，所以会长也不会直接驳斥。

　　“两个军团，都属于进攻性质的部队，确实能够将我们影族的实力展现在世人面前。但雷神大人说过，刚过易折，如果某一天，我们影族遇到古影族一样退无可退的情况，就需要一支以防御为主的力量，来阻挡敌人的进攻，为人们争取时间。”

　　见众人面露犹豫，影歌急忙补充到：“大家想想，如果在黑骨族军团进攻古影族的时候，有守护这样的防御部队将对方阻难，到时候无论是选择进攻，还是训练部队之后再进攻，还是全族转移，都能更加顺利。”

　　“这……”会长转头看向其余的议员们，赤影和钟为两人现在都属于上级议员，加上神选者的身份，也是支持影歌的，而其它议员就显得有些复杂了。

　　守卫长时间一来给众人的概念，就是实力缺乏的成员组成，毫不留情地说，就是用来丢弃无用物的职业。

　　但问题是，现在的事实证明，并不是一定要潜行厉害，才算是厉害。无论是上次短暂出现的遁甲族人、由强大神明领导的朋族、毁灭古影族的黑骨族，他们都不是擅长潜行的物种。

　　也就是说，长久以来‘以潜行定终生’的观念，在影族中也已经失去了其意义，何况，组件试验军团的战锤理念之中，也对潜行无什要求。

　　“原则上我是同意，但毕竟属于又一个概念。”想了想，会长说道：“大家下去好好想想，影歌你也尽可能地做好守护的说明，我们下次会议再对此作出决定吧。”

　　“是！”影歌高兴地向众人点了点头，重新坐了回去，这在影歌看来，已经是最好的结果了。

　　“那么，本次会议决定，影族组件正规军团级单位一个，试验军团一个，散会。”


第017章 朋族对待各族的态度

　　公元24年4月，第一批三支前往南部巡查的影族侦察小队返回，暗中保护的属神，也带着自己的情报返回了小树军营，同时通过磁场通信，将加密信息发往还在朋城的楚霞处。

　　“……他们在那片森林之中，发现了一块庞大的空旷地带，南北都有极为宽广的道路联通，整体看起来就是一条中间有大块鼓包的线，将整个黑森林一分为二，没有影族人，只有黑骨族人。”

　　“人口方面，看起来只有一千多人，但军事部队却有足足六千多，这恐怕是那个国家的驻军，类似于我们的三大堡垒的情况。”

　　“另外，在连续十天的监视之中，他们除了打通北部通道，以及不断有驻军加入外，还在扩大黑森林空地的面积，似乎打算将整个黑森林改成平原。”

　　“而属神的感知情况中显示，其中至少有十名灵魂级中期左右的始神，是否有幽神级真神，因为属神只有灵魂级巅峰的实力，所以并不清楚。”

　　“大致情况就是这样。”将纸张中，经过翻译后获得的情报汇报，作为翻译员的翼人向在场的几位长老点了点头，便放下报告转身离开了长老院。

　　“总的来说，这次的敌人，即便没有进一步支援，影族都需要面对六千的军事部队，而克罗撒汇报说的是敌人只有三千多人，可想而知，这短短几个月时间，敌人又一次获得了几乎是倍增的支援。”

　　“影族这下麻烦了，六千的敌人，一般而言，他们也需要同等数量的部队。”

　　“不过我更担心的是黑骨族的兵力，他们的兵力和人口增长速度太快了。”

　　“快，我不觉得，根虫族比起来，弱爆了！”

　　“弱你个头！我们说的是正常的文明种族！”

　　“啊，知道了！”

　　“好了，冷静点！”暗血不满地瞪了空幻一眼，然后略显担忧地说道：“空幻，我觉得，我们控制黑骨族的计划，恐怕需要改一改。”

　　“嗯？为什么？”揉了揉脑袋，埋怨着为什么受伤总是自己的空幻，转头看向暗血。

　　无奈地捂额叹息一声，暗血皱眉说道：“大家如果细细计算一下，都能发现，黑骨族的成长性太过强悍了！”

　　“想想啊，单单一个国家，就可以迅速组织六千的兵力，而且还只是一个方向的兵力，我可不相信他们会不留下部队防备其它国家，可现在黑骨族至少有五个真神国，加起来绝对少不了三万吧，这可是一个影族的人口了，这还是最少。”

　　“可看看我们朋族，三大战队和各地方战队加起来，也就才六千上下的兵力，整个族群的部队都还比不上黑骨族一个国家的部队。”

　　“暗血你的意思应该不是我们军队的数量吧，大家都知道，我们走的可是精英路线，三大战队可全是灵魂级，这有什么好挑剔的？”

　　一脸的不解，空幻晃了晃尾巴说道：“而且，战队都只是常规兵力，紧急时刻，我们可以动员起数倍于这个数量的兵力，再加上遁甲族的军团，黑骨族那点部队根本不够看。”

　　“所以说我现在说的是黑骨族的问题啊！”

　　暗血稍稍加重语气，虽说在军事才能上她因为经验积累，远远高于空幻，但其它很多方面，他们俩也不过半斤八两，平时吵起来就是没完没了，当然，一般结果都是以暗血的暴力反抗为结束。

　　不过此时涉及正事，两人都很克制，暗血继续说了下去。

　　“我的意思是，为什么非得交好所有双月星的文明种族？”

　　“这……”仔细想想，在场众人似乎还真没考虑过这种事。

　　而见此，暗血的心中已经有了些底子：“对抗虫族，毕竟还有两百年左右的时间。嗯……现在应该是一百五十年左右了，而现在乘着时间还有点充裕，我们正好可以借此机会，完全清理整个双月星的文明种族不是吗？”

　　这话显得很是霸气，众人相互看了看，共同向暗血行注目礼，大家都知道，暗血此时说出来，显然是有所准备了。

　　而暗血也很配合地将手伸进怀中，掏出了一张写满文字的纸张。

　　“你们看，这是我们对现在双月星六大种族的分析情况。”

　　“海族，与我们朋族陆海相隔，并无太大冲突，以后可以作为我们防御虫族海上进攻的坚实盟友，可以，不，是必须予以保留并选择结盟。”

　　对此，众人深以为然地点了点头，海族和双月星其它文明种族都是两个世界的存在，海族不可能在陆地生存，同样，朋族也不可能在海洋活动，双方这是天然的盟友关系。

　　“当然，与海族交流还需要一点时间，在此之前，我们就需要清理陆地。”

　　重重地点了点头桌面，暗血气势强硬地说道：“陆地上五个种族，朋灵黑影遁，遁甲族完全不用担心，他们完全是朋族催生出来的文明种族，只要我们朋人不作出极为过度的事，双方都能继续保持这种关系，一起走向宇宙是不用怀疑的。”

　　“剩下就是影族、黑骨族和灵族。”

　　说到这儿，暗血顿了顿。

　　此时，众人也都显得有些严肃，现如今星球种族之中，就属这三个最有可能成为朋族的敌人，因此，对于这三者的研究朋族也从没有停止过，以前又8051的支持，已经为朋族提供了大量的情报，即便现在没有了，朋族也可以靠着那些情况获得有用的结论。

　　“影族，看似与我们较好，甚至于成为了楚霞大姐的信徒种族，但不要忘了，影族是正常的文明种族，而且他们内部团结，是与我们朋族一样的单一物种国家。”

　　“最主要的是，他们的大脑水平不同于遁甲人，完全属于自发发展文明的级别，他们是智慧生物，只要是，就会有各种情绪，喜欢、讨厌、寄托、逃离、怀疑、信赖、嫉妒、羡慕等等。”

　　“所以，我们不可能以宗教长久控制影族，幸好，我们也没有这么想过。”

　　众人笑了笑，大家都看重宗教的控制力，但都知道宗教的寿命，即便如此，还推崇宗教的原因，也只是为了让宗教在消灭虫族前为朋族带来利益而已。

　　等到众人心领神会的喝了口茶后，暗血才补充说道：“还需要注意的一点是，影族的繁殖率也比朋族好，当然，这是朋族的最大缺陷。”

　　“这也是没办法的，不过。”轻轻尝了口清茶，收起四翼之后同样属于可悲的萝莉形态的暗血，用那冷酷严峻的眼神，在可爱的萝莉外貌承托之下扫视了众人一圈后，伸了伸懒腰。

　　“现在的影族还不足为虑，他们的实力即便是经过训练，也只有一个黑骨族神国，或者朋族一省的实力，而潜行，虽然精神力无效，但我们朋族也不是单单靠精神力吃饭的。”

　　“只要在以后对其限制好，依靠他们的种族特性，就是将来对付敌人最好的武器。”

　　毫不客气地说，暗血事实上并没有把影族放在多高的地位，毕竟影族到现在为止的表现，的确都不怎么样，她是一个用事实说话的人。

　　“影族方面我会处理好，现在的目的还是在于加强影族的忠诚，如果能让影族成为遁甲族一样的存在，对我们而言就是最好的情况，毕竟影族的潜在能力还是可行的。”

　　“至于黑骨族的情况。”摇了摇头，暗血话中有话地说道：“我并不想多说什么。对方的成长性，发展速度，都是我们朋族的最大敌人，而且有了楚霞的参照，也已经可以确定，当初黑骨族的那位邪神，就是阴神级！”

　　看了看都知道情况的众人一眼，暗血沉声说道：“所以，黑骨族的威胁，已经超出他们可能为我们带来的利益，恐怕，我们需要作出一个决定了。”

　　“可是，朋族的繁殖能力太少，而影族和遁甲族虽然数量提升速度足够，但都属于特殊发展类别的种族，在个体正面实力上却太差。”听到暗血的决定就身子不自然的空幻，想了想继续说道：“按照预估，他们在正面对战之中，甚至还比不上侦察基地的狗狗。”

　　“这也是我想说的。”骄傲地挺了挺异常有料的胸口，暗血无视了空幻郁闷的表情，嬉笑着说道：“我们最初要交好黑骨族的原因，只是因为需要黑骨族作为一个基层兵种，简单点就是杂兵炮灰，在以后面对数量优势的虫族时，用于消耗对方的大量炮灰部队士兵。”

　　“这也是我们朋族现在很多方面的决策关键，但是！”狡黠地眨了眨眼睛，暗血从怀中抽出了另一份报告：“战略战术研究室在通过幻界模拟之后，却发现，我们之前的决定并不是最好的。”

　　“哦。”如此一来，众人的兴趣顿时被提了起来。

　　【战略战术研究室】（简称战研室）是下属军事院的研究机构，从前是通过分析各种情报，依靠能力较强分析研究员的分析讨论，来影响高层战略决策，并完善战略战术的机构，成立与公元21年。

　　而今年，在六个亡魂界正式进入运营，全族所有亡魂都编入六个亡魂界，以证明幻界有效性之后，战研室也开始运用幻界的模拟功能，拉入各族的人员，进入这个幻界来进行各种对战模拟。

　　由于保密性的原因，此时的战研室，还只是模拟了：遁甲族对战灵族、遁甲族对战虫族侦察基地、朋族对战各族的模拟。

　　而因为反应情况很好，军事院正在讨论将这种方法，应用到三大战队甚至地方战队的训练上。

　　不过，受限于幻界制造者的数量和发展方向，这方面的限制还很高。

　　毕竟，能够抵抗梦惑的人，在朋族都算是少数。

　　而为了将其应用到战争模拟上，作为环境以及敌人制造者的幻界制造者，就需要有很高的战争造诣，对敌人的了解，对环境的各种变化理解，这都是有很高的要求。

　　所以，这种很有诱惑性的情况，现在也只能作为理论研究。

　　倒是因为教师对各自教授的知识方面的理解都很深，能够制造幻界的教师更是如此，所以在教育上应用幻界的情况显示很不错。

　　现在刚刚提升到五年制的中级学校（原扩展类学校），如果用幻界替换，将只需要一年就能教育成功，这种差距，几乎让文部的管理者们疯狂。

　　可以，能够这么奢侈的学校不多，最终还是决定，暂时只在分类学校推行幻界教育。

　　然后，言归正传。

　　“战研室最新的幻界试验报告显示，在对抗已知的那种虫族侦查基地时，同样的影族、遁甲族、黑骨族、灵族、朋族，五方表现各有特色。”

　　“我们朋族就不多说了，以前有过一次，而且无论表现如何，我们都是要参战的。”

　　“遁甲族方面，他们的挖掘能力，可以作为有效的辅助，但让他们打正面战，我怀疑连炮灰都不够格。不过，毕竟他们与其它各族完全属于不同的发展方向，所以也不能说他们无用。”

　　“影族方面，他们如果将速度和刺杀能力发挥到极致，倒是可以作为对付对方首脑，安置正在研究中的电石炸弹，执行斩首计划的潜行者等等。可一旦被发现，他们就将完全失去任何反抗能力。”

　　“也就是说，影族很多时候是作为死士来用，这就对影族的个体能力、数量、忠诚有很高的要求。”

　　“而且，影族最具威胁性的毒素对虫族是否有用，我们还犹未可知。”

　　“黑骨族和灵族，这两方的表现意外地相差不多。本来以灵族的精神控制能力，是应该能表现出类似杂兵杀手的能力，但有过与虫族交战经验的楚霞你们说过，虫族是屏蔽了你们幽神级的精神力，而灵族与朋族精神力差不多，所以他们的能力在虫族面前被完全限制了。”

　　“这在我们看来是非常恐怖的，但仔细想想，对于一个星际种族而言，穿梭宇宙各地的他们，如果没点防御手段也不可能。这种能力，在宇宙文明中恐怕是稀疏平常。所以，废掉精神力的灵族，靠着那种强悍的共生物种控制能力，表现勉强与黑骨族持平。”

　　“不过，灵族的数量完全受限于繁殖巢穴，这可以说是弱点，也可以说是优点，因为只要食物足够，他们甚至有可能爆发出类似虫族的繁殖威力。”

　　“因此，战研室认为，黑骨族和灵族在对抗虫族上实际上差别不大，但相比起黑骨族，灵族对我们的作用，显然更大。”

　　说到这儿，暗血诡异地笑了笑，用一根炭笔在白纸上的六个种族之中，重重地划上一笔。

　　“威胁到了我们的存在，本身具有反叛因子而又不好控制，再加上那种扩张性……”

　　“黑骨族，该出局了。”

　　※※※

　　“黑骨族，该出局了。”

　　这是多么震撼人心的发言，无论是从前，一直都以交好各个种族为目的的在场各位，还是此时说出这些暗血，其实之前都没想过，要让某个双月星种族出局。

　　但在优化理念之下，战研室的一群完全没有其它概念的研究员们，却能将这个星球的物种作为了一个个的棋子，精挑细选，优胜劣汰，以朋族发展为前提，以消灭虫族为目的，以朋族最终胜利为方向，最终得出了这么一个结论。

　　冷场了一会儿，木纹才皱着眉头问道：“黑骨族不好控制，但不要忘了，灵族可是和我们打了几年战争，而且论幽神级数量，他们甚至超过我们朋族，所以，灵族就好控制吗？”

　　似乎早预料到了这一问，事实上，当初听到战研室的结论时，暗血也有个这么一个提问，但战研室给出的解释是：“灵族外强中干，不足为虑。”

　　战研室的幻界制造者，当时很木然地揉着额头，用相当平静的语气向暗血解释：“虽然不知道长老你们的情报是从哪儿来的，但通过分析如此详细的灵族整体情报，我们发现了灵族的最大弱点，只要能控制它，灵族就是我们手中的一把利剑……”

　　“弱点？的确是一个弱点，而且是能够利用的弱点。”

　　的确，听到暗血复述的那位研究员的话，众人都环然大悟地点了点头。

　　“只要能掌握好这一点，并做到有效控制，我们就不会缺乏基层兵种，甚至能够得到更好的发展。”想了想，空幻也不得不承认这个想法的强大，不过想到这儿，空幻转头看向了8051，这事可少不了8051的帮忙。

　　“看我干吗，这么好玩的事，你认为我会拒绝吗？8051很是不满空幻的不信任。”

　　“额，怎么会，我只是认为8051你辛苦了。”

　　“这没什么。”

　　“#￥@”

　　此次会议结果很惊人，所以被长老院要求保密，最让人意外的还是，本以为会成为最大威胁的灵族，却是在构想中的以后，将会作为朋族最大辅助单位的存在，而黑骨族……

　　“那好！就这么决定！”

　　拍了拍手，楚霞面带微笑的说道：“影族方面，就由我和暗血去负责吧，如果需要，我们恐怕要调动三大战队，甚至地方战队。”

　　“这没什么。”暗血点了点头，不知道从什么时候开始，她已经完全变成追求战争的暴力萝莉（大雾=。=）：“这毕竟是关系整个双月星未来的战事，单单影族是不可能对付黑骨族的，那毕竟不是能够小瞧的敌人，所以，我们就需要全力以赴了。”

　　“灵族方面的对策，就由我和8051去负责。”这方面空幻显得更有兴趣一些，他想了想，向身旁的8051点头说道：“只要能获得一定数量的目标，那么依靠灵族的繁殖能力，我们就将拥有了稳定的基层兵种。”

　　“虽然现在只是计划阶段，但等到成功的时候，嘿嘿，黑骨族、灵族……”

　　“双月星，是我们朋族的！”


第018章 军事准备之朋影军队

　　秋风习习，连续数日，整个影族平原上，都是一片农田收割的繁忙景象。

　　自从采购了朋族的谷米之后，影族也开始喜欢上了这种喷香的米饭，再配合新出现的铁锅炒菜，这种食物模式，已经成了影族新的生活一角。

　　不过，食物的清香，也掩盖不住弥漫整个平原的沉重气息。

　　这一天，是丰收祭，是应该属于欢乐与丰收的日子，但是在影族平原中央的聚居区广场之上，却悄然无声地站着黑压压的人群。

　　因为，今天也是影族开始建设正规军的日子，而已经可以知道，这些正规军，在训练完成之后，就将开赴战场。

　　堆满谷杆的广场中央，站在三团大小不一，整齐不一的群体，而他们前方，议会的成员们则稀稀落落地站着，但在这儿外围，近万的影族人，则坐着忠实的围观群众。

　　会场中，一个嘹亮的声音正在回荡着。

　　“……古影族！即便加了个古字，但他们依然是我们影族的一员，为他们复仇，是我们自然继承的职责，无可推卸！”

　　自从确认了古影族的真实性之后，怀疑克罗撒撒谎的人就少了很多，但还是有人怀疑克罗撒是逃兵，不过所想的不多，影族毕竟还是偏善的族群，生活在统一而又温和的世界。

　　当然，这些都是细枝末节。

　　而讲台上，会长还在情绪激昂地宣扬着战争的原因，战争的理论，战争的理由，为影族的进一步的复仇战争做着准备。

　　事情到了这一步，已经不再是影族一族的事了，在几天前，雷神向会长许诺，当影族军团陷入危机的时刻，朋族强大的主力战队，以及神仆遁甲人组成的军团，都将加入战场。

　　为什么雷神这么支持会长没去想，至少在对雷神的信仰之下，影族不再有了后顾之忧。

　　不过，为了让民众一心，不会因为有了退路而松懈，他并没有将这些告诉普通人，而雷神也对此表示赞同。

　　这是，会长的话锋一转：“我知道，我们中有的人，认为古影族的情况，那是他们自找的，不应该牵扯到已经分了家的影族。”

　　说到这句话时，会长停了停，锋锐的视线扫向众人。

　　他察觉到，在此时，会场中有不少人的神情都有些晃动，这种情况让他感到无奈。

　　叹了口气，会长知道这是源自人们的一丝偏安幻想，当初选择留在平原上的影族人，本就是这种随遇而安的性子，现在敌人被确认，已经停留在了那片森林之中，暂时没有进攻的意图，所以就有不少的言论认为，只需要做好防御即可。

　　这种情况并不在少数，对于这些，会长的想法，就是要完全击碎他们的幻想。

　　而他们的幻想在哪儿？就是‘黑骨族不会继续进攻’，多么脆弱。

　　“从侦查的士兵哪儿，大家也应该都已经知道了，黑骨族军团在森林中开出了两条路。”

　　因为会长的话，而显得有些嘈杂的会场重新平静了下来。

　　“一条！通向他们自己的老家，现在那条路上有源源不断的黑骨人，从他们的老家来到从前古影族的居住地，显然，那不是用来回去的；”

　　“另一条！通向北面，我想问问大家，北面有什么？”大声质问让众人都神情严肃。

　　在会长看来，族群不需要这种无聊的幻想，那只会让人止步不前。

　　“北面！翻过两座小土坡，走过一块小树林，就算慢走，十天！十天就能到哪里？”

　　“那就是我们现在所站的地方！就是我们现在的家！”

　　全场寂静……

　　“现在，还有谁认为那些黑骨人，是会止步在那片黑森林？还有谁？”

　　说道此时，会长都显得有些声嘶力竭。

　　在这种没有扩音设备的时代，要让近万的会场成员听到自己的讲话，几乎是不可能，他也只能通过自己的咆哮，让尽可能多的人听见，然后让这些人口口相传，从而扩散到全场。

　　而现在，虽然还有些人没有听清楚，但在这种寂静的情况下，也只能焦躁地保持安静。

　　打破了众人的幻想之后，会长欣慰地感受到场中渐渐升腾起来的战意，点了点头。

　　“下面，就是这次军团的安排。”

　　“总计三个军团，一个正规军团，两个试验军团。”

　　说到这儿，会长看向中央最大一块影族人群。影族的军团连组件都还没有组件，虽然人员已经选拔完成，但现在也只是让他们聚集在一起而已，回想起在朋族见到的朋族战队，以及遁甲族军团的气势，会长就一脸向往。

　　不过，现在不是走神的时候。

　　“正规军团，以三人为一组，十组为一队，十队为一崖，五崖为一军团的组织模式，整个军团组成共计1530人。”

　　“这次组件的正规军团只有一个，是以我们本族历来传承的‘潜伏刺杀’，为核心战法的正规军团，经过讨论之后，这个军团被我们命名为【剃刀】，你们要做的，就是如同剃刀般锋利，为影族划破所有敌人的喉咙！”

　　剃刀军团所在部队之中的士兵们，大都是中年人，他们拥有丰富的潜行刺杀经验，在进入平原后，更是特别练习了平原的刺杀方式，而他们，可以说是影族现有战斗力最强的一群人。

　　“【剃刀】第一任指挥官，经过议会讨论决定，将由赤影担任。”

　　理所当然的热闹就任仪式之后，赤影一脸严肃地站在了剃刀军团的士兵们，所在混乱的群体前方，框架搭起来很容易，但要训练的如臂使指，这就非常考验能力了。

　　而此时的军团士兵们虽然个体战力强大，但却没有任何军团战，大部队配合做战的经验，这些，都学要他们一点点学习，一点点锻炼。

　　而赤影在这之后，首先将进入雷神派遣而来的，由擅长军事的属神制造的幻界，与大部分军事主官一起，进行军事训练培训，同时练习影族与黑骨族的对战方式。

　　这是楚霞提出的一项福利，虽然被担心是潜在的敌人培养能手，但楚霞却对此嗤之以鼻。

　　“既然做出了让影族向遁甲族发展的决定，我们就需要逐步地像对待遁甲族一样，真诚地对待影族，这样才能获得对方的真诚，如果什么事都防一手，双方永远也别想到达朋族与遁甲族的程度。”

　　至于剃刀这个名字，虽然让人很想吐槽，但既然是影族方面的意愿，朋族也不会在这种小事上进行干涉。

　　“第二个组件的军团，是试验军团，暂时将正规军团的五崖改为两崖，因此只有610人。”

　　“试验军团的组成，是为了验证战法，锻炼能力，当获得了议会的承认之后，试验军团就将升格为正规军团。”

　　向台下比正规军团小了大半，由一堆充满好奇心，却又有些彷徨的年轻人组成的群体点了点头，会长心中满意地笑了笑。

　　这些年轻人，就是战锤军团，这几个月所召集起来的成员。

　　毕竟古影族带过来的战法，是影族完全不熟悉的全新战法，所以成了大都是向往新事物的年轻人追逐的对象，但真到要确认自己的选择的时候，这些年轻人又显得有些迟疑不决。

　　不过，这都是正常现象。

　　“这个军团，是以古影族在与黑骨人对抗之时的经验，总结出来，并证明有效的‘近身搏杀’战法为核心战法，经过我们议会讨论，将该军团命名为【战锤】，你们要如同战锤般强力，将所有影族的敌人予以砸碎！”

　　“战锤！”

　　混乱的吼叫声在几次之后变得整齐划一，年轻人就是这般容易鼓动，在会长介绍到剃刀时，大多由战法经验丰富的中年人组成的群体，只是散发着冷然的战意，虽然没人怀疑起实力，但毕竟没有战锤军团的年轻人们，这样直接吼出现更有气势。

　　而在这种整齐划一的吼叫之中，战锤军团从此刻，就拥有了一丝凝聚力，虽然脆弱，却能够不断成长。

　　看到这一幕，即便不怎么愿意表现出情绪的克罗撒，也感到一阵激动，而外围这些年轻人的家人，却是满眼骄傲。

　　“战锤军团第一任指挥官，有赤木担任。”

　　某个如同大猩猩般的诡异影族人，在一众围观群众目瞪口呆的表情之中，踏着坚实沉重的步伐走到了战锤军团正前方，然后举起双手。

　　（这家伙真的是影族人吗？不是某个跑错片场的怪物么？）大多数影族人都这样想着，当然，这无法阻挡赤木的热情。

　　虽然这个职务来的有些不爽，但多少年了，诡异的力量强大却刺杀弱小的他，终于努力到了这一步。

　　“吼！战锤！”洪亮的声音震得整个会场的气氛为之一振。

　　“战锤！”他的士兵们很满意。

　　“……”

　　“好了，最后仍然是一个试验军团。”很痛苦地揉了揉耳朵，会长看着兴奋地跳到自己的部队前方，对克罗撒友好地点了点头后站立不动的赤木，会长满意地点了点头：“这只试验部队，是以‘磐石守护’为理念，对，的确是理念，而不是战法。”

　　扫视了一眼迷惑的群众，会长苦笑了一下。

　　事实上，守护的确是影族真正意义上的第一支部队，以资历和经验论，它怎么也不会只是一个试验军团，但问题是，守护的来源守卫，在从前的影族之中地位实在太差。

　　很多时候，一个群体承认的观念，要想改变是很困难的，特别是这个观念已经延续了不知道多少个岁月。就像几千年‘官为本’的社会，突然说什么民主，根本连普通民众都不会承认，因为他们潜意识里面依然是‘官为本’的‘常识’。

　　这就导致，在漫长的历史之中，被‘守卫是无能者的聚居地’的常识影响的群众，要想将对守护产生更好的观感，也不是一朝一夕的事。

　　而更让会长无奈的是，守护的预备指挥官影歌，他居然拒绝了会长‘让守护与守卫脱离关系，以新的姿态出现’的好意，而执意要让守护成为守卫的进阶。

　　“现在的年轻人啊，比我们这些老头子还固执。”

　　微不可查地摇了摇头，会长继续发言：“这是一个名为【守护】的部队，他们来源想来大家都知道。”

　　“没错，它是从前我们看不起的、没有潜行能力的【守卫】，但现在，事实上证明，潜行并不能确定一切；守卫并不是无能。”

　　“议会决定，守护的第一任指挥官，由神选者，守护的创立者影歌担任。”

　　虽然众人对守护还抱着这样那样的偏见，但看着静静矗立在守护军团前方的影歌，以及那些来源于优秀守卫，一个个站的整整齐齐的，单单就气势或者形象而言，这六百多人就比另外两个军团都要高。

　　这虽然占了之前就是部队的便宜，但也说明了守护的精锐。

　　也因此，在场没人对‘守护是守卫的进阶’这一情况，产生什么不满或者反对。

　　对此，会长满意地点了点头。

　　此时，三个军团相继宣布成立，大会的主要任务也已经算是完成了。

　　“那么，现在，就让这些小伙子们，好好体验一个丰收祭吧。从明天开始，军团将进入农忙耕作，农闲训练的阶段，我们将用两年时间，将你们训练成合格的士兵。然后，你们将开赴战场，那里，才是真正训练你们的地方！”

　　“士兵们！不要辜负了族群的大家，为你们挤出来的粮食！”

　　“剃刀！”

　　“战锤！”

　　“守护！”

　　……

　　※※※

　　同一时间，在朋族境内，三大战队和遁甲军团的调动也在进行。

　　不同于普通地方战队，三大战队加起来虽然只有1500人左右，但全部由灵魂级的组成，这就决定了其质量的强悍。

　　再加上朋族不断完善的修炼体系，以及精神、能量、力量运用技巧，使得在个体实战之上，可以说双月星内部，同级的情况之下，三大战队的成员在理论上是占据压倒性优势。

　　而遁甲军团的组成模式与影族军团差不多，但他们的主要作用是在与建立防御陷阱，甚至进攻陷阱，从地底发出的攻击绝对会成为敌人的噩梦。

　　当然，朋族是不会让个体实力，算是双月星文明种族中最弱小的遁甲人，去做正面战斗这种傻事。

　　“这次的调动具体是什么原因，真的连战队长你都不知道吗？”

　　暗血战队算是三大战队中的精锐，已经全员配备了新出产的【明钢铠甲】系列的各种修整型号。

　　远程部队之中，翼人部队的装备还是【远程弓箭】，但也是改良型号；而地面原人战队的弓箭兵武器则换成了【钢弩】，使用的都是大批量生产的钢铁箭镞，穿透性和杀伤力都远超从前的铜箭头。

　　近战部队中的刀盾兵，更是换上了防御力更强的【电网钢盾】，盾牌上铭刻了电网术的电路，只需要持盾者通过持盾的地方通电，即可在板盾上覆盖出强烈的电网，让攻击者攻击的同时遭受电力冲击。电网的强度与时间都是由士兵的能量支持力度决定的。

　　刀盾兵的武器则是【电击柳叶刀】，是一个想象力丰富的兵器员工提出，将电路如同血槽般铭刻在刀锋上形成的。虽然只是使用最简单的电网术，但配合柳叶刀的攻击性，完全能将防御性质的电网术变成了攻击性质的技巧。

　　至于标准的长枪兵，这就不用多说了，那一杆杆能够突然放出电击术的武器，即便不被攻击到，只要进入一定距离，都是在【明光枪】的攻击范围之类。

　　而这位已经是暗血战队第三任战队长的翼人，更是清楚的知道，这些武器都只是过渡武器。

　　只要等技术局结合新出现的电石能源调动电路，制作出新的能源武器，那时候，才是战队真正脱胎换骨的时候，可惜，这个时间无法确定。

　　转头看了眼身旁的崖长，战队长还是坚定地摇了摇头：“等到了目的地，你们就知道了，这次只是训练任务，打仗还得以后再说了。”

　　“哦。”虽然得不到更多的信息，但这位崖长还是自觉的没有继续提问。

　　三大战队驻守的三大堡垒，已经有十年左右的时间没有战争了，即便因为朋人生命较长，使得现在大部分士兵，还是当年的老兵，却也不缺乏之后提升进来的新兵。

　　不过，这并不是说三大战队的人数就在不断增加。

　　因为三大战队中有很多能力不错的人，都在向其它行业转移，例如军事院中的主官，其中70%都是来自三大战队，只有剩下30%才是其它战队和地方文官升上来的。

　　“不过说起来战队长，听说要让我们进入类似亡魂界那样的世界，来锻炼我们的战斗能力？”

　　“这你从哪儿听来的？”

　　“也不需要听啊，上次不还让我们这个崖到过那个什么战研室，然后进入了那种世界，与各种物种做过战斗吗？”回忆起当时的场景，这位崖长似乎心有余悸：“其它几种生物都还好，就是那种大肉球，连续不断地吐出一堆怪物的东西真的好难打。”

　　“当时要不是我们一个崖的人通过变更战法，一部分人吸引对方数量庞大的兵力，一部分人则利用高空、远程发射那种强大的电石炸弹，恐怕还根本干不掉那种怪物。”

　　“嗯？结果怎么样？”战队长眼前一亮，听到自己手下的讲述，她也想起是什么东西了。不过因为最近事忙，才没来得急了解情况。

　　“切，有咱们崖出马，有什么消灭不了的？”

　　“啊，我说，我们一个崖，只损失了十个人。”

　　“十个！这么多！”

　　“这不是因为一开始不了解情况才损失的吗，如果再来一次，我保证可以无损地解决掉那东西！”

　　“那就好。”想到这儿，战队长想了想这方面似乎不涉及保密，于是笑着说道：“知道你们战斗的是什么东西么？”

　　“那些家伙没说，是什么？”崖长察觉到一丝不对。

　　“听说过恶之月吧。”

　　“……”反应迅速的崖长顿时满头大汗。

　　“不会吧。”

　　“怎么不会，而且，听说你们那次模拟的，只是其中的小兵。”

　　“什么！那只是小兵！还让不让俺活啦！”


第019章 军事准备之虚拟现实

　　幻界的模拟功能无人能够小视，那几乎是‘没有做不到，只有想不到’的典范。

　　不过，叫的再好也只是个口号而已，朋族模拟的幻界还是有个很大的问题。

　　那就是，地大树多动物少。

　　详细解释，就是朋族的大部分幻界，都存在：范围广阔、植物众多、可活体动物数量稀少的情况。

　　这并不是幻界本身的限制，而是因为幻界制作者的原因。

　　毕竟，幻界中任何东西，在被制作者随心所欲地控制同时，也对幻界制作者的控制能力产生了很高的要求。

　　对于静止的地皮与植物，幻界制作者都只需要在那里设置上一个，然后进入其中的人就能随意干涉，这属于神秘范畴，对控制着要求不大。

　　但是动物却是个麻烦，因为任何一只动物都是拥有自主意识的，但幻界显然不可能产生拥有自主意识的生命，不然那就是真实的世界，而不是幻界了。

　　朋族现如今显然还没有谁强大到能够制造世界。

　　所以，幻界的每一个活体动物，都需要幻界制作者亲自控制，而且这些动物的数量越多，制作者的压力就越大。

　　因此，为了节省精力，幻界的活体生物一般都不多，如果你看到很多动物，一般可以下结论，将其归为进入幻界的幻界使用者变化的，因为朋族现如今最厉害的幻界制作者，也只能同时控制十个动物……（想想偌大一个世界，只有十个动物再跑，有还不如没有了。）

　　这就是几大亡魂界，都显得有些荒芜的原因、

　　而其中一些偷懒的冥神，甚至连植物都不想弄，因为时间长了，他们还要控制植物的生长。

　　当然，这种行为理所当然地受到了神庭的批评，原因是心理研究小组认为，植物稀少的环境，会让进入其中的亡魂心理出现问题，不利于修炼。

　　幻界这种限制，显然让人们很是困扰，特别是军事院的人们。

　　因为，为了进行战争模拟，恰恰需要巨量的模拟敌人，而且追求真实的环境，环境越真实，训练效果显然越好。

　　不过，没有任何事是难得住智慧生物的。

　　聪明的研究人员们，在长久的试验之下，终于想出了一个取巧的方法……

　　回归正题

　　虽然那位崖长猜出了一些东西，但他显然不知道，这次模拟的进入的方式稍显特别。

　　当暗血战队进入到一个山凹时，战队长宣布全员休息。

　　“战队长，不派点岗哨吗？”

　　“不用，这次有暗影战队的随行，他们才是最好的岗哨。”指了指队伍外围漂浮着的阴影群，战队长有些眼神闪烁地说道。

　　不过，身为原人的崖长，即便现在是灵魂级，也只能勉强感觉到那些漂浮的暗音战队成员。

　　想了想，他也不得不承认这些不吃不喝不睡，突破亡魂界之后回到现实的灵魂级暗音战队成员们，的确是最好的岗哨，专精精神力的他们也能很好地预警。

　　“那好，也让大家好好休息一下。”

　　笑着点了点头，整个战队的成员们都相继做好各自的杂物，然后寻找一个合适的位置，一面感应着那些漂浮的同伴为自己提供的安全感，一面和衣而眠。

　　大半夜后，所有的战队成员们都陷入了梦乡。

　　这时，从天边由远及近地飞来一名翼人，他用精神力保护着巨量充满好奇心的亡魂，在暗影战队的保护之下，稳稳地降落到了战队长面前，没有激起一点声音。

　　战队长打量着对方身后的那些亡魂，虽然能够认出同是朋人，但这些亡魂给战队长的感觉却有些不同，可具体是什么不同，她却说不出来。

　　“战队长，请查验。”

　　“嗯。”谨慎地用磁感确认了眼前这位，自己已经认出身份的人的具体情况，在通过磁场通信向朋城等各地确认眼前成员的身份，最后查验了对方身上的证明之后，战队长才换上温和的笑容点了点头，感慨地说道：“这个月，我们大家可就交给你。”

　　“战队长说笑了，不过放心，我们会尽全力训练你们的，也请战队长不要对世界产生过大的干涉，我的实力可没您强啊。”

　　“哈哈，这点你放心，那么，开始吧。”

　　“好的。”

　　……

　　公元24年12月7日，晴。

　　轻轻地睁开双眼，虽然对于自己刚刚还做着美梦，就突然天亮了感到非常无奈，但楚门身为荣耀的暗血战队崖长，也不是个不知轻重的人。

　　揉了揉脸，他仔细地打量了一下四周，暗影战队的朋友们依旧在稳定地巡逻着，向对方传达了自己的善意之后，楚门直起身子。

　　“怎么有点不正常的感觉呢？”

　　想了想，依然没发觉什么的楚门，起身逐一叫醒了自己的队长们，而醒来的队长们也开始逐一叫醒组长们，当然，顺便也会让小兵们快快起床。

　　“紧急集合！”

　　战队长嘹亮的吼叫声，将所有还半睡半醒之中的战队成员们惊醒，所有人无论平时多么嚣张，在这声并不震慑的吼叫声下，都连滚带爬地整理好武器着装，在战队长所在处站好，等待命令。

　　（怎么呢？）身处队伍前方的楚门有些不理解，现在不是才在行军中吗？难道战队长突然想锻炼一下众人的行军能力呢？

　　不过很快，战队长就为众人解开了疑惑，只见她严肃地扫视了众人一眼，然后问道：“大家都知道，我们南面有一个种族，叫做影族，是吧？”

　　“是！”

　　几百人同声回答的气势是很高的，一般在野外，这种气势会惊起一些动物，但让楚门意外的是，这里居然没什么反应，而大部分人都注视着台上的战队长，并没有发现这种异常。

　　（难道是因为动物早就被吓跑了，或者暗影战队驱散了它们，或许吧。）

　　（不过影族？好像是那个信仰楚霞教育长的种族吧，听说刺杀能力挺强。）搜出了印象之中对于影族的记忆，楚门没有多余的动作，而是继续听着。

　　“他们还有一个分支，叫做古影族，人口八千，然后就在几个月前，这一支古影族，被一种名为黑骨族的种族给毁灭。”

　　顿了顿，战队长看向队伍中几名脸色骤变的士兵，点了点头说道：“我们中来自新中市的士兵，应该已经想到是什么的，而现在我要说的是！”

　　没有等待那些士兵相互询问，战队长的脸色出现了一丝愤慨：“就在几天前，这个狂妄自大的种族，居然分批偷袭了我们的南部边界，以庞大的数量摧毁了我们三个村庄！”

　　“什么！”

　　楚门顿时一惊，多少年了，朋族居然又一次受到了挑衅。

　　但在惊慌一瞬之后，楚门却突然战意盎然，回想起在战争后期加入暗血战队时，见到的那些无力的灵族人，回想起老一辈炫耀的突入地底深处，摧毁灵族巢穴的事迹，他顿时热血沸腾。

　　而前方，战队长在鼓舞起了众人的士气之后，开始分配任务。

　　12月14日，阴。

　　很让人郁闷的是，楚门所在的崖，接到的任务是驻守在南部一个小村。

　　对此，他理所当然地显然很是无奈，其它队伍都加入了攻击部队，唯独自己的崖却要留守，这叫什么事儿？

　　但既然是任务，他就要好好做，这也是暗血战队的军纪与灵魂。

　　上午，分配好手下十个小队的任务之后，楚门来到了村中的村长办公室。

　　“楚门大人，一切还顺利吧。”

　　年老的村长似乎一点也不担心敌人的进攻，但这种反应并不会引起楚门的怀疑，这是朋族大部分族人的正常反应。

　　而村民们同样的稳定，也让楚门很是高兴，因为这代表着他们对自己部队的信任，同时也能在接敌时，让自己组织村民撤离的工作更加顺利。

　　“没什么，大叔，不要叫大人，直接叫楚门就是了，这么叫着怪不好意思的，哈哈。”

　　“好好。”

　　笑着摇了摇头，村长将午餐端了上来，这些食物都是各地战备仓库储存的粮食，至于无法保鲜的肉食和菜，都是在开启战备仓库之后，用其中的粮食交易而来的，或者就是政府下发的军用资金统一采购的。

　　对此，朋族有严格的要求，但再严格也挡不住人心。

　　就像此时，村长就端上了一大盘烧烤野味，据说是老人自己烤制的。

　　想了想无法推辞老人的好意，楚门选择了接受，不过，当他转过头去叫几位队长一起过来品尝之时，没有注意到老人眼中闪过的一丝精光。

　　一顿饭吃的美味无比，加上了各种调料的烤肉，几乎害的几人将舌头都吞了下去，这其中那盘烤肉的功劳最大。

　　离开时，老人还将一部分烤肉打包交给了楚门，楚门也没有推辞，就这样告辞后，高高兴兴地带着众人离开。

　　转过头去，老人的脸色有些无奈。

　　但这时，他那位之前在饭桌上调皮捣蛋的小孙子，却如同大人一般，用戏谑而又欣慰的眼神看着老人，然后指了指饭桌。

　　桌上的饭碗边，整整齐齐地码放着几十块铜币。

　　12月20日，雨。

　　连续在小村闷了几天，每天听着前线队友们传来的各种胜利或者失败情报，楚门所在崖的士兵们，都有些蠢蠢欲动，而在这种阴雨天气，楚门也显得有些烦躁。

　　“什么时候才能上战场啊。”

　　自从来到这个小村之后，唯一的战斗居然是三头结伴冲进村庄，意图偷吃蓄养的肉球兽的飞龙，很轻松地就被正好路过的楚门一人，给刷刷刷三道飞箭就射了下来。

　　也因此，楚门这几天还被村中的几位漂亮姑娘骚扰了几次。

　　天知道一个边境小村庄，哪儿来这么多美丽女孩，害的楚门的心都有些软了。

　　幸好，十几年的主力战队训练，让楚门保持了一丝清醒，而借着这种阴雨天凉意的冲刷，他开始思考起整个战局。

　　官方的情报对他们崖长这一级并没有保密，他们在平时或许只算是市长级别，但在战争时期，却临时提升到了省部级，因此所知道的情况基本上是完整的。

　　而从情报上显示，最开始与黑骨族军团交战时，朋族的战队因为一些错误观念，常常在黑骨族诡异的弹跳力和臂力，以及配合起来的各种飞矛等武器之下，出现较大的伤亡。

　　其中翼人更是悲哀的在战争之初，中了敌人的计谋，因为错估黑骨族对空攻击能力，在大面积战斗中因为靠向地面太近，而被数量巨大的飞矛群刺中，一次性就损失了上百的翼人。

　　“还有守多久啊？”

　　战线因为朋族军队表现的逐步稳定，已经开始向南平移，也就是说，楚门所在小村，现在开始远离战场了。

　　13月4日，晴

　　终于结束了驻守生涯，楚门崖开始向前线转进，据说黑骨族已经开始败退。

　　“难道我们就是个跟在后面捡便宜的命？”一名队长的抱怨回荡在楚门耳中，让他无法平静。

　　不过，虽然心中不甘，但楚门对于终于能够离开这个小村，还是很高兴的，天知道这么一个小村为什么会出现那么多杂七杂八的情况。

　　楚门甚至感觉自己在这个小村的生活，就是在接受《军民关系规章》之中30%内容检查。

　　“神啊，这是折磨。”

　　“果然，现实才是最好的检验啊。”

　　说出了这句话的楚门显然不知道，当自己等人全部离开了这个小村一定距离之后，里面的村民突然之间，莫名其妙地消失的无影无踪，连小村的房屋和肉球兽们都一样。

　　（被迫扮演肉球兽的亡魂飘过～～）

　　13月6日，雾

　　大雾弥漫的日子很容易迷失方向，不过那只是对遁甲人和部分实力弱小的原人而言的，拥有磁场感应这种能感应到整个星球方向指引的能力，全部是精英的战队成员们又怎么会迷路呢？

　　因此，一个崖101人的部队，依旧整齐地向前行进着。

　　“结果还是在后方跑。”

　　“抱怨什么，好好做好预警，就算是后方，我们也要把他当做前线！”

　　“哦。”

　　因为缺乏战斗，不甘心的楚门，让所有人做到在敌方领地行军的程度，周围派出一个队的散乱侦查部队，几名队长加上自己都连上精神连接，而队长则联通了士兵，众人同时用精神力扫描四周，整个崖如同一个整体般。

　　在如此严密的防守之下，就算是只毛球想要进入战队范围，那也是不可能的。

　　13月9日，晴

　　在怎么坚持，也是有个限度的。

　　行军三天，一路跟着前面的队伍捡便宜，结果却除了点残垣断壁，连个活着的黑骨人样子都没见到的众人，已经没有了什么战争行军的心情了，他们如同郊游般行走在道路上，不是地聊着感兴趣的话题。

　　“崖长，我们可是主力战队，难道就做这种工作，回去就算不被笑死，我也没脸见人啊。”

　　“住嘴！你他嘎的以为我愿意吗？可这东西是命令！”

　　“切。”

　　被‘命令’给震得哑口无言，这名抱怨的队长郁闷地嘟噜着退开。

　　（我何尝不是这么想的啊，）摇头叹息一声，楚门习惯性地将分布在身体周围几十米范围的精神力，用扫描模式散出，对周围一公里范围进行扫描。

　　突然，他心中一惊。

　　“全员戒备！圆阵！翼人升空！”

　　“队长，怎么……”

　　“闭嘴！听命令！”

　　许是见到他们的动作，被楚门发现的伏兵纷纷从埋伏地点出现，然后漫天的飞矛从天空跌落。

　　看到这一幕的楚门顿时声嘶力竭地吼道：“举盾！对空防御！”

　　士兵们也不是傻子，看到这一幕的同时就举起了盾牌，没有盾牌的士兵则在少许慌乱后躲在了同伴的盾牌下，宽大的电网钢盾面积并不小，合理的战队分配，让人们正好能够全部躲入盾牌，还有不小的空余空间。

　　噼里啪啦的撞击声搅动着士兵们的内心，而楚门则只是稍稍动了动‘为什么在战线后方，会出现敌人部队？’的疑惑，就迅速将其压制。

　　此时如果不解决这些敌人或者带着部队逃离，那么想再多都是无用。

　　幸好，大部分飞矛都是木制的，钢盾很好地防御了这些攻击，只有少部分倒霉鬼被缝隙突入的飞矛刺中，但都不是要害。

　　可这时候战斗才刚刚开始。

　　趁防御飞矛的机会，楚门让各位队长用精神力确认四周情况，在天空中飞动的飞矛即将落完的瞬间，楚门大吼到：“3队、4队防东！1队、7队防北！9队10队防南，全军向西突破！”

　　随着最后一根飞矛落下，士兵们举盾保护着受伤的队友，开始在翼人战队的高空突袭之下，向西面山脉的黑骨人发起攻击，而第二波的飞矛和石头也开始攻击靠近了山脚的朋人，伤亡开始出现。

　　“该死！翼人战队首先攻击西面投石的混蛋！”

　　不过，黑骨方很显然也对这种放弃南北通畅的通道，而专攻一面山坡的情况有些意外。

　　这种机会，有过长久训练的楚门，显然不会放过。

　　“高空突破！翼人用长弓攻击西面山坡阻难我们的敌人，1、2、3、4队在东面组成防线，剩下的人给我登山！”

　　“杀！”

　　见机不妙的黑骨人看来也迅速变换战术，从南面和北面突然冲出大量的部队，其中一些人从通道口两端向中间的战队夹击进入，另一些则开始登上西面山坡，意图支援西面已经在翼人的攻势之下，陷入困境的黑骨人军队。

　　此时，黑骨军团方已经出现不下千名士兵，而楚门崖却只有101人。

　　虽然用磁场通信紧急通知了最近的部队，但他们的回答却是要赶来还需要大半天，而且对方的人数也并不比楚门崖多。

　　“可恶！翼人全部升空，原人战斗队形，向南面突围！”


第020章 军事准备之幻界演习

　　公元24年12月12日，朋城军事院会议大厅

　　最初的军事院是与长老院行政院律法院同处朋城中心的，不过现在，那里只剩下一片繁忙的广场，只有长老院留在了那里，而行政院和律法院早早地就迁移到了外城。

　　军事院在22年经过了一次大的修整之后，也顺势迁移到了外城新的行政区。

　　至于这次大修的原因，倒是让人颇为无语。

　　话说当时一群军方高层，正在军事院参观两名研究员主持的电石炸弹试验，本来这应该是在技术局进行的危险试验，却因为技术局的试验场，正被空幻的研究模式使用而强制封闭，加上军事院的家伙们又急于欣赏炸弹威力。

　　结果，当然是这颗威力不弱于一般能量核心爆炸的电石炸弹，因为计算失误，将军事院给吞了小半，余下大部分建筑，也因为结构性问题，而无法再使用。

　　最大的损失，当然还是在于其中两名研究员（也是他们自己计算出错），因为离得太近，这两人一人半身瘫痪，还要面对技术局的审查；一人更是死的连亡魂都没剩下，这算是安生了；至于那些急不可赖的军事院官员，当然被急不可赖的律法院拉到了采石场上班，最近那里的工人资源很是缺乏。

　　因为这事，军事院不得不进行大修，而试验安全方面的要求更是再一次加强。

　　而为了不落人口实，空幻也将自己的所有研究项目，转移到特别修建在嘎山上的建筑群之中，算是特别为空幻的‘特别研究小组’提供的驻地。

　　当然，只要到达一定程度，都能查出这小组的成员除了空幻，全是临时性的。

　　不过经过这次大修，军事院顿时焕然一新。

　　运用最新的整体式模块化建筑方式，新的军事院形成了以各个宿舍区、工作区、训练区、试验区等等集一身的大型建筑区域，规模堪比大村。

　　理所当然的，它也因为土地问题，随大流被转移到了朋城外城，与新的行政院、律法院做了邻居。

　　而现在这个宽敞的会议大厅，也是那时候建设的。

　　此时，被通过各种镜面反射发出的自然光，照的如同露天场地的会议大厅之中，几十名军事院的高层，正围坐在几个沙盘周围，其中大部分都在不时地抖动着身体的磁场，一面消除磁场通信的杂波，一面接受着自己联通区域的情报，并让身旁的记录员将自己的口述转化为文字，并加以整理。

　　这时，一个嘹亮的声音，从大厅一面的一名翼人口中传出。

　　“战前对抗演练，目的就是为了检验我们各个部队的作战能力，虽然现在只进行了1/5，但从获得的各种信息来说，这次的试验是很成功的。”

　　还没等众人露出笑脸，对方的话锋却突然一转：“但是，成功不代表喜悦！”

　　砰的一声，一叠文件重重地摔倒了木质桌面，将围观的各部队主官们震得全身一颤。

　　“这次显露出来的结果，完全无法让人高兴！”

　　“你们身为各部队训练计划的制作者，战役计划的提出者，我希望，你们好好想想，为什么会这样！”

　　缓缓坐到身后的硬木椅上，珑月看着眼前一个个上报的‘成绩’，脸上的不快不加任何掩饰。

　　利用幻界来进行军事成果检验，一般而言，第一次是最为重要的。

　　因为，绝大部分的幻界训练士兵，只有第一次的表现才能算是真实的。

　　以后即便再次进入幻界，因为有第一次的经验垫底，他们常常会因为对幻界的清楚认识，而表现的比平常更为优秀，可人们很难分析出，那是因为他们知道幻界无法死亡才会如此，还是他们真的在提升。

　　而且，进入幻界的次数过多，很可能导致士兵将幻界与真实世界弄混（毕竟战争模拟，追求的就是真实），导致在真实的战场上因为错判造成重大损失，因此，士兵使用战争幻界，进行真实模拟战的次数也不能过多。

　　同样的原因，士兵在第一次进入幻界时，上级一般是不会向其告知情况，以便检验出对方的真实成果。

　　而后面的幻界试炼，都必须提前通告，并让其做好心理准备，以免士兵因为分不清真假，而陷入梦惑之中。

　　也就是说，除了第一次外，后面的战争幻界试炼，都只是用作绝对的技巧训练。

　　“再真实的游戏，只要士兵知道这是游戏，就绝对不可能达到实战的效果。”这是有军事院成员，提出用幻界，完全替代实战，来训练士兵之时，暗血做出的回答。

　　这就是军事训练中，战争幻界的一大限制。

　　不过，教学用幻界就没有这些限制了，因为那些幻界是为了配合教学知识，在幻界教师的丰富想象力之下，这些幻界大多显得千奇百怪，学生把它和真实世界混为一谈，那才是怪事。

　　回归正题

　　在珑月发完脾气之后，坐在一旁观摩的暗血，则看着在沙盘上模拟出的各个演习战场的情况，若有所思。

　　虽然幻界制造者开启幻界之后，就不可能联系外界，但在幻界中死亡的士兵，会被制造者按照最开始的安排，强制弹出幻界。守候在这些士兵现实世界身体身旁的观察员，通过在这些因为‘死去’而醒来的士兵，能够了解到各处战场的具体情况。

　　即便不通过这些死亡士兵，每半天时间，各地的幻界制造者也会将幻界之中，用来表演NPC的亡魂弹出一名，这名亡魂记忆着整个战场的情况，能够通过观察员的磁场通信能力，向军事院汇报全面的战场情况。

　　而此时，几个大型沙盘上，就标注出了通过整理‘通信亡魂’和‘死亡士兵’的信息，获得的各地军情。

　　“珑月，这其实也是好事，不是吗？”

　　将训练第五日的结果统计放到一旁，暗血悠闲地喝下了杯中的清茶，看着满脸郁闷的珑月，笑了笑说道：“至少这些问题，是我们在战前就发现的，如果在战争情况下才爆发出来，恐怕就不是这上面五天700人的损失了。”

　　“而现在，我们只要针对暴露出来的问题做好改良，再好好总结出此次模拟的教训，那么，以后真打起来时，也就不用过于担心了不是吗？”

　　“何况，通过这几天的模拟，很多士兵都已经开始向老兵转化，这才是最好的现象。”

　　听到暗血的话，周围情绪紧张的军事院主官们也稍稍松了口气，暴露出来的问题的确很多，各种因为突发战争，产生的应对失措、骚扰民众、战场崩溃……等等情况，就算这些主官也感到不可思议。

　　平时训练中如此强大，一天天都叫嚣着老子天下第一的士兵们，怎么会在实战如此不堪，当然，这只是夸张比喻。

　　幸好，‘活着’的家伙，通过战争学会了‘什么是真正的战争’。

　　而更幸运的是，这个战争只是模拟的，那为了这些宝贵的经验，而牺牲700人，还只是被踢出了这个‘战争世界’，显然很值的。

　　但听到暗血的话，珑月却还是有些转不过弯来。

　　她将战报翻到其中一处，指着上面的文字略显激动地说道：“暗血大人，话是这么说啦，可是这些汇报真的让人有些无语。”

　　“您看看，例如这个楚门崖，之前在小村的表现是的很不错，手下也只有几个士兵反应不好，骚扰到了百姓之类的，依然获得了上等的军民关系评价；”

　　“离开小村之后，他们前几天的表现也都算可圈可点，要评价也是个中上等的行军评价。”

　　“但是！”

　　重重地敲了敲桌子，珑月扫视了一眼在做的众位军事主官。

　　虽然这些人的磁场不时波动，表示他们正在接受着各地的报告，但很显然，这些人其实还是在听着珑月的话的，因为珑月那一重敲时，这些家伙都很木有节操地抖了抖。

　　“这个楚门崖，居然在没有任何扫描、任何检查、任何问询的情况之下，就冒冒失失地进入了伏击地形，看看他们的队形，完全就是在郊游，这是典型的三分钟热度！”

　　“若非那个崖长，还有点脑子意外地用精神力扫了一下，恐怕被别人砸到头了，都还不知道石头是从哪儿飞过来的！”

　　听到这儿，暗血也苦恼的摇了摇头。

　　这种情况，实际上在开演之初的这几天也不在少数，而这个楚门崖，则因为属于先期检查军民关系的部队，所以参战较晚，正好赶上了这一天。

　　而又正好，前面的参战部队，因为有了五天战争的经验，已经成熟了很多；而后面的部队，又因为没有遭遇敌人，而暂时没有表现出来。

　　于是，这倒霉的楚门崖，就成了第五天的标杆，可惜是下限标杆。

　　“全崖101人，战斗结束，只逃出21名翼人，其余全灭，消灭211名黑骨人。”

　　将战报放在桌上，珑月重重地舒了口气，然后换上应该是温和的语气说道：“当然，虽然其中有表现的不好，但这位崖长在临战时的冷静，还是可圈可点的。我本人可以给这位崖长，中等的临战反应评价。”

　　凝重的气氛因为珑月的这一行为稍稍平和下来，暗血也欣慰地点了点头，继续品尝着口中的清茶。

　　这个楚门崖，再怎么说也是来自自己的老部队，表现成这样，暗血自己多多少少也有些挂不住面子。而看珑月现在的表现，已经开始成熟起来，这对即将进入全面战争时期的朋族而言，是件好事。

　　想到这里，暗血也不打算继续闷在这里，既然退下来了，就要好好地做到一个长老的职责，而不要来干涉这些小辈了。

　　站起身来，暗血向珑月点了点头，然后看向众位主官。

　　“大家记住，没有用刀砍过敌人，没有被敌人用刀砍过，那就是新兵！此次战争幻界模拟，因为对很多士兵而言是第一次，他们绝大部分都已经完成了从新兵向老兵的转变。”

　　“但是，这还不够。接下来，你们要在珑月院长的带领下，对他们进行更为严格的训练，力求让他们提升自身实力，同时掌握已有的、即将有的、还处于概念中的各种武器使用知识。”

　　“那么，以后就辛苦各位了，我会好好地为你们做好后勤支援。”

　　说完，暗血笑着向众人点了点头，然后头也不会地走出了军事院会议大厅。

　　自此以后，军事院就不再属于自己的控制，就像孩子长大了必须放手一般，暗血也决定完全放手了。

　　※※※

　　公元24年13月7日，历时一个月，幻界历时五个月的‘战争模拟对砍演练’结束。

　　此次战争模拟，参战双方从最初的朋族与黑骨族，到第三个月开始的遁甲族、影族加入（其中遁甲族是如同朋族士兵一样的进入方式，而影族则是由亡魂模拟的，不过也有部分来自影族三大军团），共历时五个月。

　　双方参战规模，从最初的三大战队VS一个黑骨真神国，一直蔓延成长到四方总计10万人的数量，不过受限于能够进行模拟的亡魂数量，规模也只能达到这个地步。

　　当幻界的最后一天到来之时，还在交战的各处战线缓慢停下，然后变回去的亡魂，与朋人、遁甲人分开，进入幻界的朋人与遁甲人，则开始接受各自主官，以及幻界制造者的说明。

　　说明的核心，就在于一句话：‘这不是现实’。

　　不过为了这一句话，就废了各级主官大量口舌，甚至需要幻界制造者通过改变世界来证明，但仍旧让这些经过了五个月血战的士兵，感觉难以置信。

　　“我们也只能说明到这种程度，接下来就是神庭和心理学小组的工作了。”

　　暗血战队战队长有些无奈地揉了揉额头，这短短五个月，剩下的士兵们很多都经历了同伴的牺牲，经历过痛苦、喜悦、愤怒、狂暴等等情绪，要让他们认为这一切是假的，显然很困难。

　　幸好，也不需要这样极端地要求。

　　睁开双眼，从最初的失败，到其中的质疑和后悔，到之后的振作与复仇，楚门经历了一个从学院军官向战争军官的转变。

　　“可是，居然是假的？”

　　扫视了一眼四周，这一切就仿佛五个月前的情景，只不过那是的光秃秃的露天山凹，这里看起来却变成了一座小军营，楚门自己也躺在一个软绵绵的床垫上。

　　“不。”摇了摇头，楚门苦笑一声，想要支起身子：“按战队长所说，现在只是一个月之后，而且也没有那些无尾怪。”

　　这时，他发觉口中居然有种淡淡的香甜，看着穿梭其中的医辽学徒们（通过衣服分辨），以及她们手中经过处理的竹管，楚门会意的点了点头。

　　他之前也参加过一次幻界模拟，就是战研室的那次小型模拟战，所以知道这是为了应付，因为意识长时间进入幻界，而导致身体缺乏营养，从而做出的补助措施。

　　而且，他们这些进入幻界的人的身体，恐怕还时不时会被这些学徒们摆弄一下，名曰身体锻炼。

　　不过，即便有这些措施，一个多月也是极限，毕竟朋族现在的医疗理论知识依然不高。

　　而想到这些，楚门顿时一阵苦笑，自己明明已经进入过一次幻界，而且也是真实模拟的战争幻界，居然还是被骗了。

　　“或许，是因为这次的人实在是太多了，而且进入幻界的时间衔接也太过完美吧。”苦恼地摇了摇头，此时楚门进入过一次幻界的好处也显现出来，他已经渐渐分清了现实与虚拟。

　　而在他周围，很多还没有清醒过来的士兵，则显得很是慌乱，有些人看到周围一群医疗学徒，还以为自己受伤住院了。

　　此时，几名神庭祭司，则开始穿梭其中，用‘神的试炼’等等的名义，来暂时缓解众人的慌乱。

　　而只要大家冷静下来，就能渐渐看起现实，至于所谓‘神的试炼’，之后大家也能理解这是什么东西，相信与否都没什么么，毕竟朋族的神又不是真需要信仰，或者说根本不清楚这东西有无作用。

　　不得不说，朋族的神，对内部成员而言，什么都像，唯独不像‘神’。

　　“这么说！羽控没死！寂寞也没死！”

　　一些终于认识到情况的士兵，首先想到的是那些在模拟中死去的同伴，而没过多久，浑身软趴趴地被扶着走了出去的士兵们，也看到了他们已经‘阵亡’的战友们。

　　“对不起，要不是我的疏忽，那次伏击也不会那样。”

　　看着在伏击中‘死亡’的队友，楚门满脸惭愧的说道。正是那次伏击，让他认识到了战争的残酷，而在之后的战斗中留下了‘谨小慎微’的评价。

　　在第一次战斗就出局的队友们，也早已经从之前的情况中恢复过来，看到楚门的表情，他们相视一笑。

　　“没什么崖长，只要活着就好。”


第021章 战争幻界与灵族巢穴

　　“战争幻界的模拟能力，虽然我们依靠亡魂演员们，偷了个懒，但它对幻界控制者的控制水平，依然有不小的要求。”

　　“所以到现在为止，10万级的大型战争幻界制造者，我族依然只有三人；3万级的中型战争幻界制造者，也只有九人；至于1万级以下的小型战争幻界制造者，族群现有的27名幻界制造者，其实都可以担任。”

　　唯一留在朋城中央的，因为一群幽神级坐阵，而不需要为了地震去改变结构的，古色古香的长老院中，技术局下属的幻界研究小组一名研究员，正在汇报着【战争幻界】的应用情况。

　　【战争幻界】，顾名思义就是为应对战争情况而作为训练用幻界。其实就是将幻界设置为，尽力追求与现实世界真实性的同步，这包括地形、自然环境甚至生态情况，以达到真实训练的作用。

　　当然，其中大部分信息，都是研究员们在对资料进行总结之后，提供给幻界制造者的，他们只需要记住并运用这些资料即可。

　　随着第一次大面积使用战争幻界，以此对全军进行了一次全面检验，并爆发出大量问题，同时培养出大量老兵之后，战争幻界的作用就被众人所重视。

　　在此之前，幻界大多还是停留在研究阶段，实用的也只在亡魂界、学院教育方面。

　　不过，此次大型幻界所消耗的人力物力财力太大，单单24年这么一次大型模拟，期间的食物供应，朋遁影三族共计一万多人的住宿、医疗、安全等等保障，就消耗了大量的资源。

　　因此，中小型战争幻界，就成为平时训练的主流。

　　当然，幻界只能训练战斗意识，战略战术技巧，却不能训练身体，所以大部分时间，还是需要士兵们在现实之中对身体进行锻炼的。

　　特别是由于战争幻界作用被认识到后，战争幻界训练任务的加重，导致训练者们，为了不让士兵们因为进入幻界过久，而导致身体素质下降，在现实世界时，士兵的训练更是进一步加强，这导致士兵的资源消耗也进一步提高，进而导致军事院支出加大。

　　当然，以朋族现有工厂，这些还是可以支撑的。

　　“现有获得了幻界制作许可的27位【幻界制造者】，其中8位就职军事院；11位就职各地高等学校（即分类学校=。=）；2位就职技术局；2位就职行政院；1位就职律法院；3位无具体就职情况。”

　　翻看着手中的报告，这位幻界研究员继续说明着：“除了这27为许可获得者外，族群现有的六位冥神也属于幻界制造者，不过亡魂界属于【永久幻界】，对梦惑的抵抗力并无要求。”

　　“此外，长老院的众位长老们，理论上都有幻界制造者资格的。”

　　“不过，到现在为止，律法院也已经审判了六名民间无资格的幻界制造者。他们在没有获得许可证的情况下，擅自开启幻界。”

　　“其中1人判定为本意尚好，切未造成危害，因此从轻处罚；3人因为擅自开启幻界，且导致自己等多人被困幻界，判处二十年不等的时间禁止使用幻界，以及同等刑期；2名属于意外开启幻界的人，已经被转属技术局幻界研究小组，并施以轻罚。”

　　说到这儿，这位研究员难得的脸红了一下，而长老院的众人也会意的笑了笑，因为这人就是那两位意外开启幻界之一。

　　幻界毕竟是属于梦界的进阶，掌握梦界的人，只要属于天才级别，再加以努力，开启幻界其实并不是难事，难的是能够抵抗幻界的梦惑，不至于迷失其中。

　　而这两位研究员能够从幻界中完好的退出，单就能力而言，恐怕还比需要经过训练，才能获得【幻界制作者】资格的27人要高上一点。

　　只不过，为了杜绝擅自开启幻界而造成的不良影响，这两人才被判处五年不得进入或开启梦界、幻界等，这样的轻判，以儆效尤。

　　“好了，总的来说，幻界是我们种族的绝对利器，保密、发展、应用都必不可少。”

　　大致再说了些废话之后，众人便结束了对幻界的讨论。

　　※※※

　　公元24年过的其实很快。

　　朋族在开始大量挖掘幻界的价值，内部士兵、管理者、高等学生的知识和意识水平，也因此得以迅速提升；

　　影族在强化训练自己的三个军团，在朋族的支持下，其常规战争能力，也在开始被逐步挖掘出来；

　　黑骨族内部九个神国，则因为长年的战争，民众的反战情绪高涨，而再一次陷入疲软状态，不得不进入和平期；

　　灵族则因为内部《无战论》的大面积扩散，而越来越平静。若非没有信息载体，只能靠着脑脑相传，此时的《无战论》恐怕已经统治整个灵族。

　　不过，《无战论》的扩张步伐也就止步于此了，它毕竟与灵族的种族特性有些背离。

　　公元24年15月1日，朋族雷云堡地底通道下方，某灵族巢穴溶洞入口处。

　　与朋族五年战争，对灵族也不是没有影响，例如朋族的历法，也因此进入了灵族的视线，在稍稍修改了一下，连年号都没有变动，就变成了灵族的历法，天知道这种连名字都不改就说是自己的习惯，是从哪儿学来的。

　　而此时，一名看起来很普通的灵族人，正晃晃悠悠地行走在地底，看起来很是悠闲。

　　《无战论》的影响是巨大的，虽然不怎么符合灵族的种族特性，却也让灵族人们安生到了现在，而此时，这名灵人，刚刚从一群讨论着‘战还是不战’这种高深思想的同伴中脱出。

　　“真是痛苦，有什么战不战的，真打过来了，难道等着对方接收？或者都饿的前胸贴后背，快死了，还抱着无战等死？别人可不会好心的救济了。”

　　摇了摇头，完全没意识到自己的思想，其实已经达到某种程度的灵人，一步三摇地闲逛着，实际上是进行着每一个灵人都在进行的活动：找吃的。

　　终于，他在洞穴拐角处的穹顶上，发现了一头飞行中的蝙蝠。

　　一个精神力冲击，对方相当果断地从墙壁栽了下来，不过，这名灵族人并没有迅速过去，而是小心地躲在墙角，等到有一会儿没发现异常之后，才走过去将这只肥硕的蝙蝠串到自己镰刀爪上，然后继续走了下去。

　　很显然，这只蝙蝠是落单的可怜虫，正好做食物。

　　地底的生活显然不可能如同地面那般美好，特别是经过了灵族自己的摧残后。

　　如今，一些灵族巢穴通过种族菌菇之类的植物，还能保持温饱，甚至能同其他巢穴交易一些东西；一些靠近地下河的巢穴，也能通过捕食河中的鱼类，维持一个勉强的温饱；但这名灵族人所在的巢穴，显然即不知道怎么种植植物，也不靠近地下河，连水源都只有一处小泉眼的贫下中农，不，连农都不算，应该是赤贫。

　　因此，他们只能猎食洞穴中，那些仅剩的小型动物，并寻找少的可怜的地底植物充饥。

　　事实上，很久很久以前，地底还是有很多大型动物的，只是现在，似乎都被灵族作为消耗品，献给了伟大的食腐生物们了，可惜灵人却吃不下那些恶心的东西。

　　“这才是自作自受吧？”

　　灵族人的寿命不过三五十年，统御者也不是他这种小兵能够接触的，所以对于几十上百年前的大量地底动物时代，他所知道的，也不过是族群脑脑相传的细枝末节罢了，但单单这些，就让他妒恨起那些前辈了，如果不是他们战争消耗了那么多动物，现在的他们何至于吃的都那么难找。

　　而在他看来，《无战论》的出现，就是源自这种妒恨。

　　至于所谓的灵族组织，那也只是统御者们，用强权建立起来的战争机构而已，平时这些组织下属的巢穴，除非靠近或者同处一个大型溶洞，都可以说是老死不相往来。

　　而不知道幸运还是不幸的是，这位灵人部族的巢穴，只是一个非常偏远的小洞穴，一般没有兵力吃紧的大型战争，都没谁会将注意力投向他们这里。

　　“嘿嘿，运气不错。”

　　灵人看着镰刀双爪上的两只蝙蝠、两只地鼠和一条小地龙（两指粗，与地龙无关=。=），下意识地咽了咽口水，好久没有尝到这么多的美味了。

　　“真羡慕那些生活在地面的生物啊。”

　　不过，找到食物不代表就能够吃了，他小心地靠着墙角，避开同类的精神力，最终七拐八拐，才来到了自己的秘密巢穴。

　　这个巢穴据说是很久前，一个通向地面世界的大型通道，不过上面有很恐怖的怪物守着，任何接近通道的人都永远也回不来了，所以渐渐地，这里就被荒废了。

　　而这名灵族人很聪明地，将这个被众人所忽视的通道中的一个小洞穴，作为了自己的秘密巢穴。

　　这样一来，即便自己在这里生火烤肉，肉香和烟尘也会顺着通道飘向天空，而不会被那些鼻子比咕噜还灵的家伙发现，否者，他就无法独享如此多的美味了。

　　一顿饭吃的是满心舒畅，兴奋地打了个饱嗝，这位灵族人抬头看了看四周，然后熄掉火焰，将自己的双镰，用泥土擦拭干净，最后靠上墙壁，打算舒舒服服地休息一会儿，再返回族群。

　　“反正现在也没什么战争，大家都处在无事可做的悠闲状态，偷懒几乎成了例行公事了，我又努力个什么劲？”灵人如是想着。

　　渐渐平稳的精神力，显示眼前的灵人已经睡去。

　　虽然对与这些曾经与朋族打的不分胜负的灵人，此时的警惕性居然如此弱小，感到不可思议，但空幻是绝对不会放过这种好机会。

　　向身后的人影点了点头，人影们继续向前移动，并小心地清理周围的情况。而空幻则漂浮着来到这名灵族人身前，然后伸出右手轻轻一挥，可悲的灵人大脑，就如同漏气的气球一般咽了下去。

　　“解决，暗影战队继续侦查，务必保证不漏掉一个！”

　　通过精神力通知了外围的阴影，空幻对着身旁的8051笑了笑，然后将灵族人的大脑扳开，开始查看起这种大脑和身体分属两种不同生物的共生性质，是如何作用的，这东西他可是好奇了很久，可惜朋灵战争时期没认识到这一点，所有尸体都被销毁了。

　　“这种东西还是交给生物小组吧，不觉得很恶心吗？8051对于此时的场景感到不适。”

　　“嗯？额，好吧。”无奈地拍了拍手，空幻将视线从这具尸体上移开，然后走出山洞，他此行的目的并不是研究灵人尸体，这不过是一时兴趣而已。

　　“报告，灵月战队原人崖已经赶到。”

　　“小声点，用精神力，这可是偷袭啊偷袭！我们要把自己当成小偷……啊！”

　　“偷袭就是偷袭，说这么猥琐干嘛。”

　　“是，8051大人！”

　　转头看向一副‘我什么都不知道’的崖长，空幻擦了擦冷汗，挥手示意众人跟上。

　　这次对付的灵族巢穴，是暗影战队侦查了很久的目标，这个巢穴地处朋族灵月战队，原驻守的雷云堡垒通道下方，与周围最近的巢穴都相距几十公里，完全不清楚为什么会有这么偏远的巢穴。

　　对此，军事院给出的解释是，这个巢穴可能是当初与朋族战争时移动过来的，不过战争结束之后，他们又懒得再移回去，所以就留在了这里。

　　虽然感觉上还有些牵强，但这个巢穴兵力也不大，只有高等灵族1人，精英灵族7人，低等灵族50人，这样的战斗实力，用一个崖加上一个暗影战队这样豪华的兵力，完全是为了确保此次行动保密性。

　　毕竟，朋族现在还没有与灵族全面开战的想法。

　　“长老，各个通道口都已经封闭，每个通道口都有三队暗音战队成员守卫。”

　　“很好。”

　　站在洞口，空幻放开磁场，利用清晰的磁感感受了一下里面的磁场反应。

　　暗影战队成员都是灵魂级的独立意识体，在高等灵族和精英灵族面前是无法隐藏的，所以洞穴内部的侦查不能用他们。

　　磁感则是被动感知能力，只要控制着自己的磁场反应，不达到灵族这种没有磁感的普通生物都能感应的情况，空幻就不用担心被对方发现。

　　而以空幻Lv5的能量控制，要做到这一点显然是很轻松的。

　　当然，如果把Lv6的爱依叫来，她完全不会这么麻烦，一些连空幻都眼花缭乱的技巧，就可以轻松地、神不知鬼不觉地将里面的一切毁灭。

　　这时，空幻皱了皱眉头，通过精神力网络说道：“暗影战队注意，少了一个精英灵族。”

　　“……”

　　“空幻。”8051点了点空幻的肩膀。

　　“怎么呢？”

　　“你刚刚干掉的那个灵族人，是不是被你忘了？”8051一脸鄙视地盯着化为雕像的空幻。

　　“咳咳，暗影战队继续加强监视。”

　　很自然地将转移话题，空幻看了看周围，自欺欺人的觉得大家都没有注意到，于是继续说道：“重要的是绝对要保护好巢穴，所以待会儿冲进去后，暗血战队的原人崖，你们唯一的目的，就是包围巢穴，禁止里面的生物外出，但尽可能不要伤到他们。”

　　“其它的散兵就由我来解决，好久没动手了。”

　　“……”（你是想发泄吧。）

　　守卫在洞口的其实只有两名低等灵族，但长时间的无战，让这里的灵族人们，都已经习惯了悠闲的日子。

　　此时，由高等灵族发起的讨论还在进行着，一群精英灵族大半集中在此，而随着争论的加重，他们的手下也被叫过来助阵，局势顿时混乱起来。

　　不久之后，两名守门的低等灵族也果断地加入了讨论。

　　一时间，浓厚的学术气氛笼盖了整个讨论区域，而该区域的精神波动更是异常混乱，连已经接近的朋人的精神波动，都被这些混乱的精神波动给掩盖。

　　“大好机会！攻击！”

　　随着一声令下，一大群朋人带出道道残影冲向了已经确认方向的巢穴，而空幻则带着8051，向还聚在一起的灵人们发起了攻击。

　　“战？不战？”

　　这群灵族人显然因为之前的论题，而显得有些呆愣，如此机会，空幻怎么会放过。

　　对准前方一道精神力冲击，以压倒性的等级压迫，将数量最多，质量却最弱的低等灵族精神力给冲散之后，空幻迅速放出了雷霆之翼。

　　闪耀着雷电之光的翅膀，瞬间将洞穴照亮，也为赶路中的朋人提供了更好的指引。

　　只见空幻举起右手，将手中的已经在强能量的电力下发红的铜币需握在手中，然后对准前方的高等灵族。

　　“电磁炮·改，发射！”

　　伴随着震耳欲聋的雷鸣声，以及一道散发着红光的线路，刚刚反应过来向空幻发出精神力冲击的高等灵族，就被洞穿头部，整个身体无力地瘫倒在地。

　　精神力冲击和电磁炮谁的速度更快？

　　这个空幻还没试过，因为双方的速度都太快。

　　可高等灵族虽然在灵族中也算强者，但面对的毕竟是统御者同级的幽神级空幻，仓促的精神力冲击并没有让空幻停顿分毫，而反弹的精神力冲击，也因为失去目标而迅速消散。

　　等到几名精英灵族反应过来之时，整个微型战场上，只剩下他们6人，而且因为缺少食物，他们平时根本没有准备战争用的控制怪兽，此时直面一招解决自己老大的空幻，6人顿时变得不知所措。

　　不过，空幻并没有留下他们的意思。

　　按照计划，朋族要得到的是‘干净’的繁殖巢穴，什么叫干净，那就是没有任何灵族思想、历史等等污染的巢穴，而一个有意识的灵人显然不属于干净的范畴。

　　几道并不相连的闪光之后，空幻带着一脸无聊的8051，来到了同样一脸无聊的战队包围圈中。

　　“你居然真的弄出电磁炮了。8051很是讶异的看向空幻。”

　　“嘛，你难道看不出来，那是咱用念力稳定的轨道么？”

　　“这不是为了照顾你的情绪么，嘎嘎。”

　　“……”


第022章 繁殖虫与繁殖大作战

　　灵族有一个逆天级的优势，那就是繁殖巢穴。

　　正是有了繁殖巢穴，灵族才能在保持强大精神力与肉体实力的同时，还具有了极限程度下，不弱于甚至超过普通生物的繁殖率，以此奠定了灵族此时地下世界霸主的地位。

　　而最主要的是，这个繁殖率还是可控的，在缺乏食物的时候，灵族甚至可以几年不产生新生儿，当然，也正是因为如此，在缺乏食物的地底，灵族的数量才没有达到让地面物种们绝望的程度。

　　至于灵族为什么不进入地面，这恐怕是源自自身的习性吧，但空幻知道，对于智慧生物而言，这种更趋向于习惯的习性，要改变也不是很难。

　　所以，对灵族突入地面的应对措施，一直是朋族的一个重要军事课题。

　　而正因为如此，对灵族的核心——繁殖巢穴的研究，也成为朋族的一大生物学课题，甚至有学者意图通过对繁殖巢穴研究，提高朋族的生育率。

　　不过，灵族的繁殖巢穴，是经过几千万年进化，产生的共生变异性的特殊情况，如果自然进化，朋族显然没那么多时间来一点点磨，但改造，生物学技术还没达到那么高的程度。

　　何况，就算真的能够在朋族应用，但这种脑袋和身体分开的学姐化方式，显然也不可能真的在朋族进行什么实际运用。（学姐表示，自己吊着也中枪=。=）

　　毕竟，朋族无论是大脑还是身体，就现在的情况看来，都已经很合理，或者说已经很适合朋人自己了，没谁会有将脑袋取下来换个身体的想法，至于将自己的身体换上别人的脑袋……那就更不要谈了。

　　至于困扰朋族生物学者们的繁殖率问题，社会学者们提出，其实只要能保持个体实力的绝对优势，数量在某些时候也不再是重点。

　　例如这次攻击繁殖巢穴，事实上，空幻一人就能完全清理这个巢穴，而其它人，不过是作为保险，现在更是成了标准的酱油众。

　　“所以，这就是繁殖巢穴？”

　　并没有见过繁殖巢穴的空幻，也只是从暗血处听说了繁殖巢穴的大概样子，而当时她们是全力摧毁巢穴而不是研究，所以获得的信息也不多。

　　此时呈现在空幻眼前的繁殖巢穴很小，环境方面和普通的地底洞穴差不多，不过堆满了一些污浊的杂物，让周围的朋人纷纷皱眉。

　　从这儿就可以看出，灵人显然没有朋人的清洁习惯。

　　而此时，包围这里的原人们，也皱着眉头守在这些杂物外，而没有进入其中。

　　【繁殖巢穴】最主要的，还是中间那两对大脑状的蠕虫、以及两对自主活动的双镰虫，他们，才是这个小部落繁殖的基础，繁殖巢穴的核心。

　　而巢穴外躺着两名，被没有战斗的朋人们狠狠地蹂躏了一遍的精英灵族，显然就是这个巢穴的守卫了。

　　（可惜，我还想抓几只回去询问一下了。）不过看着兴致勃勃的原人们，空幻并没有将这些表现出来，毕竟他自己刚刚也打得嗨了点，没收住手。

　　“还不错。”看了看身旁的空幻，8051若有所指地说道：“虽然样子恶心了些，但毕竟是一对一对的，不是某些……”

　　“嘎。”

　　挥去黑线，空幻有些抱歉地拍了拍很不满被打断的8051，然后对着巢穴中八只，似乎没有智慧的虫子摊了摊手，然后说道：“请您仔细看看吧，里面好像只有两个雄性。”

　　“……”

　　为了自己的小命着想，在感觉8051的温度正在急速上升的同时，空幻立刻岔开话题：“那里好像有两个蛋！”

　　恼羞成怒的8051显然还没有清醒过来，听到空幻的话，她想也没想就补充说道：“两个蛋而已，果断砸碎吧！”

　　“额！”

　　周围的雄性们同时神情大变，随后立即远离貌似极度危险的8051。

　　一个慌张的家伙，在后退时居然因为没注意脚下，而一脚踢到被他们消灭的精英灵族尸体，然后果断地仰面躺倒在地，成了此次行动中的唯一伤员。

　　“……”

　　仔细一看，居然还是此次带队之一的原人崖长寂寞，真悲剧。

　　“8051的杀伤力太大了。”

　　揉了揉额头，空幻扫了一眼众人，然后拍着8051的肩膀说道：“我说的是灵族的蛋。”

　　“切，灵人又没有性别，哪儿来的蛋？”

　　“额，我是说灵族巢穴的蛋！”

　　“巢穴怎么可能有蛋！”

　　“我，嘎！”

　　“哼哼！”

　　8051骄傲地扬起头，眼角的余光正好看到巢穴一旁，被几个悠然漫步的灵族繁殖虫，所围着的两颗一大一小的蛋，脸色一愣，她迅速反应过来。

　　“切，明明就是‘繁殖巢穴里面，有两颗灵族人的蛋’不就得了，还说那么多废话，连这个都说不清楚。8051果断倒打一耙，将自己撇的一干二净。”

　　“……”

　　周围的士兵们很好地贯彻了背景的理念，从头到尾都在救助他们那位可怜的摔了一跤的崖长，虽然那位崖长连皮都没有擦破一点……

　　而完全被搞混了的空幻，则郁闷地摇了摇头，瞪了8051一眼，然后转头看向旁边一脸诡异的灵月战队成员们。

　　“寂寞崖长，你们看好这里。”

　　“另外，你的小队的人去将那两个蛋带上，剩下的人将这个巢穴清理一下，做出搬迁的样子。”

　　说完，空幻开始调动自己的念力扑向繁殖虫们。

　　八头完全没有什么危机感的虫子，在发觉自己的身体开始腾空之后，才显得慌乱起来。但很快，空幻就赐予他们睡眠。

　　“只要是生物，就不可能不休息，嘎。”

　　※※※

　　留下一个暗影小队在巢穴，监控一段时间确定不会被发现之后，剩下的部队全部跟着空幻回到了地面。

　　虽然试验确认巢穴中的【繁殖脑虫】和【繁殖双镰虫】都不惧阳光，但空幻还是带着遁甲军团，在嘎山不远处的一座小山包中，挖出了一个直径二十米的半球形空洞，然后将这八只繁殖虫放入了新‘巢穴’之中。

　　很显然，这八位的适应能力很好，在清醒过来之后，居然没有对环境变化产生一点反应，只是在逛了几圈找到两颗蛋后，才以那两颗蛋为核心，继续悠闲地移动。

　　“好强的适应能力。”

　　“不，这应该已经是咱无视大法的等级了。”

　　“……”

　　不过……

　　“这东西该怎么繁殖捏？”

　　带着好奇的楚霞、小灵韵、楚玲、灵雪等等一群人，如同怪蜀黍般盯着巢穴中很快熟悉新环境，然后继续悠闲乱逛的繁殖虫们，众人却对此面面相觑。

　　“你当时就没考虑过，留下两个灵人了解情况么？”

　　“这个，光顾着打架了，一时忘了吩咐。”

　　“额……”众人囧。

　　不过，现在的问题是就算带回来了，可解决不了繁殖问题，这八只虫子也就是八只虫子而已。而且他们光看外形就知道，显然不是什么好吃的东西。

　　那么，难道要养闲人？

　　“其实，我觉得。”小灵韵举起手来，弱弱地说道：“会不会他们其实和普通生物一样，都是春天发情什么的，你们看吧，不是有两个蛋吗？这么说他们是蛋生，然后应该是冷血动物什么的，生物课不是说冷血动物有发情期之类的吗？”

　　“小灵韵说的也不无道理。”空幻摸了摸下巴，然后看着八只繁殖虫眼神闪烁。

　　不知道是不是幻觉，8051觉得八只繁殖虫，像是突然被凉风吹了一下一般，轻微地抖动了一下，但8051并没有感觉到有什么凉风。

　　“好，就这么办，咱们来做温室吧！”

　　随着空幻的话音落下，一群临近年祭，所以悠闲下来的幽神们，热火朝天地忙碌起来。

　　而看着在这个巢穴下方渐渐成形的暖气通道，不知道怎么的，8051看八只繁殖虫的眼神之中，有一种很不自然的同情。

　　“这温室似乎很不合格。”即便是不怎么了解温室的众人，都给出了如此的评价。

　　“空幻，你不会是想把它们烤了吃吧。”

　　“切，我怎么可能做这种没品的事？”

　　“你什么时候有品过。”

　　“#￥%@”

　　正当空幻打算点火之时，8051还是伸手拦住了兴致勃勃的空幻。

　　“我觉得，还是等那两个蛋孵化了再说吧，你这样弄，一不小心烧死这些繁殖虫，还得浪费时间继续找。8051对于空幻这种一时脑热的行为感到无语。”

　　“切。”

　　面对众人的一致表决，空幻也只能接受。

　　计划一，温室繁殖失败，原因：温室可能变烤炉。

　　将那些通道堵上之后，众人又重新围上了，身处被打扫地干干净净的繁殖巢穴的八只繁殖虫。

　　浑然不知自己等虫躲过一劫的八个家伙，依然悠闲自得地在巢穴中移动。

　　“我观察这两头雄性，常常走在一起，而那些雌性也是成对走在一起，这是不是有什么原因？”楚玲苦恼地揉了揉额头，看向巢穴中的虫子们，如是说出了她的观察结果。

　　“诶！还真是。”其余几人迅速确认。

　　观察发现，雄性的脑虫和雄性的双镰甲虫，的确常常凑在一起，而雌性的脑虫则和脑虫混在一起，双镰虫和双镰虫混在一起。

　　“难道是同性相惜？”

　　“同性？”

　　“……”

　　“啊！不行，这种邪恶的关系必须被打破！”不知道怎么突然抓狂的暗血，对着雄性脑虫和双镰虫爆发出强悍的念力，两个杯具瞬间被暗血的念力拉扯开来，然后纷纷撞上了各自对应的雌性，幸好，落地时力度被周围的人控制才没有摔成肉饼。

　　“小心点！不要伤着了！”

　　一阵混乱之后，空幻满头大汗地看了看暗血说道：“要不强制将那个雄性和其他雌性放在一起，然后看看会不会有反应？毕竟异性更容易吸引些吧。”

　　于是，几天过去了……

　　“双月星的雌性原来都是暴力份子么？”

　　满头大汗地看着巢穴中，被雌性抢夺了食物，然后又被雌性驱使着做这做那的雄性脑虫与双镰虫，众人终于知道‘为什么两个雄的要搞到一起了’，这都是被逼的口牙！

　　不过……

　　“你说双月星的雌性都是暴力分子，这是什么意思？呵呵。”

　　暗血轻轻地揉捏着双拳，发出咔嗤咔嗤的响声；楚霞露出一个相当和煦的笑容，如同正午的太阳般耀眼；楚玲身周的粉红色雾气浓郁的几乎阻挡了她的视线，整个气团正向空幻一点点靠近；小灵韵则晃动着可爱的长耳朵，露出了口中的洁净的贝齿……（不解释=。=）

　　计划二，干柴烈火失败，原因：烈火遇到了湿柴。

　　于是，众人再一次围上了八只，似乎因为最近的良好食物供应，而微微有些发福的繁殖虫们。PS：两只雄虫明显没有脂肪堆积情况，可见‘被锻炼’的很好。

　　“我说，不就是要让他们交配吗？用得着你们这么麻烦么？”从发改局赶过来看热闹，啊不，帮忙的楚琴，看着一群愁眉苦脸的幽神级，虽然心中在狂笑，但面上却一副‘咱是帮手’的表情说道。

　　“那你有什么办法？”

　　很明显带着一丝不信任，空幻瞄了眼楚琴：“其它方面你的确不错，不过这个嘛？”

　　视线从对方脸部开始向下，不过很快，空幻就发觉身后传来一股强大的杀气，果断收回视线，做正人君子状。

　　“哼，不和你计较。”嬉笑着看了空幻和他身后的8051，楚琴大笑着颤动着身体，然后说道：“我们发改局前段时间，可是发现了一种新的毒素，没有什么致命危险性，不过……”

　　看了看众人，楚琴的视线变得诡异起来：“试验表明，闻道这种毒素的香气，那个，雄性似乎就会不自觉的想【哔——】，雌性也会到处想要被【哔——】，如果用到这些小虫子身上，不是就，哦呵呵呵。”

　　“……”

　　虽然觉得此法有违人道，缺乏人权，不过空幻以繁殖虫不是人为最强底牌，促使众人同意了楚琴的建议。

　　不过，等到楚琴将毒药带来之后，空幻却被众人一脚踢出了巢穴。

　　“为什么！”

　　“空幻大人，技术局给出的提议是，在能量改造完成之前，请勿做这种有害青少年身心健康的事。”如同幽灵般出没的蝶舞，推了推鼻梁，似乎在对付某种不存在的邪恶发光物，同时发表了以上言论。

　　不过，当好奇的楚洁无视空幻冲了进去之后，蝶舞就完全抛弃了可悲的空幻，两眼放光地追了上去。

　　“楚洁大人，等等我。”

　　“不过是看一下，会死啊！”空幻只能如同败犬般抱怨。

　　“算了，咱们两个男的，不和这些女流之辈一般见……”

　　长久路人化的白农突然出没，可刚刚才进入幽神级的他，一句话还没说完，就感觉脑袋一晕，就此扑倒在地，宣布退场。

　　而配合着白农的退场，山洞中传出楚霞温和的话语：“请不要背后说人坏话哦。”

　　“……”

　　时间就这么莫名其妙地，推进到了公元25年1月份，很显然众位伟大的女性，并没有见到她们想象中的场景，一个个垂头丧气地样子，不知怎么的，让空幻和苏醒的白农都有一丝解气。

　　“卑劣的智慧生物啊，只会把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”

　　如是感慨着，空幻望向8051，眼神的意思很明显，那里面只有真诚的询问……才怪。

　　冷哼一声，8051转过头去，然后嘟噜了一句：“自己去看。”

　　若非早早布设在8051身旁的听力薄膜，空幻恐怕还听不到如此轻微的声音。

　　好奇地走进巢穴，空幻所看见的，是依然满脸悠闲的八只虫子们，周围弥漫着一股浓郁的香气，不过空幻早早地就布好防御，才没有着道，可这些明显没有任何防护的八只繁殖虫，居然也毫无反应。

　　“这是怎么回事？”

　　“仔细看看那些魂淡虫子的身体结构吧。”脑海中传来楚琴的抱怨，表明她们其实还在关注着洞内的情况。

　　（这悲剧的现实，难道咱一点自由都木有了吗？）

　　无视这种早已确认并且习惯的现实，空幻来回扫描了几次这些虫子，最终发现一个哭笑不得的结论。

　　这些虫子，居然没有嗅觉！

　　“它们是怎么生存的！”

　　“我怎么知道。”

　　计划三，生米与熟饭失败，原因：缺乏呼吸系统，【哔——】气无法进入目标身体。

　　“我们是绝对不能认输的！身为朋族最强组合，全员幽神级以上的我们，怎么能在几个小虫子的面前低头！”

　　长老院不知道什么时候出现的讲台上，唯恐天下不乱的楚琴，伙同‘无知’的小灵韵等人，组成了【对繁殖虫作战小队】，作战目标：让这些虫子开始繁殖。

　　转头看了看变得面目全非的长老院院墙，那里还留着为数不多的长老院装备之一，一个日历。上面清晰的写着：公元25年1月6日。

　　“话说，在把这些虫子分开关起来的时候，刚好是1月1好年祭吧，这次还真是一个廉价的年祭啊。”

　　正在台上的楚琴，激情昂扬地发布作战宣言，然后一群凑热闹的长老嗷嗷叫着回应之时，从门口突然传来一个弱弱的声音。

　　“那个……”

　　“怎么呢？”在现如今几乎变成母系社会的朋族之中，居然有这种弱气娘，空幻大感诧异的同时，迅速开口询问，而台上一群无节操长老，看都木有看这里一眼，依旧嘈杂。

　　“那个，巢穴的守卫报告说，这个，今天早上那里的虫子们，似乎，似乎在做那样，嗯，就是那样的事啦！”

　　满脸通红的弱气娘显然不知道这句话的杀伤力，当她说完之后才反应过来，整个长老院似乎因为她的话，已经被定格了一般，从热闹喧嚣的世界，变成了虚无空间……

　　“你！说！什！么！”


第023章 换届大年会与老餐馆

　　不理会被吓坏了的弱气报信娘，一群长老在对方反应过来之前，就一窝蜂地冲出长老院，消失地无影无踪。

　　而正在空幻起身打算向对方道谢，以表示一下长老的和善之时，却发觉自己已经被8051的念力，给拖着飞到了城外，这速度……

　　“……”

　　“你们的速度也太快了吧，好不容易遇到个稀有产品，居然没能说上几句话！”

　　“说上了又怎么样。”8051诡异地盯了空幻一眼，然后惊讶地说道：“难道，你终于要打破自己内心的观念，对【哔——】们下手了吗？你个禽兽。8051对空幻的饥渴感到理所当然。”

　　“喂！怎么会是理所当然！”

　　“……”

　　“不许用无视大法！我可是有专利的！交钱！”

　　“好啊，反正你大部分钱都在我这儿，左手交右手，好了，嘎嘎嘎。8051毫无压力地说道。”

　　“@￥##@”

　　事情的结果显示，万事万物都有其自然规律的，无视规律，妄图修改，可能会成功，但更可能会失败……嗯，似乎有点消极，那么改成‘很可能会失败，但也可能成功’吧。

　　语言的魅力啊。

　　回归正题，这里要说的是，现在是1月6日，按照白农当初的历法设定，现在已经是初春，头顶开花了。

　　依然在自怨自艾中的空幻，毫无形象地被8051拽着进入了这个让一大群幽神级，甚至还有一名阴神级都折戟沉沙的巢穴。

　　然后，他见到的，就是貌似被榨干了的两只痛并快乐着（快乐并痛着？）的雄性，以及似乎还有些不满足，而围在雄性周围坐着各种动作的雌性们。

　　这时，8051颇有深意地指了指，正痛苦地蠕动着似乎想要躲避雌性，却根本没有精力旺盛的雌性速度快而只能被围攻的雄性，然后对空幻说道。

　　“看看，有吃的（指向被处理好的肉食）、有住的（指向周围的宽敞巢穴）、有出行的（指了指脑虫，然后指向双镰虫）、还有了后X宫（分别指向一边三位，正凶狠地围着各自雄性的雌性们），这可是多少雄性的梦想啊！”

　　空幻的身体，下意识地抖动了一下。

　　“看到了吧，空幻，这就是梦想与现实的差距哦。8051看着可悲地颤抖中的雄性虫子，然后意味深长的说道。”

　　然后，8051戏谑地看着眼前灰岩话的空幻：“那么，我‘们’的空幻大人，有什么表示么？”

　　“嘎……”

　　※※※

　　刚刚成立不到半天的，阵容豪华的【对繁殖虫作战小队】，因为一名弱气娘的话语，而瞬间土崩瓦解。

　　五天后，六只母虫相继产下四到六个不等的蛋，使得巢穴的蛋的数量，一下子从2增加到了32。而且据守卫所说，在产蛋之后的第二天，刚刚恢复了一点的雄虫似乎再一次陷入干瘪状态。（默哀ing……）

　　不过，现在的问题，已经不是繁殖出蛋的多少，而是要怎么才能孵化这些蛋的问题了。

　　而有了先前‘促进繁殖’数次失败的教训，一群长老们（或者说雌性长老们）也没有了之前的热情，而是打算将这些蛋留在这里，等上一年，以作为观察。

　　到时候蛋孵化了最好，如同不孵化或者坏掉，那么就只有再去抓些灵人过来问问了。

　　就这样，繁殖巢穴的问题暂时告一段落。

　　公元25年1月10日，朋族第六个大年会召开。

　　年会上，首先宣布的是木纹领导层的卸任。这是预想之中的事，因为早在22年，就传出了木纹领导层可能卸任的消息。不过此次卸任之后的继任者，却出乎大部分管理者的意料。

　　因为，这位继任者居然不是来自行政院，而是来自军事院。（律法院表示咱们是路人=。=）

　　也就是说，朋族第四代领导人，是珑月战队第一任战队长，军事院第二任院长，珑月。

　　珑月，女，翼人，62岁（中年），灵魂级巅峰，朋灵战争期间负责组建三大战队之一的珑月战队，并担任其指挥官，在朋灵战争时期表现优异，从此开始崭露头角。此后，其长时间驻守苍空堡。在军事院原院长暗血卸任之后，其直接从战队长职务提升至军事院院长，成为朋族军事主官，摔碎了一堆玻璃眼。

　　而此时突然就任族长，恐怕玻璃厂的生产线要告急了，不过据说大部分人已经换上了钢铁狗眼。

　　回归正题

　　珑月这位绝对的军事指挥者，接任族群族长一职，也清晰地告诉众位管理者们，朋族要打仗了。

　　这可是震撼性的消息，朋灵战争距离现在已经过去了18年，18年时间，足够大部分年轻人、中年人忘掉朋灵战争时期的情况，只有老人才会去回忆过去。

　　以现在朋族内部的稳定，爆发的战争肯定是对外战争，那么就预示着即将到来的扩张，这对于各位管理者而言，显然是提升自身实力和权力的大好机会。

　　而此时，刚刚继任的珑月，则开始正式接过族长的职责，组织此次大年会的进行。

　　按照惯例，每一次大会的第一天，都只是安排日程，同时回顾过去的发展，此次也不例外，而作为长老院带代表的空幻，也乖乖地坐在台下第一排。

　　至于他这次没有捣乱的原因，在于他身后的8051，以及她说的一句话：“长老就给我拿出长老的样子来。”

　　虽然很想反驳说‘自己是主意识，长老不过是一个方便行事的职务而已’这种话，但想了想后果，空幻还是没有这样做。（被调嘎教的很好=。=）

　　“……到公元25年1月1日，在逐步完善的医疗保障等工作之下，朋族总人口已经达到24.47万人，遁甲人41.94万人。”

　　“其中，中原地区（也就是现在的朋族领地）拥有朋人人口12.27万，翼人2.65，遁甲人全部；远西地区拥有朋人人口5.5万，翼人0.8万；西陆地区拥有朋人人口4.7万，翼人0.5万……”

　　“这两年人口增加速度，还是挺不错的嘛，都快接近遁甲人了。”听到这些数据，空幻笑着对一旁的木纹说道。

　　木纹身为上一届族长，当然可以参加此次大会，虽然因为实力问题，她拒绝了加入长老院，但单单这份连续十五年就任族长的超级资历，就算她闲赋在家，也无法被人忽视。

　　听到空幻的话，她笑了笑说道：“事实上，空幻大人，我们这几年的繁殖率并没有什么变化，医疗体系刚刚建立，新生儿的存活率有提高是没错，但数据很也有限。这人口提升的数据看似快速，但其中很多是中老年人所占据的，要想获得真正稳定的数据，恐怕还得几十年这一批人中一部分老去才行。”

　　“有生有死，说起来亡魂根本没有进行过统计，也不知道多少了，至于生者的人口数据，只要不是几百年才稳定就好。”满不在乎地摆了摆手，空幻抬头看向台上的珑月。

　　“……中原地区，现有的军事力量，是由三大战队为主，22省地方战队为辅，各市巡逻队为补充的体系，已有兵力之中，三大战队全员由灵魂级组成，统计人数2137人，其中灵魂级巅峰32人，平均军龄9年；地方战队则由阴魂级中期以上的人员组成，以灵魂级为崖长及其以上职务……”

　　听到珑月的话，空幻笑着说道：“不愧是军事院的院长啊，刚刚说完人口等基础数据没多久，就跑到军事方面去了。”

　　“这本来就是我们让珑月上位的原因，就是要让所有人，都感受到一股浓浓的战争气息，才能让众人在遇上战争之时，不至于手忙脚乱，这次毕竟是为我们朋族很久之后争夺星球生存空间。”

　　“这就是军事主官的作用吧。”

　　笑着点了点头，空幻看了看四周的会议成员们。虽然有人不时地望向自己等人的地方，不过大部分还是在专心的听着珑月讲话，虽然他们表情各异。

　　而空幻几人的这个小圈子，因为已经布设了隔音领域，所以不用担心被任何人听到里面的话。

　　事实上，用精神力交流显然更保密些，还能剩下布设隔音领域的麻烦。

　　但朋族与黑骨族不同，黑骨族以精神交流为荣，朋族却只有刚刚学会精神交流的学生，才会兴奋地用精神交流作为日常交流方式，而时间一久，他们就只会将其作为特定的交流模式，平时依然用语言交流。

　　用一名老师的话说：“语言的魅力，就是在于用简单发音、语调与排列来组成丰富的内容；精神交流虽然方便直观，却缺乏了这种丰富的内容渲染，只能让人感觉枯燥无味。”

　　不过，空幻他们不用精神力交流的原因，只在于，在场都是些懒人……

　　这悲催的现实，嘎。

　　用三个小时总结过去的收获，然后讲述大会的具体安排，期间用了五个小时说上一堆的废话却获得支持之后，第一天的年会就这样宣告结束。

　　珑月还要忙自己的大会准备，木纹和暗血也被拉去帮忙，长老院中的楚霞，也回到了小树军营组织观察影族的情况，新升任的几名幽神级也各自有各自的活动……

　　总之，空幻最终发现显得有些悠闲的，居然只有自己、8051、小灵韵和楚玲四人。

　　（人真少。）

　　“走吧，我请客！”

　　于是，四人来到了朋城的餐馆。

　　统一之后整整25年时间，期间也只有‘朋灵战争’和‘十二市叛乱’勉强算是动荡，其它时间社会情况都很稳定。

　　在这种环境之下，商业理所当然地得以迅速发展，虽然大中型工厂还掌握在朋族管理层手中，作为大量政府支出的保障，但民众的智慧也是不可小视的。

　　随着22年民间小型工厂限制被解开，各地千奇百怪的小型工厂、家庭作坊如同雨后春笋一般地出现。

　　而在此之前，服务业等各种行业，也因为没有太大的限制，而在商会的支持之下，发展了很长一段时间了。

　　例如，空幻四人此时正坐着的【朋城餐馆】，就是早在09年就开业，也就是说，它已经在同行业竞争稍显激烈的朋城，稳稳扎根了16年，整整16年啊，朋族统一也才25年而已。

　　“服务员，来三份暴龙面，一份鲜鱼汤。”

　　“请稍等。”

　　“请客就吃这么点东西？空幻啊，不用担心钱的问题，不够可以从我这儿拿。”8051很是慷慨地说道，但事实怎样大家都清楚。

　　“可恶，那个规定的长老工资可以带领的魂淡，咱要灭了他！”

　　空幻一阵无力，制度改革既然要正规化，长老院也不能脱俗，即便他能够瞬间将铜制成铜币，但长老们都还没到那种可悲的地步。

　　可是空幻的工资，却因为他常常外出做任务，而迷了心地让拥有全球定位移动能力的8051带领。

　　一开始空幻还洋洋自得地，说什么自己有了个好的搬运工、钱袋，现在才知道什么是悲哀了，领取工资的时候，8051几乎成了比空幻的优先级还高的人……

　　到现在，空幻几乎全部资金都被8051牢牢地掌握在了手中。

　　“我的人生啊！”

　　当然，这也只是日常的杯具而已。

　　餐馆虽然门庭若市，但上菜速度很不错，这可能也是造成前面那种现象的原因之一吧。还没聊到几句，食物就被行动敏捷的服务员，一一摆放到了空幻等人面前。

　　“请慢用。”

　　自从17年钢铁出现并逐步推广之后，到现在，朋族的钢铁产量已经达到年产1000吨的规模，【铁】被用于各个方面，例如餐馆的铁锅、铁铲之类的厨具，显然就是一个很好的应用方向，也让餐馆的菜品越来越多，餐馆的生意理所当然地越来越好。

　　可惜，受限于能源问题，整个朋族依然使用的是木炭或者木柴，使得每一个餐馆的厨房，都会单独建在院子的一角，并且支起不低的烟囱，以免浓烟影响到邻居和自家餐馆。

　　水源，则因为朋族整体的悬空供水系统，使得自来水成为常规水源，并没有让人们感到任何不便。不过这种设施，倒是进一步加重了城务局的工作量，因为他们还需要不时地处理那些，将水塔作为水源的飞禽们。

　　甚至为了不至于破坏自然和谐，各地城务局还独立耗资，在城墙四角建起了四个宽阔的水塔，作为那些喜好独特的飞禽专用饮水区。

　　这些水剩下的，则作为城内某些药圃、小型菜地的灌溉用水和街道的清洗用水，很好地贯彻了节约的准则。

　　至此，对于那些依旧顽固地，死抓着民众饮用水水塔不放的飞禽们，城务局就不再客气，抓住就扔到城墙的几个水塔上，没抓住也力求赶跑。（这不只是多了‘扔水塔’一个选择么？=。=）

　　这样一来，各个城市居然经常上演翼人城务人员，扇动四翼，在天空中与飞禽们展开水源攻防战。甚至于现在，只需要从各地城务局人员的空战能力上，就能看出各地的飞禽战斗力……

　　这些旅游景点之类的东西，就暂时无视吧。

　　看着叫过服务员，要来一些生菜叶和生肉的小灵韵与楚玲，空幻显得很是感慨。

　　“你们对这些小家伙还真好。”

　　趴在小灵韵腿上的两只兔子，其中一只是网兔，但另一只只是普通兔子，但却都如同小灵韵的直辖物种一般，乖乖地立着身子，可爱地瞪着小灵韵手中的菜叶。

　　其中智力明显高些的网兔，甚至还做出了微微的匍匐，似乎打算在菜叶抵达之时，抢先一步将其夺下。

　　这一幕让众人看得大笑不已，但这只搞怪的兔子，却果断无视周围情况，在小灵韵因为众人的笑声，也有些发愣之际，长长地将脖子伸出，张开小口，狠狠地咬下了……1/6的菜叶。

　　“有必要么？”

　　众人哭笑不得，可这只被小灵韵称呼为云韵的兔子，却自顾自地咀嚼着口中的菜叶，仿佛那是无上美味一般。

　　另一面，冥狱蝶就显得安份多了，站在楚玲肩上的冥狱蝶，只是静静地等待着楚玲递过来的肉块，然后将其吞入口中消化，但炯炯有神的一对复眼，却不时地扫过周围。

　　“警惕性很高。”

　　这是空幻对这只冥狱蝶的评价，而听到这句话，楚玲也骄傲地点了点头，然后伸手拍了拍这只冥狱蝶说道：“我训练出来的。”

　　“说起来，楚玲，有想过将冥狱蝶配属军队么？”

　　“不是配属了吗？”

　　“我说的是战斗部队，比如三大战队那样的部队，而不是城防部队。”冥狱蝶作为城防一环，已经应用了很久，表现还是不错的，但加入战斗部队的情况，到现在还没有出现。

　　想了想，楚玲最终还是点头说道：“可以是可以，但不能太多。”

　　“不会，只是作为特别的攻击部队，要知道除了影族那种剧毒，冥狱蝶的毒素，就是我们迄今为止所见的最强毒素了，对付敌人时，应该能发挥出很好的作用吧，特别是偷袭。”

　　沉闷的话题就止步于此，很快，众人又开始有说有笑地聊起了生活中的琐事。


第024章 文武分工与双月萝莉

　　文官武官的划分，在人类历史上占有了极其重要的作用，虽然它导致了其后的文武对抗，却是随着机构复杂化后详细分工的必经过程。

　　而朋族，在飞速发展的同时，政府的职权规划也开始逐渐细分，因此，这种有效的文武划分方法也被提了出来。

　　事实上，这种划分的主要原因之一，还在于之前，因为担心灵族夺舍问题而做出的高层实力限制，引起的反对超乎想象，空幻这时候才发现，因为管理者需要思考的东西太多，往往思想复杂，很难达到专精修炼的人能够达到的程度，也就是说，所谓的灵魂级中高巅峰官员限制，现在看来沦于幻想，必经助理再好，也不是主官本人。

　　同时，技术局也证实了，面对拥有四五级大脑的朋族，灵人夺舍的成功率并不高于，恐怕还比不上那位灵魂级巅峰的灵人，夺舍史诗生物的成功率。特别是对于五级大脑的翼人，灵人也只不过四级大脑，他们根本不可能成功夺舍。

　　这样一来，实力限制的规定不过推行不到两届，就渐渐走向了末路，而对于军权和管理权的划分正好也提上日程。

　　于是，朋族25年大年会上，第一个要点话题，就成了‘文武之别’。

　　“实力限制将在武官中继续使用，而文官将不再设置实力限制；而同样的，武官也只管兵事，文官也只管政务，将互不干涉……”

　　对于这项提议，反对显然是有的，毕竟是要将各位省长的军政大权分开，但这里是朋族，再强大也对抗不了长老院。至于走迂回路线，那更困难，看看族长的选举，事实上都是长老院直接控制这种现实，就能知道，朋族真正的控制权，其实还是在长老院手中。

　　至于神庭，民间事实上根本没有分清，神庭与长老院两者之间的具体差别。

　　“文武分工？是空幻你什么时候告诉她们的？”一旁的8051，虽然大部分时候都跟着空幻，却并不怎么了解其她人的情况，听到这些在空幻的记忆中有清晰标注的东西，她很自然地将其归到了空幻身上。

　　可是，空幻却只是笑着摇了摇头。

　　“难不成是暗血和白农？空幻你现在越来越懒了。”

　　“额，怎么总是扯到我身上呢？我之前摇头是表示，这和我没什么关系，‘文武分工’的概念，完全是珑月和木纹商量出来的，她们在长老院提出的时候，我只是下意识地说出了这个称呼而已，谁知道她们也这么懒，改都不改就用……不对，什么叫‘也这么懒’。”

　　“盯～～”8051。

　　“嘛，细节什么的无视吧，我想说的就是这次的东西，除了名字，与我都一点关系都没有，这不是很好吗？”

　　“的确，这表示朋族开始自我发展了，空幻你可以下岗了。8051用准确的方式说出了真正的现实。”

　　“额……”

　　“……今后我们的计划是，在朋族推行【文官等级制度】和【武官等级制度】，等级与保密级别、待遇等挂钩、职务则只代表相应的工作。某些特殊的职务也许会有职务补足，但也不会超出等级待遇太多……”

　　这一套理论，事实上和空幻记忆中的制度差不多，只是将三院进行了细分而已。

　　不过，这一切的幕后推手，事实上是律法院，据木纹所说，一开始时律法院提出的最初概念。

　　在24年的年会上，律法院就认为，朋族的律法过于简陋，且执行力度不足，各地的案件审判，对律法院下属的法长（也就是法官之类的）要求颇高，但不可能每个人都是破案奇才，因此就需要不断地完善案例、修正律法。

　　可另一方面，为了保证实力，官员很多时候都要进行修炼，使得学习管理知识，总结管理经验的时间大减。

　　而律法院还提出，朋族的律法稳定性很差，经常修改，而为了防备律法改动太大，造成政府动荡，应该有一部极难甚至不会被更改的长期法案，作为基础，就如同树的种子一般，由这部法案为基发展出整体的律法体系。

　　这样一来，就能为各地法长提供一个判案的基础标准，不至于所有案件都需要查阅大量资料，或者完全自行决定。

　　“这东西完全就是宪法的雏形吗？”

　　虽然感慨了这么一句，但空幻并没有在这上面多说什么。

　　虽然这种行为被评为偷懒，但他自己可不这么想。

　　空幻希望让朋族自己走到这一步，一开始他已经打下了很多的基础，现在不过是在欣赏不断结出的果实而已。而期间所作的主动干涉，不过是施肥、松土、剪枝等等调整而已。

　　而现在，律法院不是自己从无到有走到这一步了么？

　　“那只是你自己的想法吧，很多好东西你们明明知道，为什么不直接提出来呢？”8051显然对此感到不解，虽然她的寿命远超空幻，但就信息量而言，也就是部分系统知识方面比空幻多些，其它的，就认识上，可能还没有空幻的一半高。

　　“对人类而言的好东西，对朋族而言却未必，我有没有那种将体制结合现实，在进行完美修改的能力，那么，还不如藏拙，一点点地在细节上促进朋族发展，然后让他们按照惯性一步步走出自己的世界，那样不是更好。”

　　两人之间经常聊到这些东西，当更多的时候，两人还是过着日常的生活。

　　也许是活的久了，所以更是无法忍受平淡无奇的生活，8051和空幻现在，甚至会为了一只蚂蚁从水沟这边飘到那边表示赞许，为了一直甲虫从树叶这片稳稳地飞到那一片表示欣赏。

　　有时，空幻甚至在想，自己会不会在漫长时间之后，变得‘看到一只蚂蚁在发呆，自己也就跟着发呆很久’这种样子。

　　不过，回头看了看真的在看着发呆蚂蚁发呆的8051，空幻悲哀地发现，这种日子恐怕离自己已经不远了。

　　这时，发呆中的8051突然身子一紧。

　　“怎么呢？”察觉不对的空幻迅速望向身后，映入两人眼帘的，是一只，啊不，一位可爱的萝莉，一位与8051有六分像的面容，带着披肩的淡蓝色头发，明显充满着稚嫩气息的小萝莉。

　　“这是谁？8051你亲戚？”

　　还没反应过来的空幻慢慢站起身来，满头雾水地将视线在两人之间转动，心中产生了一些不好的想法。

　　“双月。”

　　听到8051颤抖的声音，分析那两个字所代表的意义，空幻顿时反应过来，下意识地一步站到8051身前，警惕地望向前方貌似脆弱的萝莉样不明生物。

　　※※※

　　可以说空幻从没有这么紧张过，来自前世ACG的记忆，像是这种星球意志般的存在，一个依附其上的种族，除非像是地球人族一样，有个人类集体潜意识集合体这种bug级的东西，是根本不能与之抗衡的。

　　而此时，就有这样一个存在，站在自己面前，而且，对方很可能不是来郊游的。

　　更主要的是，如果将空幻自己放在星球意志的位置上，8051之前那种行为，显然会招致对方的强烈报复，这无关对错，只是胜败而已。

　　但要让空幻放弃8051却显然不可能，要真说起来，8051也是空幻在这个世界最亲的人了，这一点就算属于分身的暗血和白农都比不上。

　　（该怎么办？）

　　空幻满头大汗，身体虽然僵硬，却依旧站在两人中间。他的想法其实很简单，（也许，有我这个属于星球的文明主意识支持，对方就会放弃也说不定。）

　　至于对方能不能认出自己是主意识，这还需要考虑么？

　　但是，空幻很快可悲的发现，自己的存在与否，似乎对现在的情况，完全没有任何影响。

　　面前的小萝莉状不明生物，歪着头好奇地看了看空幻，若非知道对方的等级，空幻或许会被狠狠地萌一下，可惜，最恨的就是真相啊。

　　不过，小萝莉的动作也只持续了半秒，就将右手举了起来，看向空幻……身后的8051。

　　空幻能够很清晰地看到，小萝莉那幽黑的瞳孔之中，虽然印出的是空幻的影子，但她的脑海中绝对是8051，因为从对方的动作上就能看出，她完全无视了空幻的存在。

　　而此时，身后8051的反应，也让空幻感到担忧：最开始还在颤抖的8051，在小萝莉举起右手之时，就突然停止了动作。

　　“8051，没事吧！”

　　虽然没有任何威压，但空幻完全被自己心中对眼前萝莉状危险生物的定位，给吓得无法转动脑袋，直到感觉到身后轻轻地拍击触感，空幻才勉强松了口气。

　　而此时，身后传出了8051疑惑的声音。

　　“双月，找我有什么事吗？8051忐忑不安地询问。”或许是因为紧张，8051的语言中再次带上了后缀。

　　如果有人在远处看向此时的三人，就能发现，中间的空幻，似乎被另外两人当成了空气，明明空幻完全挡住了两人望向对方的视线途径，但那两人的的确确是就这样隔着空幻在对视着，而空幻，却只是如同雕像般固定着。

　　（我怎么感觉自己像是小丑？）空幻泪目中……

　　这时，小萝莉再一次动作。

　　听到8051的询问，她显然也有些疑惑，只见她白嫩的右手手掌中，突然出现了一块淡蓝色的宝石，随着小手轻轻抖动，宝石就这样飞了起来，穿过两人的距离，当然也穿过了空幻的身体，落到了8051的手中。

　　“这个，给姐姐。”

　　“……”（谁能告诉我出了什么事？姐姐？难道真的是亲戚囧。）

　　杯具的路人空幻，此时不仅是被两人无视，甚至还被那块宝石无视了，因为它居然能无阻地穿过空幻身体，还没有带给空幻一点异常感觉。

　　而接到宝石的8051，没有从对方身上感受到敌意，甚至没有感受到太大的情绪。小心地移开视线看了看手中的宝石，8051也渐渐平静了下来，开始提出自己的疑惑。

　　“这个是什么？”

　　可爱地眨了眨眼睛，小萝莉似乎在做着思考的运动，头上的发丝诡异地无重力般飘忽了几毫米，又重新降了下去，然后，小萝莉再一次开口。

　　“姐姐的，应该给姐姐。”

　　这时候再感觉不出对方的善恶，空幻就妄活了这么久了。而以确定无害，那种自己吓自己的恐惧感就瞬间消失，空幻也顿时身体一松，晃晃悠悠地站到了一旁看向8051。

　　此时的8051，也疑惑地摆弄着手中的宝石，双方都没有言语，她们之间的交流，似乎远比空幻感觉到的更多，而在一阵无声之后，8051突然张口就将宝石吞下，还做出了一个满足的表情。

　　还没等空幻做出下一步反映，一阵明亮的光芒，就瞬间笼罩了8051整个身体，完全将朋城外这块山坡笼罩。

　　不过，绚丽的光华也只是一瞬之间，等光芒停下之时，对面一直面无表情的小萝莉居然微微地翘起嘴角，显然心情很好。

　　而此时的8051，却神情复杂地看了看眼前的双月小萝莉，似乎对某些事显得有些难以接受。

　　“怎么样？”这时候，被作为背景使用的空幻，才得以发言。

　　“怎么说了？”8051苦恼的歪着脑袋，然后看着看一脸担忧的空幻，心中一软，果断地摊了摊手说道：“幸福来得太突然，我还没有准备好。”

　　“额……”

　　虽然8051的语气跳跃太快，让空幻有些气闷，但看起来是没什么危险了，这样一来，他也终于能够松口气。

　　这时，那位被判定非敌的，且一直盯着8051的萝莉，等8051看起来没有任何变化的身体，完全平复之后，再次开口。

　　“姐姐，回家。”

　　“回家？”8051一脸疑惑。

　　小萝莉指了指身下的地面。

　　摇了摇头，8051几步上前，犹豫了一下，还是伸手揉了揉小萝莉的脑袋，然后指了指身后的朋城，手指似有若无地在自己与朋城之间的空幻身旁飘过。

　　“不，我的家，也在这里，所以我想留在这里。”

　　视线第一次从8051身上移开，小萝莉这次的动作很明显，其视线大部分时间都集中在空幻身上，只有少部分时间在朋城扫过，而当其视线扫过朋城之时，小萝莉似乎犹豫了一下，因为她的头发再一次微微飘动。（空幻似乎得出了‘小萝莉头发飘起=思考’的诡异公式=。=）

　　然后，她点了点头，走到8051身旁站定。

　　“什么意思？”看着惜字如金的小萝莉，空幻满头雾水。

　　而听到空幻的问题，8051则亲切地拍了拍双月小萝莉的脑袋，然后转头看向空幻解释道：“意思就是说，她要跟着我。”

　　“那你……”

　　“当然是留下来了，我可不想把钱交出来让你去乱花！”

　　“额，这什么跟什么啊！”空幻无语地看着双手叉腰，充满傲娇气息的8051，心中不知怎么的微微一松。

　　不过……

　　“这位小萝莉……嗯，双月，跟着我们不会有什么危险吧。”

　　不明真相个怪蜀黍，也许认为空幻说的是‘小萝莉遭遇危险’，但空幻和8051显然都不是怪蜀黍，8051雌性不解释，而就空幻的年龄而言，就算是也是‘怪爷爷’了，嘎。

　　笑了笑，8051向双月点了点头示意其跟上，然后便向空幻走来：“不用担心，现在就力量层次而言，我和双月是一个等级，而就生命而言……”

　　怜爱地揉了揉舒服地眯起眼睛的双月小萝莉，8051说道：“我和双月，可以说是共享生命，因为我们现在都是这颗星球的自我意识，而我是姐姐，趋于感性应对方面；而双月，算是妹妹，趋于常规的理性处理方面。”

　　“这是什么情况。”空幻困惑了：“以前有过类似的现象么？一颗星球还能有两个星球意志？”

　　“没有。”摇了摇头，8051的脸上也是一脸困惑：“这种情况我也不清楚是怎么产生的，双月你知道吗？”

　　双月再一次‘思考’了一下，然后同样摇头。

　　“醒来，就这样。”

　　“哦。”

　　“好痛苦的讲话方式。”完全没有8051那种疑似还附带其它信息联系功能的交流能力，空幻作为相对而言的正常人，很难听懂两人的交流，所以只能在一旁吐槽加带路。

　　“啊！什么时候身为堂堂朋族主意识的我，居然沦为导游了。”

　　“你有什么不满么？8051关心地看着前方的空幻。”

　　“盯……”by双月小萝莉。

　　“……”by无语中的空幻。

　　就这样，两大一小三人，开始在朋城的街道上漫步，引来无数情绪各异的眼神。

　　日常继续……


第025章 大会与丝绸与技术局

　　一个文明在发展之初，如果有星球意志做后盾，会是怎样的一幅景象呢？

　　空幻曾经也做过幻想，而有了8051之前的表现，他已经大致感觉到了那种，任何种族都无可比拟的好处，想想现在的远西族群和西陆族群吧，如果没有当时身为代行者的8051帮忙，现在恐怕还在空幻的管辖之外，更不要谈建成六个海外省了。

　　不过，此时的空幻发现，现实与幻想，似乎有那么一点点出入。

　　“对不起啦空幻，咱虽然刚刚成为了真正的星球意志，但掌握的功能居然反到没有以前的执行者多，只是地位高了些而已，当然，应该还有些功能，只是我还没找到而已。”

　　长老院中，8051双手合十，在空幻面前一副抱歉的样子。而双月小萝莉则正在长老院里面，与小灵韵和楚玲放进来的冥狱蝶与兔子门玩耍。

　　不过在空幻看来，不过是这些调皮的动物，在围着双月打转而已，或许是感受到了那股亲切吧。就像主意识空幻对朋人天然的亲切感一样，身为整个双月星意识轮换节点的双月，显然对整个双月星物种，都带着一种天然的亲切感，而这方面，8051似乎也已经拥有了。

　　“这是怎么回事，说说？”对于星球意志的好奇，趋势空幻向8051询问起来。

　　“这个嘛？”想了想，或许是在思考怎么用空幻能够语言解释，一旁的双月则好奇地看了看这边，就继续和冥狱蝶玩耍起来。

　　“对了，就用精神力做例子，朋族不也是研究了很久，才有现在这么多技巧吗？一开始空幻不是只会用精神力观察世界，甚至还不知道那是精神力，而我……”

　　看了看小萝莉，8051继续说道：“而我和双月都一样，还处在熟悉这些能力的阶段，不过双月是因为刚刚出生，虽然有很多知识储存，却需要一点点理解；而我则是要对这些陌生的能力加以解析。”

　　“哦，也就是说不是不行，只是不会。”空幻恍然大悟。

　　“那个，也差不多啦。”

　　“算了，不谈这个。”这东西只能一步步来，空幻也没想过强求，现在的朋族发展势头已经很快，他还担心因为变化太快，导致族群民众无法接受了。

　　就像一开始进入统一，族群还是用的骨器陶器，但没几年，就开始运用铜器，然后是青铜，再没几年，又变成钢铁，可以说现在的大部分朋族民众们，都是用25年，经历了一个其他文明，需要几千年才能发展的历程。

　　这种速度，如果再加上星球意志的功能全开，空幻不知道会不会明天就飞向宇宙？

　　“额，想想就恐怖。”

　　的确，以朋族现在才25万的人口，要飞向宇宙，就与当初几千万的11区人妄图统治大陆，手臂大小的蛇妄图吞掉大象一般，纯属找死……

　　“不过说起来，之前那块蓝宝石样的东西是什么？吃下去没问题吧。”

　　“那就是星球意志的结晶，似乎是那一部分选择了我的星球意志凝结起来的，并不是吃，而是被我融合了，而那之后，我就正式获得了星球意志的身份。”

　　“那这算是成功了吗？之前的计划？”

　　苦恼地看了看直直地站在那里，貌似毫无动作的双月，空幻转头盯着一脸调皮的8051，不知道该如何评说。

　　而听到空幻的话，8051也苦恼的低头想了想，最后还是勉强点了点头。

　　“那个，算是吧。”

　　※※※

　　公元25年的大年会第六天，也就是1月16日，虽然有了双月小萝莉的意外出现，导致空幻和8051显得有些心事重重，但空幻还是履行了长老院长老的职责，乖乖地带着8051坐到了会场第一排。

　　当然，这次多了只（颗）行星级的小萝莉。（囧）

　　依旧坐在那个位置，却是第一次见到双月的木纹一脸惊异，视线在空幻、8051和双月三者之间转来转去，直到连空幻都感到头晕之时，她才突然冒出一句。

　　“恭喜啊，空幻大人和空零大人，女儿几岁了？居然现在才放出来，真不够意思。”

　　噗！噗！

　　因为被木纹看的很不舒服，而俱都用喝茶掩饰的两人，顿时将木纹喷了满脸。

　　“什么乱七八糟的！这是双月，8051的妹妹！”

　　“妹妹？”

　　似乎对‘妹妹’这种情况，比对‘女儿’这种情况还要惊异，木纹一脸奇怪地看了看8051，然后看向漠视周围一切变化，一心对付手中曦果水的小萝莉，脸上写满了怀疑、怀疑、还是怀疑。

　　“空零大人什么时候居然有了个妹妹？空幻大人，虽然很不好意思，但也不要用这种谎话来骗我啊！女儿就女儿嘛。”

　　没想到说出事实，居然换来木纹一脸鄙视，空幻瞪了眼在一旁偷笑却不解释的8051，郁闷地看向四周。

　　隔音领域很好地阻隔了之前尴尬的对话，但空幻和8051之前喷水的动作，显然吸引了不少的目光，以至于，此时正在讲台上发言的行政院院长，也不得不停顿了一下。

　　过了一小会儿才尴尬地咳嗽几声，吸引众人的目光之后，才得以继续发言。

　　“咳，那个，有关文官体系的等级划分，我们并没有做太大的更改，只是将以前的无、初、中、高、统制五级管理者等级，更换成了六品。”

　　“最低为六品，工资每月500枚铜币，一般村长即为这个等级；最高为一品，工资每月3000个铜币，并拥有朋城免费住所，免费医疗等福利。详细划分已经发放到众位手中，相信大家已经看过了……”

　　管理者评级只是政府职能规划的一个点，其后军事主官的评级，则是暗血推荐的军衔制度。

　　而坐在台下的空幻，此时则无聊地翻看着手中的会议报告册。

　　双月的身份问题，空幻暂时不想让木纹知道，毕竟即便是编辑空间和8051的真实身份，木纹也不清楚，可以说，只有灵雪楚霞她们几人，才能够知道事实。

　　这不是保密，而是保护。

　　至于双月，别看一副啥都不知道的样子，那只是因为新生没多久，还在理解记忆中的巨量信息，所以才会如此。

　　摩挲着手中优质的纸张，空幻的脸上露出了欣慰的笑容。

　　自从自己利用研究模式，得出了可用的纸张制作方式之后，就将这一方面的所有后续研究，都交给了技术局，而之后，技术局的纸张小组也一直在努力研究。

　　在那之后，各种大中小优劣纸张，也都相继出现，充实了朋族的生活、文化领域。

　　而此时空幻手中的纸张，就是用铅活字印刷的方式，所印制出来的会议报告，虽然纸张上的文字如果太复杂的话，还是会有些模糊，但就实用性而言其实已经很不错了。

　　“说起来木纹，技术局最近有什么好的收获吗？”在通过纸张想到研究之后，最近忙着战争问题的空幻才猛然间发觉，自己居然已经有段时间没去技术局了，而木纹刚刚卸任，应该会知道些吧。

　　“技术局，就是白敏她们啊，嗯……”

　　歪着头想了想，似乎因为一心卸任，而早早就开始培养接班人，木纹对这些东西似乎也记得不怎么清楚。思考了有一会儿，她还是摇了摇头说道：“我们待会儿去看看吧，也的确好久没去了。”

　　“也好。”空幻看了看只是在一旁发愣的8051，以及乖乖地坐在8051身旁，用好奇的眼神看向四周，自身却极其安静的双月，无奈地收回视线点了点头。

　　“所以，你们就来了？”

　　“是啊。”

　　看着眼前身穿麻布长袍，但肩上却披了一层薄薄的轻纱的白敏，空幻眼前一亮，浑然没有注意到白敏眼中的郁闷。

　　“你们已经把纱都弄出来了吗？”虽然可以用自己的能力幻化出任何衣服，但8051看着在白敏肩上轻飘飘的一层薄纱，依然两眼放光，反倒是木纹显得安静上很多，至于其内心如何想，空幻很道德的没有去查看。

　　“你们说这个？”

　　本来对空幻他们突然到访，却只是闲逛这种情况还有些不满，但见两位女性，以及一只疑似不和谐产物的小萝莉都盯着她肩上的东西，白敏果断地无视了一旁的空幻。

　　“这个是纺织部门的最新产品，听说是按照老哥说的那种叫做丝的东西，一点点编织起来的，不过就是过程太麻烦了，而且实用性不高，特别是要扩大生产的话，产生的人力浪费也太大，所以他们只弄了少量的，就宣布停产了。”

　　“啊，真可惜，这东西一定会受欢迎的啊。”

　　显然对于停产这种好东西感到不满，8051少有地在正事上采取了主动。

　　只见她抱着面无表情，如同娃娃般的双月，两眼放光地瞪着空幻，而双月萝莉似乎是为了配合姐姐，也或者只是单纯地在学习，也果断地做出了那种表情，天知道她有没有明白这种眼神的意义和杀伤力。

　　“怎么可以停产！空幻，一定要扩大生产！”

　　“嗯。”什么都不知道的小萝莉跟着点头。

　　“额……”（你们这是犯规啊！）

　　被一大一小两个相似的家伙这样盯着，空幻很没有节操地偏开了头，他很担心继续看着会去见系统大神。

　　事实上，他对于这种丝绸样物体的喜爱并没有多少，所考虑的也只是其经济价值、实用价值和生产前提而以。

　　当然，这种东西的经济价值，但看几位的反应就能知道，但说到实用价值和生产前提……

　　而旁边，白敏和木纹两人凑到了一起。

　　“族长，8051大人身旁那个是谁？空幻和8051大人的女儿？”

　　“你也这么想吗？”木纹惊讶地看着白敏，似乎找到了知音一般，笑着指了指自己然后说道：“刚刚退下来了，叫我木纹就好了，不过我也这么认为呢，怎么看都像是一家子吧。”

　　指了指三人所在地，此时正好是8051抱着小萝莉，向空幻施加超级无敌星星眼攻势的时候。

　　而在外人看来，这完全就是找到喜爱东西的母女俩，都在用渴望的眼神看着吝啬的父亲，而那位父亲此时还逃避般地偏开了头……（弥天大雾=。=）

　　幸好，此时周围只有正在嚼舌头的白敏和木纹两人，这才没有酿成血光之灾。

　　“嗯嗯。”白敏赞同的点了点头；“空幻这家伙没想到下手这么快，老哥到现在还是光棍一根（你以为是因为谁啊=。=），不过这个女儿好可爱！”

　　“是啊，不过。”这时候木纹才反应过来，带着强烈的不信任说道：“空幻大人的解释是，那是空零大人的妹妹，可我不信，但那个小萝莉一直没怎么说话，而且空零大人也只是在笑，我也不能反驳不是。”

　　摊了摊手，木纹无语地摇了摇头。

　　“嘛，算了，反正是他们的事，不管空幻怎么解释，我们自己知道就是了。”

　　“对，就是这样。”

　　完全无视了现实的白敏，已经认定了自己的猜测。而木纹居然认同地点了点头，与白敏交流了一个‘心里明白就好’的眼神。

　　杯具的空幻。

　　不过，此时听到空幻三人的对话内容，木纹还是向白敏询问了一下相关情况，毕竟对于这种丝绸物品，她还是很喜爱的，而且看白敏穿着大摇大摆地到处走，显然她也是喜欢的。

　　而空幻，还在苦口婆心的劝导着8051。

　　“……现在就要进入战争时期了，很多东西都要为战争服务，突然调动人力去制造丝绸这些奢侈品，是不是太浪费了。”

　　不过在这方面，8051似乎异常地坚持，再加上双月这个能量增幅器，空幻觉得自己正在一步步败退，虽然对方什么话都没说。

　　这时，木纹的声音如同天籁之音般响起，吸引了三‘人’的注意力。

　　“空幻大人，丝绸其实也很不错啊，扩大生产很显然会受到欢迎吧。”

　　（好吧，天籁之音什么的，才不是了！）空幻幽怨地望向木纹，（木纹啊！你难道刚刚卸任族长，就放弃了全局观吗？）

　　“支持。”

　　（天啊！小萝莉居然都发话了！）

　　看着空幻纠结的表情，木纹笑了笑说道：“空幻大人，其实你担心的，不过是丝绸这种奢侈品消耗更多的人力，并且软化人们的思想什么的事吧？”

　　见空幻一脸认同的点头，甚至还带着一点‘看来你还没有让我失望’之类的情绪的眼神，木纹在空幻希望的神情注视下，摇了摇头。

　　“空幻大人你对我们的信心还是太小了哦，我们怎么可能因为这么点东西就被软化呢？”

　　“至于人手，并不是非要由工作的朋人来参加不是，一些在家闲极无聊的家庭主妇、遁甲人中没有工作但手巧的人，这样那样的等等方法，不都可以吗？”

　　最终，空幻被木纹一连串的可用方法击溃，他也终于发现，自己与做了十五年实务的木纹的差距。

　　“实用并不代表生活，要让我族发展起来，生活方面的发展也是必不可少的。”木纹发动了最后一击。

　　“好吧，只要商部通过，咱就同意。”

　　看着居然还带着些侥幸的空幻，8051娇笑着对木纹比了个大拇指，而小萝莉居然也学着8051的动作，向木纹投去了一个赞许的眼神。

　　于是，之后不到半天时间，根本不需要通过长老院，这种商品直接就被行政院商部核实。

　　当然，离量产还需要一点时间，不过这都不是几人需要关注的了。

　　“好吧，说正事。”

　　“原来你还有正事啊。”

　　“额……不跟你个小丫头一般见识。”空幻瞪了白敏一眼。有白农这么个联系，事实上白敏也可以算是空幻的妹妹，再加上这丫头似乎还真带着些空幻的记忆，所以众人也从没有将这个丫头当做外人。

　　“哼。”白敏骄傲地昂起头。

　　“好了，我这次主要想知道的网络的进展，主要是个人独立化，网络信息保存，个人安全这几个方面，你们解决的怎样了？”

　　“每次来都是这个东西。”话虽如此，白敏还是好好思考着。

　　毕竟这个磁场网络项目，可是她正式加入朋族后的第一份公职项目，也正是靠着这个项目，她才得以进入技术局，甚至做到现在局长一职的。

　　“磁场网络的研究，现在我们扩大了很多个小组分组同时进行，因为中转站技术已经完善，加密也很简单，而滤波技术也普及到Lv3的能量控制者即可使用，所以现在朋族所有Lv3的能量控制者，都能使用磁场网络。”

　　“不过，现在的磁场网络，是完全的实时通信网络，而不是空幻你们所说的那种如同信息平台的东西。”

　　“这就是我询问那些东西的原因，毕竟我们的目的就是发展这个平台。”

　　“知道，不过有点耐心好不好，不知道循序渐进么！”

　　恶狠狠地瞪了眼空幻，无视空幻哭笑不得的眼神，白敏继续说道：“嗯，个人独立化，追求的是一个编号，这需要标准设定，而且会占用较大的个人思考。”

　　“说实话，现在那个小组的人，正在从外界物体上寻找突破口。”

　　想了想，白敏指了指技术局一角说道：“网络信息保存那个小组的建议，是使用生体大脑，然后对所有人开放大脑记忆，但这却涉及到的安全的问题，而且还关系个人隐私，所以一来二去，最终还是归结到外接设备上了。”

　　“……”连续两个问题都必须外设，而个人安全，空幻想了想也不抱什么希望了。

　　“可现在我们的技术还做不出硬盘、服务器之类的外接设备，如果到达那种程度，我们也不会研究生物网络了。”

　　“是啊，呵呵。”此时的白敏居然还笑的出来，她笑着向双月点了点头，然后说道：“可是，我们发现一个问题。”

　　“为什么我们，非得局限在能量与大脑上面呢？”

　　“你的意思是？”

　　“您猜啊。”

　　“#%”


第026章 磁场网络与意识界面

　　朋族到现在为止的磁场网络，因为普及到了lv3的能量控制，所以几乎60%的翼人，16%的原人，已经可以通过覆盖全族群的磁场网络，来进行实时通信。

　　这是一个可喜可贺的成果，不仅是朋城对整个朋族的控制力进一步加强，也促进了朋族各方面交流的加深。

　　不过，如果这个成果无法更进一步，那空幻等人寄予厚望的磁场网络，也仅仅止步于免费的实时无线电报通信系统而已。

　　因为，现有的磁场通信，虽然看似限制减少了很多，达到Lv3均可，但人们还是得学习磁场通信语言，这就和人的发生系统使得他们都可以说普通话，但不一定他就能学会普通话一样，所以，这方面显然也是个大麻烦。

　　而此时，技术局似乎在这方面上，发现了一个解决方向，而这个解决方向，居然还与灵族人有关，虽然只是个引子。

　　“大家都知道灵族人没有视觉，完全依靠精神力来感知世界，而生物研究小组在研究灵族人时，通过梦界研究发现，他们的感知得出的信息，促使他们所做出的反应，居然与普通生物的视觉感知得出信息，促使普通生物做出的反应差不多。”

　　见空幻几人都一头雾水，白敏想了想，无奈地揉着额头，摊手说道：“简单来说，就是他们的精神感知信号，与亡魂的意识感知信号一样，都被翻译成了视觉信号，至少在他们的大脑中应该是这样的。”

　　“……”很显然，几个非专业人士依旧头晕。

　　不过很显然，白敏的解说能力不怎么好：“额，再简单点说，就是他们用精神力看到的世界，与我们用视觉看到的世界是一样的。”

　　犹豫了一会儿，在不怎么擅长解释的白敏似乎快要哭出来了时，空幻三人才迟疑着点头，表示应该明白，至于那只（那颗？）小萝莉，因为长时间沉默，就请无视吧，虽然她早早地就点了头。

　　“可这和我们的网络又有什么关系呢？”

　　白敏顿时一阵无力……

　　虽然有些同情，但空幻还是选择了无视此时的小白敏，转头看了看一片空旷的技术局广场。

　　然后空幻想了想，挥手使用念力穿过水泥板缝隙，将地面的泥土给拉高垒平，然后将其做成一些桌椅之后，再让众人坐下说话。

　　春日的暖意正在驱散寒意，使得人们很容易陷入睡眠，即便是在场几人精神与意识都已经很高，也不容易受到身体影响，但当稳稳坐下，然后靠上根据个人体型调节的靠背之后，几人还是露出了一副享受外加困顿的表情。

　　“算了，喝点茶提提神吧。”

　　见此情况的空幻念力再一次调动，一副茶具、一个火炉、几块干柴、几杯茶叶从各处飞来汇聚成形，点燃干柴之后，悬空水道中也如同水蛇般飞出了一串清水，稳稳地落入火炉上的茶壶之中。

　　这一连串流畅的动作，完全展示了空幻对念力的控制力之强。

　　而白敏看到这不过一瞬间，便从无到有出现的桌椅甚至还有一副茶具之时，不无羡慕地说道：“怪不得爱依这么嚣张，幽神级的念力还真是好用啊，如果技术局能有几十个念力使用者，那可就真是太好了。”

　　“额，大家努力吧。”不知道该对此发表些什么的空幻，只能如是回答。

　　这时，白敏似乎突然想到了什么，转头向空幻随口问道：“说起来空幻，要不开个研究小组，专门研究念力？”

　　“如果有空闲研究人员的话，也无不可，长老院可以支持。”对于白敏的话，空幻笑了笑如是作答，的确，如果念力能够被研究，然后磁场网络一样一步步普及，朋人的发展肯定会更加强劲吧。

　　不过听到这些，白敏却顿时郁闷了：“你也不是不知道，虽然翼人们都很聪明，但真的把聪明转移到研究上来的家伙却并不多，啊！今年又要和其它部门、工厂抢毕业生，真是痛苦。”

　　“你们就不会和其它部门商量个比例吗？”空幻诧异地说道：“每年都抢来抢去，很麻烦吧。”

　　“你以为没有吗？”白了空幻一眼，白敏伸出手指逗了逗坐在8051怀中的双月，却发觉这只萝莉居然毫不给面子的坐在那里，连看都木有看她一眼。

　　不过很快，白敏便大惊失色，因为她发现，这只小萝莉居然也在学着空幻般挥动着小手，而她小手前的一块泥团，正上下鼓动着似乎活了一般悬浮在两手之间，不时地变换外形。

　　这么明显的念力运用，白敏这种高级研究人员不可能认不出来，而这又代表着什么呢？白敏愣了又一会儿，才慢慢恢复平静，然后颇显嫉妒地瞪了空幻一眼，将空幻瞪得莫名其妙。

　　“不愧是空幻和8051，生个孩子居然都是幽神级吗？”

　　“是妹妹！”空幻无语，8051依旧笑而不语。

　　“好，好，是妹妹。”

　　也不知道白敏转动的眼珠子在想些什么，不过她也没在这儿多纠结些什么，而是继续说道：“每年大家分的毕业生获取比例，其实早就商量好了。”

　　“可有，有了比例却不代表就能放松了，因为好学生谁都想要，但什么才是好学生，这可不是能够量化的，所以每年，大家都会闹上一次。”

　　说是闹，其实也就是这些部门在遇到都想要的人员时，产生的一些口头冲突而已，事后谁也不会记恨，而且毕业生自己的想法毕竟也是要考虑。

　　不过说到这儿，白敏则感叹地摇了摇头：“幸好，学生们还是有自己的发展方向的，所以各方面才不至于吵得不可开交。”

　　（还真羡慕朋族的学生们，）空幻苦笑了一下，若有所思想着：“各方面都要用人……”

　　“等等！”

　　空幻突然眼前一亮：“白敏，现在从亡魂界回归的灵魂级亡魂正在逐步增多，也不可能全部都编入暗影战队，虽然他们的思维能力受到了生前的一定限制，而导致他们在想象力上有些缺失，但某些应用研究上却可以发挥很好的作用。”

　　“不如，我们组件技术局分局，以亡魂作为主要研究员人员，这样就可以抽出想象力丰富的生者，去做更紧要的研究不是。”

　　“嗯……是个不错的想法，空幻你看来还有点用嘛。”

　　“……”

　　有了个开头，空幻与白敏很快便讨论起了亡魂的进一步应用，而不一会儿，一旁的木纹也加入进来。

　　亡魂这种存在，对于朋族的意义显然很高，因为朋族人口太少，而不灭的亡魂在进入幽神级之后，与正常朋人就没有差别了，虽然进入幽神级很难，但毕竟基数放在哪儿。

　　即便是灵魂级亡魂，他们的智慧也不会受到限制，所以，亡魂的作用显然很大。

　　而像空幻之前那种将所有灵魂级亡魂，都用于组件暗影战队的行为，完完全全就是一种浪费。

　　要知道，现在朋族的暗影战队人数，已经快组成亡魂三大战队了。

　　“不过，那些事等之后再讨论，还是说正题吧。8051发觉大家再一次跑题了。”

　　意外主动地打破了众人的讨论之后，8051自己愣了愣，但几人都没有发觉出8051的异常，也只有双月疑惑地看了看8051。

　　“亡魂？”

　　“没什么，双月。”

　　虽然认为亡魂的作用的确很大，可不知怎么的，8051却发觉自己有些抗拒这个话题，更是抗拒被双月知道这个话题，她小心地留个心眼，思考着其中的原因。

　　不过，她还是先向白敏说明：“之前白敏不是说的网络吗？解决办法是什么呢？”

　　愣了下，白敏脸色微微一红：“那个……哼！居然被空幻岔开话题了。”

　　“喂，不是你自己岔开的吗？”

　　“有吗，我怎么不觉得。”

　　“……”

　　“好了，不要废话。”拍了拍桌面，白敏无视空幻的白眼，直接说道：“只要能量控制达到Lv4以上的人，细心一点，应该都能察觉到自己的身体之中，各种感知传达到大脑都是用的电信号是吧。”

　　空幻点了点头，即便没有自己的感知，人类时的研究知识也可以确认这一点。

　　“也就是说，我们为什么不能将通信信号，转换成这种大脑能够接收的电信号呢？”

　　“你是说？”想了想，空幻有了个大致想法，不过既然白敏提出来了，显然已经有一定的结果。

　　“是的。”点了点头，白敏骄傲地说道：“在发现那种现象后，我们就做了大量的实验，花了一年多时间总结出了小部分电信号，并利用公式化来推算其规律，却发现，如果通信双方都用这种电信号，的确能够达成如同面对面般的交谈现象，可是……”

　　摇了摇头，白敏捧着热气腾腾的茶杯，抬头望向远处天空的浮云，做一副无聊状。

　　“先不说学会这种电信号，所需要的知识水平，恐怕连分类学校的学生都达不到。单单这种聊天，双方在通信之时，因为接受的也是对一个世界感知的电信号，与周边环境感知的电信号很容易发生冲突，极可能产生未知结果。”

　　“这让研究员们很是担忧，毕竟同时感知两个世界般的情况，对人们而言是一种挑战，以至于到现在为止，我们还停留在理论准备上。”

　　“那解决办法呢？”很有甩手掌柜姿态的空幻，并没有理会那些自己不能解决的麻烦，而是直接询问到：“反正我们为你们提供力所能及的支持，剩下的就看你们的了。”

　　“切，虽然的确是事实，可却让人很不爽。”

　　撇了撇嘴，白敏晃动着脑后的触手，似乎有打结的趋势，不过很快就被她平复了下来。

　　然后，白敏一口喝下温热的茶水，转头盯着空幻说道：“解决的办法的确是有，就是形成一种类似于属性框的界面，将对方传来的电信号，与身体感知的电信号分开。接受的通信电信号，完全交给这个界面展示。”

　　因为属性框只需要1文明点，为了促进技术发展，同时确认成员水平，现在朋族开启了属性框的成员显然不在少数。

　　“可是，为了让电信号得以反应，显然都需要大脑，而且是同时进行的。”

　　“这还不是最主要的，毕竟现在翼人们一心两用三用很常见，即便是原人稍稍努力一下，一心两用也是很轻松的事。”

　　“不过，我们缺乏的，是产生这个界面的技术。”说到这儿，白敏意味深长地看着空幻：“而我听说，空幻你似乎正在研究这个，有成果了吗？”

　　不用说，单看白敏的眼神就知道她的意思，是让空幻尽快交出这项技术。

　　那种如同在眼前形成一个属性界面，但其实只是形成于意识之中，只有本人能够看到的方法，显然在白敏看来用处很大，而既然在研究，空幻显然也很看重。

　　不过说到界面研究，空幻倒是一脸子自得：“终于认识到我的重要性了啊。”

　　“切！”

　　看不惯空幻那种表情的白敏，果断地偏过头去；而木纹也笑着观看起双月的念力塑性表演；至于8051，她则嗔怪地瞪了空幻一眼，然后似乎用精神力与白敏说了些什么，对方这才心不甘情不愿地转头看向空幻。

　　“看你这表情就知道有点成果了，那么就让我们看看吧。”白敏依旧倔强的发言。

　　“真不可爱。”

　　“……”我忍。

　　“好了，这个界面，事实上从很久以前我就在研究了。”在血的教训之下，深知不能将这些双月星的雌性逼得过狠的空幻，轻咳了几声，然后说道：“我发现，界面的产生，其实与梦界甚至幻界有异曲同工之妙。”

　　“不过，相比起梦界幻界而言，这种意识界面，显然就要小上很多，但论精细度却极高，这也是我这么久还没有成果的原因。”

　　“不过，最近研究模式研究出了【意识半分离技术】之后，我已经勉强做出了第一个界面。”

　　“嗯，什么技术？”说到研究方面，白敏的热情显然比空幻高上很多。

　　“意识半分离技术。”用念力在桌上写出这几个字，空幻想了想解释道：“其实就是一心多用的进阶版本，虽然一开始我的目的是依靠这项技术，让人们在不陷入睡眠的情况之下，制造出幻界，使得本人还能继续在现实世界活动。”

　　“不过，技术成形之后我却发现，幻界对注意力和计算力的要求太高，就算是最好的幻界制造者，也没法一面在现实世界活动，一面还维持着幻界的存在。甚至连维持一个梦界都不行，这项技术就显得有些鸡肋了。”

　　“而我之前那种想法，也因此被证明可行，但实用性却几乎为零。”

　　“嗯，很有空幻的风格。”

　　“#！%￥”

　　“好了，说正事！”郁闷地揉了揉额头，空幻继续说道：“虽然最初的目的没有达到，但却意外地帮助了我在研究的【意识界面】，这项技术，不知怎么的研究模式一直不愿意受理，而其他人也没有直观感受，所以还是只有我和8051可以研究。”

　　“不过8051虽然早就会用，却就是不知道原理，恐怕和我一样属于外挂方式。”看了看正悠闲喝茶的8051，空幻继续说道：“而意识半分离技术，虽然无法处理幻界梦界这些大信息量的东西，但一个小型界面却不是难事。”

　　“所以，在想通了这一点之后，我就利用早先积累的知识，很快在意识中形成了一个界面。”

　　“事实上，‘界面’只是一个称呼，你甚至可以说是在意识中形成的一个【微型梦境】，只有本人能够看到的梦境，而且是能与现实同时存在的梦境。”

　　“利用类似精神力交流的方式，我们甚至可以将一部分信息浓缩在这个【微型梦境】中，然后进行两方的‘界面交流’。”

　　“是用的精神力啊？”

　　听到空幻的解说，白敏微微有些失望，因为磁场通信网络关键还是电磁波动、电信号和大脑，不过，这也只是暂时的失落。

　　很快，白敏就重新振作起来：“看来，研究精神力与电信号的互换也是一个关键。”

　　“的确是这样。”

　　“不过，磁场网络还真是项大工程啊，现在才发觉，居然已经设计到生物、精神、能量、意识……恐怕还得加上外置组件，这不成了全领域研究了。”

　　说到这些，白敏就显得两眼放光，仔细想想，这项研究从一开始就是白敏在主持，这种伟大的研究等到成功之时，白敏的收获也是无可估量吧。

　　“的确是这样，不过，磁场网络还是一方面，最近技术局有没有什么战争方面的成果？”

　　“没有。”

　　“……”好干脆。

　　“不要那么看我。”白敏似乎对空幻的眼神注视很不满，摇着头说道：“难道你忘了，自从铠甲厂和军事院下属武部联合之后，技术局大部分军事研究都转属给他们了吗？”

　　“现在的技术局，只负责基础研究和民用、泛用的应用科技研究。”

　　“而且，就算是基础研究，大部分其实也集中在祭司山的祭司学校。”

　　“哦。”


第027章 浮空山路途与史诗战

　　再热闹的大年会也有结束时间，25年虽然特殊了点，因为明确了在之后会有战争，但也因此，各项提议的进展速度都很快，因为管理者们都需要回去备战。

　　所以，只是15天时间，这次大年会就已经讨论结束。

　　而据25年统计，现有政府收入之中，农业税收占7%，商业税收占6%，而大中型工厂收入依旧是政府财政收入的大头，占了的85%，当然，还有2%的其它，这东西就不细说了。

　　至于支出方面，除了一如既往的教育20%、科研20%、基础设施14%、各方面薪金福利支出12%、其它6%外，剩下的这28%的支出都投入了军事方面。

　　而军事方面，这次又准备的战争预计需要两年准备时间，因为信息的绝对不对称，在8051的支持之下，黑骨族对朋族可以说已经是毫无盲点，因此对于最后的胜利，并无人怀疑。

　　众人所考虑的，也只是如何以最小的朋人伤亡，来获取胜利而已。

　　不过，不管这些有管理层们群策群力，研究出来的支出和工作情况如何，在将自己本就打算交出的【意识界面】技术，完全交给白敏她们负责之后，空幻则带着8051和双月，飞上了前往祭司山的路途。

　　离开之前顺便去看了看，给长老院长老们留下深刻印象的灵族繁殖巢穴，八位繁殖虫已经恢复了悠闲的闲逛生涯，至于那几十颗蛋，依旧毫无反应，甚至没谁见到他们有孵蛋动作。

　　“说起来，也好久没去过浮空山……啊不，现在是祭司山了。”

　　回想起当初为了寻找白农，而顺手剿灭了白恶这位计划外幽神级的情况，空幻就感慨不已，在没有技术支持下，白恶都能提升到幽神级，甚至研究出梦境作战方法，若非造成的危害较大，空幻都像将其留下来，可惜……

　　“现在离当初前往祭司山，都有几十年了。8051深有感触地说道。”

　　几十年过去了，朋族领地上建起了一座座水泥化城市；

　　几十年时间过去了，双月星开始进入了文明交汇的时代，面对的依然是战争；

　　几十年时间就这样过去了，朋族从骨器时代进入了钢铁时代，正在向能量化时代进发，可敌人依旧强大；

　　而同样几十年时间过去了，那个当初废墟般的浮空山，现如今已经成了朋族的祭司山，上面存在着朋族最大最完善的高等分类学校，朋族祭司学校，是朋族所有祭司的源泉。

　　不过此时飞在空中的空幻三人，显然并没有发出太大的感慨。

　　“双月，叫声哥哥。”

　　“不要。”

　　“真不可爱，知道么，小萝莉要学会这种方式，才能获得大家的喜爱哦。”

　　“不需要。”

　　“哎，现在的小孩子啊，真是的。”

　　“姐姐说，我比你大。”

　　“额……不对，你形成自我意识才几年，很显然我比你大。”

　　“我更厉害。”

　　“……强权啊，这是赤果果的强权！天理何在。”

　　“有事？”

　　“￥%#@”

　　看着空幻和双月两个在那里耍宝，8051则在一旁毫无形象的捧腹大笑。随着相处时间越来越长，空幻对待双月，也从最初的谨慎小心，到现在完全是毫无顾忌，不过大部分时候，空幻都很意外地败给了这只貌似人畜无害的小萝莉。

　　“喂，空幻，欺负小孩子很有乐趣么？”

　　笑完之后，8051支起身子，看着满脸郁闷的空幻，以及满不在乎的双月，调侃般地问道。

　　“有没有搞错，明明是你在那儿笑，我可是受害者！”身心受到严重伤害的空幻，果断予以反驳。

　　不过，这种行为显然一点用处都没有的。

　　“所以说，双月只是我的妹妹，你可不许打她的注意。”

　　“是，这可是咱们【哔——】的结晶，咱怎么会……哎呀！”

　　满脸通红的8051，狠狠地将空幻踩在了地上，连续不断的无影脚显然让空幻连句遗言都没有说出来，就被强悍的大地之神KO，回归大地了。

　　至于在一旁满脸疑惑，却一如既往地学习着8051，同样偷偷给了空幻一脚的双月萝莉，大家还是继续无视吧。

　　而此时，8051恼羞成怒的话语依旧在继续：“还不是你这个魂淡不解释清楚，又说什么这样很好玩，不如保密双月的身份！西奈！去死！”

　　气若游丝的空幻，无奈地看了看黑暗的世界，留下了一句很有即视感的话语。

　　“洒家这辈子，值了……嘎。”

　　……

　　“啊！什么乱七八糟的！”

　　有念力保护，这点伤害显然连破皮都没有，从地上起身的空幻，用念力将身上的泥土之类物质清理干净，然后很是疑惑地打量了一下四周。

　　刚刚他似乎感觉到了很诡异的声音，不过此时，他身旁的8051正满脸不爽地看着自己：“现在怎么办，就算我解释，一群家伙都不相信，现在我们居然得灰溜溜地跑出来。”

　　“嘛，也没什么。”摆了摆手，空幻戏谑地看着8051气恼的表情，突然觉得这样的表情其实也不错。

　　不过，他显然忘了8051的一大恶习。

　　“很不错啊，是不是想在转生一次啊？”

　　“不，不是！”（居然有被听到了内心想法。）

　　吸气。

　　看着满身黑雾的8051，身旁的双月很是纯真地眨了眨眼睛，然后上前扯了扯8051的衣角，咬着小手手指，另一手则指了指空幻，又指了指8051，用充满稚嫩的童音问道。

　　“姐姐，爸爸？妈妈？”

　　“……”

　　陷入黑暗前的空幻，在最后一刻确认了一件事，小萝莉其实是天然黑。

　　※※※

　　“如果当初唐僧带的是三个美女，而不是三个妖怪，即便路上没有八十一难，恐怕都不能活着走到西天吧，所以说那些妖怪还是太弱了啊，连5的战斗力都没有。”

　　“你说什么？”

　　正在教授着某天然黑星球小萝莉一些生活常识，并共同探讨着星球意志能力的运用方式的8051，似乎源自女性恐怖的直觉，猛然抬头看向空幻。

　　“没，没什么，我只是说祭司山快到了。”

　　“哦。”

　　“呼。”仔细想想，族群里面那些家伙做的的确有些过分，白农居然大大咧咧地冲进去要看侄女，可想而知本来还抱着好玩的心态不发一言的8051，在当时的表情了。

　　不过，这些都是过去式。

　　即便不是也是，不然空幻可不想面对傲娇的某小8，特别是这位身后还跟着一位强悍的萝莉。本来随着经验的增加，空幻在某些时候已经可以和8051打个平手了，但现在突然多了更强力的双月，空幻顿时被天平弹到了宇宙空间……

　　“先把形象整理一下吧，再怎么说也是长老，你现在乱七八糟的样子，可是会让长老院受到质疑的。”

　　抬头看了看远处悬浮在空中的黑点，8051回头之后，正好看到空幻褶皱的衣服，起身伸手扯了扯，让其显得平整一些。

　　虽然很想说句‘这都是谁害的’，但看着此时8051的表情，空幻却自觉地将这些话咽了下去，然后继续用念力带着三人飞行。

　　此时能量化已经进展了几年，空幻的四翼、体内循环和部分内脏已经完成了能量化，现在正在促使肌肉和剩余内脏，就体重而言，此时的空幻已经只有一名同体型原人的1/3不到。

　　而体重减轻的同时，能量却是在急剧增加，因此整个轻飘飘的身体，通过星球磁场移动能力，就能轻松地长时间飞行。

　　不过，为了照顾两位强势的同伙，空幻的念力也没有闲着，而是带着根本没什么重量的8051和双月飞行。

　　换句话说，此时的空幻更像是坐骑，虽然很悲剧就是了。

　　【空幻，到祭司山后，亡魂问题恐怕有点棘手。】

　　正在空幻享受8051难得的‘温柔’之时，突然在脑海之中响起了声音，虽然那个声音完全就像是空幻自己的想法一般，但语调和感觉上，很明显是8051。

　　可是，这并不是精神交流啊？

　　【不要回话，听着就好了。】

　　见空幻有询问的念头，8051眨了眨眼睛，狠狠地扯了扯空幻的衣领，瞬间止住了他的话。而空幻，则下意识地看了看双月，发觉她还在自己的念力引导之下，欣赏着属于她的世界时，才微微松了口气。

　　然后，空幻将疑惑的眼神投向8051。

　　【空幻，不要忘了，双月和我都是星球意志。】

　　【而亡魂，是本应该回归星球意志，进入自然循环的存在，却被朋族给截留了绝大部分。】

　　【如果只是灵魂级以上这些不会自然消散的存在，他们不受星球召唤，那还没什么。可是，那大量的灵魂级以下亡魂的存在，如果让双月知道，恐怕会有不好的情况发生。】

　　听到这些，空幻心中一惊，朋族截留亡魂的目的，是为了留下这些拥有了大量知识的个体，以便从其它方面弥补朋族缺乏人口的情况。

　　但无论怎么说，在星球意志看来，这都是和其作对，这与8051之前的行为显然不可同日而言。

　　毕竟，8051应该是受到了星球生物的支持，所以才能获得一部分星球意志的身份；可朋族这种行为，却是完完全全地抢夺了星球意志循环的一条……

　　这时，空幻突然想到什么一般看向8051，用心中清晰的想法问道。

　　（8051你呢？是不是也有不舒服的感觉？）

　　愣了一下，8051小声说道：“这……是的。”

　　不过看到空幻紧张的表情，8051却展颜一笑，伸手抚平空幻身上的衣服，然后擦了擦空幻惊出的冷汗。

　　【担心个什么劲，我只是说要注意，不要忘了，有我在哦。】

　　【而且，星球意志中，我属于感性，会在规则外思考情况，所以我不会对我们的种族做什么，不过……】

　　【双月是理性的，她只以规则考虑事情，幸好现在朋族的灵魂级以下亡魂都进入了亡魂界，所以暂时不会被双月发现，但这都是暂时的，朋族不可能不产生新的亡魂。所以，我们必须想出一个符合规则，至少大部分符合规则的方法，让朋族这种情况从暗处进入明处。】

　　“这……”

　　“看来的确要好好想想。”

　　两人的聊天内容，并没有被双月发现，她只是高兴地坐在念力之上，看着下方飞驰而过的大地。

　　因为只要身处双月星星球大气以内，都是属于星球意志的常驻能力覆盖区域，就和朋人自然散发的电磁场或者精神力一样，所以双月没有任何不适。

　　而感受着眼花缭乱的景色，她的心中，也在对之前作出的留下来的决定感到一丝小小的得意。

　　“虫子。”指着云端下方，双月突然发声，将心怀鬼胎的8051和空幻两人给吓了一跳。

　　知道看着双月纯真眼神，重要的是她的动作，看出并没有对空幻这方产生什么想法，两人这才冷静下来，相视苦笑。

　　可是，当两人顺着双月的手指看向身下之时，却瞬间表情丰富起来。

　　“虫子，这是？”空幻无语……

　　“也许在双月看来，的确吧。8051不太确信自己的说法。”

　　很让空幻无言的是，下方居然还是一位老朋友，就是那位土龙先生。

　　“怎么到处都有他的身影啊。”空幻郁闷地揉了揉额头，满脸无奈。而听到空幻的话，8051则疑惑地看向空幻：“你见过？”

　　“见过两次。”

　　“运气真好。”

　　“谢谢，每天都能见到你，咱的运气就已经很好了。”

　　“……”

　　这时，双月萝莉的话，意外地解救了一时失言的空幻：“虫子，打架。”

　　立刻降低高度，让自己看的更清楚，空幻这才发现，原来土龙居然正与一头体型略小，但依然庞大的鳞甲状生物对咬。

　　“难道是两头史诗生物！”

　　空幻有些诧异，一个人一生都难得一见的史诗生物，今天居然出现两位，这种情况，显然让空幻产生了浓厚的兴趣，而8051和双月，虽然很可能掌握着双月星所有的史诗生物，但也没亲眼见过多少，所以此时也显得兴致勃勃。

　　土龙‘细长’的身躯相比起那只鳞甲状爬行类生物显然小了点，但它很好地利用了自己遁地的能力，眼见不妙就钻入地下。

　　但随着时间推移，鳞甲状爬行类生物在付出了腹部几个伤口之下，渐渐摸清了土龙的攻击套路。

　　似乎带着些简单智慧的它，在土龙即将破土而出之时，突然跳离原地，然后迅速转身摆尾。

　　几十米长，数米粗如同长鞭一样的尾巴，带着呼呼风声和闪闪鳞光，狠狠地擦着地皮将刚刚窜出地面半截的土龙拦腰截断，让云端上的空幻和8051顿时吸了口凉气。

　　空幻可是很清楚土龙的身体结实度，那可是当初空幻费劲千辛万苦，带着用鳞铁做成的手套，也没能划出一道口子的存在。

　　“好霸道的力量！”

　　“的确，那么大的冲击力，我都担心那个鳞甲爬行生物的尾巴没事吧。”

　　战斗的过程枯燥，但结束的似乎有些微快，还没等空幻缓过来，占据上风的土龙，居然就被对方给一尾巴砍成了两截。

　　“没死。”

　　同样关注着场景的双月，突然冒出这么三个字。

　　大家都知道，蚯蚓是即便断成两截也能存活的存在，而土龙与蚯蚓虽然大小天差地别，可在某些方面似乎并无区别。

　　双月说话之时，地面上那半截土龙身体还只是在痛苦扭动，而稍稍有些松懈的鳞甲爬行生物的腹部下方，却突然冲出又一张大嘴，然后直接穿过了鳞甲生物的身体。

　　若非这只土龙离开土地时，下方那流血的断口，众人恐怕会认为这是两只土龙。

　　但很快空幻便发现，的确‘已经’是两只了。

　　适应了疼痛的地面半截土龙，居然渐渐支起身子，开始绕着惨嚎中的鳞甲生物游动，而攻击得手的那半截，却小心地潜入地底，似乎防备着这头鳞甲生物。

　　不过，腹部受了重创的鳞甲生物，却没能拥有土龙那样强悍的能力，在最后咆哮着向地面土龙冲击之时，再一次被地下的土龙冲出，最终倒地不起。

　　接下来的进食场景省略……

　　看着离开的两头土龙，从8051处得到确认之后，空幻才带着三人降了下来，而此时，地面上只剩下一片小山般的新鲜骸骨。

　　“果然要接近了才能感觉到震撼啊。”

　　之前在几千米高空，所见到的不过是拇指大小的两只怪物打架，但当站在鳞甲生物尸体前时，几十米高的骨架，对比自身一米多点的高度，就显出了双方的差异。

　　鬼使神差的，空幻看向一旁的萝莉问道：“双月害怕吗？”

　　“怕？”

　　看着歪着脑袋的双月，空幻败退。

　　现在朋族早已进入钢铁时代，眼前一大堆的骨头并无太大作用，至于那种强大的鳞甲，似乎被土龙重点关注，居然被吃的一点不剩。

　　扫视了一眼对方的尾骨，空幻试了试强度，比钢铁略强，但弱于鳞铁，想了想，空幻还是没打这么点尾骨的主意。

　　而就在空幻三人即将离开之时，却突然间，从骸骨上面传出一股心悸的感觉。

　　同时，8051身旁的双月却是眼前一亮。


第028章 气压计与祭司山山神

　　众生难逃生死，无永生，无不灭。——朋族《命论》

　　空幻一直一来，都对一个现象感到奇怪，那就是，双月星为什么只见到了朋人的亡魂，而没有其他生物的。

　　不过仔细想想也不对，因为他还见过一种叫做光鳞兽的动物亡魂，但那已经是很久以前的事了，而且除了那只之外，他依然没有见到任何其它物种的亡魂，即便是再强的生物也没有。

　　曾经，空幻也就此事询问过8051，但得到的答案却是，她也不知道。

　　“也许朋族有系统照顾吧。”这就是两人讨论之后，得到的极不负责任的答案。

　　而等8051成为星球意志之后，却因为两方都忘了这事，所以也没再提起，反正这对朋族应该不是坏事。

　　但今天，在这头刚刚失去生命的鳞甲生物处，空幻却再一次感受到了一种亡魂即将产生的感觉。

　　难道，第二只非朋族生物的亡魂就要出现了。不过此时，空幻的第一反应，却是转头看向双月这位星球意志，毕竟，这东西似乎归她管。

　　“亡魂。”

　　小萝莉很显然无视了空幻的视线，正兴奋地指着前方鳞甲生物那庞大骸骨上方，一团正在成形的意识团，大小完全不符合如此庞大的体型，也因此被空幻给忽视了。

　　而双月完全像是第一次见到亡魂一般，兴奋地跳到骸骨上，看着那团拳头大小的意识，这让空幻有些困惑。

　　“双月是第一次见到亡魂成形，以前在星球意志之中，见到的都是那些失去了自主之后，才回归星球意志的独立意识体。”8051在一旁为空幻做出了解答。

　　而听到这些，空幻也理解地点了点头。

　　因此，不久之后，三人的队伍之中，就这样诡异地多处了一头灵魂级的史诗生物亡魂。

　　“……”

　　（好快的发展进度= =）

　　“史诗生物的意识，居然只有灵魂级吗？”

　　很显然，空幻对于这头史诗生物，居然只是灵魂级的事实非常难以接受，要知道，之前即便在云端，空幻他们依然能感受到从这头生物中传出的庞大精神压迫，也正是因为这种压迫，骸骨所在地周围都没有动物敢于靠近。

　　而按照朋族的标准，这精神压迫已经直逼阴神级的楚霞了，可现实居然如此可笑，控制着如此庞大的精神量的生物，居然只有灵魂级的意识，而且还是勉勉强强的灵魂级初期。

　　想到这些，空幻顿时郁闷地看向此时正一副好奇宝宝般的双月，她似乎对这只新出现的亡魂很感兴趣，此时正在空幻制造的念力平台上，绕着新生的史诗生物亡魂打转。

　　不过，这头史诗生物亡魂，倒是和空幻一副表情，同样郁闷不已。

　　因为，之前拥有几十米身高的他，此刻居然只有小萝莉一般的体型大小，想想之前如同小山般的体型，就仿佛浮云一般，已经烟消云散，更主要的是，众人此时飞在空中，而这位亡魂，似乎从没有飞这么高过。

　　而听到空幻之前的话，8051笑着说道：“史诗生物的精神水平，完全在于那庞大体型之中，数量极高的细胞之中的精神力堆积，而他们本身几乎是没有大脑的，这头史诗生物能有灵魂级初期的意识水平，已经算是强悍了。”

　　“哦，是吗。”

　　这种情况，显然有些颠覆空幻对史诗生物的印象，不过，浮空山已经映入眼帘，对于幽神级而言，这就表示目的地已经到了。

　　随着一阵轻微的精神抖动，空幻感受到了来自祭司山中幽神级的探知，通过精神力传达了己方的身份之后，几人便稳稳地降落到了祭司山山尖上，而那里，已经有人站好迎接。

　　“空幻大人，空零大人，欢迎来到祭司山的祭司学校。”

　　在祭司山迎接众人的，是祭司学校的元老灵心，因为幽神级的实力，所以他也是长老院的一员，不过祭司学校位置特殊，所以在楚霞带领他掌握了长老院的某些信息之后，就将其留在了祭司山，作为祭司山的常驻保护力量。

　　毕竟，虽然祭司学校拥有的灵魂级数量，几乎达到半个主力战队的程度，但这些灵魂级大都是研究员和老师，虽然在战斗方面的理论知识，他们恐怕绝不少于战队士兵，但论实际战斗力，那还是差的远。

　　因此，有一位幽神级坐阵，也能为祭司山提供一个安全保障。

　　祭司山上的飞速是很高的，呼啸的声音几乎充满整个空间，也因此，房屋建设都是半球形，切趋向于深入地面。

　　伴随着远比地面更早的阳光照射，祭司山进入了新的一天。

　　伸了伸懒腰，早早起床的空幻带着自己的尾巴（8051），与这个尾巴的尾巴（双月），以及这个尾巴的尾巴的尾巴（史诗亡魂=。=）一起飞往祭司山祭司学校主体建筑群，被空幻戏称为月球基地的祭司学校。

　　整个祭司山，因为考虑到还没有查明这种神奇的浮空原理，而依照物理学，为避免过多或者过重的外物，导致浮空山落入地面，所有的建筑，都是尽可能地提取浮空山本身的常见原料。

　　同时，祭司山还有一个专门测算飞行高度的小组，他们每天都会计算祭司山的当前飞行高度，并对比原有资料，以便在祭司山出现危险的高度沉降之类的情况时，对整个祭司学校进行预警。

　　当然，大家更希望祭司山不会有那一天。

　　这种工作是很辛苦的，在没有高度计的情况下，最开始的测量小组是采用最笨的直接测量方式，用细长的绳索来测量，当时的祭司山，人们就看到一条绳子从山边一直垂钓到地面，可无论是风、动物等等自然因素，都会对其造成干扰，何况祭司山的移动速度其实很快，地面很难测定标准。

　　随着几何学的发展，学生们开始利用三角型的运算方式，来测算角度和边长，然后通过公式计算高度。不过这样做的精度依然不高，但至少能够满足每日一次，而且消耗的人力物力也小了很多，勉强算是能用了。

　　不过幽神级出现之后，以公里计的精神力扩散，倒是能够测算出浮空山的真实飞行高度，但整个朋族才那么十几个幽神级，又怎么可能特别安排一个幽神级，来这里每天测算高度呢？

　　所以，最终还是得群策群力。

　　于是到了最近，在各个分类学校以及技术局的物理学理论不断完善之后，祭司学校向长老院提出了申请，请求以幽神级的实力和念力控制能力，结合气压等相关知识，制造出了一些精细的气压计，然后学生们可以通过简单的公式运算，来得出祭司山的水平高度。

　　而此次空幻前往祭司山，明面上的任务，就是运送这些气压计。

　　当然，谁都知的那只是借口而已，有谁见过这种并不多么重要的东西，还得幽神级亲自押运的，不过无论是灵心，还是空幻两方，都自觉地没有挑明。

　　何况，让别人知道，自己和8051是为了躲避朋城那些可恶的家伙，才逃过来的，那不是摆明了让人发笑么。

　　“灵心大人，刚刚测试的数据，通过我们几次计算之后得出，祭司山当前飞行高度是5733.2米。”

　　昨天空幻到来时，就已经将气压计交给了灵心他们，而经过一夜的熟练，此时高度测算组的学生们，已经能够清晰地计算出飞行高度了。

　　在灵心点头之后，其中一名学生转身向测算地不远处，位于同一水平面的小屋走去。

　　“空幻大人，去看看？”

　　看了看身旁的8051，而8051又看了看双月，见双月没有反对，8051点了点头。对这一幕哭笑不得的空幻，郁闷地向忍笑的灵心点了点头，几人浩浩荡荡地向小屋走去。

　　推开打扫的干干净净的小屋，引入空幻眼帘的是很熟悉的一幕。

　　“时间墙？”

　　不过很快，空幻自己就做出了否定：“不，不是。”

　　因为，这些墙壁上的内容，不是白农的历法，而是一幅幅高度坐标图表。

　　已有的数据之中，高度的刻度差值都在百米级别，这表示了精度的缺失。

　　虽然这些图表上的线条都极为平稳，基本算是一条直线，看起来就像是祭司山的高度一点都没有变化似的，但因为精度只在百米，所以这种说服力很低，只能作为参考。

　　而随着一幅幅图表看过来，空幻还是从这一条条直线上，看出了些不怎么好的东西。

　　“浮空山在下降？”

　　愣了一下，灵心摇头苦笑：“的确，虽然精度被限制在了百米，但有时，我们也会以学生活动的方式，让学员们自行测试祭司山的飞行高度，您也知道，有时候学生的奇思妙想远比我们更多，只是很多都不能作为常规手段而已。”

　　“而我们在测量时，都是以祭司山中央的最广平台为基准，所以学生们的数据都是有一定准确度的。可是，对比最初几年，这几年的祭司山，的确下降了有十几米，若非学生们的数据都比较精确，我们还无法发现这种情况。”

　　“那查出原因了吗？”

　　祭司山可是朋族一个重要组成部分，而且随着朋族的不断发展，它几乎成了朋族的一个象征，如果就这么一点点下降，不需要降到地面，只需要降到沿途最高山峰的下方，那么，祭司山就将成为历史。

　　想到这儿，空幻惊出了一阵冷汗。

　　“不行，以后把测算的基准，放在祭司山的最低点，同时计算出沿途所有高山的高度，特别是祭司山路线上的山峰。”

　　正想回答空幻的灵心听到这些，也是心中一惊，不由地对自己等人，居然没有注意到这一点感到后怕。

　　“是的，空幻大人，这方面我会立刻去办。”

　　“好的，祭司山不容有失，那么，下降原因有头绪了么？”

　　“大致有了结论，不过我们还是去外面看看吧。”

　　“嗯？”

　　看着灵心的表情，空幻表情动了的动，但最终还是平静了下来。

　　向一旁的8051点了点头，几人向山外飞去。

　　※※※

　　身处五千多米高空，在场两个幽神级、两个星球意志显然不会有什么困扰，只是苦了从头到尾都是地面爬行生物的灵魂级小动物。

　　不过，它此时正处在双月的保护之中，也没谁考虑过它而已。

　　从半空中看去，祭司山就如同一个菱形物体一般，悬浮在了充满光芒与淡蓝的天空之中，山峰反射着光芒的白雪，与山底阴影之中的泥土，组成了鲜明的对比。

　　而中央最广阔的区域，那些绿色与半圆形建筑，则将整个祭司山衬托地生机勃勃。

　　“多美啊。”

　　灵心感慨地看着自己生活的地方，他的心中从没有缺少过对这座山峰的喜爱，而正是这种喜爱，让他从来到这里之后，离开的次数不超过10。

　　同时，为了保护这座祭司山，他所带领的小组，每时每刻都在查询着这座山峰的原理。因为他还记的当初祭司山老校长临终前话，‘如果连了解都做不到，你又怎么保护她。’

　　“是啊，就像一个小小世界一般。”

　　赞同的点了点头，灵心张开双臂对着整个祭司山：“这就是我的小小世界，无论如何，我都会保护她。”

　　而这一刻，正在清晨阳光照耀之下的祭司山，完全就是一座映照在神圣光辉下的世界，而灵心在这一刻，似乎已经于祭司山融为一体。

　　“喜欢这里？”

　　出人意料的，打破这一片刻神圣的，居然是很少说话的双月。只见她少有的严肃地看向灵心，说出了上面的话。而8051似乎意识到什么，略显诧异的愣了愣。

　　而此时，灵心已经不假思索的点头。

　　在他看来，眼前的双月，也只是个沉默寡言的小孩子而已。

　　而且，无论是谁，对这个问题，他都会是这样的回答。

　　“那么，想一直保护它吗？”

　　这时候，空幻也意识到不对了，因为空间之中，似乎开始出现一股压迫。对于这种压迫，空幻也只见过一次，那就是楚玲和灵韵就任主意识的时候。

　　（8051，这是怎么回事？）不想说话打断此时的气氛，空幻立刻向8051指了指自己的脑袋，然后如是想着。

　　（我不知道这是好是坏，但双月似乎有打算将整个祭司山的管理交给灵心，这就像是分配权限一般，从前我追求星球意志时的代行者等等是大范围的，我直接就是星球意志的唯一控制者。）

　　（而这次，却是让灵心成了祭司山的意志，然后隶属星球意志……嗯，具体很复杂，简单来说，就像是山神土地神之类的东西。）

　　（……囧）

　　虽然这应该是好事，但听到8051的解释，空幻却无法控制地囧了起来。什么时候，咱这个科学的世界，居然还出现山神这种玄幻的东西了。

　　不过，有些东西还是要弄清楚的。

　　（为什么说不知道好坏呢？看起来，如果灵心获得这个权限，对我们不是好事吗？）

　　（可是，这是比神殿还要限制的东西，一旦完成，灵心这个幽神级就会被完全束缚在祭司山区域，即便是外面建设了神殿，他也出不来，只能一步步发展或者扩展自己的浮空山。）

　　（这样啊，）皱眉想了想，空幻看着一脸坚定的灵心，以及正望着灵心，不知道在想些什么的双月，最终还是笑着摇头。

　　（8051，祭司山终归要有人来守，让灵心来做，总比别人更好吧。何况，随着能量化的试验开始，灵魂级、幽神级、阴神级的隔离正在打破，一个幽神级，已经不再那么重要了。）

　　（而且，既然双月都能认同，你身为感性的星球意志，也不可能不动心吧。）说到这儿，空幻戏谑地看着8051，不过对于8051首先站在朋族的立场为众人考虑，他当然是非常高兴。

　　（怎么，吃醋了？）

　　（额，什么乱七八糟的。）

　　郁闷地瞪了8051一眼，空幻似乎想起了什么，转头向8051询问到，（说起来，双月星的浮空山有多少？）

　　（浮在天空中的山，现在只有二十六座，大小大都与祭司山相近。）

　　（是吗，）想到那一座座浮在天空中的高山，空幻不由地心驰神往，（如果能将这些山都控制，那就好了。）

　　而听到空幻的话，8051也点了点头，（双月星的浮空山都有固定的轨迹，以后想找不难，不过现在朋族的控制范围太小，还是暂时不要分出人力去的好。）

　　（这我知道，）点了点头，空幻扫视了一下四周，发觉周边空间中的威压已经越来越重，而灵心也终于察觉到不对，正在向空幻这里投出眼神询问。

　　空幻想了想，让8051暂时安抚双月，然后严肃地看向灵心。

　　“如果，我们让你成为祭司山的神，你掌控祭司山的一切，但却再也不能离开这里，你，愿意吗？”

　　短暂的沉默之后，灵心看了看在场的几人，再看了看远处自由地漂浮在天空的祭司山，脸上露出一丝微笑。

　　“可以。”


第029章 浮空的矿石与月灵人

　　任何事物都有其形成原因，所谓的神秘，只在于我们还没有发现其原理。——朋族《中学物理》

　　祭司山看起来没有任何变化，但它实际上已经变得不同了，因为多了个山脉意志，星球意志的N成弱化版。可以说，现在的灵心，就是双月和8051管理祭司山的一个节点。

　　不过，这些东西真说起来其实变动也不大，因为祭司山已经达到了一个自然的平衡循环，人为的变动只会造成未知因素。

　　然而，此时众人所关注的，还是能够通过完全感知祭司山，来发现祭司山浮空秘密的灵心。

　　“矿石？”

　　“是的，整个浮空山的动力，似乎就是一种矿石，位于祭司山内部。它们聚成了一团，但并不是什么规则的外形，或者说我们没有认出来其中的规则。”

　　“而且，这些矿石，外围的部分看起来并不活跃，但内圈的却有细微的能量流动，产生了类似能量体飞行时的磁场波动，不过，这些能量来源于哪儿呢？”

　　“嗯？具体是怎么回事？能够感知到吗？”

　　空幻有些诧异地看了看这位山脉意志，对于此时似乎很享受这种完全感知感觉的灵心而言，整个祭司山，就像是他的身体一般，感知起来完全没有任何障碍。（任何精神力控制Lv2以上的朋人，都能感知到自己的内在。）

　　“不行。”摇了摇头，灵心继续说道：“我只能感应到矿石中央，好像有什么的东西在发出极其细微的能量，而正是这些能量，却激发了矿石内的质能反应，导致这些矿石产生了集体磁场。”

　　皱了皱眉头，灵心发现，自己居然无法感知到对方的具体身份，这对感受到了那种完全掌握感的他而言，显然有些难以接受。

　　想了想，灵心神情一动，随之，祭司山下方涌出一些泥土，一个通道口就这样出现。

　　“我们去看看。”

　　说完，灵心就一头窜入了这个洞口。

　　没有丝毫犹豫，空幻三人也跟了上去。

　　从最初的泥土、岩石，到中心的灰黑色泥土样矿物质，但这并不是灵心所说的那种浮空矿物。

　　小心地用念力包裹了一些这种奇怪的矿物，众人继续前进，而众人身后的通道，则很快被弥补回来的泥土堵上。

　　浮空山的水源，全部来源于山顶的白雪融化所形成的小河，而那条小河在祭司山的一角形成了一块小湖。以前没有朋人进驻时，小湖时常因为水满，而从另一端的水道中流出，在祭司山一旁挂出了一道细小的悬空瀑布，流入大地，场景虽不壮观，但却极其美丽。

　　但现在的人们要考虑的，主要还是生存而非娱乐，所以在祭司学校入住之后，小湖中的水就变得勉强够人们食用，而那条悬空瀑布，就这样成为了过去时。

　　当然，也许在未来的某个时候，它还能重现人间吧。

　　用手感受了一下四周的泥土，也许这里是小湖下方，所以泥土层略显湿润。在穿过这片灰黑色泥土层之后，众人继续前进。

　　由于是从浮空山下方斜向上移动，几人此时才开始遇到从浮空山地表的草木蔓延下来的根须。

　　很显然，这些草木根须远比星球地面的植物更为发达，一定程度上起到了固定这座浮空山泥土的作用，这也是祭司学校明令禁止学生毁坏这里的植物的原因。

　　在尽可能不伤及这些根须的情况，几人终于来到了一片青绿色的矿石前方。

　　这时，开路的灵心也停下了脚步。

　　“这就是那种矿石，而这里是它们的边缘，我们进……”

　　“等等！”

　　张口叫住前方的灵心，空幻伸手摩挲了一下这种青绿色的矿石，仔细感受着其中的能量流动。

　　“很有规律，如同一个网络一般，与周围的矿石形成了一个整体。”

　　“空幻你的意思是？”

　　论这些技术方面的知识，虽然空幻在朋族也不算多强，但在场只有一只萝莉（刚生）、一个非能量专业课老师（灵心原为祭司学校精神力学院院长）、一头御姐小8（=。=），空幻这个前技术局局长的话语权，就显然高上不少。

　　“我是说，如果这些矿石是整体起作用，产生某种推动祭司山浮起来甚至移动的力，那么，这种力显然已经达到了某种平衡。”

　　“如果我们这时候贸然从这里穿过去，就像是我们用磁场飞行时，突然某个方向的磁场失去效果一样，想想会怎么样？”

　　很显然，这样一来，力的平衡就会被打破，祭司山可能会减速、可能会加速、但更可能会坠落……

　　众人微微惊出一身冷汗，即便是身为祭司山意志，但能够感应身体，不代表了解这个身体，以灵心的知识水准，在某些事上肯定会有所疏忽，他毕竟不是双月那样的各种自然活动，都如同本能般进行的存在。

　　“那现在怎么办，中间那个东西就像一个开关，以前不知道还好，现在知道了，可就总是担心要是某天，这个开关突然断了，祭司山怎么办？”

　　“嗯。”想了想，空幻抬头计算了一下：“这样把，灵心你找到这些矿石的重心，对你而言应该不难，然后我们从重心正上方进入。”

　　此时众人也没想到什么更好的法子，于是依然由灵心带路，沿这些矿石边缘移动到了矿石上方，而他们身后，洞穴也在一点点封闭。

　　“就是这里了，如果用物理中的力和重心之类知识去运算，这里就是最好进入其中的地点了。”

　　向灵心点了点头，空幻俯下身子，开始感受内部的能量流动。

　　而在场几人，都小心地收束能量，以免对现有矿石能量产生干扰。

　　过了一小会儿，空幻才抬起头来，向几人点了点头，然后将手轻轻地放在了青绿色矿石中的其中一处。

　　“这里的磁场相对较弱，所以应该可以。”说完，空幻的念力便如同锋利的刀片一般，开始切削这些矿石。

　　在强大的实力作用下，只不过眨眼之间，一块拳头大小的青绿色石头，就出现在空幻手中。

　　只不过一瞬间，石头中的能量就平复了下来。

　　的确，只是平复，而不是消散。

　　空幻能够清晰地感受到，在刚刚取出这块石头之时，石头就像毫无重力一般，甚至有飞起来的感觉，但等能量平复之后，石头就变成了普通石头的重量，而里面的能量也并没有消散，只是换了另一种储存模式。

　　“有意思。”

　　但就在这时，空幻突然一阵眼晕，很快，众人便清晰地感受到身下的浮空山，似乎轻微地抖动了一下，不过不一会儿就恢复了正常。

　　“怎么回事？”灵心疑惑地看了看四周，最后将视线集中在了空幻的手中。

　　“磁场紊乱。”没有理会灵心示意自己将石块放回去的眼神，空幻摇了摇头说道：“看来这些矿石是一个整体，产生的磁场，导致浮空山飞了起来，可是刚刚取下的矿石……”

　　说到这儿，空幻晃了晃手中已经变成普通青绿色石头般的矿物，继续说道：“这东西，产生的影响应该不大，只是因为突然取消，一时扰乱了整体的平衡，所以才会有之前的晃动。”

　　“而现在，它应该已经达成了一个新的平衡，如果再将这东西放回去，只会再次产生扰动，而且也不会回到之前了。”

　　众人郁闷的摇了摇头，看此时的情形，恐怕在了解这些矿石的具体情况之前，几人都别想继续这种活动了。

　　“等等，我问问这时候的情况”

　　制止了众人的下一步行动，空幻用精神力连接上了负责测算高度的学生，有了气压计的帮助，这几人倒是轻松了很多。

　　现如今，他们只需要坐在屋子里，不时看一看气压计，就可以轻松地计算出祭司山的飞行高度，不用再像以前一样，还得跑到地面上了。

　　“对了，突然想到一点！”

　　拍了拍手，空幻转头看向一旁的8051：“星球意志不是有星球内部瞬移的能力吗？可不可以移动到矿石里面去，然后将里面的东西带出来。”

　　“不，如果真的是空幻大人你说的那样，我们显然就不能去动里面的东西，因为它完全成了引动这些矿石浮动的开关，除非我们能够找到另一个替代品，否则都不要去动它。”

　　灵心摇了摇头继续说道：“刚刚大家也都看到了，只不过是动一块矿石，就能让祭司山发生抖动，如果将里面的开关去掉，恐怕我们整个祭司山就得直接坠落，我可不想要祭司山就这样出现问题。”

　　“这……”

　　这时，负责测算的学生，通过空幻一直连接着他们的精神力，发回了计算结果。

　　“5733.5，居然还高了一点，不过测算的地点有差异，所以也在误差允许范围。”

　　看着这些数据，空幻稍稍松了口气，幸好没有大的变动。

　　然后，他吩咐几名学生继续不停的测算，以获得实时数据，便转头看向了几名队友。

　　“波动不大，测算表明祭司山无忧，不过刚刚的抖动的确很明显，气压计计算又不怎么精确，所以祭司山的整体运行轨迹，我估算可能有细微的变化，不过影响也不大。”

　　“但是，从现在的情况看来，暂时还是不要动这些矿石，灵心最好保护好，学院的建筑喜欢深入地底，这里距祭司山地面只有50米左右，距离还是太近了，可不要被学生挖到这里，那些家伙可是些天不怕地不怕的怪物。”

　　“呵呵，这我知道。”

　　皱眉地看着手中这块青绿色的矿石，空幻完全不敢相信，就是这么一块拳头大小的矿石，居然能引起一村区域范围大小的浮空山抖动。

　　而最主要的是，通过刚刚取矿石时的反应，就已经可以证实，这种矿石的浮空特性很好。

　　“这可是好东西，我要带回去做实验，只有研究出了这种矿石的数据，才能应对祭司山的问题。”

　　对此，灵心也无法反驳，何况空幻还给他下达了监控这里的矿石内部能量流动，特别是监视里面的‘弱能开关’的动作。

　　“不过，这里面是什么东西呢？”人就是这样，未知的东西总是容易吸引眼球：“居然是能够散发能量，难道是传说中的能量源？又或者是什么怪物？”

　　这时，双月拉了拉8051，然后指着矿石里面说到：“没生命。”

　　很好理解，没生命就等于说里面的不是生命体，至少不是活着的生命体。

　　虽然无法感知到对方的具体轮廓，但要判定是否是生物，对身为双月星星球意志的8051和双月而言，显然毫无难度。

　　“可以确认，里面是没有生命、没有意识、没有精神的东西，简单来说，就是死物。”

　　“那就不用担心了。”转头看向灵心，空幻拍了拍对方的肩膀说道：“死物在没有外界干扰的情况之下，是不会自行变动的，所以，你只需要保护好这里，等我们的研究成果即可。”

　　公元25年2月2日，在祭司山逗留了几天的空幻几人，又急匆匆地返回了朋城。

　　对于浮空矿石，被命名为【青浮石】的研究，因为并不紧急，所以空幻直接交给了技术局下属的矿业小组，吩咐他们重点研究之后，就马不停蹄地赶向了长老院，参加了一个有关影族和黑骨族方面的军事准备会议。

　　之后，他又不得不赶到之前捕获的那个灵族巢穴，因为，蛋孵化成功了。

　　“孵化时间都不长，产蛋时间是1月7号，而孵化时间是2月8号，差不多一个月时间，这些蛋就孵化完成。按照空幻大人你们给出的资料，在孵化的同时，我们就组合了两名灵人。”

　　指了指在洞口茫然无措的灵人，很显然，此时的两人，虽然意识水平已经达到了阴魂级初期的强度，但他们的并没有接受任何启蒙教育，所以依然如同小孩般。

　　等空幻几人在好奇地检查了两名灵人，然后用善意的精神力，安抚了他们之后，这名负责这里情况的管理者，才略显狂热的继续讲述。

　　“其它一共有六只‘脑虫幼虫’和七只‘双镰幼虫’，我们都遵照您的吩咐，并没有进行组合。”

　　“现在已经是2月10号，其中已经有四只‘脑虫幼虫’开始长出蠕动肢体，并能够做些简单的动作；三只‘双镰幼虫’开始闭合大脑接合口，长出了小型的大脑，并开始爬行；而且他们都开始尝试饮食，不过身下的几只繁殖虫，恐怕无法存活，因为他们连营养储存器官都没有，时间再长点，就得饿死了。”

　　“是吗，这就是代价吧。”

　　“或许吧。”

　　“不过，还真是神奇的生物了。”笑着看向8051，对方看起来对于那些爬行的繁殖虫们并无好感，而双月也少有地露出了一丝厌恶。

　　（难不成灵族在星球意志的评价真的这么差？）

　　差不多认定这种想法，为了抱住这些自己打算洗白的繁殖虫，空幻带着两人走了出来，至于那头鳞甲生物的亡魂，居然还屁颠屁颠地漂浮着跟在双月身后，看起来已经完全适应了亡魂的生活。

　　而在双月面前，这家伙完全没有曾经身为史诗生物的觉悟，在空幻看来，就是头摇尾乞怜的小狗……

　　“空幻，你这种方法真的好吗？要是以后那些新灵人反抗，朋人怎么办？”似乎因为晋升星球意志，8051也难免受到星球意志的情绪影响。

　　想了想，空幻还是对8051露出一个放心的笑容。

　　“我们的原则，是教育从娃娃抓起，从一开始，我们就要在这些灵人脑海中种下‘完全效忠朋人’的思想，他们是无性生物，每一个真正的灵人，无论是在此时‘无战论’兴起的灵族，还是我们手中，都不过是兵器。”

　　“当然，必要的心理照顾也是需要的，而从基础开始的教育，就是其中的关键。”

　　伸手指了指身后，那里已经有一名翼人，正带着两名月灵人学习起简单的词汇。

　　灵人没有视觉，交流一般也是用精神力，不过嗓子还是有的，虽然发音很怪，但翼人教师很是耐心地教导着两名月灵人的知识。（以后区分灵族灵人与朋族灵人，朋族的灵人叫做【月灵人】=。=）

　　这些月灵人首先要学习的就是《简化朋语》，然后会学习《双月神史》，然后就会有专门的军官前往教习灵人的战斗方式，为以后的战斗做准备。

　　当然，他们不再学习生体控制，这毕竟是星球意志都坚决反对的能力，他们需要学习的，是近身战斗，武器运用，以及简单的精神力技巧。

　　至于灵族自身的精神力语言，空幻的计划是只有那些，要进行特殊任务的月灵人才会学习。

　　“所以说，我的目的是要将灵族，完全改造成朋族的基层，是比遁甲族还要基础的一个种族，而依靠灵族这种繁殖力，到时候我们对上虫族，也能拥有更大的底气，而不是像现在的灵族这样窝在地底，因为食物问题而无法扩张。”

　　“真邪恶，8051赞许地看着空幻，但绝不表示自己的认同。”

　　“姐姐，自曝。”

　　“……”

　　“双月，干得好，Goodjob。”

　　日常……的说。


第030章 黑骨神会与影族备战

　　热带地区的气候，一直被黑骨族的人们所诟病，因为这里太湿热了，加上各种蚊虫乱飞，导致这些黑骨族人们痛苦难耐。

　　而且，族群中经常性有生病的个体，因为缺乏治疗方法而痛苦的死去。但面对这些病症，始神们的解释却是，他们亵渎了神灵，必须被处死，于是，连一些人的家人都因为害怕而不去靠近。

　　当然，事实上很多人都觉得，这应该和神明毫无关系，但问题是始神还站着统治地位的，他们可不是没有战斗力的宗教。

　　不过，现在这个位于黑骨族中部的小村子，曾经出现过一位带人和蔼、爱护亲朋的好人，他质疑始神对病人的判断，于是辛苦努力，并用一些常见的植物，让一名痛苦的病人恢复了生机。

　　这其实并不是什么的大事，病人的病痛并不大，挺一挺最多大半年也就虚弱一下，而好人的医疗，也只是让这人省了这大半年时间而已。

　　可惜好景不长，在这个消息传出没多久，觉得威严被挑衅的始神，就不再顾及好人的声望，以同样‘亵渎神灵’的罪，将这位好人和好了的病人，都一并处死。

　　面对这种情况，普通民众却只能看着，因为他们打不过始神。

　　不过，好人的治病植物，却因此在普通民众中流传开来。

　　当然，有了前车之鉴，大家都默契地没有去宣扬，到后来，似乎是始神中，也有些人在使用这些方法。

　　于是，这种所谓的‘亵渎神灵’就成了空谈。

　　而这种情况，更是让普通民众们，对于这些所谓的神灵感到了深深的失望。

　　维纶·草叶，是这个位于黑骨族中部偏北的一个小村落的普通一员，今天外出，是因为一个很老套的故事情节（空幻看来）：他的弟弟生病了，他需要出来采集一些，那位好人留下来知识中提到的那种植物，否者此时有些虚弱但还不至于生命垂危的弟弟，绝对会被始神以‘亵渎神灵’之罪给干掉。

　　不过，就在他小心地游走在森林之中时，突然听到前面的山凹之中，发出嘈杂的声音，似乎有很多人在哪儿聚会，但问题是，这里是空庭神国的中北部，人口不多，方圆几公里地方就只有自己所在的，那个人口不过百人多点的小部落。

　　“怎么回事呢？”

　　好奇心是维纶这种年轻人的通病，伸出神国内圈，觉得没什么危险的他，将自己采集的药草小心地装进藤框之中，然后挂在一个小树上，这才小心地匍匐向前，爬进了前方山凹的一个凸起石缝中。

　　“好多人？他们在干嘛？”

　　出乎维纶预料的是，前面的山凹下方，密密麻麻的居然有上百人，不过仔细看看这些人后，维纶差点被吓个半死。

　　如果这些人的衣着无误的话，那么……

　　“全……全是始神！”

　　这种情况，显然不是维纶能够清楚的，尚有一丝清醒的维纶，很快便认清了现实，自己必须立刻离开。这里的始神，可不是他所在的空庭神国能够拥有的。

　　那么，这很可能是敌国的潜入部队，这就是说……

　　“战争又要爆发了吗？”

　　“必须回去，弟弟还在家里，可不能出事啊！”

　　这里离自己的部落那么近，这么多的始神聚集，很可能第一个目标就是自己所在的部落，虽然不清楚自己那个普通到简陋，连粮食都是最近才开始种植的部落，有什么吸引这些始神们的，但他却不想冒险。

　　然而，就在他即将退出之时，却发现一个恨不得骂死自己的情况。

　　原来，他刚刚为了更好地观察山凹内的情况，所选的位置居然是一个较高的地势，上来容易，下去就很可能会被发现。

　　“可恶，该怎么办！”

　　如果只是躲在这儿，虽然听说过‘面对始神真神，你都会无所遁形’，但就像‘亵渎神灵’一样，这些东西已经成为很多普通民众眼中的垃圾，所以继续躲在这儿，应该不会被发现。

　　但是，这些始神攻击部落怎么办？自己的弟弟怎么办？即便他们不杀掉普通人，但弟弟可是在生病啊，这时候他们很可能会给弟弟安上一个‘亵渎神灵’的罪，搞不好还会作为宣扬他们强大的工具。

　　“该死！”

　　狠了狠心，维纶认为自己不能再继续留在这儿了，就算冒着被发现，也必须回去。但就在这时，一股心悸的压迫感从天空中传来，如同王者一般宣扬着他的威势。

　　“这是！”

　　被威压恐吓着不敢行动的维纶，小心地躲在岩石之下，透过头顶的缝隙望向天空，然后，他见到了这一辈子都难得一见的一幕。

　　从头顶的天空之中，迎着正午的烈日，隐隐约约有十几个身影，从四面八方向这里的天空飞行汇聚。

　　近了，眼前的一切让维纶不敢置信地揉了揉自己的眼睛，那居然是一名又一名飞翔在天际的黑骨人，没有翅膀的他们居然能够飞在天空。

　　“这难道是！”

　　天空中的黑骨人们，在山凹上方停了下来，以规则的方式相互围成了一圈，总的来说，应该是九方，多出来的则跟在其中某方身后；而山凹中的始神们，在感受到那些威压之时，也开始相互组合，很快变成了九团，向天空的飞翔黑骨人拜服。

　　事实已经很清楚，这些飞在天空的黑骨人，就是……

　　“真、真神！”

　　然而在震惊了一会儿之后，维纶的心却稍稍放松了下来。

　　他已经不怎么担心这些是进攻部队了，毕竟，如此多的真神，只可能是九大真神国的真神齐聚。那么，他们就不在这里发动战争，也就不会对自己一个小部落怎么样了。

　　何况，这里面应该也有，自己所在的空庭真神国的真神吧。

　　心中稍稍放松之后，天上的九位真神的威压似乎也减弱了不少，借着岩石的掩饰，维纶在强烈的好奇心驱使之下，再一次望向了天空。

　　真神啊，那可不是自己这种普通人，在普通情况下能够见到的，何况面对真神，现在的自己也不可能逃得掉，那还不如留下来好好见识见识。

　　不过，虽然一天到晚都鄙视着‘亵渎神灵’，但真当见到那些违反常理，而飞翔于天空的真神之时，维纶却不得不产生畏惧而不敢直视。

　　眼神虽然也在看着天空，却只是小心的偷瞄，这样看当然很费力，但却让维纶的内心感到一股刺激和兴奋。

　　终于，他在其中找到了自己所在的空庭真神，并不是他见过那位真神，而是他听说过，这位真神的象征物，是一座浮动在天空中的神山。

　　据说自己所在的空庭神国东面临海，而那个飞在天空中的高山，是空庭真神在外出游玩时遇上的，虽然没见过那种山是什么样子，但在场的十几位真神之中，也只有一位的象征物，是一个看起来有些怪异的高山。

　　那么，显然就是这位了，即便不是，维纶的潜意识也会让他认为这是，因为这样他才能获得一点安全感。

　　这时，十几位真神之中的其中一位，从队伍中飘了出来，然后飞到了圈子中心，在众人的围观之下，将手中一个物品放了出去。

　　这个物品很奇特的没有从天空掉落，而是定在了半空之中。

　　因为不是真神，看起来也不是真神的象征物，维纶这次倒是敢看个清楚，并确定，这是一种带着六翼的人形生物。

　　但当看清了这个东西之时，维纶再一次郁闷地恐惧起来。

　　现如今黑骨族神国下属的各个部落，在多年战争之后，大多都是混杂而成的。

　　而维纶曾听部落中一位参加过‘邪神陨落’之战的老兵炫耀时说过，那位带领着所有黑骨族人，推翻了邪恶神灵的统治，并以生命为代价封印邪神的伟人，其象征物，就是六翼的人形生物。（谣言啊=。=）

　　天空中的真神们因为这个象征物的出现产生了一阵骚乱，虽然很快平静了下来，但争论却开始了。

　　不一会儿，他们就从天空中降落了下来，然后站到了下面的始神群体之中。顿时，争论的声音从几位真神，扩散到了几百名始神。

　　小心地潜伏在岩石下，维纶虽然离得较远，但还是断断续续地听到了一些词语：北方、风纹神、威胁、一起……

　　“这是什么意思？”

　　这些东西单个听起来似乎没什么，但为什么就是无法组合起来理解呢？维纶一阵无奈。

　　下方的争吵似乎越来越激烈，期间甚至有几次出现剑拔弩张的情况，将躲在远处的维纶惊出一阵冷汗。

　　幸好，在场的一些真神，似乎很好地扮演着和事佬的角色，而依旧悬浮在山凹上空的那个六翼生物雕像，则不时地被这些人看一下，似乎想要确认什么。

　　黄昏临近，维纶的心中不由地再次焦急起来。

　　虽然弟弟的病并不是很重，让他在屋里休息一天也没谁回去注意。

　　但自己却不行，维纶自己如果再在这儿等下去，天知道会发生什么事。毕竟，病只是一方面，那些妄图出卖族人，获得始神赏识的恶棍，才是真正需要担心的。如果让他们注意到自己太久不回去，然后因此发现弟弟的情况，那很可能会被告知始神。

　　“死就死吧！”

　　小心地查看了一下四周，维纶一点点后退，考虑着是直接跳下去，还是一点点攀爬下去。但就在这时，山凹中的争吵却突然间静了下去。

　　“出了什么事？难道被发现了？”

　　惊出一身冷汗的维纶，想了想还是小心地将头伸了出去。但映入维纶眼帘的，却是四散的始神，以及相互对视着，似乎流动着某种名为默契的情绪的十几位真神。

　　“什么嘛，原来是散会了。”

　　小心地舒了口气，维纶将自己的身子小心地藏在岩石缝中，直到天空中十几位真神都消失的无影无踪，而周围也没有了一点异常之后，他才小心地找到自己的药框，将潜入其中的长蛇弄死重新转入药框，顺便作为猎物，就这样大摇大摆地回到了家中。

　　※※※

　　砰的一声，一个圆滚滚的东西在草地上划出一道痕迹，然后撞在了一堆圆滚滚的物体旁。

　　“卫衣，任务目标，一颗黑骨人头颅，完成。”

　　“恭喜你试炼成功，正式确认剃刀军团中士军衔。”

　　负责记录的影族记录员，微笑着将一枚铁片交到眼前的士兵手中，然后大致检查了一下地上面色平静的黑骨人头颅。

　　从表情中就可以看出，这个倒霉的家伙应该是在睡眠时被一击刺杀，然后被轻松的割掉头颅。因为脖子的断口很平整，除了中间的脊柱切割处能看出有重复迹象外，其它地方应该都是一刀了事，只是不知道对方的身体现在怎么样了。

　　“不错啊卫衣，刀法进步了。”

　　“哈哈，这算什么，可恨的就是这东西骨头太硬，把我的刀都弄出了一点缺口。”

　　卫衣扛着手中的细长柳叶刀，满意地抚摸着刀身，脸上露出孩童般纯真的笑容。

　　不过，配合记录员身旁的那一堆神情各异的头颅，这可就怎么看怎么诡异了，虽然里面只有一颗是他的杰作。

　　按照雷神大人带来的朋族历法，现在已经是公元26年夏季，三大军团训练了一年多，人们早就急不可耐的想要让军团参与实战。

　　不过，因为战锤和守护军团依旧是试验军团，所以经过讨论之后，只是暂时将这两个军团升格为正式军团，而工作内容特殊的剃刀军团，则开始进行实战‘练习’。

　　出于剃刀军团的刺杀特性，议会考虑之后，决定给出了按小组模式，让他们分批前往南部那个黑骨族营地周围，进行刺杀试炼，以黑骨人头颅判定是否合格的战斗标准。

　　而为了不至于过早拉开双方的战争，所有剃刀士兵，都是绕了一个大圈，从黑骨营地南面或者西南东南进攻和逃亡，每次出现的数量都不超过十人，甚至于雷神还派出了三位属神，作为保护。

　　以至于黑骨族方面还以为这些是古影族残兵，对黑森林进行了几次扫荡，将开阔地扩大了数倍，不过，剃刀军团可不是只能在森林刺杀的古影族，而且也知道这种事隐藏不了多久。

　　最初的一个多月，剃刀军团获得了677颗黑骨人头颅的丰厚收获，而自身只损失了17个人。高比例的对比，让议会的成员们都认为，影族几乎能一次性消灭这些黑骨人。

　　但很快，骤然遇袭的黑骨人开始组织起来，各种防卫、岗哨等等遍布整个营地，轮换流动固定巡逻兵比比皆是，在其后的半个月中，剃刀军团虽然依旧获得了329人的战果，却付出了整整101人的损失。

　　于是，教会会长果断下令停下了此次实战训练，只维持少量骚扰。

　　而卫衣，正是在最近才返回的一名剃刀士兵。

　　“大叔，刀口又有些崩了，帮忙修理一下。”

　　将手中的柳叶刀放在桌面，正在热气腾腾的铁匠铺工作的影族人抬起头来，首先扫视了一眼卫衣那柄光亮如新的短刀，然后小心地摩挲了一下断口，点了点头说道：“明天过来拿。”

　　“哦。”

　　影族人的力量不大，要说简单的锻铁打铁还没什么，但要长时间做这东西，整个族群也找不出一个人……不，有好事者私底下开玩笑说，要真有谁能行，恐怕就只有战锤军团的军团长赤木了。

　　不过，这也只是玩笑而已。

　　因此，朋族交易到影族的那些特制武器，影族方面只能进行些打磨、修复等细节加工。

　　不过出于个人爱好，某些与‘铁匠’们关系不错的家伙，也有过在自己的武器上画出一些特别的血槽什么的，来炫耀自己的不同，这就不一而足了。

　　而此时，影族的议会也正在进行着激烈的争论。

　　“剃刀军团的战力大家也看到了，暗战属神大人说的对，剃刀只适合辅助的刺杀，他们能够在阴影中发挥出超越极限的能力，可在正面对战时，他们虽然不是不行，却是一种极大的浪费。”

　　“可大家都有些等不及了，剃刀军团的战力大家也看到了，现在战锤军团和守护军团都已经扩充到了正规军团的水准，也进行了一个半月的适应性训练，如果现在再不发动进攻，等到10月份入秋，又得叫回来收割粮食，随后就是寒冬，难道要大家在寒冬发起进攻吗？”

　　“控羽议员！按照计划，我们是要在明年才进行进攻的，这一点大家之前不是商量好了的吗？”

　　“这世界上什么计划都不可能一成不变，这可是雷神大人说的。”

　　“你这是扭曲雷神大人的意志！雷神大人的……”

　　“请注意你的用词！”

　　“好了！吵什么吵，一个二个都老大不小了，有点形象好不好！”

　　会长大人发威，议员们理所当然地坐了下去。

　　“之前的事就此揭过，雷神大人是宽容的，也不会因为这点事就说什么，但以后都给我注意点！”

　　“那开战……”

　　“开战开战！不要忘了，当初古影族是怎么灭族的！”

　　说到这里，会长就觉得气不打一处来，特别是看到其中一些议员，在得到剃刀军团这次战斗结果之后的表情时，他更是感到深深的忧虑。

　　“这次剃刀军团的战果，是因为打了对方一个措手不及，可是！大家也要看到最近半个月的情况，他们已经反应过来了！我们的刺杀正在举步维艰。”

　　“我不是长他人志气灭自己威风，而是要警告大家，对方是灭掉了古影族的敌人，我们要么不打，要打就要有绝对的把握，而且是在保持清醒的情况下，将对方消灭的一干二净！”

　　杀气腾腾的话顿时驱散了会议室的不满，一些议员们虽然还心有不甘，但毕竟有个古影族的榜样，众人仔细想想，也清楚不能过于自大。

　　而看到周围的议员们冷静下来，会长这才满意地松了口气：“好了，下面来说说，雷神大人带来的朋族为我们特别准备的武器。”

　　“其中【刺盾】以及【木鳞枪】配属给守护；【柳叶短刀】和【强弩】配给剃刀；【三菱刺】和【崩木甲】配给战锤，此外还有些民用物品……”


第031章 朋族战训与楚洁晋升

　　“07小队向北部移动。”

　　“确认，话说，刚刚跳过去的那个黑影，就是影族的侦察兵吧。”

　　“是，不要废话，这里是战……发现敌人！强弩队准备！”

　　一阵拉弦声，将正在穿行侦查的几名影族人被震的眼角抽搐，下意识地回望了一下排列的整整齐齐，正举起钢弩瞄准天空的朋族原人部队。

　　“不愧是神的种族，力气那么大。”

　　“废话什么，反正这方面我们没法比，可论潜行还是我们厉害点。”

　　“你才不要废话！注意点别被无尾怪给冲进去了，不然今晚就没有红烧肉吃，哎，什么时候我家里那口子才能做出这种美味啊。”

　　“额，装什么正紧，都给我警惕！”

　　这时，一阵呜呜的破空声传来，远处正在冲锋的黑骨族大军顿时动作一顿，几十名士兵栽倒在地，不过身下的士兵却熟练地从那些栽倒的士兵身上跳过，同时拔出飞矛，准备抛射。

　　不过很快，从两名影族士兵的后方，就传出再一次拉弦声。

　　“好快！”

　　“放！”

　　此时，天空中的翼人也已经冲了下来，漫天的箭雨，引起了前方正在举矛抛射的黑骨族士兵们一阵愤怒，虽然其中大都举起了盾牌，很好地仿佛了部分威力不大的箭支，但其中却有些不怕死的黑骨人，居然举起手中的棍子对着天空怒吼。

　　“吼什么吼！全部给我举盾继续进攻！”

　　一名‘黑骨族’近卫队长郁闷地踢着面前的士兵，脸上充满着无奈。

　　“老大，不是我说，这是不是太折磨人了，每次都是那么个套路，练来练去，都烦了！”

　　“是啊，老大。”一旁另一名士兵深以为然地点头：“要说我们是朋族士兵还好，可我们却是被杀的黑骨族士兵，我记得单单这种敌人冲锋，远程压制的战术，我们都练了不下二十遍了，他们当然不烦了，又被是他们被插，受伤的可是我们。”

　　面对这两名完全无视天空飞箭，只是对着自己抱怨的士兵，近卫队长很是恼怒。但就在他想说什么之时，天上的飞箭却再一次落下，正好将三个完全漠视战场的家伙，给插了个透心凉。

　　眼前一花，三人无奈地对视着，出现在了世界的另一个角落。

　　“又死了。”

　　“哎。”

　　都变成了普通黑骨人士兵的三人，郁闷地看了看手中的木质武器，相互对视一眼，摇头叹息。

　　“怎么还是黑骨族普通士兵啊。”

　　……

　　这里是朋族的战争幻界训练场，他们这些作为被插的敌方士兵扮演者，都是那些没有突破灵魂级的亡魂，经过训练之后以演员身份，成为幻界的一部分，极大地帮助了幻界制造者丰富幻界的真实度。

　　可现在看来，无休止的战争训练，显然也让这些亡魂产生了不满。

　　如果是正规的战争训练还好，他们可以全力以赴地以消灭对方为目的，虽然很不甘心，但因为那样才能锻炼对方的能力，所以扮演敌方的这些亡魂们进攻的越卖力，幻界制造者越支持。

　　而这种正规战争训练，就成了亡魂们发泄郁闷之情的时候。

　　不过可惜，随着训练的不断深入，现在即便是正规的战争训练，亡魂演员们能够发挥出的实力也已经不多，因为朋族的军队已经越来越正规，战力越来越稳定。

　　当然，因为大家都知道这是幻界，难免会有些松懈，造成数据与现实的差异。

　　“看来幻界训练可以暂停了。”

　　放下手中士兵与亡魂的心理检测报告，珑月看了看继自己之后，成为军事院第三任院长的尧天，点了点头发出提议。

　　“是的，长时间大强度的幻界训练，虽然让士兵们获得了宝贵的战争知识以及战斗本能，但身体的训练还需要时间，而且神庭祭司们，也需要对这些士兵和亡魂的心理进行疏导，以免出现问题。”

　　“嗯，具体怎么做，还是你们自己考虑吧，军事院在你手里我还是很放心的，管理层还有事，我就先走了。”

　　“是。”

　　等到已经成为族长的珑月离开之后，军事院院长尧天，才扫视了一下手中的报告，似乎想到了什么，点头示意不远处的女仆过来。

　　“大人？”

　　“给我一份最近的军事装备情况，以及未来装备的预计量产情况报告。”

　　“是。”

　　“对了！”伸手叫住即将离开的女仆，在对方探寻的眼神之中，尧天继续说道：“顺便将三大战队现在的位置，以及各个地方战队的训练情况，也给我发一份过来。”

　　等到女仆离去之后，身为军事院院长、原军事院总参谋长的尧天，这才起身走向军事院大厅中央的大型沙盘旁，一面查看着沙盘中的各处，一面在脑海中不停地思考着这次的战争方案，完善其中的细节。

　　这一块5×5的大型沙盘，是朋族众多准祭司、暗影战队成员们几十年努力的成果，其中包含了整个朋族周边，包括南部影族平原、碎骨峡谷（当初峡谷嘎嘎猿所在那片区域）、东部黎明沙漠、北部大部分的区域情况。

　　精细度极高，上面山脉，河流，丘陵等等都一一标注。

　　这在军事院的这些人看来，是朋族成员们的辛苦结晶，不过让这些军事人员都感到惊奇的是，就在不久前，长老团的空幻长老和空零长老，居然来到了这里，将朋族南部，这次的战争目标黑骨人的土地地形，给一一标注了出来。

　　更让人惊奇的是，其中甚至还包括了，黑骨人内部的九大神国的分布，他们还是第一次知道黑骨人内部居然分裂成了九个神国。

　　“长老团还真是无所不能啊。”面对这样一幅精确的地图，军事院的众人也只能发出如此的感叹，因为他们已经找不到其它词语来形容。

　　而有了这样一幅详细的沙盘地图，各种军事计划的准备就能更加充分，花了大半个月将之前的计划进行了细节修改之后，现在的军事院参谋部的众人，就是等着上面的批复。

　　当然，正式的战争，据说还是要留到来年开春，谷米播种了之后才说。

　　“这也是应有之意，虽然我族的粮食储备，就算大家都不种粮食，也能坚持上三年，但总想着消耗存粮是不行的。”

　　如是对着一旁抱怨开战时间太迟的参谋说教，尧天此时的心中显得很是舒畅。

　　珑月的上位，给了众人一个很好的期望，虽然只要升到幽神级，就能进入真正的权利层长老院，但长老院毕竟不怎么管理实事。而在尧天看来，长老院就是功成身退，从台面转入幕后的地方。

　　而他的愿望，却是像珑月一样，能够从军事院院长，登上族长的位置，然后在做出了一番功绩之后，才风风光光地进入长老院。

　　那么，面对即将爆发的战争，在责任与愿望获得统一之后，他更是要尽全力做好万全的准备，一定要打的漂漂亮亮的，以最小的伤亡，获得最终成果。

　　那样，自己成为族长应该就容易很多了吧，嘎嘎。

　　想到开心处，尧天握着手中的长棍，感觉自己正握着整个朋族一般，身体顿时激动地颤抖起来。

　　而这时，一名警惕的参谋，看见一名遁甲人正从门外走了进来，自顾自地将大厅一旁的时间标注进行了调换，时间顿时从下午6点半，顿时变成了下午7点，而刚刚流完的沙漏也被他翻了过来。

　　点了点头，这名参谋想起了一些东西，起身走到了正浑身散发着王霸之气的尧天面前，出声提醒：“尧天大人，您妻子德芙夫人说，让您七点下班之后就尽快回家。”

　　“啊？”因为被打断幻想，而略显不满的军事院院长尧天，在听到‘德芙’之时身子微不可查地抖了抖，然后迅速恢复平静：“嗯，都七点了啊。”

　　认为自己必须保持形象的尧天，自以为平静地看了看众人，然后说道：“没事的话，大家就下班吧，回去陪陪丈夫妻子，顾家才能爱族嘛。”

　　说完，之前还充满王霸之气的尧天院长，就三步并做两步，貌似稳重，实则飞速地向军事院大门冲去。

　　“……”

　　就在这时，一股如同远古洪荒般厚重的气息，突然间笼罩了整片空间，气息之强悍，远超在场众位灵魂级们对幽神级的感知，而这股气息之中，充满着喜悦、放松、感慨以及一丝小小的不甘等情绪。

　　感受到这些情况，在场众人顿时神情一凝，无论是冲锋中的尧天院长，还是留在岗位中的成员们，都下意识地提起精神，以免自己被这种情绪给影响，这种无意识的强大情绪，是最容易造成人们情绪混乱的东西。

　　而这时就能看出军事院的内部水准了，尧天的反应最为轻松（相对的），而其他成员大都脸色不怎么样，不过幸好，这种厚重强大的气息很快便消失的无影无踪，如同它的产生一般突兀。

　　“刚刚的是什么东西？传说中的史诗生物吗？”

　　清醒过来的参谋们，都有些惊异地四下张望，有不少人好奇心深重，胆子也大的家伙，还想要冲出去一睹史诗生物的风采，不过他们的院长大人尧天，在短暂思考了一下之后，就神情一松，顺便拦下了冒冒失失的几人。

　　“没事，不是史诗生物。”

　　“那是……”

　　“应该是东部正神大人晋升阴神级了。”

　　“诶！”

　　“这岂不是说，我们已经有两位阴神级强者了！”

　　“太好了！”

　　看着一片欢呼的军事院，尧天微笑着转身向门外走去。

　　两名阴神级，更主要的是证明了能量化的可行性，那么，朋族的未来更加辉煌已经是不容置疑的了。

　　※※※

　　“这下楚洁该高兴了吧。8051此时只是对楚洁满心恭贺。”

　　下意识地瞄了眼不远处的日历，上面大大的写着‘公元26年7月’几字，对此，空幻只能苦笑着摇了摇头。

　　“高兴是肯定的，但从刚刚的那种感觉上你还不知的么，显然，那个好强的家伙，对于自己预言一年，却花了将近五年时间，才完成阴神级能量化的情况，可是很不甘心哦，所以还是考虑考虑怎么安慰她吧。”

　　“我才不需要你们安慰！怎么说这也应该是庆祝吧！喂！”

　　完全不知道什么时候出现在空幻身旁的楚洁，理所当然地吓了空幻一大跳，而一旁的8051和双月，似乎一点提醒的意思都没有，而看她们的表情就知道，这两个后天腹黑和天然黑的家伙，都早就知道楚洁来了。

　　（我怎么这么杯具啊。）

　　这种时候，节操什么的，完全就应该予以无视。

　　于是，空幻果断起身，当然，他并不是要发动天地为之变色的猛虎落地式，而是很平常，很亲切，很欣慰地伸手拍了拍楚洁的肩膀说道：“对！必须好好庆祝！”

　　不过他的手很快被楚洁一爪子拍开，然后说道：“还是算了，楚霞晋升的时候都没怎么庆祝了，咱可不想浪费，咱还是和咱可爱的小女仆继续庆贺吧，嘎。”

　　“……”

　　郁闷地看了看眼前这位满不在乎的楚洁，空幻摇了摇头也不打算在这上面多纠结。

　　“这么看来，其实无论幽神体，还是幽神级，能量化的时间都需要几年吧。”

　　空幻伸手让几人坐下，而刚刚晋升阴神级，还不怎么适应的楚洁，则漂浮在半米高的空中，身周的能量不时抖动，很显然还在适应此时能量化的身体。

　　“楚霞因为是第一个，所以存在很大的试验性质，因此能量化花了二十多年，这个没什么说的。”

　　“而同样身为幽神级，我们这些人的能量化只不过五年，现在单说我，就已经只剩下楚霞当初那样的大脑和皮肤没有完成了。”

　　说到这里，空幻还炫耀般地挥了挥手，天空中的云朵顿时开始汇聚，然后下压，在众人的头顶开始爆发出一阵阵雷鸣。

　　“多么强大的能力啊，这就是能量化带来的好处。”

　　“切，这算什么。”看不惯空幻自我陶醉的表情，楚洁傲娇般地冷哼一声，天空中的雷云顿时发出一道水桶粗的雷霆砸在长老院中……的空幻身旁，让在场几人郁闷不已。

　　“好了，空幻你也不要炫耀了吧，会出人命的。”

　　“……”

　　与关系相熟的女性友人发生冲突时，错误的绝对是男性。——朋族《女性心理学》

　　面对这种如同真理般的任何物种的通病，空幻只能郁闷地揉了揉额头，也不打算多说。因为他很清楚，说的越多，自己的‘错误’就越多。

　　“言归正传，所以拥有身体的幽神级，其能量化过程，应该都是十年左右。”

　　晃动着散发着淡蓝色荧光的尾巴，空幻笑着说道：“而幽神体，楚洁你和楚霞一样，都属于第一人……”

　　“嗯嗯。”听到这种没有错误的描述，楚洁显然愉快了很多，满意地点了点头。（我怎么算还是有个第一，嘎。）

　　“咳咳，楚霞因为是第一人，用了二十多年；而有了她的经验，我们只需要十年左右。”

　　“而楚洁你也是第一人，没什么参考的情况下，用了五年；那么现在有了你的经验，其它几位幽神体，可能只需要两三年就可以。”

　　“所以，现在是不是考虑，开始对这些家伙进行能量化了呢？”

　　“虽然这样类比不一定对，但即便只需要五年，我们朋族也能获得十几个阴神级。”对此，8051深以为然的点了点头。

　　而双月，因为恪守中立的原则，即便有惩罚性措施，也是以自然的方式进行，本身没有异常，因此在其它人看来，她就显得很是沉默，仿佛对什么事都漠不关心一般。

　　不过为了澄清之前尴尬的误会，空幻他们在从浮空山返回之后，就将双月的真实身份，告知了几名知道8051真实身份的人。

　　虽然楚洁在努力修炼以至于不怎么出没，但有蝶舞这个小女仆，她知道的也不比谁少。

　　所以，在场几人，面对双月此时完全是小孩子般到处乱逛，即便刚刚雷霆轰下，也只是好奇地看了看就毫无兴趣的表现，都采取了无视态度。

　　否则，面对自己发出的强大雷霆居然被一只小萝莉忽视的情况，楚洁还不知道要受多大的打击了。

　　“对了，空幻。”

　　“什么？”

　　“对黑骨族的战争，我和双月都会站在中立的立场上，真是抱歉哦。”8051笑着向空幻眨了眨眼睛，脸上却的确带着歉意。

　　星球意志本来就是处于绝对中立的地位，即便8051属于感性，但那也不可能打破规则，不过给予朋族某些信息支持，已经是极大的帮助了。

　　空幻也不知道，一名灵神级的战力，与信息优势提供的战力增幅，到底哪个更重要。

　　不过，既然8051已经成为星球意志，那么空幻就必须抛掉之前的考虑，何况，他还是要考虑8051的感受的。

　　“不用担心，有一些信息支持，就已经是很好的情况了。”

　　伸手揉了揉刚刚经过的双月小脑袋，对方对于这种行为看来并不抗拒，与8051抚摸她时一样舒服地眯起了双眼。

　　这让旁边的楚洁看的一阵眼热，因为楚洁连碰都碰不到可爱的双月，每次她的手即将接触到双月之时，就会发现对方消失了，双月显然不可能消失，那么只可能是双月主动瞬移移开。

　　“星球意志啊，果然只亲近空幻你们这些特殊的存在吧。”

　　“不。”出任意料的，双月摇了摇头。

　　“哦，那是为什么呢？”

　　看见双月居然回应，楚洁顿时来了精神。但让她郁闷的是，双月在说了一个‘不’字之后，就再一次自顾自地陪着，被刚刚的雷霆吓住的冥狱蝶和网兔们玩了起来。

　　“额……”

　　伸手打击的楚洁OTZ中……


第032章 黑骨突袭之边境小村

　　你是想要战争呢？还是战争呢？或者是战争呢？——《政府外交辞令》面对必须消灭的敌人，朋族政府对外的标准回应。

　　公元26年9月，冰灵省望峡市云谷村。

　　面对即将接近的十月收获期，各个村落的民众都已经开始组织起来，做出一副农忙景象。

　　不过，各种收割工具、打谷工具、运输工具等等，实际上早就准备好了，成年人们依然在城里打工或者赶集，村里只有老人小孩，以及放农忙假回家休息的学生们。

　　因此，人们此时的忙碌，其实还是在为丰收祭做准备而已。

　　毕竟，现如今的朋族也就那么三个节日，不好好玩玩，怎么对得起设定这些节日的人呢？（空幻泪目T^T）

　　“嘿咻！”

　　从院内一个一米多直径的小坑中，突然跳出一道黑影。

　　只见他在空中做出一个稍有难度的翻滚之后，猛地张开背后的四翼，然后缓缓下降，稳稳地落在了地面，身后的飞翼大张，做大鹏展翅状。

　　不过可惜，这里没什么人去欣赏。

　　“云形，别耍帅了，拉我上去！”

　　洞内传出有些古怪的朋语发音，刚刚跳回地面的翼人尴尬地笑了笑，急忙转身回到洞口，将绳子放下去之后，三下两下就将其中的两名生物拉了出来。

　　原来是两名遁甲人。

　　相比起翼人一米四五的身高，遁甲人平均才一米一二的身高显然显得矮了不少，特别是翼人身后收起来有近两米高的飞翼，更是让这两位遁甲人如同孩童般。

　　幸好，朋族的人们早已经习惯了这种情况，朋遁两族已经共同生活了不知道多少年，所以双方也没什么特别的感觉。

　　“真想不通，云形你怎么就不同意我们挖个楼梯，这种直直的通道口也太猎奇了点吧，要是一不小心掉下去，还真不容易上来。”

　　从怀中掏出几张麻布，将指爪擦拭的干干净净之后，其中一名年轻的遁甲人，才满不在乎地将指爪收入手掌之中，然后对着翼人抱怨。

　　“切，楼梯什么的，那是常人使用的，咱才不要做那种普普通通的人，要走就要走出不寻常的道路来，嘎！”

　　对于眼前这位年轻的翼人，那信心满满的表情，其中一名略显年老的遁甲人只能鼓励地点了点头，自己却只是微不可查地苦笑了一下，然后拍了拍身旁，似乎因为他的存在而有些紧张，却不时闪动着名为好玩的眼神的年轻遁甲人。

　　“好了，你们两个年轻人玩吧，我今天还有工作就不陪你们了。”

　　“啊，谢谢谷米大叔，大叔慢走。”

　　“老爸再见。”

　　随意地对着身后摆了摆手，在这位遁甲大叔看来，这些小孩子的玩闹对自己而言，已经是过去时了，他现在考虑的，不过是怎么为家里添置更多的好东西，怎么让自己的孩子获得更好的发展而已。

　　等遁甲大叔走远之后，年轻的遁甲人才好奇地探头看了看黑漆漆的洞口，回头问道：“呐，云形，挖这么个坑干嘛？”

　　“哼哼，身为普通人的你，怎么能理解咱的智慧了，啊哈哈。”

　　“额，我还有事，先回去了。”

　　“不要啊！算了，咱告诉你吧。”

　　一副无赖表情的翼人云形，毫无形象地拉住了自己为数不多的好友，然后指着身后隐蔽的大坑说道：“你看，这样大的坑，一定可以装下很多东西吧。”

　　这些都是自己亲自参与的，当然知道体积，因此遁甲人想也没想就点了点头。

　　“对吧，那么我们今年的谷米，就都可以存在里面，然后我们就不用费心费力去建那么多谷仓，甚至花钱运到市镇上，存到镇仓库了不是？”

　　随着大面积的种植，以及各种农业工具的出现改进，朋族最近几年的存粮是越来越多，全部存在村庄显然有些不现实，所以至少也会将部分搬运到拥有小型城墙的市镇仓库区，虽然仓库区使用不花钱，但运输还是要花点铜币的。

　　“……”

　　“怎么样，是不是有种‘不愧是翼人想出来的东西’的感觉？不用不好意思啦。”某翼人依旧自恋地笑道，浑然没有注意到身旁遁甲人朋友，那满头的黑线。

　　“我说，云形。”

　　“嗯？”

　　“你真的是翼人吗？”

　　“当然了，这还有假。”说到这儿，呆愣的翼人甚至还扇开了背后的两对飞翼，剧烈翅膀振动着带起了呼呼风声。

　　然后，他满脸炫耀地向着自己的同伴看去，眼神中所表达的意思非常清楚：“看吧，这还有假？”

　　“可是，不是说翼人都很聪明吗？”

　　“额，什，什么意思？”

　　终于发觉一丝不对了的云形，察觉出自己这位好友，似乎话中有话。

　　“什么意思！”

　　很是郁闷地晃荡着，怎么看都没有威慑力的拳头，矮小的遁甲人满头十字：“我和我老爸，加上你这个家伙忙了大半天，原来就是为了个没有作用的土坑！”

　　“你该不会不知道谷米装在这种地下土坑里，要不了多久就会受潮发霉吧！”

　　“诶！？”

　　本来因为好友称呼自己的辛苦杰作为‘没有作用的’之时，云形还有些愤愤不平，但听到后面的话，他却一下子愣了起来。

　　“这个……还有这种事？”

　　一大早被叫起来，然后被神神秘秘的好友拉起来为他挖坑，特别是为了满足这位好友，当然，还有那么一丝自己的好奇，遁甲人甚至叫上了自己的老爸帮忙，但却没想到得到的是这种无用的东西。

　　此时的遁甲人，看着好友那一脸呆愣，就气不打一处来。

　　“哎！看来你一天到晚在学校呆着，这方面的东西了解的太少了。”无奈地摇了摇头，看了看临近黄昏的天色，遁甲人摆了摆手，向家走去：“天色晚了，我先回家了。”

　　身后传来翼人的发狂抱怨声……

　　“可恶！为什么还有发霉这种情况！”

　　情绪低落的云形踢了踢身旁的树根，郁闷地转身走入自家房屋。

　　地窖是挖掘在云形家院子的，这几天村子大部分人都去了城里工作，留在村中的也只有学校放假回来的云形这类学生，以及少部分老人和小孩等等。

　　因此，家中也只有他自己一人的云形，倍感无聊，就发挥奇思妙想，弄出了这么个地窖，谁知却是无用的东西。

　　不过，这么点小挫折，对于云形而言显然不是什么大事：“哼，人生就是用失败堆积起成功的，这么点挫折算什么！啊哈哈哈……”

　　很快，小屋中就传出了焦糊的菜香。

　　“不是吧，我的晚餐！怎么又糊了！不幸啊！”

　　……

　　“额，所以呢？”

　　“所以，那个，大叔，能不能让我在你们家，吃点晚饭。”

　　这种典型的蹭饭行为，一如既往地引起了遁甲人好友的好一阵鄙视，不过那位大叔倒是没说什么，只是笑着将肚子饿的咕咕叫的云形拉了进来，让他和年轻的遁甲人一起吃饭，而自己则重新走进了厨房。

　　“果然还是大叔好啊，你这个家伙一点都不给咱面子。”

　　“切，那也得你自己努力，连个谷米受潮发霉都不知道，还翼人了。”

　　“咱什么时候没努力了，在学校里，咱可是前几名！”

　　“可恶的翼人，前几名又怎么样，哼！”

　　这一点上没什么话语权的遁甲人好友，也只能郁闷地扒拉着米饭，遁甲人与翼人的差距是摆明的事实，很多时候，他都在思考自己为什么会和眼前的翼人成为好友，难道是以为对方是翼人中少有的笨蛋么？

　　嗯，一定是这样，遁甲人重重地点了点头。

　　为了体现政府平等的态度，遁甲人和朋人，在初、中级的学校之中，都是一起上课。

　　这一措施一开始受到了遁甲人们的欢迎，但随着时间的推移，遁甲人们却不得不承认双方的差距，因为无论如何，遁甲人都无法超过同班的朋人，无论是记忆力，思维速度，还是反应能力等等，特别是翼人，更是遁甲人望尘莫及。

　　一来二去，最近遁甲人方面，似乎又有提议将遁甲人和朋人分开教学的打算。

　　不过，这涉及到制造种族分割的情况，所以要通过，恐怕有些困难。

　　这样一来，他们这些遁甲人在学校，就完全生活在了朋人的阴影之下。

　　幸好，朋人们普遍性子平和，到没什么欺压遁甲人的情况。

　　“说起来，大叔为什么没有去城里打工呢？以大叔的技术，每一个三四百铜币应该不难吧。”

　　扒拉着米饭的云形依旧不想闲着，此刻听着厨房噼里啪啦的炒菜声，对于自己的炒菜技术更是感到郁闷，也由此想到了这位自从搬来之后，就与自家关系不错，也很照顾自己，却从没见过对方进城的大叔。

　　“你说老爸啊？这我也不知道，而且家里有农田，单单照顾田地好像就很忙了，所以，也许是没时间吧。”

　　“哦。”

　　本来也只是好奇而随口问了这么一句，此时听到好友的解释，也没怎么深究的云形，就此转开话题：“对了，麦秆，下个学期就是毕业考了，有考虑好分类学校要报那个了吗？”

　　朋族的中等学校（原扩展类）现如今的学期设置是：3月至8月；10月至15月。总计两个学期，而每年下半学期都属于升级学期。

　　当然，其中为了照顾农忙，也是有假期的，这就不一而足了。

　　“嗯……我应该还是报朋城建筑学员吧，毕竟我实力也就这样了，加上成绩也不高，能够进入那个分类学校就已经算是好的了。”

　　“哦。”

　　这方面也不是不清楚的云形并没有深究，在自己好友面前，他一般是不会提及成绩的问题，因为这很容易引起好友的不快。

　　“不过，听说今年又要进行学校整改，似乎要将所有的高等分类学校，整合成为每省一个普通高等分类学校；朋城一个大型综合的分类学校；祭司山的祭司学校倒是保留了的，不过咱们的水平也别想。”

　　“啊，要是能在我们毕业之前就改革完成就好了，到那时候，能够进入分类学校的人会更多吧。”

　　“是啊。”用勺子舀出一勺菜汤，小心地品尝了一下，遁甲人看着门外渐渐安静下来的夜空，心中不知道在闪动着些什么东西。

　　这时，窗外突然传出一阵震动。

　　随后，就是密密麻麻的东西从天上散落，仿佛正下在冰雹一般，众人只感觉窗外突然间暗下来了一般。

　　可当众人将视线投向门外之后，却惊讶的发现，那居然是一根根削尖的木棍。

　　“该死！是那个混蛋乱扔东西！不知道这样会伤到人吗！”

　　刚刚吃了点饭垫底的云形顿时大怒，因为从天花板震落的灰尘，有一部分洒在了他的饭碗和桌上的菜盘中，浪费食物可是大罪。

　　想也不想，云形就闷头从门口冲了出去，刚刚走出来的遁甲大叔甚至没来的及说上一句话。

　　不过很快，云形又狼狈地冲了回来。

　　“麦秆，谷米大叔，快逃！有好多奇怪的动物正在攻击我们，那些木矛是他们扔的！”

　　也许在常识和知识量上，云形比不上那位比自己岁数可能大上一倍的大叔，但在应急反应上，身为翼人的云形却快了很多。

　　外面的怪异生物数量庞大，他刚刚飞上半空时，就遭到了一顿飞矛攻击，要不是这时的他已经散播精神力，得以提前预警，恐怕早被飞矛给扎成了刺猬。

　　“怎么回事？云形。”

　　出乎云形预料的是，这位大叔的反应居然也很平静，此刻看起来根本不像是一个普通的农民，反而与那些久经战阵的老兵一般镇定。

　　难不成大叔以前是遁甲军团的士兵？

　　不过此时的云形，也没时间去考虑这些，小心地将自己阴魂级高期的精神力散发出去，查看了一下三百米以内的情况之后，云形眉头紧锁，向身旁的大叔挥了挥手，用手势示意对方带上自己的好友跟上。

　　“恐怕是敌人，不过不想是书上说的灵人，等等！”

　　从屋里逃出来的三人立刻停在了一颗小树旁，正好躲过随后大面积飞来的木矛。

　　这时，云形突然转身，带着两名遁甲人向自家的院子跑去：“那些混蛋在杀人！没有尾巴，一定是黑骨人，书上说过黑骨人就在我们南方。可恶，他们为什么会在这儿出现！”

　　此时，黑骨族的突袭部队已经冲入了小村，措手不及的村民很快被专业的黑骨士兵击杀，遁甲人基本上没有反抗能力，朋人的反应虽然好些，但也双拳难敌四手，局势一下子危险起来。

　　“统制大人，这就是上面说的‘危险’的敌人？”

　　看着地上一具因为冒冒然向己方大部分发动突击，却很快被一大群黑骨人用飞矛刺杀的四翼翼人，一名始神疑惑地望向身旁的军团统制，眼中的不屑溢于言表。

　　他们这支军团受命从这里向敌人发动突击，为黑骨族开拓出更大的领土，本以为会遇到很厉害的敌人，却没想到对方连抵抗都没什么威力。

　　“管他那么多干嘛！敌人弱是好事，反正我们的目的是向前冲，谁拦路杀谁，剩下的东西有后面的军团负责！”这位统制显然是个暴躁脾气，在发觉敌人的抵抗微弱之后，就迅速命令几千人的军团冲入了村庄。

　　而此时，刚刚抵达自家院子的云形，貌似冷静，实际上还没反应过来。

　　为什么明明刚才还在吃放聊天，现在却遇上这种事？他只是一个生长在和平环境中的中学生而已，刚刚蛹化成功的经历，带给了他无穷的信心，却没想到随之就遭遇了这种事情。

　　“冷静！云形，敌人有多少，实力如何？”一旁的遁甲大叔扫视了一眼身后水泥制作的房屋，沉声问道。

　　“等等！我看看。”

　　村子里此时应该有三名翼人，都是从学校返回的学生。

　　放出精神力扫描之后，云形却惊恐的发现，其中一名翼人已经被杀，而另一名正从高空向市里飞去，而密密麻麻的黑骨人已经将整个小村给围了起来，从陆地上显然很难突围。

　　而村民方面，勉强覆盖了不大的小村的精神力扫描，确认还有几十名遁甲人正在向村中心逃亡，而十几名原人老人则保护着小孩们迅速后退。

　　“这样不行，我们已经被围住，敌人数量太大，守是守不住的！”

　　听到云形的汇报之后，遁甲大叔重重地摇了摇头。

　　想了想，云形的视线正好看到院内的那个洞口，眼前一亮：“大叔，你们躲到那个地窖里面去，我去救村长他们，顺便让遁甲人们都到这里来躲，大叔你组织好那些人，别被发现了。”

　　只是稍稍犹豫，遁甲大叔就点了点头，然后拉着不满的儿子，跳进了他们白天才挖的‘废品’地窖。

　　大声提醒里面的两人继续扩大地窖，而云形则小心地将地窖口用大块岩石堵上之后，展开翅膀，以滑翔的方式低空向十几名原人所在的地方奔去。沿途的村民都得到了他的通知，到自家大院找那名奇怪的遁甲大叔。

　　而此时，黑骨人已经开始冲入云谷村，各处的屋门都被砸开，冲进里面的黑骨人很快被各式各样的东西所吸引，一开始还费力杀伤逃亡的村民，渐渐地就变成了搜捕各个房屋，这倒是减轻了些幸存者的压力，但也只是稍稍而已。

　　用精神力连接上村长的云形，看着越来越多的黑影，小心地潜伏在村中的祖树上，收束翅膀，眼中闪过一丝焦急。

　　希望之前那个从高空飞走的同伴，此时已经通知了市里的巡逻队吧。


第033章 黑骨突袭之朋黑双方

　　种族之间的战争，从来不讲正义邪恶，只讲胜负。——《双月史》

　　秋季是收获的季节，当然，也是枫叶乱飞的季节。

　　此时行走在大街上的空幻，一面承担着路上某些去死去死团成员的诅咒，一面还得承担8051和双月两姐妹的欺压。

　　不过幸好，空幻对朋族的家庭照顾很多，所以去死去死团成员并不多。

　　可是，他还是不由地有些想到，自己面对8051她们的时候，是不是太过弱气了一点？是不是应该强硬一些呢？

　　比如，将8051来个推倒推倒再推倒什么的……

　　下意识地转头看了看一副标准强气御姐模样的8051，空幻不由地咽了口唾沫，还是郁闷地偏过头去，（不行，还是不行啊，8051的威慑力太强了。）

　　某空幻无力中……

　　“我强大有什么不好吗？你在想什么乱七八糟的？8051觉得空幻，一定又在想些不河蟹的事，必须予以警告。”

　　许是被空幻那一眼惊动，正带着双月欣赏落叶景色，同时欣赏路上同样在赏枫叶的行人们千姿百态的8051，再一次无良地对空幻的思想进行了监控，这木有人权的世界……

　　“没，没什么！”这时候说实话的是傻子，就算是个傻子，被折磨久了也会学聪明，这就是传说中的条件反射。

　　“我只是觉得8051你的威慑力太强，周围的人都有些不敢接近我们而已。”有了那么久的被欺压历史，空幻也有了些对抗8051的心得体会，当然，空幻居然对不是学聪明了的傻子，至少也是向正常人转变的天然呆。

　　若非双月的强势出现，搞不好两人已经进入深入交流了吧。

　　当然，这些都是空幻以前没人的时候想的，此时的他，可没胆子想这些。

　　“哦，这种东西说出来不就是了。”

　　怀疑地看了看空幻，但对方很聪明的没有任何异常表现，虽然这看起来才是最异常的，但8051却苦无证据（还需要证据0 0），所以只能无奈地点了点头，然后还小心地控制起身体自然散发的精神力，收束之后降低了本身的威压。

　　至此，空幻才微微松了口气。

　　不过，他显然忘了一位，绝对不能忽视的人员。

　　“姐姐，推到是什么？”

　　“噗！”

　　“……”

　　双月的知识，全是来源于回归星球意志的生物记忆，其中当然包含了大量朋人的记忆，可这些记忆之中，显然不可能有空幻，从人类世界带来的那些精华。

　　因此，在常常以这些ACG模式交流的8051与空幻之间，双月就变成了如同普通小孩子般的好奇宝宝，以至于遇到某些很正常，但提出者表现不正常的词语，小萝莉都会提问。

　　（可是，你个小萝莉单独问我不就好了，这时候问算个什么事啊？）空幻哀怨地盯着双月，（难道这只天然黑萝莉听到了我的想法！哎，不愧是两姐妹。）

　　“哦？想法？”

　　“……”

　　好吧，情绪激动的空幻再一次遭到自我思想的背叛，接到空幻的想法告密的8051，此时已经露出了名为日常的微笑。

　　眼见事态似乎有再次向不妙的日常发展的趋势，小心地规避着浑身散发着黑气的御姐8051，以及她身旁那位用纯真的眼神看着8051的小萝莉，空幻步步后退，欲哭无泪。

　　“救～命～啊～”

　　这时，他眼角的余光，望见了向自己冲来的暗血，那迎着光辉的身影，如同救世主般耀眼。

　　不过，这种感激，也只维持到了暗血出声之前。

　　“空幻！黑骨人向我们动手了！”

　　“什么！”

　　※※※

　　“9月9日黄昏，黑骨族空庭北部军团，袭击了冰灵省望峡市云谷村，统计只逃出了两名翼人，一名原人小孩，其余村民生死不知，据说有部分躲藏起来，但现在不方便救援。”

　　“9月9日深夜，得到通知的望峡市巡逻队派出翼人队员查看，发觉村中的战斗已经停止，那些黑骨军团士兵似乎爆发了小范围的内讧，原因不明。不过因为敌方势大，巡逻队长向冰灵省战队请求支援，手下则带领市民开始迁徙临近的村庄，并构筑防线。”

　　“9月10日凌晨，巡逻队通过高空侦查，确认对方兵力在5000人左右，始神等级的应该有27人。”

　　“最近的战队是哪支？要多久能到？”

　　这次黑骨人的突袭，完全出乎朋族的预料，虽然8051之前依靠星球意志的监控能力，对黑骨族进行了一次主动感知，并顺利发现了火云神国和空庭神国的军团异动。

　　但对方的行军大致方向，当时却是直直地向古影族黑森林，因此，无论是朋族军事院，还是空幻他们，都因为经验不足，或者说大意之下，判定对方的预备攻击目标是影族方面。

　　也因此，当时正在向南部边界移动的两个主力战队，以及一个主力遁甲军团，都被临时派驻到了西南面南边省靠近影族的方向，而东南面冰灵省的驻军，也靠近了该省南部边界，以便随时支援南边省。

　　这样一来，此时的朋族，虽然在南部边界集结了几个战队，占朋族主战兵力60%，常规战力20%的力量，却全部集中在西南面，而东南面的冰灵省反而比平时的力量还要少些。

　　但恰恰出人意料的是，黑骨族居然首先向朋族发动了攻击，攻击的地点更是薄弱的冰灵省。

　　这其中的疑点太多了：为什么黑骨族会攻击朋族？为什么黑骨族会知道朋族的位置？为什么正好攻击到了朋族的薄弱点？为什么……

　　巧合还有其他原因？

　　可是，现在的朋族所需要考虑的是‘该怎么做’，而不是考虑这些‘为什么’。

　　听到珑月族长的询问，紧急组建的‘最高战争指挥部’中，军事院院长尧天擦了擦冷汗，急忙起身回答到：“是冰灵省的冰灵战队，他们离那里只有八十公里，可是按照战队行军速度，恐怕也需要一天半天左右的时间才能到达，可此时望峡市巡逻队只有标准的21人，幸好，全市人口中可以临时征召377人，应该能够抵挡一阵子。”

　　“如果单独让翼人部队先行前去救援呢？”

　　“这个，只需要九个小时左右，不过我担心战力……”

　　“这个不用担心，我们的首要目的是拖住敌人，不要让他们继续进攻。”

　　“这方面望峡市就做的很好，首先撤离周边村庄，然后组织防线。”想了想，珑月继续说道：“让翼人部队迅速赶过去，如果对方正在进攻，那么配合望峡市做好防御工作；如果他们没有进攻，那么以骚扰为主，等主力到达之后再行反击。”

　　“是。”

　　听着会议室内众人的讨论，坐在一旁的暗血疑惑的看了看毫无动作的空幻，拍了拍对方询问到。

　　“空幻，要动用幽神级吗？”

　　如果是以幽神级的速度，即便是此时从朋城出发，也能在一天之内到达那里。而一直留在南边省小树军营的阴神级楚霞，更是能够在两个小时内赶到出事地点，甚至歼灭这只黑骨族军团。毕竟实力到达一定程度，已经不是数量能够压迫的了。

　　所以，让幽神级甚至阴神级过去的话，那些黑骨族军团中即便有幽神级真神，也不足为虑，可是……

　　想了想，空幻还是摇了摇头。

　　虽然对于十几名朋人的损失感到愤怒，但空幻这次却并不打算派出幽神级。

　　因为，如果让朋族养成遇到事情，就动用幽神级这种最高战力，虽然在小事情上能够极大的缩小朋人的损失，但面对那些幽神级被牵制的时候怎么办？

　　因此，遇事就用幽神级，只会让朋族的战队成为摆设，一个二个变得只能依赖幽神级，这显然是极为危险的。

　　毕竟，整个双月星的高端战力数量并不多，主要的战斗还在于普通士兵们之间，而高端战力，是用来决胜和应急，而不是用来作为常规武器的。

　　“这次虽然有些措手不及，但之前的幻界演习也不是白做的，只要对方不出动真神，我们长老院就尽可能不动。”揉了揉脸，空幻最终还是下达了这项决议：“就把这次当做对我族军事能力的一次检验吧，希望你们不要让我们失望。”

　　起身向会议室中的几人点了点头，空幻带着同属长老团的暗血转身离开了这里。

　　指挥室内的几人相互对视了一眼，只能无奈地摇了摇头，重新振作起来，继续做着各自的应对措施。

　　一时间，朋城的电磁场环境，甚至都因此而变得嘈杂起来。

　　整个朋族的部队也开始调动。

　　但身处长老院中，貌似对战事漠不关心的空幻，其实却还无时无刻不在围着长老院内的大型沙盘打转。

　　“真那么关心，直接去军事指挥室不就可以了。8051对空幻这种行为很是好笑。”

　　“什么叫关心，我只是在检验他们的计划而已。”依旧顽固的空幻，无视8051的挑衅，精神力一扫，便将最新的军事情况，在自己眼前的沙盘上修改了出来，而念力也不时地修改着上面的地图。

　　“8051，可以感应一下黑骨族方面的具体情况吗？要全面的部队情况，这次的突袭给我感觉有些不对。”

　　“等等。”

　　这种正事上8051从不会墨迹，闭上双眼，已经成为正式星球意志的她，显然能够清楚地感应到所有星球的情况，只是需要主动感应而已。

　　不过，站在一旁的双月，却在将好奇心从沙盘上收回后，将视线在空幻和8051两人之中转来转去，也不知道在想些什么。

　　同一时间，云谷村。

　　夜间的偷袭虽然大获成功，几千的黑骨族士兵，在偷袭中也只损失了二十几人。

　　反倒是在之后的劫掠中，却意外地发生分赃不均的情况，导致四十多名士兵的伤亡，让带领这支部队的统制大发雷霆，借机将所有士兵的劫掠收获全部强制收回，并美名其曰要‘平均分配’。

　　当然，事实上是其中大部分都流入了统制、以及其手下的始神手中，士兵们则能够得到一两个普通的陶碗就算好的了。

　　不过，劫掠云谷村带给了这名统制最大的惊喜，还是那超乎想象的存粮，以这些粮食的数量，他的空庭北部军团甚至可以不由神国支持，就在外活动上几十天，士兵们这天早上也美美地吃上了一顿大米饭。

　　也正是因为这种情况，这个军团从上至下，都对这种掠夺式战斗，产生了很高的兴趣。

　　统制想要获得更多的装饰品，更多的金属制品甚至更多的武器，士兵则想要获得更多的‘平均分配’，因为他们没法反抗真神、始神、近卫兵这样一级级下来的统治者们，只能将视线投向更多的村庄，不过他们却必须按照命令，留在了云谷村。

　　而此时，在村中‘豪华’（黑骨人视角）的村庄幼学教室之中，正把玩着手中两把锋利的钢铁伐木斧的统制，正大刺刺地坐在教室讲台上，饶有兴致地看着下方的始神们，相互炫耀着各自获得的‘赏赐’，同时对给予他们‘赏赐’的自己发表感激。

　　这时，一名手握九齿钉耙，身披麻布长袍和皮革铠甲，脖子上却不伦不类地带上了两串项链的始神双眼一转，走到了统制身旁，小声提议。

　　“统制大人，其实我们不需要等后面的人啊，昨天的战斗大家都看到了，那些所谓的四翼怪物不堪一击，不如，我们现在趁敌人还没有反应过来，一口气冲过去，能抢多少抢多少。”

　　看着对方被贪婪刺激的满脸通红的样子，统制却没有一丝好笑的想法，因为他其实也很想这样做。可是，他更清楚这次的战斗是什么情况，如果冒然出击造成计划出问题，那受灾的可是他自己。

　　而这名九齿钉耙始神，很快便发现了自己这位老大的表情变动，并通过长久以来的经验，确认了对方的想法。

　　眼珠一转，新的计划涌上心头。

　　“大人，如果你真担心，要不就在这里留一名始神和五百人，我们大部队继续进攻，这也很保险了不是吗？”见对方已经颇为移动，这位始神摩挲了一下手中散发着草木香气的钉耙，加紧鼓动着。

　　“大人，虽说这次是九国共同出兵，可大家心里都明白，最终的目的，还是抢这里的土地。这时候您占领的地面越多，真神大人就算嘴上可能埋怨您，但心里还指不定多高兴了，您看……”

　　此时，这名统制眼神复杂地看了看手中光亮如新的伐木斧，心中其实已经动摇了。

　　是啊，继续进攻，占了土地还不是我们的，九国又怎么样，再怎么联合也是‘九’国，而不是‘一’国，如此，不如……

　　但任何时候，任何领导人身旁，有鼓动的，就有反对的，一名手握长弓的始神，见统制与另一名始神交谈，统制的表情似乎有些不对，便立刻凑了上去。

　　听到钉耙始神的鼓动言语，他顿时脸色一黑，强势插入。

　　“不行啊！大人。”

　　“嗯？什么不行？”

　　也不知道是本就心虚还是怎么的，突然听到另一个声音的插入，统制居然少有地慌张了一下，然后才发觉自己的失态，干咳几声瞪了眼这名对自己还算忠心的属下，点了点头让对方继续说下去。

　　“大人，九国协议可是说好了，占领的土地根据贡献来分……”

　　“这不就是了吗？我们这时候趁机多占点土地，分的就更多。”钉耙始神立刻反驳到，在见到统制似有赞同之意，脸上顿时露出得意的笑容。

　　但这名长弓始神却没有理会对方，而是严肃地看着统制问道：“大人，这些国家的协议，您认为，有几个是真的有效的？”

　　“你的意思是？”挥手止住想要发飙的钉耙始神，统制已经察觉到一丝不对。

　　“您想想，虽然说是贡献来分，但那也得有命去取不是。如果我们打的太猛，这些家伙垂死反击受伤的还是我们，到时候就算胜利了，九国中我国兵力被消耗，就算那些国家不遵守协议，我们又能把他们怎么样。”

　　“这……”

　　“搞不好，因为我们表现的太好，他们认为我们是威胁，还会趁这个机会一口把我们给吞了，这，您也想得到吧……”

　　深以为然的点了点头，统制满脸严肃地表扬了对方几句，但看着手中的两柄伐木斧，这名统制却还是有些不甘，这种大好机会，难道就要放弃？

　　而不甘心失败的钉耙始神，很好地把握了统制的情绪，小心地提议到。

　　“大人，之前是我思虑不周，不过，就算我们不派出大部队乘胜追击，但侦察部队也说了，这周围，像昨天这种部落并不少，他们的实力这么弱，我们放着这么多好东西不要，也不是个理啊。”

　　“钉耙！你想害统制大人吗！”

　　“安静，我是公平的空庭北部统制，听钉耙把话说完。”

　　“谢大人，大人您看……”


第034章 黑骨突袭之短暂平静

　　公元26年9月10日，影族平原。

　　接收到朋族预警的影族，同时也收到了在黑森林，监视黑骨营地的剃刀士兵汇报：那里的黑骨人军队数量再次翻了一倍。

　　这种紧急情况之下，三大军团也没法慢慢训练，在初步整合之后，便立即开始战前整训，然后便向南部边界移动，以便应付敌方攻击。同时，作为三大军团后背的新兵军团也开始筹建，作为三大军团的兵员补充地。

　　而朋族的一个遁甲军团，也已经赶到了影族平原外围，靠近南面的区域，开始为影族修筑防御工事。

　　但此时，身处小树军营的楚霞，却接到了冰灵省被袭击的报告。

　　“黑骨族走了步好棋。”

　　“是啊。”

　　放下手中的棋子，晋升阴神级之后，意外地获得了神殿领域外一定范围活动能力，以至于现在能在整个朋族东部地区自由活动，却任性地靠着图腾棍引导，跑到西南部的小树军营来的东部正神楚洁，此刻正满不在乎地接过了身旁小女仆蝶舞递上来的茶水。

　　满身轻松一般地喝下一口清茶，楚洁仿佛没有一丝担忧般，轻轻地哈出一口白气，一脸悠闲。

　　“好久没有尝到清茶的味道了，晋升阴神级还真是带来了不少的惊喜的说。”

　　幽神体晋升阴神级，完全就像是重铸了能量化的身体一般，无论是细胞、化学组成、体液循环都只是将生物体换成了能量体。

　　可以说，此时的楚洁和楚霞，已经是与普通生命体构成一般无二的能量生命体，而不是独立意识体样的亡魂。

　　也因此，她们都重获了生命体的味觉嗅觉等能力，也开始回味起快要忘掉和从没平常的味道。

　　不过，晋升阴神级的楚洁，居然在与空幻她们交流了没多久，就马不停蹄地跑到小树军营来找楚霞聊天，而她的小女仆蝶舞，则理所当然的也跟了上来，这倒让众人有些无语。

　　如此一来，小小的小树军营，居然就这样集结了两位阴神级，一位幽神级。

　　以至于同样驻守在这里的，全员灵魂级的珑月战队，都变得可有可无起来，要知道，黑骨族倾全族之力对抗的‘邪神’，也只是阴神级而已，虽然对方进入阴神级显然有段时间了，但在知识和战斗技巧方面，他绝对没有背靠整个朋族研发机构的楚霞和楚洁多。

　　而此时，两人正在玩着白农弄出来的，一个叫做围棋的东西。

　　小小棋盘纵横交错的线条，配合黑白两色的棋子，就产生了复杂而又庞大的计算量，在推出的瞬间，便成为生命漫长，加入长老院后更是工作轻松的长老们的最佳休闲工具。

　　“说起来，有打算什么时候，开始对其他幽神体进行能量化吗？”楚霞只对楚洁和拥有身体的幽神级进行了能量化，一方面是对幽神体了解不足，另一方面也是为了照顾楚洁的情绪，当然，还有那些幽神体想要看看楚洁的情况再说的心思，就不一而足了。

　　“那种事，等他们做好了心理准备，我就能立刻进行啦。”

　　在说这些的时候，楚洁的眼神似乎有些闪烁。

　　的确，要说心理准备，五年时间，那几位幽神体如果还没有做出，都不好意思说自己的幽神了。

　　所以，主要原因还在于，楚洁这位不负责任的阴神放了他们鸽子而已。

　　当然，楚洁那点小心思，其实谁都清楚。

　　换位思考，如果当初第一位晋升幽神级的是楚霞，而第一位晋升阴神级的却不是自己，即便以楚霞那种大肚（对空幻除外=。=）的性格，心中依然会有些芥蒂，何况楚洁这种好强的家伙呢？

　　幸好，幽神级有两种形态：生命体的幽神级；意识体的幽神体。

　　而楚霞和楚洁，又正好分属两种形态，在空幻一句‘你是幽神体中第一个晋升阴神级的’，这样的话语安慰之下，楚洁的不甘顿时消失的无影无踪，让人不得不感叹楚洁的性格如此。

　　不过，调皮的楚洁，在自己那位完全不会反对自己的女仆蝶舞的支持之下，还是亲自跑到了小树军营来找楚霞玩，顺带炫耀一下。

　　这种小孩子般的心思，自认为已经是成年人的几人，都觉得好笑而没有予以干涉。

　　轻轻地将自己的白子放到棋盘一角，然后掀掉楚洁的几颗黑子，创造了一块小阵地之后，楚霞笑着说道：“这些黑骨人，虽然走了步好棋。”

　　“可惜，选错了对手。”

　　“嘿嘿。”楚洁满不在乎地傻笑着，而一旁的蝶舞则一如既往地做着女仆的工作，为两位阴神添茶递水，小屋中各种工具在念力的支配下，工作地不亦乐乎。

　　※※※

　　因为阴神级与幽神级，都表示只会以幕后支持的方式辅助，而不参与正面战斗，所以作为朋族常规最高战力的三大战队，理所当然地成为了‘战指’（最高战争指挥部）的王牌。

　　在接到云谷村遇袭，幽神级不参战的通告之后，战指除了对各地地方战队开始调配以外，也开始调动三大战队。

　　驻守在小树军营的【珑月战队】，此刻已经开始整装待发，目的地是南边省与冰灵省的交界，作为应急部队，在冰灵省战队无法抵抗之时，进行策应，或者在冰灵省战队抵抗甚至反击之时，作为奇兵；

　　驻守在小树军营与影族平原之间，那道大峡谷边的【灵月战队】，则继续留在原地操练，作为对影族方面的后援，提防黑骨族大军声东击西，全面进攻影族。虽然对于黑骨族能否做出这种计谋感到怀疑，但军事院的参谋们在这次突袭事件后，就养成了万事小心的性格；

　　至于【暗血战队】，则已经开始移向朋城，将在未来很长一段时间，作为首都卫戍部队。

　　对于各地地方战队，因为即将进入10月收割的季节，加上南部的战争看似紧急，实则并无大碍，因此各省，都将在农收之后，再行讨论是否提高战争级别，以进行战争征召。

　　而此时，只是对直面敌人的冰灵省战队，进行了战争征召，预计在10日内，能将300人的常备战队，扩充到1100人。

　　当然，训练还是要花点时间的，所以望峡市防线能否守住，就成此战的关键。

　　9月10日下午，望峡市西面天空。

　　“崖长，前面就是望峡市，看起来似乎没有战斗。”

　　点了点头，这名扇动着四翼的翼人崖长，神情严肃地看了看望峡市南面，据磁场通信报告，这一面的村庄都已经被撤离。

　　这时，他似乎发现了什么，提手指了指一个似乎有些混乱的村庄，开口询问到：“那里就是云谷村吗？”

　　对望峡市比较熟悉的士兵，顺着崖长的手指指向看去，神情疑惑地确认了一下崖长的指向之后，才摇了摇头说道：“不，那里是白粉村，云谷村是那里。”

　　通过指向，穿过一些云层阻隔，崖长看到影影绰绰的人群。

　　“看来这些就是黑骨人大军了，不过为什么没有进攻望峡市呢？害怕，不可能吧。”

　　摇了摇头，这名崖长带着部队，降落到了望峡市的城墙上。

　　“你们终于来了，这下我们就更有信心守住这里了。”

　　迎面走来的人，这名翼人崖长也是认识，对方是望峡市的市长。

　　身为冰灵省省战队，虽然不至于对整个省所有地形和主官都认识，但市长以上的主官是必须掌握的，这是为了战时的协调方便，同时也是预防出现假扮的情况。

　　通过磁场和精神力，确认了对方的身份之后，翼人崖长点了点头，没有任何寒暄，就直接提问。

　　“整个望峡市的村庄都已经转移完成了吗？为什么我从天上看到南面，还有些村庄有人员活动呢？”

　　听到好不容易赶到的救星，开口就是这种话题，市长在郁闷的同时也感到一丝舒心，这样尽职的军事主官才能给他们这些人提供安全感。

　　“崖长，我们只迁徙了所有南部的村庄，并派出翼人随时监控那些黑骨人，至于你说的南部村庄里面的人员活动。”苦笑了一下，市长让出位置，将一名身着【明钢1型重铠（原人用）】的原人，放到了这名崖长面前。

　　“军事方面的情况，还是交给巡逻队长来说明吧。”

　　“你好，那些在南部村庄活动的，是黑骨族士兵，他们似乎对我们遗留在那里的东西很感兴趣，所以这一整天都在做着这些。”

　　“具体点。”虽然对于市长的行为有些皱眉，但想到最近开始的文武分工，军事全部交由各地的军事主官负责，他的这种行为，仔细算来也无可厚非。

　　（无非就是个习惯问题，）这样想着，崖长也就释然了。

　　听到眼前同样身着【明钢1性重凯（翼人用）】，却明显带着个人化改装迹象的翼人崖长的话，巡逻队长点了点头，转身带着众人向城墙塔楼走去。

　　然后，他指着南面一些还在冒烟的村庄说道：“这股敌人很奇怪，他们在昨天突袭云谷村，并很快消灭了我方抵抗之后，便完全停留了下来，既不攻击，也不撤退。”

　　“一开始，我们以为他们只是在做休整，到了中午，这些人的确开始了异动。”

　　“但是，他们却只是派出以500人为基数的部队，对周边的村庄进行袭扰，因为我们将人员和部分贵重物品都进行了撤离，所以他们当然是毫无阻难的进入了这些村庄。”

　　“而在你们到达之前，他们似乎也发现南部大部分村庄都被废弃，所以变得更加肆无忌惮起来，开始以100人为基数进行劫掠……”

　　“这种好机会，为什么不发兵攻击呢？哦，对不起。”

　　因为习惯，崖长还在以自己战队的标准来评价此时的情况。

　　但在看到望峡市所谓的几百人队伍，那全是带着各种民用武器或者工具，大都身着老旧皮质铠甲，毫无战阵训练的民兵们，崖长难得地脸红了一下，不过全覆式头盔很好的挡住了那一丝尴尬，只有不稳定颤抖的长长触手可能会出卖她的情绪，不过也没谁去注意那些。

　　“没什么，不过你们现在来了，我们就能安心地守在这里。”

　　一开始就将头盔抱在腰间的巡逻队长，露出一个开朗的笑容，看着眼前全员翼人的战队成员们，眼中流动着羡慕的神色。

　　“崖长，我们的任务，只是守卫这里。”

　　一旁的战队士兵，似乎对己方也不过百人的队伍，并没有什么自信。他用精神力小心地提醒着自己的崖长，一面对方做出以百人队伍冲击黑骨族千人大军的决定，但这位崖长显然已经意动。

　　思考了一下之后，这名崖长重重地点了点头，明钢铠甲的摩擦发出充满质感的金属声，宣告着她的坚定。

　　身处塔楼的翼人崖长，站在塔楼边缘望向下方正在加紧休息的队员们，眼含笑意地高声问道：“大家！休息好了吗？”

　　“好了！”

　　一阵整齐的金属碰撞声，一百多名翼人士兵，却散发着如同千军万马般的气势，向世人展示着其不弱于三大战队的决心。

　　“很好！”

　　满意的点了点头，翼人崖长看着下方的同伴，从腰间取出了泛光的钢铁长剑，遥指天空。

　　“废话我也不多说了！敌人正在劫掠我们的家园，而我们现在要做的，大家也都明白！”

　　“我命令！”

　　“第1、第3小队驻守这里，配合望峡市巡逻队做好防御，不能让一个敌人冲过来！”听到命令的两个小队成员虽然没有什么大的动作，但大张的四翼却很明显的矮了一点。但他们却很清晰地并拢双腿，整齐地回答到：“是！”

　　“其余的小队，跟我上，我们去打猎！”

　　“是！打猎！”

　　随着一阵翅膀振动，整个广场的气流都为之一乱，但七十多人的翼人们，却排着整齐的队形在空中盘旋，很快组成了一个尖锐的三角型，向最近的小村冲去。

　　“这才是正规军队啊。”

　　看着天空中飞远的军事部队，以及留在广场中开始了解防线情况的部队，原人巡逻队长感慨的点了点头，然后转身向其中一名翼人队长走去。

　　※※※

　　小铁村。

　　这里是望峡市的一个小村，不过它也有个特殊的地位，因为这个村旁边有一个小型露天铁矿。

　　未免麻烦，铁矿并没有运输到其他地方，而是在这个小村就近修了一个小型的铁炉，并建上两三个铁匠铺，负责打造一些民用的铁器。

　　因此，小铁村成了远近闻名的铁匠村，村中五十多名朋人全是铁匠，以及铁匠相关的人员，而种田的，只有那一百多名遁甲人。

　　在云谷村遭受袭击之后，望峡市巡逻队长迅速反应，翼人巡逻队员很快分散到各个村落，撤离这些云谷村周边村落的人员，小铁村也身处其中。

　　虽然有些难舍那些为村民带来美好生活的东西，但小铁村中的人们，还是很好地响应了政府的号召，带着自家的贵重物品，匆匆忙忙地离开。

　　但是，负责小铁村的翼人巡逻队员，显然忽视了小铁村的特殊情况，将其当做了普通村落来撤离。

　　当一百多名黑骨人士兵，在侦察兵确认村庄无人，浩浩荡荡地冲进村庄之中，计划着又能得到多少铁锅、首饰、陶碗等等东西之时，首先冲进几间铁匠铺的士兵，却失去了任何动静。

　　“怎么呢？”

　　遵循‘让士兵先进’原则的带队始神，在发现前面的异常之后，心中一紧，（难道被袭击了？）

　　但很快，他便发现，士兵们并没有遇袭的骚乱，而是在短暂的沉默之后，突然狂热地冲向了村庄之中。期间还夹杂着‘这是我的！’‘好锋利！’“别抢，魂淡，那是我看中的！”……之类的话。

　　此时再不明白发生了什么事，就对不起自己带队抢了两个村庄的身份了，而且从这些家伙比之前两个村庄还要狂热的态度就能看出，明显是出了什么好东西。

　　一旁的近卫队长很好地扮演了狗腿的角色，眼中同样闪动着贪婪的他，立刻扒开了挡在前方的士兵，一边吼叫着“让领导先选！”，一边为身后的始神开路。

　　而看到身后始神的眼神，这名近卫队长心中则止不住的得意。

　　你们这群家伙现在抢的再厉害又怎么样？到头来还不是要交给始神大人，而现在始神大人对我很满意，之后分的时候多分点，那不是情理之中吗？哼哼。

　　重重地掀开前方拥挤的士兵，近卫队长对身后哪些清醒过来，对他怒目而视的士兵们，采取了标准的无视态度，最终将挡在其中一间大屋门外的士兵掀开。

　　一脚踏进屋门，还想说点什么话的近卫队长，突然发现眼前寒光一闪，他下意识地想要后退半步，却突然想起他身后就站着自己的老大，如果这么撞上，那可就……

　　“去死！”

　　“这是我的！”

　　……

　　分账不均的情况看来在哪里都会出现，看着眼前一片混乱的场景，始神满不在乎地将挡在面前，为自己开了一路的近卫队长尸体推开，将扎在这位倒霉队长身上的长矛拔了出来，无视屋内混战的场景，小心的摩挲着染血的矛尖。

　　“好东西！”

　　轻轻抖了抖韧性十足的长枪，枪尖的血迹溅出几滴鲜血飞洒在屋内，始神大笑着提着手中的长枪，一枪刺穿了临近的提刀士兵，然后顺势将双眼通红着追杀这名士兵的另一名士兵脑袋击穿，毫不留情地杀向还在混战中的十几人。

　　“哈哈哈，这杆枪我要定了！”


第035章 黑骨突袭之长空飞射

　　冷兵器时代，以士兵心理为主要战力；热兵器时代，以士兵知识为主要战力。

　　看着如同修罗场的大厅，本来还想冲进去抢上几把好武器的士兵们，都清醒了过来。

　　抢的再多又怎么样，最终还不是要领导分配？

　　至于干掉这个领导……

　　看看身处大厅之中，浑身浴血，正提着那杆浑身散发着煞气的长枪，一一品评着那些，或是握在尸体手中，或是掉在地上，或是挂在‘武器’架上的各种‘兵器’的始神，没有一名士兵敢冲进去。

　　就连这名始神的心腹近卫队长们，此刻也只敢战战兢兢地站在门口，小心避开屋内浓厚的血腥味，等待自己的老大恢复过来。

　　直到黄昏降临，小铁村几个躁动的铁匠铺，才重归平静。

　　另外几个铁匠铺，因为没有始神的震慑（杀戮？），虽然在后来清醒过来的士兵们拉扯之下，却依然损失了二十多人，不过打的最热烈的还是村庄仓库，里面存满了需要运往各地的菜刀、锄头等等物品。

　　看着整个村庄各地混乱的场景，清醒着的士兵们，都只能一片沉默。

　　只不过一个没人的村庄，自己内讧居然都损失了1/3的士兵，这说出去……其实也没什么，在黑骨族军团中这算得上常事了，只是这次死的人多了点而已，但那些真神始神，又有几个会关注下面的死人呢？就算还暂时没死的，也只能得到一刀而已，那还算仁慈了。

　　毕竟，黑骨族内部的人口的确很多，几个小兵的死亡，根本无法引起领导的情绪波动，而其它小兵因为看惯了，也只是心中牢骚几句，就继续各做各事。

　　毕竟，他们还活着，还想继续活下去。

　　而好的兵器，那就是士兵的生命，这其中大部分参加过族群内部常年战争的老兵，都很清楚这种情况，这也正是他们内部因为这些兵器爆发争夺，甚至因为分账不均，而打起来的原因。

　　而且，黑骨猿有一个极大的缺陷，那就是：情绪不稳。

　　太阳正在渐渐下层，树木房屋的影子被拉地长长的，似乎要掩盖正在被劫掠的小村。

　　身处村庄广场的黑骨士兵们，还在小心地搜查着各个房屋，对于此时所进攻的敌人，居然拥有这么多好武器的事，在羡慕与渴望的同时，一些脑袋灵活的人，也开始产生隐隐担忧。

　　能够制造出这些武器，更是建立了拥有这么多美丽丰富物品的部落的人，真的是那么弱小吗？

　　“来人！”

　　大厅之中传出一声大吼，将守候在门口的近卫队长们吓了一跳，左右看了看，一名倒霉的家伙被推举出来，战战兢兢地走进了堆满尸体和‘武器’的大厅。

　　“始、始神大人。”

　　“把这些武器清理干净，然后整理好交给统制大人分配，其它几个大厅应该也有，都交给你统一收拾，然后给我一样不少的带给统制大人。”

　　“注意点，不要给我搞砸了！”

　　在始神威胁的眼神注视之下，这名得到意外惊喜的近卫队长，立刻感激地点头回应，深怕始神反对。

　　虽然他不可能在运输途中动什么手脚，但单凭给统制运去那么多优质武器，那么获得点小武器赏赐之类的，那也不是不可能，在这种情况下，谁愿意更自己的前途过不去？

　　满意地点了点头，这名始神起身提起插在一名士兵尸体上的长枪，然后想了想，从这名士兵手中取下那柄短刀（其实是菜刀=。=）别在腰间，然后志得意满的走出了大厅，对大厅中其它的尸体都视而不见。

　　“你们也不用担心，我会请求统制大人赏赐你们每人一把合用的武器的。”看着门口这群心怀忐忑的近卫队长，始神邪恶地笑了笑，指了指周围几个铁匠铺说道：“这里可是有这么多好东西，我相信统制大人还是很大方的，不会吝啬这么点东西。”

　　“谢始神大人。”

　　“嗯。”满意地点了点头，许是对身上这身黏糊糊的血液感到不满，这名始神转身向铁匠铺大院边，一个大水缸走去，并开始卸掉身上，从之前一个村庄翻出的坚硬而又威武的铠甲。

　　就在这时，这名始神突然神情一凝，也顾不得刚刚脱掉的上半身铠甲，顺着水缸边缘，就地一滚。

　　破空声闪过，一道黑影重重地没入灰白色的水泥地面，伴随着呜呜的振动声，在场的黑骨人们只看到了一根，只露出地面手掌长的木棍，露出地面的部分还在剧烈抖动。

　　而木棍不远处树下，神情惊恐的始神似乎感觉到了什么，瞳孔收缩，下意识地伸手摸了摸自己在黑骨族中算得上英俊的脸颊，重新伸到面前的手上，依旧满是鲜血。

　　不过，其中却多出了些新鲜而又熟悉的味道，那是他自己的血液。

　　“切，居然射偏了。”

　　飞在空中的崖长郁闷地啐了一口，将手中比有自己身体还高的超大型远程狙击弩，交给了身后没有穿着任何铠甲，只是披着一身短衣，负责使用这种远距离精确攻击弩的狙击翼人手中。

　　对于自己的客串失误，崖长一点抱歉的意思都没有。

　　“崖长，这么早就攻击，让敌人反应过来恐怕不好吧？”

　　接过自己那宝贝武器的狙击手，郁闷地摩挲了一下一人高的巨弩，用力将弩弓重新上弦，然后从腰间取出长长的弩箭架到弩弓上，一边滑翔一边瞄准，还趁机询问着身旁的崖长。

　　而对此，已经从腰间拔出精制的钢铁长剑的崖长，却满不在乎地摆了摆手说道：“不用担心，我用精神力扫描过，里面只有63个人，而且其中最厉害的，也只是灵魂级中期的小家伙。”

　　“剩下的，那都是些阴魂级水准的普通士兵，将这些家伙从村子里的房屋中引出来，然后发挥我们高空弓箭的优势，可比下去之后，逐个小屋清理轻松多了。”

　　“反正你才是崖长，就按你说的办吧。”

　　如是说者，这名狙击手深吸一口气，然后稳定情绪，随后轻轻按下了拇指扣着的扳机。

　　带着一阵呼啸声，长长的弩箭划破长空，顺利地扎入一名急急忙忙冲出来的黑骨人脑袋上。剧烈的冲击力甚至带着这名黑骨人后退了一米多，弩箭才从黑骨人身体之中透体而出，跟随前一杆弩箭的脚步扎入水泥地面，只是因为力道少了很多，只扎入了小部分。

　　“就要进入长弓射程了，所有人准备！”

　　随着一声令下，在天空中滑翔的翼人们，都开始振动翅膀提升高度。然后顺畅地从身后取出长弓握在手中，顺便试了试了弓弦，以保证自身的能力得以全部发挥。

　　而此时，地面的黑骨人，也已经发现了天空中几十名翼人的身影。

　　但他们并没有看到之前的两根远程弩箭威力，因为被同伴怒吼声惊动，而心不甘情不愿地从‘资源丰富’的房屋中冲出的黑骨人们，在见到敌人出现之后，都不知者无畏地站在开阔地，举起各自的武器，对着天空怒吼起来。

　　“该死！这些混蛋居然敢攻击我！哈哈哈！都给我去死吧！”

　　心情很不爽的始神，一脚踢开扑倒在自己面前的近卫队长尸体，举着手中的长枪呼吼着自己的手下，然后自顾自地向村中心奔去。

　　黑骨族内部战争时，始神一般是作为高端对抗之中，高低搭配那个‘低’来存在，也就是牵制真神，对抗始神。而因此，始神一般都脱离了常规部队的指挥位置。

　　所以，在正面战争之中，除了那种大军团作战外，直接的指挥者，实际上还是那些近卫队长。

　　而看到自己的老大旁若无人地冲了出去，躲在大厅中的几名近卫队长都无奈地对视了一眼，然后思索了一下，便不顾那名被分配了‘武器运送任务’的队长拦住，各自从中选出了自己最满意的武器，然后就冲向村庄各处。

　　他们的任务可是带领部队，如果部队反应不好，受灾的绝对不是耍个人英雄主义的始神，而肯定是他们这些近卫队长，所以为了自己小命着想，最好尽快收拢自己散落村庄各处的士兵。

　　此刻，在半空中已经飞临小铁村上空的翼人们，则开始降低高度至200米作用，以保证自身的射击精度，然后各自伸展翅膀确定气流，再首尾相连，呈现圆环状开始在小铁村上空盘旋。

　　这些从来都是进行陆地战斗，也只有真神之间会使用空战的黑骨人们，又有多少见过这种场景。

　　之前云谷村总计才三名翼人，除了最开始傻乎乎地冲锋赔上自己性命的那名翼人外，其余两人都没有直接战斗而顺利逃脱。

　　因此对于翼人的战力，这些黑骨人们事实上并不清楚。

　　不过，那名狂躁中的始神倒是感到了一丝不对。

　　但就在此时，又一根狙击弩箭，伴随着呼呼风声从天而降。虽然有精神力提前预警，但这次这名始神却没有那么好的运气，只是避开了要害，但弩箭却很快穿过了左手手臂，将这名始神重重地带倒在地。

　　“啊！我要杀了你们！”（你就没点新词么？=。=）

　　“不是吧！这么都没死？”

　　身处高空的狙击手诧异地看着地上‘活蹦乱跳’的黑骨人，不由地对自己的狙击能力都产生了一丝疑惑，不会是今天出门没看黄历吧（大雾=。=）。

　　“那就是那名灵魂级中期的黑骨人，在黑骨族里面好像叫做始神什么的，应该是自然散发的精神力场做出了提前预警吧。”

　　正观察着村庄中黑骨人分布，以便安排攻击顺序的崖长，在听到身旁狙击手的话后，抽空看了看那名黑骨人，然后不屑地撇了撇嘴。

　　“原来如此。”

　　“切，灵魂级就是麻烦，精神力自然散发都成身体的一部分了。”

　　只不过阴魂级巅峰的小狙击手，郁闷地嘟噜了一下，重新用力将手中的巨弩上弦。

　　将这种武器作为单兵远程攻击武器使用的他，显然不知道在空幻记忆中的人类古时候，这种级别的弩，有一个很霸气的名字：攻城弩。

　　如果让人类看到他不过一米四的身高，却轻松地拉动着钢铁弓弦，然后双手使用者这种弩弓，也不知道会发生什么情况……当然，这最多只是空幻暗血几人的妄想而已。

　　这时，似乎确认了目标，狙击手身旁的崖长举起了那把锋利的长剑，遥指地面一方，然后大吼一声吸引了所有盘旋士兵的注意力。

　　“弓箭上弦！按我指示！瞄准！”

　　一阵整齐的拉弦声，在地面上的黑骨人近卫队长们，还在相互寻找自己的士兵聚集之时，天空中的翼人们已经将锋利的铁箭头，瞄准了那些茫然无措的黑骨人士兵们。

　　“就让你们，来见证冰灵战队的辉煌吧！”

　　“放！”

　　清脆的嗓音如同启动信号一般，让几十只飞箭排着整整齐齐的队列飞向了地面，不过天空中依旧盘旋着的翼人们并没有立刻去看自己的战果。

　　此时的高度还在160米以上，所有人在射出第一箭后，都立刻取出新的弓箭上弦。

　　随着崖长的命令，再次举起长弓瞄向目标的士兵们，这才看到了他们之前的战果，地上乱七八糟地躺倒着二十几名黑骨人士兵，而其余的士兵都聪明地躲到了大树下、房屋中。

　　这时，崖长的长剑转向，众人的箭头顿时瞄准了另一块还在聚集，却没有认识到长弓威力的黑骨人士兵群。

　　“这次瞄准点！预备！”

　　“切，又躲过去了。”

　　身旁传来的狙击手小声嘟噜，并没有吸引崖长的注意。在确认所有士兵的弓箭都稳定了之后，她深吸一口气，将长剑高高举起，再一次重重地挥下，仿佛要将眼前的世界劈开一般。

　　“放！”

　　密集的箭雨再次飞出，之前的集体射击的确几乎是没有死角，但范围太小，让黑骨人只损失了二十几人；而这次的射击，则是各自瞄准的方式，措手不及的黑骨人士兵，只有少部分聪明地躲起来或者举起了盾牌，剩下都被瞄准了他们的飞箭射中。

　　一些倒霉的家伙，甚至还同时被几个人瞄准，身上带着几只箭杆不甘地倒下。

　　“啊！这个混蛋！我跟你杠上了！”狙击手很好地牵制了对方的最强者，虽然到现在也只是插了对方手臂一箭，但那名始神倒是快要气疯了，当然，一直脱靶的狙击手情绪也没好到哪儿去。

　　“保持阵型，自由射击！”

　　见所有黑骨人都学乖，躲入了村庄中到处都是的树木与房屋，崖长也不再直接指挥部队，而是将长剑收回腰间的剑鞘，取出了自己的中型弩弓，开始瞄准村庄中探头的黑骨人，进行一一点名。

　　此时，翼人部队的高度在不断盘旋之下，已经降到了120米左右。

　　再次险之又险地躲过一杆弩箭的始神，用嗜血仇恨的眼神盯着空中那名，举着和对方身体一样高的武器攻击自己的翼人，手中的长枪被他握的咯吱作响。

　　以黑骨人强悍的视力，他甚至能够看清对方脸上，那一双凌厉中带着些焦躁的双眼，以及双眼上方的每一根眉毛。

　　“近点！再近点！”

　　深怕将对方吓跑了一般，始神只是这样喃喃自语地一边左右腾挪，一般向不远处一棵大树奔去。

　　“那颗树很高，只要能跳到上面，我就能将飞矛插进你们这些四翼怪物的脖子！”狠狠地咬着牙，始神拼着被一杆弩箭刺入手掌的伤痛，一个翻滚滚入那颗四十多米高的大树下。

　　“哼，以为躲到了树下面去，就安全了吗？”

　　认为自己看出了始神意图的狙击手，没有丝毫急躁的样子，只是按部就班地上弦、搭箭、瞄准……

　　嘴角露出了一个嘲讽的弧度，狙击手轻轻地按下了扳机：“对于普通的弓箭，藏在树下或许可以，但在我的狙击弩面前，就算是半米粗的树干，也无法阻挡它的灭杀口牙！哈！”

　　又一道弩箭飞出，伴随着剧烈的破空声，黑线重重地穿过树木的阔叶刺入其中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，差点将躲在临近那颗大树上黑骨人士兵，吓得从藏身处掉出去，而刚刚奔入树下的始神，此时则凄惨地捂住两腿之间，左右翻滚。

　　“……”

　　透过树叶的间隙看到那位倒霉的始神，狙击手脸色郁闷地吐了吐舌头，将手伸向腰间，准备仁慈地给予对方最后一击。

　　“诶？没箭了？怎么会！”

　　“我明明计算好了的，应该还剩下一根啊？”

　　被可怜始神的痛苦，刺激的想要赐予对方解脱的最后一击之时，狙击手却发现自己的武器似乎少了那么一根，是狙击手的悲哀，还是始神的悲哀呢？这还真是个问题。（摊手=。=）

　　“不会啊？奇怪。”

　　郁闷地看着空荡荡的箭囊，因为这种狙击弩箭的大小，一名狙击手在携带了巨型弩弓之后，甚至无法装备钢铁铠甲，就算身着麻布短衣，也只能携带了10根弩箭而已。

　　但他清晰的记得，自己之前只射出了9箭。

　　这时，身旁突然传出强弓的震动声，一杆比自己的狙击弩箭小上一圈的弩箭，划破空气，狠狠地砸入正在地上打滚中的黑骨人始神头颅，帮助对方完成了最终的解脱。

　　而此时，狙击手的身旁传来崖长的声音：“第十箭，果然还是得我帮忙啊。”

　　“额。”想起来自己第一箭被谁抢了的狙击手，郁闷地收回弩弓，跟在了崖长身后：“明明是你抢我的好不好。”

　　“嘛，这点小事就无视吧。”

　　“……”


第036章 望峡战场之中场反应

　　普通长弓翼人携带的弓箭数量，可没有狙击手这种特殊武器使用者那么少，一个人少说也有四五十支上下。

　　因此，当夜幕将临之时，除了完全躲在屋内等死的黑骨人外，所有身处小铁村的黑骨人士兵，都被盘旋的翼人们消灭的一干二净。

　　而那些等死的黑骨人，最终也被降落地面，收回长弓之后，取出标准长剑的翼人们，给一一清理了出来。

　　不过为了了解具体情况，他们中有三名被判定地位稍高的‘幸运儿’，没能直接面对死亡，而是被翼人们押解着，前往冰灵城面对梦界的审讯，等待他们的是什么？我们也不知道，嘎。

　　深夜时分，一阵痛苦的呻吟声，突然从小铁村一个圆井井口传出。

　　“终于出来了！”

　　一道黑漆漆的身影，带着湿漉漉的身体突然从井口爬出，然后如同耗尽了全身力气一般，他在大半身体离开井口后，就重重地翻身仰躺在了井口边缘，开始大口喘气。

　　“妈呀，累死我了。”

　　不过刚刚喘了口粗气，这个黑影就仿佛突然惊醒过来一般，就地滚动着躲到了一颗大树下，期间压实了两只小虫子，无数青草，最后才重新重重地舒了口气。

　　抬头望向天空，黑影似乎还有些精神恍惚。

　　他伸手揉了揉红肿的额头，伸出耳朵小心地倾听着周围的动静，直到发觉没有任何活动迹象之后，这才背靠着一米多直径的大树，真正放松地舒了口气。

　　“大家都走了吧，也不知道谁赢了？”

　　他只是一名普通的黑骨士兵，在遭遇那种四翼怪物攻击，却因为处在边缘而意外躲过一劫之后，他就与其他幸存士兵一样，慌忙寻找东西躲闪。

　　不过他运气似乎好上那么一点（在当时看来是倒霉=。=），因为逃亡的太快，而不小心掉入了一个不深的水井之中，就此晕了过去，直到半夜此时才醒过来，但这时，战斗早已结束。

　　“那些怪物好厉害。”

　　不怎么自信地看了看四周，犹豫了好一阵子，他才从地上重新坐了起来，缩手缩脚地在阴影中行进着，向村口走去。

　　突然，他发觉脚下一软，似乎被什么东西绊了一下，身子不自然地向前扑去。

　　“啊……呜！”

　　下意识地捂住自己的嘴不让声音发出，正在他准备迎接痛苦而又坚硬的地面之时，却发现自己撞入了一个柔软的物体中。

　　“什么东西？”

　　小心地捏了捏，感觉上应该是肉体，但却是冷的。

　　重新抬起头来的他，看到的，是一张愤怒到扭曲的黑骨人脸，包含怨恨与不甘的双眼正怒目圆睁，恰好指向这名黑骨人方向。

　　“啊！”这时候还能淡定的人，只能说不是人了。

　　“始、始神大人！”（亏他还认得出来=。=）

　　手脚并用着在泥泞的土地上蹭蹭蹭地后退几步，拉开视线之后，这名黑骨人士兵才发现，对方的头上居然还插着一根木棍，标志着眼前这位凶残而又强大的始神，早已经死去多时。

　　但这却不能带给在这名士兵任何安全感，连始神都只能如此憋屈的死去，那么自己一个普通的小兵呢？

　　这一刻，就在小铁村祖树下，一名黑骨族士兵，看着身前统领着自己这样的士兵的始神尸体，再看了看自己之前行走方向的尽头，那个拥有黑骨族大部队的云谷村，心中迟疑了。

　　“我们，打得过这种敌人吗？”

　　他只是一个小兵，无论眼光还是考虑高度，都没有那些伟大的领导们高。

　　他们只知道在领导的督促下向前冲，消灭眼前的敌人。

　　但此时，直接督促他的领导消失了。

　　不，是死了，死的非常惨烈而又憋屈。

　　那么，自己呢？自己要怎么办？

　　难道再次回到那里；再让另一个领导来督促自己；再一次冲上战场，去接受敌人的攻击吗？

　　没错，他畏战了。

　　因为他找不到自己战斗的目标，土地？神国？梦想？这些都是真神的，这些都与他无关。

　　他和大部分黑骨人士兵一样，都只是因为‘不加入，就是亵渎神明’的原因，而被迫参加战斗。但是现在，所有人都死了，之前赶路时，他也不是没看到那满地的尸体，其中有自己相熟的，有平时欺负自己的，也有自己平时欺负的，但此刻他们都只是一具尸体，差别只是身上被弓箭插出来的洞的多少，被利刃划出来的伤的深厚。

　　那，自己为什么还要回去呢？

　　左思右想之下，当凌晨即将来临之时，他终于做出了选择。

　　于是，他成为了一名可耻的逃兵。

　　而且为了做一个好的逃兵，能够安全逃亡的优良逃兵，不会被抓住杀掉的精锐逃兵，他还拔下了从前敬畏的始神身上那副，由士兵们找到，被统制收回，然后赏赐给这名始神的铠甲。

　　当然，顺便也带走了始神手中的长枪、腰间的短刀、以及从村中找到的粮食。

　　最后看了看这个四处摆满黑骨人尸体，除了大部分箭支外，都没有怎么动的朋人村落，这名随处可见的逃兵，带着‘精良’（黑骨人认为）的装备，在村口犹豫了一下，便踏上了东行的道路。

　　北面是那种强大的敌人，西面和南面则都是黑骨人军团的活跃地点，只有东面，那里充满着未知，也存在可能的机会。

　　他的名字是：雷音·命。

　　他只是一个普普通通的逃兵。

　　※※※

　　公元26年9月13日，朋城。

　　入秋的天气开始转凉，虽然有幽神能够掌控天气，不过她们也不会无缘无故地去乱改，特别是在长老院现在多了两名星球意志的情况之下，这天气的变动就更得经过申请确认了。

　　当然，小范围影响一下，两位都不会有什么感觉。

　　因此，在确认不会对生产生活造成什么危害的情况之下，今天的天气被确认为：小雨（无修改版）。

　　这种小雨天，大部分人都会选择呆在家中，坐在温暖的客厅或者卧室，与家人或者独自一人靠在窗台，一边嗅着清爽的空气，一边回味着自己过去的生活，或许兴致高的还会做点河蟹的事。

　　不过，至少现在，河蟹的事暂时与空幻无关，所以他更喜欢在雨天漫步。

　　“小心感冒哦。”

　　身旁站着的8051将双月抱在怀中，看着连念力保护层都不布设，任由雨滴滴答在皮肤上的空幻，她笑着调侃道。

　　而双月小萝莉，则因为被抱了起来，而不是自主浮空，两只小腿调皮地晃动着，不时碰到8051的大腿，引起8051一阵溺爱的敲打。

　　“我一个能量化都进入最后阶段的人，怎么可能被这么点小雨就影响，你也太小看我们了吧。”

　　空幻笑着用念力凝聚着空间中弥漫的雨滴，将其变成一个水球之后，对着不远处的石头抛去。

　　“看我的水球术！嘎！”

　　被念力包裹的水球狠狠地砸在石块上，在水球破裂的同时，可怜的路人石块也化为了碎片。

　　不过，这显然不会被8051她们看上眼：“耍帅的把戏。8051满不在乎的道出了本质。”

　　“额。”郁闷地散掉手中再次凝聚的水球，空幻看着点头的双月，顿感一阵无力。（你个小萝莉知道什么是帅么？）

　　小萝莉露出疑惑的表情……

　　不过8051说的也没错，之前攻击的主力，事实上还是念力。

　　甚至于为了表现出水球的撞击，还得多花些念力去包裹这一部分的水，真要攻击时，还不如直接用无形的念力砸过去，威力一点也不会减少，还多了很多隐蔽性。

　　“可是，这东西用来灭火不是很不错吗？”空幻犹自狡辩着。

　　“灭火用得着你个幽神级吗？而且，你不会用下雨的方式么？”

　　“嗯嗯。”

　　双月萝莉继续附和地点了点头，后脑在8051胸口来回撞击，引起8051一阵无力的脸红，不过空幻却只是用幽怨的表情盯着小萝莉，而很可惜地忽视了8051的表情。

　　“算了，咱还是乖乖地等待能量化完成吧。”

　　郁闷地摇了摇头，空幻重重叹息一声，在雨中支起身子，眼神四处扫视，正好看到远处一间熟悉的私人研究院：“走，我们去看看爱依有什么成果吧。”

　　爱依能量研究所一直是研究能量方面的东西，而前段时间因为能量输出控制电路有了点起色，她最近都是日夜不停地劳作思考，就为了弄出这个最开始以为简单，但实际上却耗费了大量时间的控制电路。

　　幸好，在前一秒，这个电路的应用化试验，终于完成了。

　　“然后，你们就到了。”

　　“……”

　　此时，刚刚统计完数据，坐在实验室一脸疲惫的爱依，接过助理研究员递上来的浓茶，大大地喝了一口。虽然味道太过苦涩，而让她有些不舒服地皱了皱眉头，但因为试验成功的喜气，却没有从眉宇间消失。

　　“这么说，我们还真是福星啊。”空幻自恋的说道，不过在场没人买他的账。

　　颇为担忧的看着爱依那如同熊猫般的黑眼圈，空幻感激而又无奈地叹了口气，向爱依点了点头，空幻起身拉着8051和双月向门外走去：“爱依，还是先好好睡一觉吧，明天我会安排人过来了解具体情况，以及下一步安排。”

　　“知道了。”

　　“知道了，让冰灵省省城兵械场，一定要做好对望峡市的武器支援，既然高空射击效果这么好，那么我们不介意用弓箭换人命！”

　　尧天结束了对冰灵省的通信之后，向珑月点了点头汇报情况。

　　这几天时间，黑骨族方面的那个军团，居然都没有什么大的动作。10号黄昏的那次翼人突袭，虽然杀伤了整整100人左右的黑骨人，其中还包括一名在黑骨族中地位颇高的始神，但却没能遏制黑骨人劫掠周边村庄的情况，甚至没有让黑骨人方面产生点什么波动。

　　而接下来的三天，黑骨人完全就是仗着自己人多的优势，分散散入各地的村庄，继续劫掠。至于翼人崖，却因为人数太少，而无法发挥出全部实力，在黑骨人逐步熟悉己方战法后，她们的战果也开始缩水，最终在今天决定暂停高空攻击。

　　至于冰灵战队，已经到达了望峡市与冰灵省之间的一片区域，不过因为黑骨人没有进攻，朋族也索性让扩充之后战力有所下降的冰灵战队，在那片区域一面接受冰灵省提供的武器，一面进行适应性训练。

　　冰灵省的局势，似乎就这么诡异地僵持起来。

　　不过，拥有8051的监控信息的空幻却很清楚，黑骨人是在等待另外几个神国的援兵。

　　9月9日黑骨人突袭当天，黑骨族内部的几个神国军团，加起来恐怕有四万多人，已经以军团为单位，向冰灵省移动。

　　9月11日，似乎因为缺乏统一调度，黑骨援兵中有两个军团一万左右的人因为速度相对较快，先行抵达了原来的峡谷嘎嘎猿所在峡谷。或许是认为自己就这么过去不好，所以居然没有继续前进，而是原地驻扎起来。

　　9月12日，也就是今天，黑骨后续援兵剩下的三万人中，意外地分出了三个军团将近一万五千人，转向向黑森林移动，剩下的则向峡谷赶路中。

　　……

　　可以说，有了8051这个全球监控系统，黑骨族方面的调动完全在空幻的监视之中，但这些，空幻却没有交给除长老院和神庭以外的任何人。

　　因为，他需要用这次黑骨族的突袭，来磨练朋族的军队战力。

　　至于紧急情况……

　　现在长老院和神庭，加起来已经拥有了两名阴神级、十七名幽神级，这还没算上8051和双月两个实力不在规则中的家伙。

　　而按照现在朋族这些幽神级的能量化进程，结合楚霞的情况，她们也只需要一到两年的时间，就能再出现至少四名纯能量体，至于是不是阴神级，这就不得而知了。

　　但即便不是阴神级，纯能量体的战斗力，也远超普通的幽神体，这就是现实。

　　在这种情况下，一名阴神级，事实上就可以抗住大部分黑骨族部队，这样一来，再加上其它的幽神级，朋族可以说是立于不败之地。

　　“所以我才说，黑骨族选错了对手。”身处小树军营的楚霞周围空无一人，却在说着之前的话语：“不过，我们可不要重蹈古影族的覆辙。”

　　而同一时刻，在长老院中的空幻，也在8051和双月好奇的视线之中，回答着远在几百公里远的楚霞：“选没选错我不想去说，不过就算他们不进攻，之后我们也会主动进攻，至于古影族的情况，暗影卫队的侦察部队早已经在全族散开，这方面不用担心。”

　　“而这次，正好给了我们一个，让士兵们熟悉黑骨族战斗情况，同时进一步消弱黑骨族实力，为下一步全面进攻做练习的机会不是吗？”

　　“也是。”

　　笑了笑，楚霞依旧闭着双眼，一面挥动着手指，控制着面前一团奇怪的发光物，一面继续说道：“不过我很好奇，黑骨族是怎么发现朋族的？”

　　“要知道，除了风纹宏这位黑骨族现在九大神国缔造者之外，似乎就没有什么黑骨人知道我们这里的情况了。”

　　“那就是那个风纹宏告诉了他的手下们吧。”

　　“可风纹宏死了。”

　　“那就是他死之前告诉的。”

　　“哦，呵呵。”

　　微微翘起一个亲和的嘴角弧度，楚霞停下手中的动作，眼前的发光物依旧在抖动之中，伸出了四肢和尾巴，然后便趴在地上。

　　不过感应着这个毫无动作的发光物，楚霞却微微皱起了眉头，让后失望的摇了摇头，叹息一声挥了挥手，毫无动作的发光物便瞬间如同空气般消散。

　　“怎么呢？感觉你有些情绪低落，这可不是我们的大姐楚霞能有的反应。”

　　身处长老院中的空幻，捏了捏好奇地走到空幻身旁，似乎想探究一下空幻在干嘛的双月，然后在对方怨念的眼神注视之下，继续与楚霞聊天。

　　至于8051，她正在挥舞着各种毛笔、木棍和颜料，在一个标准画架上作画。

　　不过从她不时看向空幻和双月这方，并带着诡异笑容的表情就能看出，这画应该不是什么好东西。

　　另一面的楚霞，在听到空幻的询问之后，脸上则露出一个满意的表情：“还记得当初暗血，在进攻风纹宏所在部队时的情况吗？那些发光怪物？”

　　“记得啊。”这些东西虽然空幻没能与暗血共享，但通过幻界之类的展示一下，还是能够轻松完成的：“难道你做出来了？”

　　“不对，是失望，那么是失败了？”

　　“是啊，看来咱们的空幻也变得聪明了点啊。”

　　不顾对面空幻的抱怨声，楚霞只是自顾自地说道：“我结合阴神级融合了念力的纯能量【念能】，要做出那种发光物很简单，但问题时，我无法赋予这些生物自主活动能力。”

　　“可是，暗血那次遇到的生物，却明显能够自主活动，甚至还能发出灵魂级的攻击。要说全是有那名阴神级控制，这显然太过奇怪了点，毕竟一心多用，很多时候，似乎与实力都没什么关系。”

　　“而且，黑骨族的图腾棍攻击方式，我们也到现在都还没研究出来。”

　　“这方面要问问8051吗？记得她那次不是展示了一种自主活动的真实生命体吗？只是寿命短了点。”

　　想到这儿，空幻下意识地转向8051，不过对方还在辛苦作画中，完全没有注意到空幻的动作。至于双月，因为空幻不理会，此时正在控制着地上一棵小草，做出各种诡异动作……

　　不过楚霞听到之后，却摇了摇头。

　　“我已经问了，8051看来是天生的灵神级，所以根本不知道灵魂级以下的情况，这方面她也无能为力。”

　　“这还真是无奈啊。”

　　“是啊。”


第037章 望峡战场之三日筑城

　　以满足少数人贪婪的战争，如果没有压倒性优势，那么从一开始就确定了结果。——朋族《历史（中学版）》

　　虽然在小铁村损失了一百多人，甚至还赔上了一名始神，但这位守在云谷村的统制，却一点遗憾的情绪都没有，因为，他之后派去的侦察兵，给他带回了数量庞大的精良武器。

　　在这些‘精良武器’的承托之下，那一百多点人的损失，就毫不起眼了。

　　当初清理这里的翼人部队，显然没想到，这些她们根本看不上，所以依旧被遗弃在小树村的民用工具，在黑骨人面前，却是一等一的好东西。

　　九齿钉耙耙地不错，但一耙下去甭管有几个洞，生物体那都是一个死字；镰刀割谷杆很厉害，割人头也不错，一刀下去骨头都能破开；菜刀就不用说了，那是绝对的失落神器，八宝茶专用（不知者请百度，嘎=。=）；伐木斧的威力，想来也不用细说，要知道此时的双月星树木坚韧度似乎比地球要高出不少，看看那些几十上百米高的大树就知道了……

　　这一来而去，黑骨族这个空庭神国的北部军团之中，居然就大刺刺地出现了一大群，手握九齿钉耙，肩扛带血镰刀，腰插邪恶菜刀，手握强力木斧的始神和近卫队长们。

　　至于士兵，则只能乖乖地提着些剩下的铁锅做盾牌，锅铲做长刀什么的，聊表心意了……

　　于是，黑骨族常规战力中，隶属精锐行列的空庭北部军团，就这样摇身一变，至少在武器方面，成为了黑骨族最强军团……囧。

　　至于在朋族眼中……不解释。

　　然后，因为有了这样‘丰富’的收获，这名统制非但没被这两天开始出没的翼人部队吓住，反而在不断的接触之中自以为看清了对方的所有手段，开始让士兵们用大盾、铁锅形成了良好的弓箭防御，这也是翼人部队战果下降的原因之一。

　　当然，主要还是因为翼人部队，此时为了保证不产生大量损失，只是在远程弓箭射击的原因。

　　而现在，被不断增长的收获给刺激，同时接到了大部队突然间诡异地在峡谷就停止前进之时，这名统制终于忍不住，开始点兵选将。

　　“大人！我们的收获已经有这么多了，而且眼看援军就要来了，再等上一两天不行吗！”

　　“住嘴！那群混蛋已经违约，说好了一路赶到我们这里再休息，可现在了？一个个居然全部停在了峡谷，当我傻子吗？”

　　统制此时的情绪显得非常激动，他也有理由激动，毕竟他遵守合约留在这里没有进攻，但后面的家伙却自以为是地破坏合约不尽快赶来，虽然他自己也带着心思，但至少在明面上，他是遵守合约的不是吗？

　　指了指门外的天空，他对着这名一直劝解自己的始神咆哮着。

　　“看到天上那些怪物了吗？我们奈何不了他们！”

　　“可是现在，他们也奈何不了我们了，但是……”

　　起身向门外走去，意图劝服统制再等上两天的始神也赶紧跟上，而前方则继续传来统制的咆哮。

　　“就算我们暂时与那些四翼怪物僵持，但天知道他们有多少人。”

　　“这几天我们看到的部落（村庄）有多少？单单这些部落提前跑掉的人加起来，恐怕都有上千，这对于我们这支部队也许并不多，但其它地方呢？”

　　将手中的伐木斧相互敲击，发出清脆的金属碰撞声，这名统制抬头看着远处，正在与一队正搜寻可能存在的残余好东西的黑骨人对抗的翼人，他的眼中闪过一丝狠厉。

　　“我们并不知道这些怪物有多少人口，但单单这些部落（村庄）的东西就那么丰富，如果他们的人，有我们军团这么多，只需要有我们这么多，面对装备着这么多好东西的他们，我们要怎么办？”

　　一句话问出，本来还想反驳的始神却突然停了下来。

　　仔细想想，他发现自己也不知道该怎么回答，因为面对这种敌人，还真不好预测，而之前突袭时遭遇的三种生物：最矮小的最容易对付，一个普通黑骨人对付一两个不在话下；那些高个的带尾巴怪物很难对付，基本上要两三个黑骨人围攻很久，甚至近卫队长战斗上一段时间才行；至于天上那种四翼生物……数据不足，不好判断。

　　“这也是我这三天时间，才考虑出的问题。”

　　这名统制看了看周围洋洋得意地握着手中各种‘武器’，四处乱逛的近卫队长和始神们，眼中的担忧一闪而逝：“我们现在要做的，就是杀，杀的越多，我们的胜算就越大。”

　　“可是，其它神国……”

　　“这……”

　　统制犹豫了一下。

　　事实上，这也是这位统制会迟疑上三天的原因。

　　毕竟，自己手中握着的不是私兵，是空庭神国真神的主力军团之一，如果因为过于猛攻造成大的伤亡，会不会导致其它神国的异动先不说，真神方面会怎么反应，这也是个麻烦。

　　而这些情况，在三天前就由这位始神提了出来。

　　不过很快，他又狠下心来，将手中的伐木斧重重地砍进身旁的大树之中，飞溅的木屑将他身后的始神打的生疼，但两方都没有做出什么反应。

　　直到这名统制将这柄连缺口都没点的伐木斧，从一米多粗的树干中拔出后，他的声音才再次响起。

　　“无论说多少，这些都是我们的猜测。”

　　“所以，这时候，不去试试，又怎么知道这些敌人的真实实力呢？”

　　“试试？”

　　始神有些愕然地望向眼前的统制，仔细想想，之前的一切的确都只是自己等人的猜测，不过当他的眼角余光，看到天空中那些四翼怪物之时，心中却闪过一丝担忧。

　　“对，试试。”

　　点了点头，统制并没有感受到手下的情绪，在肯定地点了点头后，他便向村中心走去。

　　“立刻集结所有部队，留下五百人守这里，其它人！跟我来！”

　　说完，不顾一些始神的阻止，这名统制开始整合起四处流窜的散兵游勇们。

　　“崖长，那些家伙好像在整队，你说他们要干嘛？”

　　飞舞在空中，刚刚击溃了一个黑骨百人队的翼人崖长，在听到了身旁一直跟着自己的狙击手汇报之后，疑惑地转头看向云谷村方向，英气逼人的剑眉微微翘了翘。

　　翼人部队中的狙击手，都是选择拥有极佳视力的翼人担任，因此在很多时候，他们又兼任了观察员的责任。虽然他们的视力恐怕不及黑骨人，但在朋族中也算地上是强悍的了。

　　疑惑地望了望云谷村方向，在看到那些士兵情绪低落的表情之时，崖长还以为他们是要撤兵。但接下来，居然是一群士兵晃晃悠悠地，开始在后方一些人的催促下，向望峡市方向移动。

　　这三天时间，虽然翼人部队时常骚扰对方，更是主要攻击对方的侦察兵，但毕竟双方人数差异巨大，而翼人方也不是主力战队那种全员灵魂级，可以用精神力分工，掌控整个望峡市。

　　所以，她们也无法清理掉对方所有士兵。

　　这样一来，望峡市的方向也就无法对黑骨人隐瞒什么，只是尽可能地减少了他们对望峡市防线的了解而已。

　　“于雨！回去报告情况，就说黑骨军团很可能开始正式进攻，让防线做好准备。”

　　与此同时，身处高空的翼人崖长，则迅速调动身体磁场，开始上报这里的情况。

　　磁场通信信号通过最近的亡魂神殿中转，很快通过各地中转站，跨越几百公里到达朋城最高指挥部。

　　根据此时的情况，最高指挥部立刻命令正在修整的，从战队升格为军团的冰灵省部队，向望峡市布防；同时让汇报情况的翼人崖长，对敌方做出轻度骚扰，以稍稍延缓一下敌人的攻击即可。

　　同时，位于望峡市西面十公里处的珑月战队，也开始调动，向南部边界移动，准备将这股敌人予以包围。

　　在此时的双月星，战术方面的应用还很少，虽然黑骨族内部战斗不断，但因为主要集中在真神、始神这种少数人口方面，因此即便有战术，也集中在类似小部队作战上。

　　至于军团级别的战斗，在黑骨族内部一般是不会发生的，他们只是用于镇压敌方反叛，接收新领土等类别的情况。

　　而当整个黑骨军团，浩浩荡荡地冲向朋族望峡市防线之时，见到的却是让他们差点吐血的一幕……

　　※※※

　　朋族的发展之中，基础建设一直是一项重中之重，而水泥作为朋族基础建设中的关键，其产量当然也非常的高。

　　在朋族推行整体式模块化建设之后，各种模块化建筑材料，就成了如同货柜商品一般，摆在了柜台上。当然，作为必须推广到市镇一级的城墙，也成了模块化的其中一个组成部分。

　　望峡市当然也不例外，它拥有着以一公里为边长的正方形城墙，高处地面四米。

　　身处两座山脉之间的望峡市，周围环境，是一个三四公里宽的平原，因此留给望峡市未来发展显然足够了，还能作为一个关口遏制南北交通。

　　但此时为了以少量的部队，抵挡住黑骨族的进攻，在翼人部队达到，让望峡市暂时免去了后顾之忧之后，望峡市巡逻队长，就开始组织人力在两个山脉之间挖掘城墙地基。

　　但是，城墙模块从哪儿来呢？

　　在黑骨军团停止前进的三天时间中。

　　第一天，整个望峡市1221名朋人，2107名遁甲人，在各种工具的支持之下，依靠身体素质特性，挖掘出了一条长4.3公里，宽三米的简陋城墙地基，实际上就是一条大沟；

　　第二天，力量庞大，数量不少的原人们，通力合作将望峡市的四方形城墙给拆的一干二净，只剩下四方的城门孤零零的无语望苍天，而那些城墙，都还原成了一块块城墙模块。

　　第三天，这些总长4公里的城墙模块，被安置在了新的城墙地基上。同时加上紧急从最近的市镇调集的城墙模块，一条长4.3米的城墙，就这样如同拔地而起一般，横在了两道山脉之间，堵住了黑骨族军团从这里北上的唯一通道。

　　此时的黑骨军团，要进攻只有三个选择：

　　一，攻击这道防线，正面突破望峡市的防御，后面就是没了城墙，一览无遗的望峡市，那里的资源远不是村庄能够比拟的；

　　二，翻越两道山脉，一面忍受翼人部队的小刀割肉，一面应对山区复杂情况，然后出现在冰灵省省城周边；

　　三，绕行几百公里，到冰灵省另一面再行进攻，途中有什么在等待他们就不得而知了。

　　“你就不担心没了城墙保护，望峡市受灾吗？”

　　虽然没有反对这名望峡市巡逻队长的决定，但翼人崖长的内心还是觉得有些不可思议，居然有人能够想出拆掉市镇城墙，还原成模块，再用来建设临时防线的方法。

　　而看现在防线外那些再次止步不前的黑骨人，她发现，这种方法似乎还很真的起效了。

　　“这疯狂的世界。”

　　而感受到这位崖长的视线，巡逻队长很是高兴地笑了笑，然后指着自己身后说道：“市镇的城墙，只能保护市里面那么一小团地方，但现在这道城墙，却保护了整个山脉以北的地方。”

　　“这种交换，我们不可能不选吧。”

　　“而且，如果他们能够突破这道防线，那么也代表他们能够突破市镇的城墙，那市镇城墙立在那里，又有多大作用呢？”

　　“当然，如果市镇和这里都有城墙，那当然更好了。”

　　而就在两人说话之时，黑骨族方面似乎已经做出了决定，从黑骨族的队伍中缓慢分出了一个千人队，他们开始举着千奇百怪的盾牌，向城墙方面靠近。

　　不过看着那些盾牌，朋族这方在短暂的沉默之后，却爆发出震天的笑声。

　　就连一项严肃的翼人崖长，也不得不带上头盔，以掩饰自己快要因为笑容扭曲的漂亮脸蛋。

　　“铁锅？门板？床板？桌子？藤椅？麻布衣服……还有什么是他们没找到的？”

　　完全不像翼人崖长这样的女性要顾及外貌，身旁的男性巡逻队长，倒是肆无忌惮地大笑着数落对方。

　　“统制大人，那些朋人在干嘛？”

　　同样听到了朋族方面哄笑声的始神，疑惑地询问着自己的老大。

　　“这个……”

　　事实上，这名统制也拿不准，听起来很像是笑声，但这种情况下，我方都要正面进攻了，这些明显比我方少的人，怎么可能笑的出来，那么……

　　“应该是敌人的某种战斗吼叫吧，还真是怪异的声音，也只有这种怪物能够发出来。”

　　“……”

　　“额，大概吧。”

　　“嗯。”

　　“列阵！”

　　此时，千人队后方的始神大吼一声，所有士兵都相继停了下来，开始相互排列。

　　因为这一路上，翼人队伍都没有骚扰，因此前进的很是顺利。

　　当然，这名带队始神可不认为对方是怕了自己。

　　不过，前面那种直直的矮坡（水泥墙），到底该怎么呢？

　　“随风！你在干什么！为什么不进攻？”

　　就在这名始神还在思考的时候，脑海中却突然传来统制的质问声，身子不自然地抖了抖，这名始神下意识地看了看远处后方的统制，在看到对方不耐烦的表情之后，这名始神也没了继续思考的心情。

　　“算了，反正冲到那下面，然后试着跳上去，只有两个身高，应该可以吧。”

　　于是，一千人的黑骨部队，就在这种极度不负责任的思考之下，被驱赶着开始加速向朋族的防线冲锋。

　　“四米高，地下一米，听说黑骨族的弹跳能力很强，也不知道会不会跳到城墙上来？”

　　位于连个城门都没有的城墙上，巡逻队长小心地看了看远处正在急速接近中的黑骨人部队，眼中闪过一丝疑虑。

　　“不用担心，就算他们能够跳上来，也只有这么点人，对我们没什么作用。而他们后方居然全部停住不动，明显只是试探。”

　　“哦。”

　　“来了！所有人准备！”

　　随着巡逻队长一声令下，望峡市沿城墙布置的民兵们，开始举起手中的民用弓箭，而翼人部队也在崖长的命令之下，开始瞄准各自的敌人。

　　在冰灵战队升格的冰灵军团到达之前，这里的军事指挥仍然由巡逻队长担任，而翼人部队则独立指挥，不能干涉巡逻队长的命令，但可以建议。

　　因此，此时的军事指挥就是这名巡逻队长。

　　黑骨人的速度有些出乎意料，不是快了，而是太慢了。

　　左等右等，终于等到黑骨族部队，进入了己方大部分弓箭的有效射程200米之后，巡逻队长急不可赖地举起了右手。

　　“弓箭预备！”

　　并没有多少军事训练的民兵们，各自举起了千奇百怪的弓箭，然后选择各自的目标。

　　“放！”

　　事实上，在巡逻队长说出这句话之前，就已经有几支射程较远的弓箭飞了出去，不过这次黑骨族方那些杂物‘盾牌’展，居然也产生了不小的作用。

　　民用的弓箭，除了少部分人收藏，或者兼职猎人的武器外，力度都比不上军用弓箭。

　　先不说射出之后，弓箭散乱的范围之大，单单弓箭射中之后，大部分也被铁锅、门板给挡住，只有少量弓箭，通过防御缝隙，或者反弹，进入了黑骨族的阵势之中。

　　如此一来，黑骨人居然只损失了几十人，整个黑骨队伍依旧中速冲锋着。


第038章 望峡战场之天上地下

　　“希望他们跳不过这道城墙吧。”

　　巡逻队长的神情也开始严肃起来，虽然对于民兵的弓箭能力有一些预计，而此时民兵们的表现也是差强人意，但黑骨人方在损失了几十人后，却没有任何停下的念头，依旧闷头直冲，这只是试探吗？

　　“弹跳能力再强，城墙四米高，应该也不是他们能够跳上来的吧。”下意识地看了看黑骨人反关节双腿，翼人崖长总觉得自己怎么看怎么诡异，心中也没底。

　　不过，两人都知道，不能将担忧之类的负面情绪表达在脸上。

　　“对了，遁甲部队方面怎么样呢？毕竟是第一次实战。”

　　“他们还在赶，速度上可能会慢点，因为是第一次，我强调的是稳重而不是速度。”

　　回答了巡逻队长询问的遁甲人军官，看了看远处的黑骨人部队，撇了撇嘴说道：“不过，这些黑骨人的速度，也不快。”

　　“也是。”

　　在朋族内部，遁甲人经过几十年的磨合，已经成为正式的成员，因此在这种战争中，也不能少了他们的身影，这是权利与责任的关系。

　　当然，朋族也不会让遁甲人那羸弱（相对的）的身体，到战场上去送死，恐怕黑骨人那不弱于朋人的臂力，以棍子就能将遁甲人砸成肉泥吧。

　　因此，此时的遁甲人民兵们，则继续发挥着他们的天赋能力：挖掘。

　　望峡市防线城墙前方的地下两米处，几百名遁甲人，正分成几十个小队，在地底不断挖掘着通往防线前方的通道。

　　而每一个小队，都有三名原人保护，其中一名还是巡逻队的常规士兵，作为队伍的领队。

　　“停下！”

　　一支地下队伍之中，作为领队的原人动了动耳朵，立刻挥手小声地命令到。而正在前方轮流挖掘通道的遁甲人们，也顿时停了下来，一瞬间，在场所有人的视线，都集中在了这名原人身上。

　　而这名原人稍稍愣了一下，或许还是不怎么习惯从小兵变成领队的情况，小心翼翼地走到了不到两米高的洞穴旁，将耳朵小心地凑到洞穴墙壁，示意众人安静，然后静静地感受着墙壁的震动。

　　而这一刻，在场所有遁甲人和原人，都紧张地看着对方，整个区域安静的连那一丝呼吸声都清晰可闻。

　　不过很快，人们就从脚下地面逐渐增强的震动，以及头顶不断跌落的灰尘之中，感受到了这名原人让众人停下的原因：敌人快经过了。

　　“立刻！遁甲往头顶挖一米，直径三米；原人布设陷阱；时间10秒！”

　　“时间一到，无论做完与否，立即后退！”

　　原人领队的话语，如同投入水面的石头一般击破平静，所有遁甲人都开始动了起来，他们停下向前挖的动作，开始挥舞着锋利的指爪，将周围墙壁扩大，然后相互扶持着将头顶的泥土刨下，浑然不顾那些飞溅在身上的泥土，以及泥土中掉出的小动物们。

　　而同一时间，三名原人也取出了背在背后的那些奇异木刺，每一根木刺都是两面尖锐，而在下方都有一段突起，就如同剑柄一般，将木刺分成了一长一短的两端。

　　将这些木棍断的一端插入泥土中，突起正好将木刺卡在了地面，使得木刺想要再进入地面更深处，就需要极大的力量，变得不容易倒下，也不容易扎入泥土。

　　这种尖锐的木刺，布设的并不紧密，而且数量不多。

　　因此，在将这些木刺布设好后，也才过去了6秒左右的时间；而布设木刺的同时，从头顶的遁甲人挖掘而掉下的泥土，也进一步将这些木刺固定完好。

　　原人们在做完了自己的工作之后就抬起了头，开始小心注意着不要让遁甲人同伴们掉下，被自己人布设的陷阱伤害，而当10秒即将来临之际，所有的遁甲人都瞬间从头顶的泥土上跳了下来。

　　而原人们，则伸出双臂，小心地接住这些同伴，并将对方放在身后的洞穴之中。

　　很快，众人就退到了之前挖掘的，那不到两米高的洞穴之中，并取出了各自的武器。

　　“冲！”

　　“有了这些盾牌，根本不用怕那些家伙的小木棍！哇哈哈。”

　　“杀啊！给我冲快点！”

　　“跳过去！抢武器！抢吃的！抢铠甲啊！”

　　……

　　一片混乱的嘈杂声，由远及近地从头顶那块只剩下薄薄半米厚的土层中，隐隐约约地传来。身处坑道中的朋族人们屏住了呼吸，专注地看着前方布设好的陷阱坑，而遁甲人们，则躲在后方，紧张地看着头顶的泥土。

　　渐渐地，周围的震动越来越大，特别是头顶那块毫无支撑的半米厚泥土层，仿佛下一刻就要塌掉一般，让众人一阵担忧。

　　“哎呀！这是什么东西！好多石头！”

　　“救命！”

　　……

　　微弱而又惨烈的吼叫声再次传来，但躲在坑道坑道中的民兵们已经紧张地开始冒汗，虽然听不懂，但他们却可以从那些声音的语气之中判断出，已经有敌人中招了。

　　不过，看着依旧昏暗的洞穴众人就知道，敌人中的不是自己这里的招。

　　这样一来，就看对方离自己这个地方有多远了。

　　如果敌人离这里太远，在中了同类的陷坑之后，敌人有准备的情况之下，在场13人的努力很可能就会化为泡影。虽然也不会有什么不甘，毕竟从一开始就知道，不可能每一个小组都能成功地坑到那些敌人，但失落毕竟还是会有的。

　　但就在这时，遁甲人们一直关注的那块泥土层，却仿佛满足被神明满足了愿望一般，突然向下鼓起了一个小鼓包，十名遁甲人顿时眼前一亮，因为伴随着这个鼓包的出现，是迅速破裂的土层，掉落的阴影以及突然刺入的阳光。

　　“杀！”

　　“啊！救……”

　　外面的声音也顿时嘈杂起来，陷坑顶部的塌陷，使得尘土几乎瞬间就布满了整个洞穴，而不知是何原因，坑道口居然如同下饺子般地，还在不断掉落着‘傻乎乎’的黑骨人。

　　第一批踩空的黑骨人士兵掉落在了洞穴中，被十几道木刺刺入，瞬间死亡，而木刺也只剩下一半长度；

　　第二批跟着掉下来的黑骨人，再次将这一半的木刺掩盖；

　　随后，第三批黑骨人也莫名其妙地被挤了下来。

　　但还没等这批黑骨人反应过来，连续三批跌落的时间内，尘土已经消减大半。阴魂级中期的原人领队，已经能够用精神力，大致确认这些离得不远的敌人位置。

　　一声令下，所有原人都举起了手中的钢铁长刀，对着那些掉落下来，却因为前两批同伴帮助，除了被硬物抵了一下而略显不舒服外，莫名地毫发无损的黑骨人砍去。

　　还没来得及反应的第三批黑骨人，就这样在惨叫声中，回归了星球意志的世界。

　　但这时，第四批黑骨人，居然也跟着掉下来了……

　　“上面到底发生了什么？”

　　领头的原人有些纳闷或者说郁闷，但现在可不是想这些的时候，前后三批黑骨人已经将本就不深的陷坑填了大半，虽然看起来依然是措手不及地掉落，但第四批四名黑骨人明显因为洞穴已经不深，所以瞬间便站稳了身子将视线扫向陷坑。

　　因此，当三名原人挥舞着长刀向他们的小腿砍去之时，四名黑骨人中的三名都很快反应过来，就算那名倒霉的没能反应的黑骨人，也只是脚底板被砍断，倒在地上惨嚎而已，但这明显刺激了这些黑骨人。

　　而此时，洞穴中的尘土已经消失的干干净净，借着从洞穴口射入的阳光，无论是洞穴中的伏击方，还是洞穴上的黑骨人，都已经能够看清彼此。

　　“杀！”

　　黑骨人已经被此时坑道中连续三批、近十名同类的死亡给刺激的两眼发红，在用手中的硬木棍等武器挥向原人，却被对方的长刀削断之后，这些黑骨人却借着难得的空挡，从坑道口冲入了不到两米高的洞穴之中。

　　在这里面，两米以上的原人和黑骨人都不占优势，而遁甲人则被挡在了洞穴后方，但黑骨人却因为疯狂，而战斗力更高，原人靠着手中的武器，勉强与前面的黑骨人斗了个旗鼓相当，不过原人们也不是没有准备。

　　“准备封闭通道！”

　　大吼一声，也没去关注身后的遁甲人是否听到了自己的吼叫，这名原人领队将长刀一横，划出一道带着电光的圆弧，将前面刚刚被自己削掉半截手臂，同时被电流击中而略微有些麻痹的黑骨人，从肩膀划到腹部断成两节。

　　但就在这时，他只感觉心口一凉，似乎有什么硬物刺入其中，让他感到一阵恍惚。

　　“队长！”

　　耳边似乎响起队友的吼叫声，视线中隐约看到了前方陷坑中，开始陆续向洞穴冲入了更多的黑骨人……

　　“快，走……”

　　伴随着轰隆的倒塌声，十名遁甲人和两名原人士兵，在合力干掉那名随同众人冲入洞穴的黑骨人后，拉着那名被飞矛刺穿心口的原人领队尸体，开始稳步后退。

　　而遁甲人，则将沿途挖掘下来的泥土，重新填补到了那些洞穴中，将这条洞穴通道重新封闭了起来。

　　※※※

　　“遁甲部队怎么样呢？”

　　“他们还在赶，速度上可能会慢点。”

　　“哦，只要能够起作用就好，这种战术毕竟是我们第一次在实战中使用，虽然幻界也模拟了一些，但普通民兵，可没有机会进入幻界锻炼。”

　　虽然如此，但巡逻队长对此也并无太大担忧，看着前方中速奔跑的黑骨人们，他只觉得对方的冲锋毫无气势，或者说，让防线的士兵们都有种懒洋洋的感觉。

　　这难道是什么新的战术？

　　摇摇头将这种可笑的念头挥去，巡逻队长转头看向一旁的翼人部队崖长。

　　“新云崖长，是不是给这些黑骨人一点压力，如果行动的太慢，遁甲部队方面的战术效果可能会减弱很多。”

　　“我也是这么想的。”思考了一下，这名崖长点头看向自己的队员：“全员卸甲，高空轰炸模式！”

　　伴随着一阵阵清脆的铠甲碰撞声，翼人崖长也脱下了那身特制的明钢铠甲，露出了姣好丰满的身体，引起周围一堆雄性们好一阵眼热。

　　当然，这个时候，众人的视线主要还是要集中在战场上的。

　　将最后部分的铠甲放在塔楼一角，整体设计的明钢铠甲正好组成了一个整体，散发着威严的气势，而它的主人，翼人崖长新云，则身着短衣，无视周遭的视线，走到了一堆特制的圆石旁。

　　每一名身着短衣的翼人部队成员都用触手、双臂抱上了四块圆石，然后扑扇着翅膀飞到空中集合，然后飞向远处黑骨千人队的上空，开始感应气流风速。

　　在看到那些翼人抱着石头飞过来时，带队的黑骨人始神就感到一丝不妙，但他并没有认识到高空坠落的两个拳头大的圆石，会有什么威力，或者说，他只是注意到了圆石的大小，而没有注意到高度会带来什么。

　　因此，他只是让士兵们，一如既往地举起各种‘强力盾牌’，自己则小心地计算着双方的距离，准备给这些‘狂妄’的翼人一点教训。

　　“记住，待会儿给我瞄准了那些人群密集的地方再扔！知道吗？”

　　“知道。”

　　控制飞行高度达到了三百米，也幸好下面这些黑骨人居然傻乎乎地挤在一起，否则，翼人们也不可能在这种高度，确保攻击的准确性。

　　“预备！”

　　此时，地面的黑骨人始神，已经看准了队伍中的翼人崖长。毕竟对方拉风了一点，虽然这位翼人崖长同样只抱了四块圆石，但只要有点军事知识的，都能看出所有翼人都是跟从她的指令。

　　虽然不知道‘斩首’这种战术，但始神也明白，只要将对方干掉，这些翼人肯定会混乱上一阵子。

　　“可惜距离远了点。”

　　咬了咬牙，始神开始凝聚自己的精神力，精神力冲击也是始神自傲的能力之一，不过这位始神实力并不怎么样，所以三百米距离对他而言显然已经有些吃力。

　　这时，天空中的翼人们，已经举起了各自的圆石，开始瞄准下方的黑骨人。

　　不过黑骨人部队中，也只有那名始神和少部分士兵，注意到了这些情况。

　　因为之前的表现，大部分士兵已经对头顶那些稀奇古怪的盾牌，产生了很高的信心，因此即便看到翼人带着不同的武器，他们也只是轻松地举着‘盾牌’向前赶路。

　　“放！”

　　首先将自己手中的两块圆石砸了下去，三百米高空的势能转化为动能，再在接触对方的盾牌之时转化会强悍的冲击力，被翼人们特别照顾的‘盾牌’们，在圆石破裂的同时也纷纷碎裂开来。

　　就在这时，翼人崖长只感觉头脑一阵发晕。

　　不过，在瞬间下落了二十多米之后，她便很快清醒了过来，并立即命令部队提升高度。

　　“精神力冲击！”

　　虽然也知道黑骨人的始神是灵魂级中期左右的程度，但此时遭到攻击之后，她才认识到这种数据上的东西，所要表达的内容。

　　虽然没有造成实质伤害，但翼人崖长还是感到一阵后怕，如果对方攻击的是自己的队员，以刚才的强度恐怕就不是眩晕，而是直接昏过去，然后坠落大地四分五裂了。

　　而此时，地面上的黑骨人军团，也已经一片混乱。

　　第一波圆石攻击造成的黑骨人伤亡并不大，大多是原始在粉碎了那些特色盾牌之后，就碎裂散落，只是让一部分黑骨人手骨断裂，或者皮肤被划伤而已。

　　当然，几名⑨到将盾牌顶在头上，然后被圆石击穿了头骨导致大脑碎裂的倒霉鬼，这里就不一而足了。

　　不过受到打击最大的，恐怕还是那名始神。

　　“怎么可能，反弹！居然是反弹！”

　　痛苦地捂住脑袋的始神，全然没有了平时作威作福的姿态，此刻的他，就如同一个头痛病人一般，在第上痛苦地打滚，而身旁几名忠心的近卫队长，则不知所措地将这名始神围在其中。

　　“不可能！”

　　反弹只会发生在，对方的精神力比攻击者强上一定程度的情况之下。

　　就比如灵魂级初期，攻击同样的灵魂级初期，不会产生什么作用；攻击灵魂级中期则会发生轻度反弹；但现在这种痛苦的感觉，就不是灵魂级中期所能够带来的。

　　不过以黑骨人方面的情况，这名始神也算的上不高不低的程度，因此要想反弹他的精神力冲击到这种程度，至少也要统制那种等级的。

　　他当然不可能知道，身为战队中带领翼人的崖长，虽然不是主力战队而只是省级战队，但新云崖长也已经是灵魂级高期的水准了。

　　而此时，被高空圆石砸碎了部分盾牌的黑骨人士兵，发现那些飞的更高了的翼人们，再次无节操地扔下了石头群，这些还举着完好盾牌的黑骨人士兵们，却已经有些担忧，而开始小心地散开。

　　砰！

　　第二波圆石因为高度带来的准确性下降，再加上黑骨人的散开等原因，只带走了十几名黑骨人的生命，但经过表面处理，在撞击的同时会规则碎裂的石块，还是伤到了不少的黑骨人。

　　一时间，所有黑骨人，在暂时失去了始神指挥的情况下，都开始相互散开躲避天空的圆石。

　　躲避的速度，反而比之前冲锋时，还快了几分。


第039章 望峡战场之防线南北

　　“崖长，要不要降下去，飞的太高的话，攻击起来不太理想啊？”

　　“不用，我们人本来就少，而且现在的任务也不是歼敌，而是维持防线等待援军。”

　　“再说，圆石的作用就是制造心理威慑，让这些黑骨人混乱，然后给……啊，已经开始了。”

　　“知道，就是这些遁甲家伙们制造机会吧。”

　　摊了摊手，一身清爽的翼人崖长笑了笑，表示的确如此。

　　而在她们说到这些的时候，地面也已经开始相继出现陷坑，接二连三的有黑骨人踏住陷坑上方，掉入这些充满尖刺的陷坑之中，带出一连串惨叫。

　　一些跑的毫无规律，而挤在了一起的黑骨人，更是相互挤压着掉进了同一个陷坑之中，以至于陷坑都被填满。一时间，这些可悲的黑骨人们发现，自己的头顶和脚下，似乎都不再安全起来。

　　在各自找准机会，零星而又无规律地抛下圆石，给黑骨人制造一些混乱，以及更大的心理压力之后，翼人们大都保留下了最后一块圆石，就这样握在手中，却就是不扔下去。

　　翼人部队们就这样盘旋在天空之中，用戏谑的表情看着地面上，那些一片混乱上下难顾的黑骨人们。

　　“这就叫心理威慑知道不。”

　　确保了自身的安全之后，崖长和她的翼人们都变得悠闲起来。

　　而散乱的黑骨人部队，虽然损失可能只有1/3，但却已经混乱不堪，对天空毫无威胁。

　　在黑骨人看来，地面下的陷坑，在被尸体添满之后，就已经没有了任何威胁。但他们却并不知道，遁甲人们已经停止了陷坑的挖掘，所以，他们只能无时无刻不在担心着那些平整的土地，是否会在下一刻，就在自己脚下再一次塌下去，将自己串成烤肉串。

　　至于天空的情况，良好的视力也告诉了这些黑骨人，天空中的不多的翼人们，而且只保留着一块圆石。但无论那些石头数量看起来有多少，但是在谁也说不准那些石头，下一刻会不会正好砸在自己脑袋上的情况之下，黑骨人根本不敢掉以轻心。

　　回想起之前一些倒霉的被砸中脑袋的家伙，那碎裂成红白混合物的脑袋，这些黑骨人们就一阵心寒。

　　而本来还有些近卫队长想要收拢士兵，但被翼人发现之后，都遭到了圆石的攻击。

　　其中并没有跟着部队，而是站在城墙上的狙击手，更是将自己的狙击弩架在了城墙上，将主要狙击目标对准了那些近卫队长。

　　至于之前发出了攻击的始神，此时虽然稍稍恢复，不过看着眼前混乱场景的他，却宁愿自己晕过去。

　　“统制大人，您看？”

　　身旁的始神虽然没有说出具体的建议，但在场的人都明白，此时冲锋已经毫无意义。

　　铁青着脸的统制，恨恨地看着眼城墙、天空以及密布着几十个陷坑的地面，无奈地冷哼一声。

　　同一时间，位于前方冲锋队伍中的始神和几名近卫队长的脑海中，响起了统制的收兵命令。一瞬间，如同大赦一般，迫于‘亵渎神明’之罪而不敢逃命的士兵，顿时恢复活力，以高速冲会后方的队伍。

　　“……”

　　“好整齐的反应！好高的速度！”

　　“这种时候就不要说风凉话了，下一次对方攻击的时候，圆石恐怕就完全沦为纯威慑性武器了。”

　　“搞不好，我们还得近战哦。”

　　“那有什么，就算是近战，我也不会输给这些胆敢进攻朋族的无尾怪。”挥舞着手中那铭刻着各种能量电路的铠甲部件，这名翼人士兵满不在乎地笑着说道。

　　一时间，所有翼人士兵的脸上都露出自己也一样的表情。

　　整个9月12日，似乎就在这次冲锋中结束。

　　黑骨人方内部怎么样反应朋族不去理会，但朋族内部倒是显露出一股轻松的气息。毕竟，此次敌人连城墙百米内都没有冲入，就被朋人和遁甲人们两方发出的‘天上地下’合力攻击，给弄得大败而归。

　　但翼人崖长却很清楚，这两种方法都有着其突然性，再次使用之时的效果，绝对会比第一次减弱很大部分。例如圆石攻击，在第二次之后就很少造成黑骨人大量死伤了。

　　而看了看不远处正在指挥着民兵们，继续加固加高城墙，并准备各种一次性武器，然后安排休息巡逻人员的巡逻队长，崖长在见到对方依旧严肃的表情，心中一宽。

　　至少，这位此时的望峡市防线指挥官，还有这冷静的头脑。

　　“对了，新云崖长，冰灵战队什么时候才能赶到？我们这里毕竟只有那么点民兵，与正规部队士兵的差距实在太大，今天如果是敌人一起进攻，这时候的城墙恐怕已经经过大战了。”

　　军事通信方面，虽然自己是望峡市的巡逻队长，现在更是望峡防线的指挥官，但磁场通信并不是看你行政级别的。

　　磁场通信，必须Lv3以上能量控制才能接入，而巡逻队长是原人，基本上是达不到Lv3的级别的。

　　这不是努力和勤奋能够解决的问题，因为没有已经结晶化的二级能量核心，原人那流动在血液中的一级能量核心，根本产生不了Lv3能量控制，所需的能量强度。

　　所以，磁场通信，现在也只是翼人的专利。

　　平时，地方巡逻队的通信，可以靠着市长、法长、巡逻队长中任何一名Lv3能量控制者来辅助，而望峡市的市长就是Lv3的能量控制。

　　但此刻是战争时期，市长和法长都在安排后勤以支持民兵们的战斗，所以没时间来进行磁场通信。

　　“这倒是一个极大的缺陷，看来需要上报一下。”

　　认同的点了点头，然后将扩散的思绪收回，新云崖长抬头望了望北部，在安静了有一会儿之后，才重新睁开晶莹幽黑的双眼，对着巡逻队长点头说道：“冰灵军团现在正在整训，今天才刚刚接收了武器装备，扩充的两个原人战队的计划，是一边行军一边锻炼征召兵，预计明晚或者后天早上能够抵达。”

　　“至于征召的200人的翼人部队，现在已经向我们这里赶过来，明天凌晨就能赶到，不过我们还需要时间整合。”

　　“没什么，有人在了就好，毕竟紧急情况，你们在也能作为支援。”

　　“哦，还有，新的城墙模块，已经从冰灵省水泥厂出厂，预计五天之后能够运到望峡市。”

　　“这就更好了，哈哈。”

　　在确认了新云崖长的通信结果之后，巡逻队长微笑着松了口气。毕竟现在让民兵来防御整条望峡防线，的确太过吃力了点，在这方面，朋族的军队位置安排明显有些不合理，但这都是战后军事院来修改的东西了。

　　至于眼前的翼人部队，虽然她们一直在天空作战，给人一种是靠着天空优势欺负黑骨人的感觉，但对于翼人的近战能力，巡逻队长还是很清楚的。

　　别的不说，单说翼人的能量核心，配上那身明钢铠甲，就不是普通三四个原人能够对抗的。

　　而刚刚确认了命令的新云崖长也微微一笑，因为在刚刚的命令之中，自己受命接收这200名征召翼人士兵。

　　也就是说，自己现在这一个崖的翼人部队，将扩张为一个三崖级别（峡）的翼人战队。

　　虽然只是临时性的，但体验一下从崖长变成战队长的感觉也不错，何况自己的军衔，也会从省级战队翼人崖长的【上尉】级，提升到了【临时少校】的级别，如果表现的不错，之后成为正式【少校】也不是不可能。

　　朋族的军衔改革之后，或许是为了怀旧，暗血提出的军衔划定是：

　　普通战队之中，常规原人士兵是【下士】，常规翼人士兵是【中士】；原人组长是【中士】或者【上士】，翼人组长是【上士】；队长级别，则是【少尉】；崖长级别则是【中尉】或者【上尉】；战队长（峡长）级别，则是【少校】或者【中校】；军团长则是【上校】级别；至于将官，则是一个区域的指挥官，或者军事院才能拥有的。

　　当然，上面只是省级战队之中，普通士兵的划分。

　　三大战队的军衔，则是在省级战队的军衔标准上上浮一级；遁甲军团的军衔，则是在省级战队的军衔标准上下浮一级；而且特殊类士兵，也有各自的高低不等的划分，这里就不一一论述。

　　也就是说，这位新云崖长，因为是省级战队中的翼人崖崖长，再加上实力已经达到灵魂级高期，所以是上尉军衔。

　　而在整军之后，征召遁甲人士兵一般是【一等兵】；原人士兵一般是【二等兵】；翼人士兵则是【三等兵】；升格为战队指挥官的新云战队长，就变成了临时的【少校】。

　　至于那位巡逻队长，虽然平时是不挂军衔的，因为巡逻队并不是正规部队，但此刻战时的情况之下，他还是奉命挂起了与这位翼人崖长一样的【上尉】军衔。

　　不过，在支援的部队达到，翼人部队整合成翼人战队之后，理论上来说，这里的防线就要由已经了解了情况的新云战队长负责。

　　当然，实际上还是看这位新任战队长的看法。

　　※※※

　　黑骨人喜欢夜袭，这一点朋族的部队，已经从峡谷嘎嘎猿们总结的经验中，了解了大概。

　　而对于正规士兵们，都经过了数次幻界洗礼的她们，也很清楚黑骨人夜袭的威力，她们中很多可是亲心体验过的，其中不乏曾经在那种夜袭下‘丧生’的情况。

　　所以，夜间的望峡防线前方一大片开阔地，都被翼人们堆起了不少的火堆，将防线前方两百米范围内，都照地如同白昼。

　　至于两侧的山区，则不时有轮换的翼人们飞过。

　　可不要小瞧她们那看似散漫的巡查，因为她们巡查并不是用眼睛来看的。

　　在夜晚没有点火把的情况下，她们的眼睛也看不到山区中的情况，因此，她们用的是精神力。虽然大多只是阴魂级高期，但精神力如果只是单面扫描，以Lv2的精神力控制就能做到，在翼人部队中很轻松就能找到这种人。

　　而这样的单面精神力扫描，也能够扩散个百米左右，让翼人巡逻员们在百米空中监视经过的地面情况。

　　所以，她们只要小心不被森林中可能的黑骨猿攻击外，就只需要带着单面的精神力，悠闲地飞过山区上空，就能大致了解其中的具体情况。

　　当然，因为精神力扫描是主动侦查，所以能够感受到精神力的近卫队长以上级别的黑骨人，也都能发现飞过的翼人们散发的精神力，但是，没有图腾棍的黑骨人，也没掌握精神力屏蔽的方法，面对翼人的巡逻就只能被迫接受。

　　“该死，不可能这些翼人全是始神吧，如果真这样，我们还打个什么劲！”

　　虽然刚刚飞过的翼人并没有什么特殊动作，但此时位于山区边缘的始神已经知道，对方肯定发现了自己。因为对方的精神力扫过的感觉非常之清晰，清晰到让这名始神，在被对方扫到之时全身皮肤都下意识地泛起了鸡皮疙瘩。

　　黑骨族并没有精神力扫描的技巧方法，他们的精神力感知，就是完全将精神力扩散在以身体为球心的世界，最多也只是因为地面的阻隔，而让一半的精神力被挤压到地面，以扩散地面的感知范围而已。

　　因此，即便是这名始神自己，精神力感知的范围也只有不到百米。

　　本打算绕过对方的防线，以及防线前方大片农田道路弄出的开阔地，试验一下是否能从山区绕过去，攻击对方防线后方的始神，没想到在刚刚进入山区时，就被对方飞在百米高空的翼人发现。

　　如果按照己方的常识，精神力扩散到百米，那不就是典型的始神，甚至接近统制级别的始神吗？

　　犹豫了一下，这名始神还是不愿意冒险，叹息一声之后，挥手让跟在身旁的近卫队长们后退。

　　“你认为那些四翼怪物，全部是始神？”

　　坐在水泥大厅中的统制，脸色阴郁的看着灰溜溜地逃回来的始神，回想起白天的战斗，以及回来时连走路都还有些晃悠的那名带队始神，他的心情就无法平静下来。

　　从突袭那天到现在，已经过去了整整四天，黑骨军团的伤亡，事实上并不大，加起来也只有600多人的死伤而已，在人数达到5000人的军团中，只能算是破了点皮。

　　可是，战争表现出来的敌人情况，却让统制感到担忧。

　　不过，要说对方的四翼怪物全是始神，他其实并不相信。

　　“如果那些都是始神！为什么白天不直接进攻我们呢？想想看吧，一百多个始神，我们全军团加上我，也才二十多个始神，要灭掉我们军团，100个始神足够了。”

　　“也许，是他们怕死吧。”

　　“……”

　　“总之，那些四翼怪物不可能全是始神，也许今天反弹了随风始神攻击的正好是一名始神，他不是说攻击的那人是那些翼人的领队吗？所以是一名始神也有可能。”

　　“至于你们今晚遇到的巡逻的四翼怪物，他们用始神的感应能力，来对地形复杂的山区进行侦查，这也不是什么怪事。”

　　“所以，这些四翼怪物中有始神，但不是所有四翼怪物都是始神，知道了吗！”

　　说道最后，统制还狠狠地加重了语气，似是加重肯定，似是自我安慰。但至少，周围这些因为夜袭始神的猜测，而有些脸色不好的始神们，表面上倒是稳定了很多。

　　“大人英明。”

　　“嗯。”满意的点了点头，统制靠坐在身后这种奇怪的椅子（朋人专用=。=）上，威严地挥了挥手说道：“好了，今晚也这个时候了，就不用夜袭，让士兵们都好好休息，明天我们再进攻一次。”

　　不过，看起来是一波刚平一波又起。

　　就在这时，一名黑骨人突然从门口走了进来，在见到大厅前方的统制之后，这名黑骨人立刻恭敬地低下头。

　　“统制大人，真神大人的信使带来了真神的口信。”

　　黑骨族没有文字，没有神殿体系，没有朋族的翼人，也没有朋族的冥狱蝶通信，更没有朋族的全族磁场通信体系，因此，他们的通信只能使用原始的人力口信传递，最多也只是在皮革上画上一些约定的符号，作为通信方式。

　　因此，黑骨族内部的指挥，完全靠位于部队所在地的主官。

　　而真神了解战场情况，除了亲自飞过去外，就只能靠信使。

　　所以，对于信使的速度、耐力、记忆力、忠诚度、潜伏能力都要求很高。

　　这样一来，信使在黑骨族内部的地位就很高，特别是真神的信使，那都是始神级别，而且属于真神近卫。一般来说，都是不能得罪的人。

　　而听到真神信使的到来，统制也不敢懈怠。

　　“请信使进来。”

　　整了整形象，虽然对援军到现在还没有赶到的情况感到很不满意，但统制更清楚自己与真神的差距，他是无法反抗真神的命令的，那么只能选择对真神表露出自己的忠心。

　　除非，自己能够达到真神一样的级别，那时候，他才有与真神平等对话的权利。

　　这时，从门口走进一名精干的黑骨人。

　　“北部统制大人，好久不见啊。”

　　“哈哈，是啊，信使大人。”

　　……


第040章 望峡战场之新的一天

　　“援军方面，还请信使大人多多美言几句，毕竟，我们这里的情况，信使大人一定都了解的一清二楚了吧。”

　　微笑着将一袋精美物品递到信使手中，看着笑容越发灿烂的对方，统制只感觉自己的笑容正在不断抽动，但他还是努力忍住没有发作，或者说双方其实都很有自知之明地没有说出来而已。

　　“这方面统制大人就不用担心了，北部军团毕竟是伟大的空庭真神的拳头，我们怎么会将拳头伸到对方的利嘴里面，还不帮忙扒开那张利嘴呢。”

　　“是啊，那就多谢信使大人了。”

　　“嗯，那么，我就先回去给真神大人汇报好消息了，战场方面，还请统制大人多多费心。”

　　“这是当然。”

　　看着满面红光的带着两名士兵，扛着几大袋东西离开的信使，直到对方消失在森林深处之后，之前还满脸笑容，表示什么都会理解，并坚决服从真神指挥的统制的黑脸，才如同打开阀门一般，迅速变成了火红色，那是被气的。

　　而周围有资格在这儿的始神们，都神情各异，显然先思考着各种情况。

　　“大人，说好了后续部队在我们这儿集合，现在怎么突然又变了？”

　　“就是啊，明明我们是正确的，为什么还要被责备。”

　　“这个该死是信使要的也太多了吧！”

　　……

　　“闭嘴！真神们的决定，哪是我们能够评说的！”

　　一脸不满地走进大厅之中，这名统制将手中的斧头重重地放在石桌上，看着光亮的斧面反射的天空景色，以及其中那张扭曲的脸，统制却只能接过一旁属下递来的清水，大口喝下降降温度，到了他现在这种实力程度，黑骨人常有的情绪化问题以及不再能够影响到自身了。

　　将陶制的水杯扔到地上，碎裂的声音似乎让这名统制感觉好受了很多，当然，也只是他自己感觉好了很多而已。

　　秋日的凉意通过被拆掉了木门的门洞中吹入，让门内的几人都下意识地裹了裹身上的麻布衣服，却不敢发上一言。

　　信使带来的真神口信中说明，九大神国的部队，已经将集结地点改成了全员集中在离这里几十公里的峡谷区域，也就是说，他们必须在这里呆上更久才能等到援军。

　　这倒还没什么，毕竟从现在看来，己方都还占着主动。

　　可是，让众人不满的是，明明按照之前协议准时进攻的己方军团，却莫名其妙地遭到了真神（其信使）的呵斥，指责众人擅自行动，让空庭神国的军团贸然暴露在敌人面前，更主要的是，让敌人发现了黑骨人神国的存在。

　　这让军团的指挥层上下，都憋了一肚子的气。

　　不过，靠着统制‘良好’的涵养（大雾），以及最近收刮的大量好东西（真相）讨好了信使之后，统制还是得到了一个关键的信息。

　　信使说，火云神国原来的北部军团，似乎发生了什么大的变故，导致在九神国中实力居于中上的火云神国真神，在愤怒之下以北部军团所占据的土地一部分，以及北部的部分人口等东西为代价，请求调动了此次九神国的几个军团。

　　当然，事实上每个神国，在国内都还有几个军团保留，但大家都聪明地没有去动用，因为那些军团的真实作用，所有神国的管理者们都心知肚明。

　　不过因此事，九神国的真神在讨论之后，索性就让部队全部暂停前进，并在九神国处理火云神国北部军团的同时，对所有军团进行了一次整合，以便之后更好的指挥。

　　真神们还重新约定，等火云神国的问题处理结束之后，再从东西两线同时对敌人发动进攻，这看起来并没有什么，但却苦了最为前锋的空庭神国这个北部军团。

　　因为之前的进攻计划是9月9号开始执行，而在真神们讨论之后，却推迟到了不知道什么时候，这完全由火云神国的问题解决时间而定。

　　由于信使的传递速度等原因，9月8号就做出决定，并发出的通信，居然现在才抵达这个军团。

　　很显然，无论是真神和信使们，都忽略了信息的传递速度问题。（当然，黑骨族内部没有这种历法，所以时间上更加混乱=。=）

　　“该死，明明是那个信使自己的原因，为什么要怪我们！”

　　对于军团内部的群情激奋，统制采取了视而不见的决定。

　　事实上，他也不知道自己为什么这么做，或者只是单纯的不愿去想而已。

　　拍了拍桌面，统制重新睁开双眼扫向一众始神，然后将视线转向了北面。

　　“今天，继续进攻！”

　　※※※

　　“没想到黑骨人居然这么快就学乖了，排的这么散。”

　　语气轻松地评说着眼前的黑骨人部队，这次，他们派出了四个五百人队伍，略显散乱地分成了四个部分，散布在了四公里多的望峡市防线前方。

　　虽然还举着各自的盾牌，但从这些士兵一部分不时地望向天空，一部分则不时地关注着地面的举动中就能看出，即便昨天一战也只损失了300多人，但身为普通士兵的他们，对昨天的攻击也不是没有心理阴影。

　　这时，刚刚晋升的新云少校（临时）看了看身旁的巡逻队长（上尉），点了点头说道：“今天我们翼人战队刚刚整合，所以还要时间磨合。因此，如果不是紧急情况，就暂时不能过来守卫防线了。”

　　“当然，防线依然由你指挥，没问题吧？”

　　“没问题，单单只是地下的陷坑，昨晚我们就做了不少，今天就让你们看看我们的地面地下两重作战吧。至于天空，我们民兵中也有几十个翼人，将他们抽调出来，有你们昨天的表率，正面作战可能不行，但用圆石产生威慑还是可以的。”

　　“那就好。”

　　“不过，记得让翼人们飞高点，敌人的灵魂级始神也不怎么好对付。”思考了一下，原来的翼人崖长，微笑着扑扇着翅膀飞了起来：“那么，今天好运，我们就在后面拭目以待了。”

　　“嗯。”

　　200名征召翼人，已经在今天（9月13日）凌晨抵达防线，不过他们还不能直接参战，此时也正在稍作休息恢复活力。

　　而新云崖长，此时的新云战队长（少校），则需要分配士兵们的位置，并紧急组建起三个崖的领导班子，然后将这200名征召翼人分配进去，随后还要进行适应性训练，磨合这些从冰灵省各地征召起来的翼人士兵。

　　所以，翼人战队暂时是没法加入战斗。

　　对于这些，巡逻队长也早有心理准备，因此当2000名黑骨人，开始以比昨天更慢的速度冲锋之时，众人的心态都很平静，防线上的士兵们甚至因为敌人的缓慢速度，而想要坐下去休息上一会儿再来准备防御，当然，这也只是说说。

　　“翼人队注意，升空之后，要保持在600米以上，知道吗？灵魂级的实力想来你们也清楚。”

　　“放心吧队长，我们都见过新云崖长她们昨天的表现，知道该怎么做。”

　　一名怀抱两块圆石，身背四块石头的翼人，满不在乎地对着自己的队长摆了摆手，而他周围的翼人们或年轻，或年迈，却都在晃动着翅膀，开始坐着飞行前的热身运动。

　　不过，这位正式身份身为巡逻队小兵，而此时身份是民兵翼人部队队长的翼人，还是不会违抗他这位原人队长的命令。

　　因为，即便队长是原人，而自己是翼人，他也清楚两方的差距。

　　无论如何，单论队长能够做到一个市的巡逻队长，而他只能做一个小兵，就能知道了。

　　看着前方一面要防备天空，一面要防备地下，一面还要瞄准进攻的城墙的黑骨人士兵们，巡逻队长不由地升起一股优越感来。

　　想想单论身体实力，原人与黑骨人事实上处在一个等级，但在大量肉体、精神和能量技巧的支持之下，一名原人可以单挑两到三名黑骨人，这还是忽略掉装备所带来的优势的情况。

　　当然，黑骨人中也有经验丰富，并总结出了一些战场技巧的黑骨人，不过很可惜，黑骨族一方面没有稳定有效的技巧传承体系；一方面也没有合理的战阵配合。

　　那少部分据说是被称为‘近卫’的士兵，即便有丰富的经验，也只能在实战中与原人们打个平手而已。

　　“统制大人，这些家伙冲的这么慢，要不要催促一下他们？”

　　站在后方只剩下两千多人的阵地上，一名始神皱了皱眉毛，将视线从前方的战场收回，向一旁的统制谏言到。不过，统制对此只是摇了摇头，对于这次的进攻部队如此缓速并没有任何不满。

　　“对方的陷坑太危险，如果冲的太快，无谓的损失是不被允许的。”

　　一句话订了基调，这些心思活络的始神们也立刻闭口不言。

　　“再分出两个五百人队，给我在左右两翼集合，但暂时不要进攻。”

　　将视线从蜗牛般推进的战线上收回，统制转头看向一旁两名始神，点头示意对方带队。

　　在两人受命即将离开之时，他却补充说道：“待会儿让你们进攻的时候，如果谁低于昨天撤退的速度，那就不要回来见我了。”

　　平静的语气，让两名始神暗叹自己的倒霉，却也不得不接受这些命令。

　　不过，真要冲锋起来，靠的还是士兵，这些始神论带兵经验并不比近卫队长高多少，所以很快，两个五百人队中的近卫队长也开始愁眉苦脸起来。

　　而同一时间，依旧是地底，昨天的几百名遁甲人剩下的部分在得到补充之后，依旧分成了几十队，从防线下方，一路向黑骨人部队阵地防线挖掘着。

　　不过这次，他们挖掘的方式略微有些不同。

　　“快，原人负责填补，遁甲人继续前挖！”

　　洞穴通道中，一名原人一面将前方遁甲人挖出的泥土转移到身后，将身后的通道除了留下气孔外，都全部堵住；一面指挥着队伍的分工合作，不断将洞穴向前移动，同时注意洞穴顶部离地面的距离。

　　而身处地下的他们，就如同一个圆柱状的空洞，在地下缓速移动一般，无论前后上下左右都是地层。

　　这是在吸取了昨日的陷坑教训之后，朋族花了一个晚上思考出来的方法。因为遁甲人陷坑战术，一开始是在幻界出现，但出现时，大家都已经知道了幻界的虚幻性，导致陷坑的一部分缺陷并没有被发现。

　　而直到昨天的实战，才让人们发现‘陷坑居然还得防备敌人借此攻入通道’这种情况，才在上报军事院后，得出了新的改进方式。

　　“停下！”

　　十几名朋族人停了下来，如同昨天一样，望向了自己的领队。

　　不过，这名原人并没有如同昨天的原人领队们一样，聆听地面敌人距离己方的位置，而是直接发布着命令。

　　“就这里，扩充到四米直径，上挖一米，注意控制力度。”

　　很快，遁甲人就重复起了昨天的工作，不过这次，原人是在等待着遁甲人挖掘结束之后，才从背部取出了几根木刺插在地上，而他们的背上，还有一大捆同样的木刺。

　　然后，原人领队挥了挥手，众人继续沿着之前的方向向前挖去，原地很快就只剩下了一个底步不满利刺，顶部离地面半米厚的空洞，而且并没有通道与之相连。

　　用着这中‘挖一路填一路’的方法，从望峡防线下方，一直向黑骨人后方阵地延伸的地面下，开始陆陆续续出现间隔不等的各种隐藏陷坑。

　　而此时，黑骨人的军团还在继续蜗牛行进着。

　　“停下！”

　　当原人领队再一次喊出‘停下’之时，遁甲人和原人们大都已经累的气喘吁吁。

　　靠着墙壁细细感受了一下的原人领队，阴测测地笑了笑，然后挥手示意众人休息。

　　“说起来领队，知道最开始是谁弄出这种东西的吗？嘎的还真是个天才。”

　　休息时间，在场全是民兵的挖掘队伍的气氛显得很融洽，或者说没有一点战场气息，因为他们很清楚，这次经过修改后的行动方式，已经注定了他们不会与敌人直接接触，所以危险性很小。

　　“具体是谁我不知道，不过我听说过好像是遁甲军团的一个士兵提出来的，叫做‘机动陷阱战术’。”

　　“诶，是吗，还真厉害。”

　　听到是遁甲军团士兵提出的，几名遁甲人顿时笑容满面。

　　在两个不同物种相交之时，谁不希望自己的同类厉害呢？这即便是在朋人与遁甲人相处非常融洽的朋族，也是难免的。

　　“是啊，这两天要不是有你们的挖掘能力，我们也做不到这种地步。”

　　领队由衷的感叹到，虽然心中坚信即便没有遁甲人的挖掘能力，防线上的朋人也能打败冲到防线的黑骨人。但如此一来，较大的伤亡是在所难免的，毕竟黑骨人曾经与峡谷嘎嘎猿战斗的历史，可是在小学课本中记录清晰。

　　何况，防线能够如此快速地修建成功，遁甲人挖掘的地基也功不可没。

　　不过，这些东西，原人领队也只是想一想就没再继续。现如今的遁甲人已经是朋族不可分割的一份子，为朋族出力是理所应当的，就像朋人们也在为朋族出力一样，两者公平竞争，各凭本事。

　　至于遁甲人抱怨朋人实力高又怎么样？朋人还抱怨遁甲人挖掘能力强悍了，这就是身体素质的问题。

　　“好了，时间到，现在可不是长时间休息的时机。”

　　从地上坐起，感受着黑骨人部队已经从头顶经过，原人领队笑了笑说道：“那么，我们继续吧，谁说探过的路就不能出现陷阱呢，是吧。”

　　“嘿嘿。”

　　一群被教坏的孩子们，同时露出了阴测测的笑容，让整个地下小洞穴充满了阴森的气息。

　　而地面，黑骨人的部队还在继续前进着。

　　“始神大人，天上那些怪物根本就是飞在那里，根本连动都懒得动一下，抱着那种怪物石头却又不扔，实在是太可恶了！”

　　冷冷地瞄了一眼天上的二十多名翼人，这名始神也是满心愤恨，但身为始神，他必须保持一定的镇定：“不用理他们，反正也没见他们扔下来，而且即便扔也不过才几十块石头，我们可是五百人的队伍，在场更是有四个，怕什么怕。”

　　“说的是。”

　　“这些混蛋的目的，也不过是让我们分心而已，告诉士兵，专心注意地下和地面，给我加快速度冲！”

　　不得不说，这名黑骨人始神已经掌握了事情的关键，可惜，指挥者是站在全局看问题，自认为正确；普通士兵却是站在自身看问题，也认为自己正确。

　　但真正影响战场的，往往却是却是这些自私的普通士兵。

　　接到始神命令的他们，并没有如同始神所想的那么明智，而是依旧小心关注着天空的情况，就算天上的怪物只能砸死几十个人又怎么样，他们很清楚，自己也是那几十个人中的备选成员，没谁愿意把自己的小命投进去。

　　但在始神和他的近卫队长催促之下，这些士兵还是不得不加快脚步。

　　就在这时，其中一个五百人队，终于遭遇了早早等待着的陷坑攻击……


第041章 望峡战场之踏上城墙

　　即便是有了之前的经验，陷坑这种隐藏性很高的陷阱，依然让黑骨人士兵们有些疲于奔命，因为单从地面看过去，陷坑周围的地面是没有任何异常的。

　　而因为地面对精神力的阻隔作用，导致大部分始神的精神力，也无法感应到地底下的陷坑存在，这就为陷坑产生作用起来到了很好的促进作用。

　　但是，没有永远有效的陷阱，就和没有绝对的盾牌一样，在智慧面前，所有麻烦，都只是等待突破的一层薄膜而已，嘎。

　　“全部停下！”

　　黑骨士兵们虽然早有准备，但遇到突然出现的陷坑，还是显得有些混乱，而这时，天空的翼人也开始落井下石，不时地扔下几块石头。

　　他们不求杀敌，只求将那些刚刚稳定了点的黑骨队伍，再次拉入混乱之中，以此让这些乱跑的黑骨人踩中更多的陷坑。

　　在这种情况之下，即便这一个五百人队的带队始神已经发现了不对，却仍然无法让队伍中惜命而又情绪躁动的黑骨人士兵们回归平静。

　　情急之下，他狠了狠心，祭出了杀手锏。

　　“再乱动，不管你死没死，回去我都杀他全家！”

　　彪悍的话语无需解释，若说这些历来反叛惜命不知大局的黑骨人士兵还有什么关心的东西的话，或许就是那勉强能够提供给他们一丝温暖的家庭了，毕竟，在黑骨族内部，很多时候，也只有拥有血缘关系的父母子女才能相信。

　　因此一瞬间，绝大部分黑骨士兵都停下了脚步，眼含杀意地看向始神。

　　此时，即便有一块圆石掉落砸死了一名黑骨人，其它的黑骨人都犹豫着没有做出任何行动，但始神知道，这种命令只能起一时的效果，而且绝对不能让这些黑骨人士兵继续看自己了，否则他恐怕会在这种庞大压力之下，失去应有的形象。

　　因为在黑骨族中，正是因为黑骨人对家庭的保护性，使得除非陷入绝境，没有任何神国胆敢大面积屠戮本国黑骨人家庭。

　　如果真那么做，绝对会导致大面积的反叛，虽然在真神面前，这种反叛能够轻松的以更大的屠戮予以平息，但平息之后呢？谁来给真神种田服务？谁来作为真神笼络始神的工具？谁来……

　　因此，这名始神在见到士兵们情绪‘稳定’下来之后，就不给士兵更多的思考机会，无视天空的翼人，立刻指向队伍前方的空地，大声吼叫着以嗓子发出声音命令到。

　　“飞矛！前方空地，给我砸！把那些陷坑给砸出来！”

　　这时候，也没谁注意所谓的始神的标志交流方式，听到始神吼叫声的士兵们没有任何犹豫，就举起了背上的飞矛，然后使出全身力气对着远处的空地砸了过去。

　　之前说过，黑骨人的情绪很不稳定，但也正因为如此，他们很容易受到群体情绪的影响。

　　当整个五百人队的黑骨人们，都开始以一种狂热的态度用飞矛攻击前方空地之时，这些飞矛的力度几乎赶得上黑骨人的全力一击了。

　　而看着那些密密麻麻的飞矛，站在城墙上的巡逻队长，也有些不安地皱起了眉头。

　　随后，连续不断的接地声产生，五百支飞矛重重地砸在了黑骨人队伍前方几十米远的空地上。

　　接下来，便是轰隆隆的塌陷声。

　　为了让黑骨人一踏上就坍塌，而只留下了半米多厚的土层，因为飞矛的破坏，终于全部坍塌了下去，一瞬间，平整的开阔地就变成了坑坑洼洼的月球表面。

　　“吼！”

　　在看到飞矛消灭了拦路的陷坑之后，所有的黑骨人都狂热了，甚至连天空中不是砸落的圆石也无法影响他们的情绪。

　　而这个五百名黑骨人的狂热吼叫，瞬间便吸引了在场所有人的视线。

　　理所当然的，这也包括了另外三个，深受陷坑之苦的黑骨人部队。

　　掌握了方法，陷坑就不再是问题。

　　很快，所有的黑骨人都依靠着携带了不少的飞矛，将沿途的所有陷坑都清理了出来。

　　此时的遁甲人陷坑挖掘，还有很大的间隙，因此清理出了前路的陷坑，并且终于学会无视天空翼人的威慑性投石之后，所有黑骨人都开始向前冲锋。

　　这种心中的压力陡然间消失的轻松感，甚至让这些情绪不稳的黑骨人们一时间，无视了所有外部情况，如同突然从乞丐转职为富人的暴发户般，认为胜利已经在向自己招手，认为一切都再也无法阻挡自己的道路，开始以超出平时的速度急速冲向城墙防线。

　　“所有人注意，目标150米，40度弓箭抛射！”

　　身处城墙的巡逻队长，在意识到翼人投石，已经不再有威慑性作用之后，便召回了天空中已经快扔完石头的翼人，并让他们换上了标准的弓箭，作为中程狙击手存在，产生实际的战术作用。

　　而对于开始狂热冲锋的黑骨人，他也只是微微皱了皱眉头，狂暴的动物也许会变强，但狂暴的智慧生物却只会变弱。

　　在之前的陷坑攻击之中，虽然黑骨人的迅速反应有些出乎意料，以至于只有100人不到的黑骨人损失，但己方还有着被临时加高到六米的城墙，对方能否跳上来还两说了，即便跳上来，在三米多宽的城墙上，单体实力更强的原人也占有优势。

　　“翼人部队自由射击！遁甲人开始运送城防物资！原人民兵弓箭听命！”

　　“拉弓！”

　　“抬头！”

　　“放！”

　　这时候也不谈瞄准，对于民兵们而言，瞄准与否差异不大，因为他们平时也没多少时间练习弓箭（爱好者除外）。

　　因此，巡逻队长索性让这些人集体发射，以面积代替单体。

　　至于翼人部队的翼人们，靠着身体素质和大脑反应力，能够在不进行特别训练的情况下（还是需要基础的弓箭知识=。=），让自身弓箭水平达到朋族正式士兵的程度（朋族的正式士兵，都是经过未说明幻界历练的，就心理上来说，都是老兵；就技术上来说，数次幻界修炼加平时锻炼，也非常强悍）。

　　民兵的弓箭是一起发射的，面杀伤的弓箭经过黑骨人的各色盾牌阻挡之后，只有30%能够产生杀伤作用，最终也只带走了30多命黑骨人，分配到四个五百人队的黑骨人部队之中，连水花都没有溅起一点。

　　而考虑到发射弓箭的民兵，至少有500名原人，这个成绩就更让人郁闷了。

　　不过，其后四十几名翼人的弓箭发射，倒是同样带走了30名左右的黑骨人，让巡逻队长稍稍欣慰了一下。

　　乘着士兵装箭的空挡，巡逻队长下意识地看了看防线后方，那里有200名征召翼人士兵，正在和100名正式翼人士兵进行着翼人战队内部的磨合。

　　这里所说的磨合，是将这300人重新分配好队伍，并让各自认识自己的长官，同时进行一点点指令训练。

　　征召士兵并不是征召普通的民众形成的民兵，他们中很多是以前战争的老兵，亦或者在民间表现出一定实力的个体，就单体战斗力而言，普通的民兵根本不是他们的对手。

　　不过，老兵还好说，那些民间人士有一部分却极容易产生个人英雄主义，这在追求团体合作的军队之中，是绝对不被允许的。

　　因此，磨合的关键，就是将这些推崇个人英雄主义，却还没有能够发扬个人英雄主义实力的家伙们，训练成真正的士兵，这需要时间，只是望峡防线似乎无法给予他们那么多时间。

　　（如果这时候，城墙上有300个正规翼人士兵，恐怕几次弓箭下去，这些黑骨人士兵就得留下大半吧。）

　　猛的摇了摇头，巡逻队长让自己从幻想中清醒过来，重新看向防线前方。

　　此时，黑骨人部队已经冲进了城墙前100米范围内，但黑骨士兵人数却还有1800多人，连伤筋动骨都还没有，而且因为情绪化的问题，这些黑骨人都显得非常狂热，真战斗起来还是会让敌人感到吃力。

　　然后，这些黑骨人举起了手中的飞矛。

　　‘黑骨士兵的飞矛攻击距离在100米左右’，这是军事院下发的情报中，据说是从影族方面得到的有用信息。但在黑骨人进入百米范围，并举起了飞矛，然后齐齐地抛射出来之时，巡逻队长却并没有下令士兵防御，而是让众人再一次发出了弓箭。

　　伴随着一阵撞击声，这些飞矛大都撞击在了城墙墙角，飞的最高的，也只是扎在了城墙上方，只有一个倒霉的翼人被飞矛砸中了翅膀，却也只是穿透伤，回去缝缝补补又能继续飞行，嘎。

　　“放！”

　　原人们这次的弓箭攻击，将因为发射飞矛，而需要离开盾牌保护的黑骨人插成了刺猬，一瞬间就消掉了200多黑骨人的战斗力。

　　满意的点了点头，但巡逻队长没有在命令原人士兵继续攻击。

　　“所有原人民兵举盾！换近战武器！”

　　抛下手中的弓箭，800多名原人民兵们，相继举起了制作简单的厚木盾牌，然后从地上提起早就放在一旁的标准长枪。

　　这种制作迅速，消耗钢铁又不多而且还很实用的武器，已经成了朋族民兵体系中的标准武器，在各个市镇仓库都有储存。

　　而在场大部分原人手中都是握着这中长枪，当然，还有少部分原人取出了因为平时爱好，而收集的其他诸如长刀、三菱刺等各顺手的特殊武器。

　　“翼人带足弓箭，升空盘旋！继续射击！”

　　虽然翼人的近战能力依然强悍，但他们更厉害的地方还是在高空射击上，特别是此时城墙上只有四十几名翼人，留在城墙的作用也不大，因此很快，这些翼人就将背包装的满满地，提着已经开始上手的弓箭，飞向了高空。

　　此时，黑骨人已经逼近60米范围，他们再一次举起了飞矛。

　　“遁甲人立刻退下城墙！接受市长命令，完全担任后勤运输！”

　　望峡市征集起来的民兵中那两千多遁甲人，精干的几百人都被安排去执行机动陷阱的挖掘，而剩下的一千多人，虽然很多，但论正面战力恐怕一百个原人就能轻松灭掉他们。

　　因此，此时留在城墙的遁甲人，也只是进行着给城墙上的原人民兵运送箭支等工作，在即将进入可能的接触战情况下，他们留在城墙只能成为累赘，还不如交给市长，进行各种物资的运输。

　　当然，这些遁甲人离开之时，也带上了原人民兵们扔下的弓箭等物品，一方面是清理出干净的城墙，方便可能的战斗；一方面也是保护这些武器，避免浪费。

　　而此时，黑骨人的飞矛已经冲上了城墙。

　　有了战争经验的四十几名翼人在黑骨人抛射飞矛，而离开盾牌保护的时候抓住机会，再次带走了三十多条黑骨人小命，而一直在天空中游走的冰灵战队翼人崖的狙击手，并没有参与此时翼人战队磨合，而是继续在战场上发挥作用。

　　想他们这种技术性兵种，可不是征召士兵中能够轻松出现的，而留在战场的他，已经带走了三十多名近卫队长性命，论战功，比那四十多为民兵翼人加起来还多。

　　不过，黑骨人的飞矛也开始产生战果了。

　　无论本身基础素质多好，毕竟是平时没什么军事训练的临时民兵，即便举起了盾牌，一部分大意的黑骨人，还是被飞矛击中。

　　顿时，十几名原人的损失，开始让战争向双方都变得惨烈的情况转变。

　　“所有原人注意，两人一组！一人举盾，一人抛石！”

　　以原人的力量，将小手臂长度大小的石块，抛出三四十米并无难度，而此时黑骨人也进入了个范围。

　　散乱的陷坑虽然因为暴露而无法发挥主要作用，却意外地让黑骨人的队伍失去了整齐的队形，从而导致飞矛也没有了集群优势。

　　在用盾牌保护好队友的之后，感受到飞矛的压力一减小，负责攻击的原人就举起了需要两名遁甲人才能抬上来，此时正大量堆积在城墙上的石块。

　　而此时，注视着即将接近城墙的黑骨人士兵，无论敌我双方都开始紧张起来。

　　到底，黑骨人能否跳上这道城墙呢？

　　不过，在众人都关注着黑骨人的动作之时，作为望峡防线城防接近战中的最后一项的抛石，先一步飞了出来。

　　正举起飞矛，准备再次抛射的黑骨人明显的愣了一下，在‘举盾’还是‘冒死进攻’上突然迟疑起来。

　　因为，之前他们无视天空的圆石，选择直接冲锋，似乎带来了不小的好处，至少自己活着冲到了对方城墙下；但这时候的石头，似乎多了那么……几倍。

　　任何人都知道战场上愣神的结果是什么：反应快的黑骨人立刻矮身举盾防御，也只是被比圆石更大的方石砸地摔倒在地，重的也就手臂断裂；同样反应快却选择冒死攻击的黑骨人，发射的飞矛获得了不小的战果，因为抛石也让原人一方的防御减弱，但这些抛射飞矛的当然也无可避免被抛石波及；至于反应慢还愣在那儿的黑骨人们，就完全看运气，有没有抛石光顾了。

　　然后，数量降到1400左右的黑骨人部队，终于冲到了城墙下，而此时，朋族中原人才损失40多，翼人0，遁甲人20多……

　　“好！一鼓作气给我跳上去！”

　　身处两三公里外的统制，眼见己方部队冲到对方一直所在的防线，也激动地站了起来。

　　自己孤注一掷（？）的攻击能够胜利，那么真神的责备也就没什么可担心的了，难道真神还会拒绝那道防线后丰厚的礼品吗？

　　“全员注意，抛石原人近战准备！盾防原人继续防御！”

　　翼人盘旋在天空抛射不需要任何指挥，他们自己就知道该做些什么。

　　而在第一名黑骨人冲到城墙，并被城墙上的原人用抛石砸的头脑崩裂的同时，巡逻队长也开始调动各处的士兵安排防御。

　　至于他自己，也已经穿着一身开始显现出淡蓝色发光图案的铠甲，抽出了腰间的柳叶长刀。

　　然后，当第三十六名黑骨人奔到城墙下时，因为黑骨方接近城墙的人数不断攀升，使得城防的原人再也来不及应对他。

　　这名黑骨人士兵立刻在奔跑中急停弯下了双腿，双眼露出嗜血的光芒，在离城墙墙根五米的距离处，猛的弹跳而起。

　　“上去！上去！”

　　“全体注意！”

　　砰！

　　黑骨人非常诡异地砸在了加高的城墙上方，还差一点就可以登上城墙。

　　可是，守候在城墙边的原人，不会给他这一点机会。

　　长刀一划，这名黑骨人，便带着失去脑袋的身体掉落大地。

　　不过这时，越来越多的黑骨人已经开始弹跳起来，他们并没有去关注其它同类的情况，因此也接二连三地撞上了城墙。

　　但就在众人都认为黑骨人差那么一点，所以已经无法突破城墙之时，其中一名机敏的黑骨人，居然用双手抓住了城墙边沿，然后意图使力将自己拉上城墙。

　　而早就等候在那儿的原人，不顾前方黑骨人抛射的飞矛，以右肩被刺伤的代价，将这名黑骨人的双手砍断。

　　然而这时，这名黑骨人后方的同类们，已经从他的动作中获得了灵感。

　　于是，这种跳跃攀爬的黑骨人越来越多，而防线上能够反应的原人，也越来越疲于奔命。

　　突然，一名近卫队长高高跃起，居然没有靠着攀爬，就直接踩在了城墙边缘，并顺利跳上了城墙，成为第一名登上望峡防线的黑骨人。

　　“杀！”这名近卫队长骄傲地举起了手中的九齿钉耙……

　　“杀！”砍手砍的双眼发红的原人举起了手中的长枪……


第042章 望峡战场之城墙激战

　　这里不是地球，这里是双月星。

　　……

　　“大家相互汇合，不要和敌人单独作战！”

　　“左右部队，立刻给我冲锋！”

　　眼见不断有近卫队长跳上城墙，并为其后的黑骨人士兵成功攀爬提供机会，以至于城墙上的黑骨人越来越多，无论是城墙上的巡逻队长，还是身处远方的黑骨统制，都有些焦急起来。

　　受限于一开始发起攻击的数量，即便此时的黑骨人全部登上城墙，在狭窄的城墙上，也无法对城墙上的开始抱团的原人民兵们，产生压倒性的优势。

　　思量了一小会儿，这名统制便下令让之前命令好的两支五百人队，开始向朋族望峡防线力量较为薄弱的左右翼发起冲锋，意图以这支生力军为有力支援，压垮敌人。

　　而之前还在哀叹着统制那道，‘要以最高速度冲锋’的命令的两名始神和他们的近卫队长们，此时看着被前面的同类清理出来的道路，以及已经推进到城墙上的战线，脸上都露出了庆幸的表情，此时他们的前路似乎已经安全，连天上的翼人都在关注着城墙上的防线，而无法顾及他们。

　　“既然道路已经打开，大家都给我冲啊！”

　　“哦！”

　　一群自以为没有了前路之忧的黑骨人们，开始爆发出直追逃跑时的速度，向前冲去，然后……

　　“啊！”

　　“怎么可……”

　　“救我……”

　　啪啪啪……

　　……

　　“停下！停下！”

　　这时候的始神和近卫队长都满头大汗，谁也没想到之前同类们已经走过的土地，居然会出现新的陷坑。

　　难道这些该死的陷坑，能够像兔子一样到处乱跑吗！

　　很显然，这些黑骨人遭遇了改进后的机动陷阱，那些挖掘陷坑的遁甲部队，在第一批黑骨人经过头顶之后，就继续挖掘着陷坑。

　　一开始陷坑部队的目的，只是在黑骨人撤退时，给那些黑骨人造成麻烦，但谁知道此时的黑骨人居然冲上了城墙，而遭遇这些陷坑的，却是对方的补充部队。

　　当然，对于地下的陷坑部队而言，只要掉下来的是黑骨人，那就可以。

　　“不要管后面的情况，继续挖！反正这里是黑骨人进攻撤退的必经之路，又错过没放过，嘎嘎！”

　　在听到从通气孔传来的各种惨叫声，一群遁甲人和原人都露出了满意的笑容。

　　透过隐秘的通气孔，地下的遁甲人和原人们，都能够清楚地了解到地面一定范围内的情况，所以他们也知道，这些人并不是进攻城墙的部队，因为他们的方向是奔向城墙。

　　不过很快，这名原人领队的脸色却变得迟疑起来，通过相互间隔不远的陷坑小队中原人的单体精神连接，所有在地下的部队事实上都处在精神力通信网络之中，这只是一个单对单精神连接的简单扩展应用，却能在战场上发挥很好的效果。

　　而此时，原人领队就通过这种网络，从城墙下的同类处得知了，城墙已经被黑骨人攻上去的情报。

　　“领队？”

　　此时城墙被攻上，对在场的遁甲人而言可不是个好消息，思考了一下，被众人盯住的原人领队看了看两名同类，狠了狠心说道：“回转挖掘，以最快速度给我挖到城墙前面！”

　　“那之前的任务？”

　　“战场局势瞬息万变，不可能一直按照之前的计划。何况，那个计划本就带着补充性质，可做可不做。”

　　“那好。”

　　说完，十几人又开始了返回的挖掘之路，而所有陷坑小队，都选择了这样做。

　　同一时间，地面。

　　好不容易稳定了属下的情绪的始神，则郁闷地看着周围的陷坑。

　　本来兴致满满的补充部队的人们，此刻都胆战心惊地看着周围的陷坑，因为冲的太快，有些人甚至冲过了陷坑之后，陷坑才坍塌，导致后面的人因为前面的人无事而产生了误判，再在身后的人推动下，来了接二连三下饺子的杯具场景。

　　这样一处，使得本来才1000人的补充部队，就被这三十几个陷坑给坑掉了170多人。

　　“大家聚到一起用飞矛开路！这里的陷坑，只是因为前面的家伙正好没有发现而已！前面就没有了！”

　　此时只需要给出一个理由，众人就不会去理会理由的正确与否。

　　重新用飞矛开路的黑骨人部队再次向城墙冲锋，不过速度明显比之前的速度慢了很多，这让带队的始神和近卫队长们都感到无奈，他们并不知道，地下的朋族陷坑队伍同样在向城墙赶路。

　　而此时，城墙上已经跳上了数量不少的黑骨人。

　　登城墙的战斗是最为惨烈的，黑骨队伍中，只有四名始神和七十多名近卫队长，拥有一下跳上城墙的弹跳力，而且近卫队长也只能算勉强跳上，其余的普通黑骨士兵，都只能靠着助跳、攀爬来登墙，这就为原人们防御产生了较好的辅助。

　　而此时，城墙上的原人民兵还有700多人，他们被分成了几个区域，散布在四公里长的城墙上。

　　而城墙上的始神4名、近卫队长只剩40多名、站稳脚跟的普通士兵也有400多名，城墙下则还有700多黑骨人，在一面防御翼人的攻击，一面尝试着攀爬城墙。

　　“所有原人抱成团！三人一组，以绞杀敌人为主！”

　　挥刀砍断突然跳到自己面前的一名黑骨人头颅，顺便提手通过铠甲的电路辅助，在一瞬间发出电击术击中身旁意图偷袭自己的黑骨人。

　　在巡逻队长将对方麻痹的同时，跟在巡逻队长身后的士兵则机灵地刺出长枪，将刚刚反应过来的黑骨人刺穿。

　　提起右手的铠甲，来不及转动刀片回砍的巡逻队长，用钢铁制造的铠甲将正在和另一名原人作战，却正好背对自己的黑骨人胸口砸碎，他却突然感到一阵眩晕，同时钢铁铠甲被什么东西重重砍上。

　　幸好，钢铁铠甲的防护力毋庸置疑，晃了晃脑袋便清醒过来的巡逻队长，很快反应过来自己遭到了精神力攻击，并迅速扫了一眼铠甲被击中的地方。

　　幸好，只有一个不怎么明显的凹陷，自己喜爱的铠甲没有太大的问题。

　　由下至上地将刚刚因为脱力而垂下去的刀尖向上一撩，原人强大的力量将前方因为一击无功，正打算再补上一菜刀的黑骨人，从两腿之间一直砍到对方胸腹部，在阻力过大的情况下，队长果断抽出长刀。

　　之后，巡逻队长便不再理会岔开成上半部分相连的两半摔倒在地，内脏散乱却还在无力抖动着的黑骨人，转头看向不远处一名身着皮质铠甲的黑骨人。

　　虽然没有直接的标志，但这名同样灵魂级初期接近中期的巡逻队长知道，对方应该就是黑骨人中的始神。

　　而此时，那名始神也在用感兴趣的眼神看着巡逻队长。

　　之前攻击的显然就是他，而他也遭到了些许抵抗，这表明两人实力相差无几，但对于巡逻队长身上的铠甲，这名始神却有些忌惮，或者说，嫉妒。

　　“怎么？难道还想要单挑？”

　　身旁的亲兵将巡逻队长保护着，同时驱赶着周围攻击的黑骨人，靠在巡逻队长身旁的原人此时已经有了二十几个，在狭窄的城墙上完全可以发起迅速冲锋；而那名始神身旁的黑骨人，因为之前的进攻却散乱了很多，看起来完全靠着这名始神在支撑着。

　　挑衅地看了看前方的始神，巡逻队长没有任何耽搁，提着长刀便冲了上去。

　　而那名始神似乎对自己也很自信，同样提着刚刚从一名原人士兵尸体中找到的长刀冲了上来。

　　在即将接近之时，原人队长突然举起没有握刀的左手，一阵明亮的闪光顿时让前方的始神下意识地闭上双眼，不过这名始神却依旧保持着冲锋，并按照感知的方向挥下了手中的长刀，看起来就像他根本没有受到强光的影响一般。

　　但在场两名灵魂级都清楚，这是精神力提供的全方位观察，与视力无关。

　　不过就在这时，天空中一道弩箭突兀地飞速扎了下来。

　　因为大部分注意力都集中在了前方的巡逻队长身上，而没怎么关注天空的始神，很是诧异地凸显着双眼，最后见到的，就是从自己身旁一冲而过，完全没有瞄上自己一眼的巡逻队长。

　　“笨蛋，这种时候傻子才和你单挑。”

　　鄙视了一下身后被长长的弩箭穿了个透心凉的黑骨人始神，巡逻队长对着天空中的狙击手笑了笑，然后一脚蹬上地面的凸起，使得身子迅速止步旋转，挥舞着武器一个横扫千军，长刀就将两名措手不及的黑骨人拦腰截断。

　　不过让人担忧的是，整个城墙上灵魂级的存在也只有这名巡逻队长，普通人是无法抵抗灵魂级的精神力冲击的，即便对于一名始神而言，精神力冲击也不是能连续发射。

　　如此一来，剩下三名黑骨始神所在区域的城墙上，黑骨人部队控制的范围就越来越宽。

　　“队长，那些黑骨人派出了援兵！”

　　“什么？”

　　顺着手下的指向望去，巡逻队长正好看到了，被陷坑弄的手忙脚乱的黑骨人那两个五百人队。

　　虽然看着那些黑骨人掉落陷坑惨嚎很解气，但巡逻队长却知道，陷坑的作用是辅助，它只能起到一时的阻隔作用，却杀伤不了太多的黑骨人。

　　“周围的原人注意！”

　　知道情况危机的巡逻队长大吼一声，让周围的原人能够听到。

　　与此同时，他自己则带着身旁的士兵迅速确认了一下整条城墙的情况，现在原人和黑骨人基本上是搅在了一起，不过仔细看还是能够看出一些多少差别的。

　　从西面到东面，城墙上的大致分布是：原人民兵、黑骨始神队、原人民兵、黑骨始神队、巡逻队长队、黑骨始神队、原人民兵。

　　而天空中则是那名狙击手，以及身旁的四十几名翼人，在不时用弓箭攻击下方大都失去盾牌的黑骨人。

　　“原人向我集合，全部向西面冲击！”

　　同一时间，巡逻队长还命令天空的翼人们，配合原人民兵向东面那一个黑骨始神队伍发动攻击，将消灭对方这名始神的任务，交给了狙击手。

　　始神的攻击力太强，特别是黑骨人这种拥有近卫队长在身旁的始神，也只有通过天空的翼人和狙击手，才能消灭或者牵制。

　　至于普通黑骨士兵和近卫队长，让原人民兵攻击即可。

　　“来吧！让你们看看原人灵魂级的威力！”

　　跳上城墙城垛上，迈开双腿急速奔跑着，短暂激活了铠甲电网防御的巡逻队长，抛掉身后的亲兵和原人民兵们，一路麻痹着黑骨人的肌肉，冲向了对方之中一名穿着混乱的黑骨人始神。

　　虽然之前了解到可以从黑骨人衣着判定等级，但朋族的衣服铠甲似乎颇受这些黑骨人喜爱，以至于现在的黑骨人始神和近卫队长的衣着都显得很混乱，皮甲、麻布衣服、木制铠甲等等不一而足。

　　不过，要找出对方的始神，似乎也不一定必须看衣着，奔跑中的巡逻队长很快便发现了黑骨队伍之中，那名自以为很潇洒地站在一群士兵之中，不时举手向一名原人发动精神力冲击，换来手下一阵赞叹的始神。

　　“白痴，精神力冲击根本不需要身体的动作，自以为很帅是吗？”

　　虽然很想给对方来次冲击，以告诉对方精神力冲击的真正用法的，但巡逻队队长无法确定自己与对方的等级差异，因此他只是挥动着手中的长刀，在消掉一名拦路的近卫队长之后，借着一个跳跃，夹杂着电光的长刀狠狠地劈向地上的始神。

　　“嗯？这些怪物的始神吗？”

　　在看到巡逻队长的表现之后，这名黑骨始神已经确定了对方和自己一样的地位和实力，不过看着天空中夹杂着电光的武器，他还是小心地举起手中两米多长的铁棍。

　　砰！

　　长刀与铁棍相交，这名始神只感觉手臂一麻，似乎有什么东西狠狠地掐了自己一下似的，下意识地就想要扔掉手中的铁棍，但他还是忍着痛苦握紧双手，然后迅速甩动铁棍扫向落地的巡逻队长。

　　“铁棍，哼哼。”

　　就地一个翻滚躲过对方的横扫，巡逻队长知道自己只是原人，或许在其它方面可以超过翼人，但能量方面是天生的差距，所以在之前的电力攻击效果不大之后，他就果断地停住激活铠甲能量，以节省体力。

　　握紧手中的长刀，在对面的始神因为惯性而一时无法收回铁棍之时，巡逻队长对着这名始神的双手就是一刀。

　　来不及用铁棍阻挡的始神，也不是矫情的人，在见铁棍无法及时回援后，就立即松开了手中的铁棍，蹬腿后退。

　　“躲得挺快啊！”

　　长刀划出一个优美的弧形，变削为砍步步紧逼，不给对面始神任何反击的机会。

　　情急之下，这名始神也顾不得摆酷，对着巡逻队长就是一记几乎毫无预兆的精神力冲击。

　　但巡逻队长在对方眼神出现狠色之时就早有防备，精神力迅速抖动起来，发出有祭司学校研究出来专门对抗精神力攻击能力的精神力无效场，始神的精神力攻击，瞬间就如同攻到了一片虚空一般，既没有反弹，也没有击中，而是穿过了巡逻队长击打在了不远处一名黑骨人士兵身上。

　　而避无可避，刚刚发出一记精神力冲击，却遇见从没有过的无效化情况的始神，被追上的巡逻队长一刀砍中肩膀，锋利的长刀狠狠地沿肩膀斜着向下，最终砍入对方的胸腔，然后被骨头卡住。

　　抽了一下没抽出长刀的巡逻队长迅速松开，然后侧翻着躲过拼死扑向自己的始神。

　　随后，他捡起地上一杆长枪，对着已经扑过去似乎还没死透的始神背后一刺，狠狠地捅穿了这名始神的脑袋。

　　“切，这群黑骨人的骨头真硬。”

　　这些朋族依靠大量精神力使用者（祭司）们，发展起来的众多精神力技巧，在实战中显露出了优良的效果。

　　若非之前的精神力短暂无效，让始神‘双方同时眩晕，然后靠着身旁士兵，来消灭对方孤身冲进来的巡逻队长’的计划失效，此时的巡逻队长即便没死，恐怕也受了不小的伤。

　　而加上身体技巧部门研究出的各种武技，巡逻队长更是得以敏捷迅速地对对方的动作，作出各种反应。

　　不过，黑骨人的肌肉和骨头还是让巡逻队长小小的吃了一惊。

　　虽然早从情报上知道了黑骨人，有着不下于朋人的肌肉强度，但之前的那次劈砍如果换成自然界其它普通动物，即便是大型恐龙，恐怕也能一刀到底，但在这名始神身上却只砍进去了不到一半，就被胸骨给卡住了。

　　“我的宝刀啊，看来得进钢铁厂了。”

　　看着好不容易抽出来的长刀上面那两道缺口，巡逻队长欲哭无泪。早知道刚刚直接砍脖子不就得了，之前横砍的时候，可是没有一个黑骨人能够挡住。

　　当然，这也就是说说而已。

　　这里的黑骨人失去了始神的保护，最重要的是摄于平时黑骨始神的威势，在能够杀掉始神的朋人‘始神’面前，他们很快便失去了战斗意志。

　　在巡逻队长将长刀拔出，然后看向他们之后，除了部分还在和那些追着巡逻队长进攻的原人民兵战斗以外，剩下的黑骨人居然都选择了从城墙两面跳下去。

　　“哼哼，这样才乖嘛。”对于这种威震敌军的情景，巡逻队长很是满意。

　　“队长，他们跳到防线里面去了。”

　　“额……”


第043章 望峡战场之城防结束

　　“始神大人！”

　　面对着同时射向自己的六道弓箭，通过精神力的确认，这名身处防线最东面的始神果断停下了动作。

　　果然，他顺利地躲过了六道弓箭。

　　然而，就在他还想表现一下自己的强力躲箭技巧之时，一道更快的黑影，居然在他躲过的六道弓箭还没触地之时，就从这名猝不及防的始神左肩刺入，再从右大腿刺出，完完全全地将其钉在了城墙上。

　　“终于干掉了，一个小小的始神，居然花了我六杆弩箭。”

　　清点了一下腰间的箭囊，这次没有新云崖长的借用，所以弩箭很准确地还剩下四杆。

　　小声的嘟噜了一下，狙击手对着身旁几名翼人点了点头，露出一个满意的笑容：“刚刚做的很好，对付这些狡猾的家伙，就是要限制他们的行动再急速进攻。”

　　“现在，你们继续攻击那些近卫兵，注意新攻过来的那群家伙，我先去帮你们的巡逻队长。”

　　“是，少尉，您放心吧。”

　　虽然之前的狙击手，连续五杆弩箭都被地上的黑骨始神躲过，但最后这一次配合攻击之巧妙，却让这名挂着少尉军衔的狙击手，得到了这些翼人们的尊敬。

　　而且，靠着这名狙击手牵制住了下方的始神，更东线的原人们得以在翼人的配合之下，轻松地将跳上防线的黑骨人消灭或者驱赶。

　　不过，当两个增援的五百人队黑骨人冲到城墙下时，除了被驱赶着重新跳下来的几百黑骨人外，大部分的黑骨人都已经跳到了城墙上，并学着朋人一样抱团战斗。

　　然而，局势无论是对黑骨人还是朋人而言，都并不轻松。

　　“始神大人，要继续进攻吗？”

　　“当然要！”

　　没有统制的进一步命令，最新的命令就是协助那些攻上城墙的同伴，稳固城墙甚至进一步占领城墙，两名始神都不可能在城墙下守着，何况此时城墙上的战斗，看起来越来越不利于黑骨人方，始神不得不下令部队登墙进攻，以免遭到统制的处罚。

　　“等等。”仔细看了看望峡防线，身处防线两面的两名始神，不约而同地叫住了自己的部队：“从两面上去！”

　　两面再怎么也比中间要安全上很多，因为能够确定一方没有敌人，那么就能专心地向一面进攻。

　　而黑骨人士兵们，很好地执行了这项命令，两个五百人队很有默契的，都选择了从靠近山崖的城墙处登墙。

　　始神和近卫队长少有的作为了攻击主力，首先跳上城墙清理出了一片空地，而剩下的黑骨人士兵或者跳跃攀爬，或者通过山崖登墙跳顺利上墙，东西两面的原人民兵们压力顿生，幸好，此时防线中部的黑骨人已经少了很多。

　　而此时，东面的翼人们还在配合下方的原人，绞杀着东面城墙的残余黑骨人；西面，巡逻队长则在狙击手的配合下，与第一批进攻城墙，而跳上来的东面的这位始神缠斗着。

　　但此时，已经又有两名始神从东西两面登墙。

　　“队长，那些跳到防线里面的黑骨人不用管吗？”

　　一个旋转躲过眼前黑骨始神的钉耙，巡逻队长小心地后退半步，然后挥动手中的长刀尝试着如同之前对付那名铁棍始神一样，借助对付用力到老之际，攻击对方双手，让对方松开武器或者断掉两手。

　　但钉耙显然不是铁棍那种重物，这名始神很轻松地就用钉耙回扫，无奈的巡逻队长不得不提起长刀横档，而此时，天空中狙击手的弩箭再一次倾斜落下，扎在了始神与巡逻队长之间，为巡逻队长免去了被钉耙砸中的危险。

　　擦了擦冷汗，看着肩部几道浅浅的血痕，巡逻队长不由地在心中哀叹，（怎么没想到九齿钉耙的威力居然如此不俗，要不以后我也用钉耙得了。）

　　当然，这只是玩笑。

　　而听到狙击手的问话，他一面戒备着前方同样腰间带伤的始神，一面通过精神连接回答到：“不用担心，先不说那不过几十人的数量，就算是防线后方的市长和法长，带着遁甲人和少部分原人就能挡住；不是还有一个战队的翼人在整训吗？整训可不代表他们不能参战，这还有什么好担心的。”

　　“哦，呵呵。”狙击手诡异的笑了笑，精神连接清晰的传来了对方的思考：“你难道就不怕让新云姐失望吗？我可看出来你对新云姐有企图哦，而且，你的情敌可不少哦，嘎嘎。”

　　“小孩子乱说什么！”

　　狠狠地挥刀挡住对面始神吼叫着发出的一记连环横扫，在这种威势下也不敢硬拼的巡逻队长缓慢后退，同时趁着对方回力的瞬间上前一步，将长刀刺向对方胸口。

　　无奈之下不得不全力回挡的始神，最终还是被天空中狙击手看准机会，然后一击串成了人肉串。

　　“呼，终于干掉了。”始神被消灭，周围的黑骨人没什么威胁的巡逻队长也稍稍喘了口气：“不过，你个小家伙难道喜欢吃烤肉，怎么都是串起来的攻击方式啊？”

　　“切，不要想岔开话题，这个家伙的功劳可是我的哦，队长。”

　　好一口气没上来的巡逻队长，郁闷地瞪了眼天上得意地晃动着的狙击手。

　　不过在那个高度，巡逻队长所看到的也只是小点而已，别看之前对方狙击的很快捷准确，但这名狙击手可是很好地坚持了那位新云战队长的命令，飞在600米左右的高空，对方的精确度完全是靠着翼人强悍的计算、精神力定位等等方式来实现的，这可是纯技巧性工作。

　　而由此，也能看出这位狙击手的天赋与实力，以及一个朋人狙击手的形成之难。

　　“不跟你个20岁不到的未成年小正太计较，也不知道战队怎么会让你加入，不是有通告说‘正太不得入队’吗？”

　　“哼！我可是弓箭技巧高级，精神力控制Lv4，能量控制Lv2，力量控制Lv4的优等生，再说我都从祭司学校毕业了，为什么不能加入了，你个大叔。”

　　“额……大、大叔……”

　　风化中……

　　发觉自己在言语上似乎不怎么能占据上风的巡逻队长，只能将大部分注意力集中在城墙上，在见到东西两线都被对方的增援部队登上之后，巡逻队长微微叹息一声，揉了揉发酸的肌肉，握紧长刀。

　　“好了，在战队里学过战术指挥吧？”

　　“当然，我可是优……”

　　“别废话，到东面去，以城墙中间为界，我授命你指挥东线的原人翼人部队，给我把他们赶下去。”

　　“诶！是！”

　　从来都是作为个人英雄般存在的狙击手新贤，虽然也学过【战术指挥】，更是在新云崖长身旁感受了很多的具体指挥方式，但他没想到自己亲自指挥战斗的机会，居然这么快就来了。

　　不过这也是巡逻队长的无奈，望峡防线上都是民兵和原巡逻队小兵，让他们指挥战斗完全就是在赌博。

　　巡逻队长可不敢堵自己的民兵部队里面，有小说主角般的指挥天才。

　　相比起来，狙击手虽然常常独立行动，但毕竟是阴魂级巅峰，同时还是正规战队的少尉级别，再怎么说也是有理论知识，而且也拥有能够达到方便指挥的精神力实力，再加上对方在之前的战斗表现也不错。

　　所以，东线的指挥官也就只能选他了。

　　此时整条防线已经变成了东西两线的战场，中间的黑骨人已经被清理干净，重新被赶下去的黑骨人再想上来可就难了，但巡逻队长一人也只能全力指挥一面，另一面如果让他分心，只会让两面都出现问题。

　　至于向翼人战队求援……

　　“或许我真的有什么妄想吧。”

　　苦笑着摇了摇头，巡逻队长将之前的念头压制在心底，然后将注意力全身心地投向了西面那些已经登上城墙的400多黑骨人。

　　“在宽不到4米的城墙上的阵地战吗？”

　　这种战斗，就需要靠前锋的突击能力了，而对方的黑骨人明显也清楚。

　　虽然不愿意冒险，但那名始神还是心不甘情不愿地拉上几十名近卫队长，站到了已经泾渭分明朋黑双方之间，黑骨人部队的前方，然后看向对面身着染血铠甲的巡逻队长。

　　至于从城墙上跳下去然后冲向北面，这些黑骨人不是没想过，但始神的想法是先解决后顾之忧。

　　“准备好，我们冲锋的时候，后面的部队就给我投矛。”

　　两方语言不通，无论是黑骨始神还是巡逻队长下命令都没什么顾及，而两人都注意到了对方队伍之中那些普通士兵，开始取下或者捡起能够投掷武器的动作，默契的等待着进攻的时候。

　　“给我……冲！”

　　同时做出动作的双方，距离不过五十米，这五十米上布满了黑骨人和原人的尸体，但很明显黑骨人的多上不少，这显然让始神和他的近卫队长既愤怒，也担心。

　　很快，在头顶的各种长枪、石头、飞矛、臭鞋子……等等的装饰之下，双方的主将撞到了一起。

　　※※※

　　伴随着嗡的一身，一直飞箭插在了惊恐的黑骨人额头上。

　　几秒之后，从树林中走出的翼人，看了看在场十几个黑骨人尸体，不屑的撇了撇嘴，但眼中却带着一丝担忧。

　　“新云战队长，现在第一崖已经整合好了，是不是让我们先去救援。”

　　树林另一面，正闭着眼睛用精神力扫描战场情况的新云，只是站在那儿没动。

　　被全身铠甲包裹着，只有特制的胸甲和背后细长优美的触手能够表明性别的新云，似乎在思考着此时的情况。

　　听到自己手下的提议，她想了想点头说道：“可以，第一崖从东面过去，先帮狙击手新贤清理掉东线的麻烦，至于西线，我相信那位队长能够获得胜利，所以就让他好好表现吧。”

　　“是。”

　　转身离去的新任第一崖崖长，对着树林另一面的空地大吼几声，很快，大都身着短衣的翼人们背着大量弓箭，带着自己喜欢的长弓，从天空向望峡防线东线飞去。

　　无奈地揉了揉额头，取下头盔的新云战队长，从半空中降落到只剩下四方城门的望峡市市镇广场上。

　　而此时，几名不知死活的征召兵，还在向分配给他们的崖长争论着什么，新云隐约中似乎能听到‘我可以做狙击手’、‘我近战很强’、‘我可是Lv3’、‘为什么明明没我厉害的他可以做队长’之类的话。

　　“该死，这些家伙有完没完，一个个都以为自己是英雄YY小说的主角吗？”

　　这时，一名面容帅气，却被那双猥琐的双眼严重破坏形象的翼人，走到了取下头盔后露出面容的新云身旁：“这位美丽的少校小姐，你看，我的实力可是灵魂级初期，为什么就只能作为一个小小的队长，还被阴魂级巅峰的家伙管束呢？”

　　不过新云看起来完全无视了这位孔雀，自言自语地说着：“看来需要上报管理层，征召兵还是要看质量的和服从性的，不，应该是必须定时对各地的征召兵进行服从性训练，免得一个个都自以为是嘎。”

　　“您说什么？”

　　自恋中的某男没听到新云的嘟噜，不知死活地问了一句，然后，他很快就不用继续了。

　　砰的一身，一众征召兵中的桀骜不驯分子们，目瞪口呆地看着他们中实力中上的某男，被这位貌似柔弱的战队长给一拳砸倒在地，然后还被补上一脚，至于那个位置……

　　而那些坐在一旁看戏的老兵，则赞许的点了点头之后，乖乖地站好等待分配。

　　“我要的是听话的士兵，而不是自恋狂！不想干的都给我滚回去！”

　　终于，新云战队长怒了，她转头看向还有些愣神的原新云崖士兵，指着地上正捂着鼻子打滚的翼人，意气风发地说道。

　　“看到了吗？现在是战时，还有谁不服的就给我打。”

　　“打不过？一个人打不过的话，你们难道不会一群人上吗？你们可是士兵，这是在打仗！不是在决斗！”

　　“……”

　　士兵们开始放光的两眼，显然让征召兵们压力很大，许多人都开始冒出满头大汗。

　　“总之，我要在一个小时之后，看到可以出击的部队！”

　　将市长提供的计时沙漏放到一块平整的圆石上，新云狠狠地扫视了一眼那些捣乱的征召士兵，重新戴上头盔，声音顿时变得有些沉闷。

　　“如果到时候还发现谁给我捣乱，我会毫不留情地把他踢回去！管你是正规士兵还是征召兵！”

　　说完，翼人战队长就丢下一群目瞪口呆的士兵们，飞向了望峡战线。

　　另一方面，战线前方的地底，通过通道的震动确认地面情况，然后开始聚集起来的朋族人们，正在做着各自的决定。

　　“遁甲方面把通道给我们挖好之后，就沿之前的城墙下通道退回去。”

　　昏暗的坑道中，这名阴魂级中期的巡逻队士兵，因为实力较高，再加上有些人脉，成了此时地底200名原人的临时队长。

　　在通过相互串联的精神连接形成的精神力通信网络，他的命令迅速发送到了位于整个通道网络中的原人处，然后再由原人告知身旁的遁甲人。

　　“队长，要不要再挖些陷阱，怎么说也算是能产生点作用不是。”

　　位于这名队长身旁的遁甲人迟疑了一下，似乎不打算就这么退回去，而听到他的话，这名原人队长迟疑了一下，还是摇了摇头。

　　“不了，待会儿我们都会在城墙下战斗，杀急了的我们自己也不一定会记得脚下哪儿与陷阱，如果把自己人给坑了可就杯具。”

　　陷阱一旦形成，除了某些主动控制的陷阱外，都是不分敌我的，而此时众人也没时间设置主动陷阱，因此这名遁甲人很快便打消了念头，开始按照原人队长的命令，带领遁甲人们撤离。

　　这也是遁甲人的无奈或者幸运。

　　在此时的双月星，文明种族正面战斗中，遁甲人完全就是被欺负的一方，而有了原人和翼人在前面顶着，他们就能更好的发挥本身的特性。

　　不过某些向往着热血战场的遁甲人，显然就只能在后面看着原人翼人的战斗，同时做一些力所能及的工作了。

　　等到遁甲人都撤离完全，并且封闭通道之后，在密密麻麻的地下通道网络中的这名原人队长，才用一个接一个的串联式精神连接网，通知到了所有的原人们。

　　“现在我们头顶还有些黑骨人，之前的感知告诉我们，对方有近千人，而且正在聚集增多。”

　　“我们只有200个原人，要全吃掉显然有些困难。”

　　网络中很安静，所有原人都平复着各自的精神力，以便清晰地听到队长的命令。

　　“所以，我们待会出去之后，以最快的速度聚集在一起，并且在保护好自己的前提下，消灭敌人。”

　　网络中传出一阵波动，但很快平复。

　　或许有人对聚在一起的成功率还有些迟疑，毕竟在场200多人，实际上是散布在整条四公里长的防线下方，但大家都理智地等待着命令。

　　“大家记住一定要以最快速度，路上有黑骨人纠缠也不要战斗，聚在一起之后才能发挥出更大的实力，而我们的目的只有一个，就尽可能地多杀黑骨人。”

　　200对近千，还是堵对方后路，这名原人队长也并不愿意冒险，因此他也没打算吞掉所有的黑骨人进攻部队。

　　在解释了一部分问题，让大家的意见取得统一之后，队长看了看头顶被遁甲人挖的较薄的地面，深吸了一口气，将双手举到头顶，弯下双腿。

　　“所有人……冲！”

　　于此同时，翼人战队的一个崖的翼人，也从防线后方的向防线接近。

　　在防线上战斗正酣的人们没见到，但身在战线远处的黑骨人统制等人，却看的一清二楚。

　　身旁只剩下1600多人的部队，现在防线上还有一千多接近两千的黑骨士兵，全线进攻也许能获得胜利，但在看到从对方后方飞出的援兵时，统制却有些迟疑了。

　　（他们是不是还有更多的援兵，攻过去能够胜利吗？而且，损失太大，真神那里……）

　　最终，他狠了狠心。

　　“撤！”


第044章 冰灵军团与战争间隙

　　“哟，美丽的新云小姐，我来了。”

　　9月14日早晨，冰灵军团剩下的几个战队终于赶到，在安排好从两个原人崖，扩充到四个原人战队的士兵们在望峡市休息之后，冰灵军团的军团长先一步来到了望峡防线，找到了正指挥防线的新云少校。

　　而此时，在昨天终于整编完成的新云战队，也已经在防线上布防，替换了那些劳累的望峡民兵。

　　经过了一天大战，早已疲惫不堪的望峡市民兵们，此刻大都还靠在城墙各处，在身旁的遁甲人们的悉心照顾之下休息着，整个战线上都充斥着一种战后的沉重气息。

　　“战队……啊不，军团长，你们终于来了啊。”

　　“抱歉，原人的速度也只能这样。”

　　“没什么。”

　　摇了摇头，从昨天整编那些征召翼人，就感觉到这些征召兵不好管束的新云，并没有在军团的增援速度上多说什么，而是直接指了指战场前方的灰烬，以及战场后方正在搬运的我方尸体。

　　然后，她开始向自己的直属长官，说明起这几天的战斗情况。

　　“我们最初接触的时候，这些黑骨人还对天空的攻击没什么抵抗力，但很快，他们就学会躲避这些弓箭的攻击，之后更是出现了大的盾牌。甚至于在制式盾牌不多的情况之下，这些黑骨士兵甚至想出了，用占领区的物品，例如门板桌面等东西作为临时盾牌的方法。”

　　“虽然简陋，却很有效，即便面对飞石攻击，也能勉强保住性命。这说明这些黑骨人的学习、适应、想象力都不可小视……”

　　这方面的东西，不是8051的粗略感知能够发现的，所以只能前线的士兵自行总结完善，而此时，军团长就在通过磁场通信，将新云汇报的东西上报军事院。

　　“战斗中，很多被我们作为民用工具的铁器，居然被他们作为战场武器，甚至能够发挥出很好的效果。你能想象锄头、钉耙、菜刀，居然能够打败制式柳叶刀、长枪、三菱刺吗？这里就出现了。”

　　“这虽然证实了情报中，黑骨人工具制作水平落后的事实，却更证明了黑骨人的战斗本能和工具使用能力……”

　　“而整修之后的望峡防线城墙高六米，这些黑骨人居然能够跳上来，这其中所表现出的弹跳力和临机反应能力更不可小视，粗略估计，这些黑骨人普通士兵都能跳上五米，而城墙要想防御黑骨人，必须在八米以上……”

　　有关细节的汇报持续到了中午……

　　“……诸如此类的东西还很多，因为这里的战场，我并非是一直参战，所以更具体情况，军团长最好还是去问问这里的防线指挥官，他能告诉你更多。”

　　点了点头，军团长深锁的眉头并没有加重，却也没有舒缓，从现在了解的情况上看，之前长老院的情报并无错误，只是在发展潜力等方面没有信息，而现在补充之后，军事院应该能做出更好的计划了吧。

　　想了想，他继续问道：“黑骨人的确是很厉害，不然当初也不会封锁暗血大人所在的峡谷部落那么久。”

　　“不过，他们就没有弱点吗？”

　　“弱点？”

　　想了想，新云转头看向防线前方的一片灰烬区域，那些是黑骨人尸体火化形成的。

　　抬高视线，她看到了远处挡在防线和云谷村之间的小山，山上有黑骨人活动，是他们的侦察兵，在这个距离，新云知道黑骨人能够看到自己，但自己却无法看清黑骨人。

　　“如果说弱点，或许情绪化算是。他们的情绪很容易波动，而且受到群体情绪的影响，如果能够让群体大部分混乱，再消灭指挥者，他们完全就是一盘散沙。”

　　“这个，如果好好利用，的确是个方法。”

　　新云点头表示同意，之前的战斗中就是众人利用了这一点，战线才得以抵挡这么多天，毕竟，城墙对于黑骨人来说，也只是一个小沟而已。

　　“是啊，但这也是双刃剑，如果让黑骨人产生激昂的战斗情绪，就很难控制，昨天的战斗就是因为对方在这种情绪的影响下，一口气冲上城墙，才导致我们战线出现问题。”

　　停顿了一下，将自己的头盔取下，梳理了一下脑后的部分奇怪的丝状物（发丝=。=）后，新云晃动着触手将头盔在空中抛来抛去，继续讲述着。

　　“昨天战斗后期，敌方开始撤退，城墙上的人其实已经精疲力竭，所以无法追击。”

　　“不过，陷坑部队中的原人们，突然从地下冲出，这种突然袭击取得了不小的战果。可惜，要是当时的人数再多点，只需要一个战队那么多的人，那么现在单单我们翼人战队都可以解决剩下的残兵了。”

　　“不过，这种战术现在用了一次，以黑骨人的学习能力来说，恐怕就无法产生大的作用了。不过那些原人做的很好，虽然不至于以军队功劳去统计，但奖励还是要足够。”

　　“这方面你放心，战功的记录，是由亡魂神殿和暗影战队一明一暗负责的，在昨天战斗结束之后，统计就已经上交到了军事院，而部分成员的奖励都已经发下去了。”

　　笑着指向不远处修筑在战线中央的塔楼，军团长满不在乎地说道：“暗影战队那些家伙，自从学会了空幻大人的变形术后，就再也没谁能说清楚具体在哪儿呢。”

　　“你能想到你路过的一块石头，突然间变成人，然后给你发布紧急命令的场景吗？”想到这儿，军团长就一阵恶寒，毕竟遭遇这种场景的就是他自己，而且还是不久前。

　　“也许，那只塔楼上的冥狱蝶，就是暗影战队的某个人变得也说不定哦。”

　　“额，的确。”

　　擦了擦冷汗，新云深深地看了眼塔楼上的冥狱蝶，这些带着毒素攻击的生物在这几天的战场上还是表现不错的，可惜他们的身体太脆弱，所以不能让他们加入正面战场。

　　至于暗影战队，它的成员虽然数量不少，但却是散步在整个朋族，作为长老院监控朋族的机构，他们在【意识变形术】和【精神力无效化】的支撑之下，完全杜绝了被发现的可能。

　　再加上这些成员，本是亡魂在亡魂界提升起来的灵魂级，虽然攻击只有阴魂级的精神力攻击能力，但论隐藏性和忠诚度却是最高的。

　　因此，暗影战队成了亡魂收集、战场统计、族群巡逻等等一系列任务的监督者。

　　不知道内情的普通民众倒没什么，而随着时间的推移，因为暗影战队不易发现，以及出现次数稀少的原因，朋族高层的人们也开始习惯这种现象。

　　当然，心有不正者除外。

　　至于大家这种，对暗影战队都采取无视的态度，也正是长老院和暗影战队的成员们所希望的，事实上，没谁知道暗影战队到底有多少人，因为每年突破灵魂级的亡魂数量都是神庭掌控的，而其中只有少部分立功者能够以正式的身份见到过去的亲人。

　　对于这些亡魂来说，暗影战队，就是他们脱离亡魂身份，然后回到现实世界的一个中转站。

　　摇了摇头，同样不想多纠结在暗影战队问题的新云，将视线收回，晃动着输入电力后就因为线路通能，而开始产生荧光，显得华丽古朴的铠甲，然后将头盔放在了怀中，转头看向战线后方，摆放的整整齐齐的尸体。

　　“事实上，无论敌我，大部分的伤亡都是昨天造成的。”

　　“为免再次产生敌军跳上城墙的情况，我的战队和遁甲人们合力，通宵将城墙又进行了加高，不过这毕竟只是临时设施，真要解决问题，还是得主动攻击才行。”

　　“幸好，军团长你们准时来了，说起来，有战斗计划了吗？”

　　“这方面不用担心，正面作战，就交给我们的原人部队吧。”

　　对此也毫不推辞，军团长拍了拍腰间的长刀，言语间显露出绝强的自信。

　　的确，现在冰灵军团已经全部到达望峡战线，其中今天赶到的1200人的四个原人战队也整装待发，随时可以按军事院的计划发动攻击。

　　不过，看着战线下方的一片尸体，军团长和新云都没什么好心情。

　　“这几天的战斗，我方共损失了3名翼人、207名原人、92名遁甲人，尸体都已经安置好，等待亲人的认领。”

　　这些尸体都是望峡市的民兵，他们中大部分人的亲人都在后方的望峡市市镇之中，因此已经有很多人的尸体被认领回去。

　　对于阵亡的士兵，无论是普通民兵还是其他人，政府都给予了丰厚的抚恤金，并特别在各地墓葬区指定了位置，当然，他们也可以自行选择。

　　不过，抚恤毕竟只是抚恤，对于现在的朋族普通民众而言，死亡就是长久的离别。

　　在亡魂界成形之后，死去就已经是死去，先不说成为灵魂级出现需要多少时间，即便是很快突破灵魂级离开亡魂界，但这些灵魂级的存在们，也会忙碌在各种必要的工作之中。

　　在空幻几人看来，朋族现在亲人去世，痛苦程度也只比人类好一点。

　　毕竟他们还知道，亲人的亡魂正在前往亡魂界，未来的某一天也许还能偶然间相遇，但完全让亡魂和普通人混杂也是不行的，以前的原因是避免让人们模式‘第一次死亡’，而现在还得加上，避免让双月发现。

　　叹了口气，军团长有些苦恼的揉了揉额头，似乎打算说些什么，但最后也只是憋出了一句似是而非的话。

　　“他们是好样的，以民兵等级，能抗住了这么多黑骨人的部队，足以载入史册了。”

　　“嗯。”


第045章 战场下、援兵与奢望

　　生死无论，朋族至少在高层之中，因为知道亡魂界的存在，对本身的生死并不看重，更关心的还是作为不要过火，以至于成为亡魂后被审判。

　　而那些灵魂级的存在，对于自身身体的死亡就更加漠视，因为他们本身就是灵魂级，即便死亡也能以独立意识体状态在外界存在。

　　当然，面对覆盖圈族群的神殿体系，他们也不敢做什么过分的事。

　　不想再在这些伤心的事上纠缠太久，新云将胸口的铠甲微微松了松，揉了揉脸颊，重重地舒了口气后，伴随着轻吟，将自己的长刀举到身前，轻轻擦拭起来。

　　“我还是说说这几天的战果吧，首先，防守的任务，我们完成了吧？”

　　“当然。”

　　谈战果，显然是好消息了。

　　因此军团长迅速转换心情，笑了笑说道：“你们守住了这里，一直到我们这些蜗牛援兵的抵达，现在，新云少校，你转正了。”

　　“嗯。”矜持地点了点头，新云继续盯着眼前的军团长，似乎对自己的转正并不看重，其实只是不想过于激动而已。

　　“当然，你的那些小兵，还有防守防线的民兵们，也都会获得相应战功及奖励，这方面我还会亏了你们吗？”

　　“是，军团长你是个好人嘎。”

　　“……”

　　“不要介意，我说的是事实哦。然后，黑骨军团方面这几天加起来就被我们杀掉了1620名，身体方面没什么有用的，所以昨晚都被我们烧了，顺便还可以作为照明工具，节省木材。”指了指战线前的灰堆，新云神色平静地说着恐怖的话。

　　不过毕竟是人形生物，吃显然不好，所以只有少部分埋到了那些陷坑之中，剩下的因为朋族没心情给他们挖坑，所以直接烧了了事。

　　“其中始神有6名，可惜昨天让跑掉了一个。”

　　“早上我偷偷侦查了一下，黑骨人方应该还有三千多人，始神数量不清楚，因为我也只是灵魂级高期而已。”

　　“是吗？”点了点头，军团长思考着之后的计划。

　　“扩充到1500的冰灵军团，应该不惧着三千多点黑骨人吧，不过我在向，之后的计划，如果能由我们冰灵军团独立解决，可能更好些。”

　　“这是当然。”

　　……

　　于此同时，塔楼上的冥狱蝶则晃了晃翅膀，看了看不远处正在聊天的两人之后，飞向了不远处的山区。

　　（喂！这不会真的是暗影战队的成员吧！）

　　这当然……

　　不可能。

　　不过，大家不要忘了，这可是冥狱蝶哦。

　　飞过忙碌的遁甲人，飞过躺倒在城墙上休息的原人，飞过几名巡逻中用精神力扫描着山区的翼人，再飞过在云谷村驻扎着的几千名黑骨人……

　　这只冥狱蝶最终降落到一根树枝上。

　　不过，不是因为它到达了不知道存在与否的目的地，只是因为它有点累了而已。

　　这时，冥狱蝶好奇地动了动身体，转头望向天空，昆虫的听觉器官中回荡出窸窸窣窣的熟悉声音。

　　是什么呢？

　　冥狱蝶疑惑，然后，似乎心中有一股念头驱使着她，飞到头顶的树尖上，抬头望向远处，那里的场景出现在了它的眼前。

　　原来，是之前见过的那些生物同类啊。

　　或许这是冥狱蝶的想法，亦或者是借着冥狱蝶观察这里的楚玲的想法。不过，这一切也被待在楚玲身旁的空幻他们，所清楚的知道。

　　不过，还是回归战场吧。

　　9月14日中午，珑月战队抵达南部边界云谷村南端。

　　此时，他们正在修整。

　　“战队长，昨天早上杀掉的那三个黑骨人，总是给我总奇怪的感觉。”

　　“什么感觉？”

　　看着身旁神神叨叨的崖长，珑月战队这一任战队长，一边咀嚼着午餐剩下的恐龙腿骨，一边郁闷的瞄着不远处，正在讨论着各自计划的战队成员。

　　为什么自己的队友中，就没个正常人呢？咔嚓（腿骨碎裂声=。=）

　　对于战队长的表现很是清楚的少校崖长，完全无视了对方的眼神，自顾自的说道：“你想啊，现在可是大战的时候，居然只有三个人，还背着一堆乱七八糟的东西往南走。”

　　“一般情况，不是侦察兵，就是逃兵。”

　　因为习惯性问题，现在的朋族早没有了信使这一职务。

　　“你说会不会是黑骨人的逃兵呢？如果是，之前那么轻而易举的就杀掉是不是太便宜了点？”

　　“切，当时谁打的最欢？记得将那个有点本事的黑骨人砍成人棍的，好像就是你自己吧。”

　　“诶，是吗？”

　　愣了愣，这名崖长不好意思地笑了笑，意图掩饰过去。不过在看到战队长那凌厉的眼神之后，还是软化了下去：“这不是战队长你下令不留活口嘛……”

　　“算了，杀都杀了，还是考虑考虑明天怎么作战吧。”

　　满不在乎地摆了摆手，战队长很是大方地拍了拍眼前之人的肩膀，然后笑着说道：“望峡防线那边已经联系上了，经过我们讨论决定，南面的警戒，就交给你们崖了。”

　　“咦！不要啊！”

　　“少数服从多数，你就担待点吧，嘎嘎。”

　　珑月战队作为主力战队，在实现全员灵魂级之后，就不再招收非灵魂级成员，因此即便是战时，他们也只是征召了300名遁甲人作为战队侍从，整个珑月战队的作战成员加起来也就200名灵魂级翼人和100灵魂级原人。

　　虽然数量相比起扩充后的冰灵军团少了很多，但论实际战斗能力，单单着300人的珑月战队，就可以在对方真神不出手的情况下，击溃现有的九神国一半的军队。

　　不过，朋族需要的是全歼，因此才会有现在这么麻烦的包围战。

　　9月9日接到命令之后，珑月战队就从南边省小树军营出发，迅速穿越南边省和冰灵省边界，进入南边省南部边界。

　　9月11日抵达南边省与之前暗血原部落所在峡谷之间的区域，经过异常的顺利，居然没有发现一名黑骨人在巡逻。

　　9月12日，在侦查了方圆30公里的范围，确认黑骨人大军团所在位置并留下了监视人员之后，剩下的主力部队开始北移。

　　此时正在向望峡防线挺进的黑骨军团，显然没想到自己等人居然已经被南北夹击。

　　9月13日，抵达南边省南部边界的珑月战队进入休整，然后开始确认地形，同时也是等待北部的冰灵军团。

　　而这天早上，他们遭遇……啊不，是倒霉的空庭神国信使小队（始神信使1人+搬运工近卫队长2人）遭遇了刚刚抵达的珑月战队。

　　为免提前暴露己方发现情况，珑月战队直接对三名黑骨人予以人道毁灭。

　　不过在随后发现的杂物中，一众灵魂级的家伙却看到了各种，似乎是小孩子的玩具、清理细小地方的精致扫帚、祭祀神灵的家用铜鼎、女人的首饰等等各种东西，让一群以为遇到巡逻兵的翼人面面相觑。

　　幸好，只要消灭目标是黑骨人，众人就不担心会杀错，所以之后也没谁说些什么。（杯具的信使=。=）

　　而此时，已经是9月14日，本来接到冰灵军团抵达战线的消息之后，他们已经急不可耐的想要对黑骨军团发动攻击，但受限于整体计划，这些闷得发慌的灵魂级成员们，只能继续等待。

　　同一时间，位于影族南面的黑森林，天空中正有六个黑影，分成1：1：4的形势对峙着。

　　“北方，你是我最好的下属，现在只要宣布回到我的手下，我可以饶恕你的罪恶。”

　　“不，不，北方真神，你已经和火云真神交恶，而现在显然不能建国，不如加入我们孤云神国，我们可是拥有三名真神，你也不用担心自己会受到迫害不是吗？”

　　“孤云真神！你什么意思？”

　　“没什么，火云真神，我们只答应解决北部问题，可没说不能招揽这位有魄力的北方真神不是吗？”

　　“是啊，北方真神，如果加入我们空庭神国，神岛上将有你的一片领地哦。”

　　“可恶！北方，只要宣誓效忠并承认错误，我愿意将黑森林作为你的领地。”

　　“黑森林本就是北方真神打下来的，你好意思……”

　　“……”

　　被几名真神围在中间的北方，只是一片木然地着看着眼前的一切。

　　（没想到，千算万算，算错了时机，最终还是失败了。）

　　而在这六为真神之下，是被一万多黑骨士兵围起来的，一个用圆木扎成的小城。

　　城市中，几千名黑骨士兵，正围在一千多名普通黑骨民众外，武器向外，等待着对他们生命和未来的审判。

　　“为什么会这样？”

　　终于有了点近卫队长样子的土木寻，就在这群士兵之中，他领导着几十名黑骨士兵，保护着身后的才建立起来的家园，但看着栅栏外那密密麻麻的士兵，以及天空中对峙的真神，他的心中却充满着绝望。

　　现在，这些士兵们所等待的，早已不是胜利，而是判决。

　　胜利？

　　如果面对的只是外面那一万多同类士兵，他们或许还能用生命和热血去追求胜利，保卫现在的生活；但他们面对的却是天空中5名真神，而己方，只有一名真神孤零零地漂浮在那儿。

　　“难道，刚刚成立不到两年，刚刚宣布不到半年的北方神国，就要在这里毁灭吗？”

　　扫视了一眼身旁这些带着相同理想，只是不想继续战斗，只是想要稳定下来而聚集起来的同类，土木寻迷惘了。

　　虽然，他们这些理想所在的地方，是被他们亲手毁灭的一个文明种族的聚集地。

　　“或许，是个讽刺吧。”

　　“想要平静的生活，对黑骨人而言，只是个奢望吧。”


第046章 望峡决战与统制之殇

　　历史中的公元25年9月15日，是一个非常平静的日子。

　　这一天，黑骨族火云神国北部的小问题，被几位真神联手解决了。

　　原北部统制，之后建立了两年北方神国的北方真神，面对众多真神的邀请利诱，却在最后意外地选择选择了自我毁灭。

　　这一结果显然出乎众多真神的预料，却给只在北方神国生活了两年的普通民众，留下了极强的印象。

　　因为，在这两年中，虽然生活依然艰苦，但至少这些普通民众能够有各自的小屋，能够共同努力建设家园，能够不担心在真神压制下的始神们过度欺压，能够为各自的追求努力奋斗。

　　或许在朋族看来，北方神国的民众依然痛苦可悲，北方神国的军队训练严酷。但在北方神国这些历经战争，几乎来自黑骨各地的民众眼中，这已经是所有黑骨神国中最仁慈幸福的一个了。

　　可惜，它只实际存在了两年。

　　在他们用自己的生命消灭了几千敌人之后，他们不得不面对数名真神的威慑，面对己方真神的毁灭。

　　历史对于这位北方真神的评说很复杂，毕竟他之前带领着火云神国的北部军团，为火云神国征战四方。

　　之后，他反叛，他残酷，他毁灭了古影族，他教导出了火云正，他……

　　而这位真神的出现，更是直接导致了之后，对黑骨族影响深远的，争议更大的‘一个思想，两次大战’。

　　不过，无论后面的发展如何，此时宣布成立不到半年的北方神国，已经很是轻松地沦入了历史的尘埃。

　　那些被真神自爆所震撼的民众和士兵，在失去精神支撑后，最终还是选择了放下武器。

　　然后，在火云神国的真神恼怒而又无奈的注视之下，这些人被在场几个神国给瓜分的一干二净。

　　可以说，这次过程极其短暂，影响却极其深远的‘北部平叛’战，损失最大的，就是火云神国。

　　经此之后，黑骨各国进一步加强了对国内，可能出现的真神的管理。

　　而既想拥有真神力量强大本国，又不想导致真神反叛的各国，开始着手改革国内真神管理体系，并完全废止了此前从‘始神建国’提升到‘真神建国’的法令。

　　同时，他们还修正各国内部的真神体系，直接导致之后黑骨族内部的神系规则，划分真神职权方式的出现。

　　而作为一名普通近卫队长的土木寻，他没有干涉真神们决定的能力，只能被迫接受所有真神的命令，这其中，包括与刚刚结合的妻子分离，成为空庭神国的一名普通小兵。

　　同样是9月14日，影族三大军团在影族平原与黑森林之间的一片山区驻扎，等待着朋族的遁甲军团与三大战队之一的灵月战队，准备对黑森林的黑骨人发动进攻。

　　依然是9月14日，珑月战队正在做着准备（堵后路），冰灵军团正在做着准备（全面进攻过），被两者夹在其中却不自知的黑骨军团也同样在做着准备（进攻还是后退=。=）。

　　然后，这一天就这么跳了过去，到了9月15日。

　　“统制大人，今天难道又要进攻吗？”

　　“不进攻又怎么办？”

　　“这……”

　　13号的战斗，让黑骨统制非常愤怒。

　　但那些士兵的情绪也很不好，无奈之下，他做出了休息一天的决定。但今天，侦查的士兵却汇报，在战线上发现了大量敌方士兵聚集。

　　‘敌方士兵’这个词，对于统制来说差异极大。

　　如果是那种矮小的，有着指爪貌似厉害，实则不堪一击的士兵，来多少他都不怕；如果是天空中那种四翼怪物，那他可能选择逃跑。

　　但听到士兵的叙述，他却发现，来的是对方那种战力比普通黑骨士兵厉害，却弱于近卫队长的生物。

　　“我们三千多人，现在如果撤退，在真神那儿已经说不过去了。这时候对方只有一千多人，靠着数量优势一鼓作气消灭他们，然后靠着那到防线防御对方更多的援军，等待真神，还能抵消部分错误。”

　　这就是这位统制的想法，虽然他的手下们实际上并不介意撤退与否，因为现在这种情况，就算有罪也是罚统制的，他们这些下属不过是沉寂一段时间而已。

　　但如果继续进攻，他们却很可能会丢掉性命。

　　而到达战线，并见到对方清一色的钢铁铠甲军团之时，统制其实也有些退缩了。

　　然而，此时已经排好了阵势，对方也抛弃防线，选择正面对战，想撤退都没法。

　　※※※

　　朋族历史对此战的记录很少：

　　公元25年9月15日，妄图侵略朋族的黑骨空庭神国北部军团，在望峡防线前方与冰灵军团对峙，随后被消灭。

　　而现实当然不会这么简单：

　　上午10点，两方排好阵型。

　　朋族方【兵力1500】，其中1200名原人士兵统一身着钢铁铠甲，在明亮的阳光之下灿灿生辉，【士气100】；

　　黑骨方【兵力3300】，所有黑骨人都衣着混杂，阵型散乱，武器简陋，不过士气还行，【士气70】。

　　上午11时，战斗正式打响。

　　第一回合

　　朋族等待黑骨进攻，意图防守反击；

　　黑骨犹豫不决，不知应该作何决定；

　　于是，时间就这样一点点过去了，飘到了12点。

　　第二回合

　　朋族方苦等黑骨进攻未果，冰灵军团原人部队为了早点回去吃午饭，发动了主动【冲锋】；

　　黑骨方没有午饭一说，面对朋族气势磅礴的攻势，立刻在阵前组成了【盾牌长枪】阵型，并发动【战吼】，意图做防守反击。

　　该回合

　　朋族：【攻击力+10%】【士气+10】；

　　黑骨族：【地面防御力+30%】【士气+0】。

　　几分钟后：

　　第三回合

　　朋族方身处天空中的新云战队300名翼人，在原人部队还未冲到黑骨人军队之前，先一步穿过云层，对黑骨人发动【飞石雨】攻击。

　　黑骨族因为采用对地面部队防御阵型，不可能让人员散乱分布，面对天空的飞石雨，士兵们只能使用各种简陋的盾牌，或者主动躲避，最终导致队伍产生【混乱】的负面状态，该回合无法行动。

　　该回合

　　朋族：【士气+30】；

　　黑骨族：【兵力-388】【士气-30】。

　　又是几分钟后：

　　第四回合

　　朋族方翼人部队继续使用【飞石雨】；地面的原人部队，则在即将接近黑骨阵前之时，突然从中分成左右两路，绕开对方正面防御，使用【夹击】战术对黑骨方两侧发动【突击】，其中灵魂级成员则位于阵前作为突击主力。

　　黑骨人统制和始神们，此时刚刚使用【威胁】技能，让士兵们从混乱状态脱离，面对敌方出人意料的夹击战术，阵前的防御立刻产生松动，而两侧的普通士兵开始自发地组成防御。

　　该回合

　　朋族：【攻击力+20%】【士气+5】；

　　黑骨族：【兵力-277】【地面防御-10%】【士气-3】。

　　第五回合

　　朋族前锋灵魂级原人使用【集群精神冲击】，飞速突破黑骨族外围防线，全面冲入黑骨族内部。而此时，为免误伤队友，天空中的翼人部队，开始将剩余的飞石全部投向黑骨族战阵中间，意外产生【飞石暴击】效果。

　　黑骨方则急忙调动始神向两翼【增援】，两翼部队则急速挤压冲入内部的朋族士兵，位于黑骨族后方的500名统制部队也开始移动，准备发动【压阵】技能。

　　该回合

　　朋族：【兵力-57】；

　　黑骨族：【兵力-517】；

　　第六回合

　　朋族翼人部队迅速返回望峡防线更换【持久战用弓箭】装备，地面原人部队也并未冲入黑骨族战阵核心，而是在边缘发动了如同小刀割肉般的【蚕食】战术，同时，地底的遁甲部队，则开始使用【轮换挖掘】技能，飞速接近黑骨族下方。

　　黑骨族方，则在失去天空翼人威胁之后松了口气，面对地面原人的蚕食战术，以及始神部队损失不断加大的情况，统制选择【收缩防线】。

　　该回合

　　朋族：【兵力-109】；

　　黑骨族：【兵力-531】【地面防御力+30%】【士气-5】；

　　第七回合

　　朋族方见己方兵力损失开始加大，军团长果断命令部队在两侧集结，然后开始从东北、东南面采用战阵压迫的【挤压】战术。同一时间，遁甲部队越过黑骨军团地底，先黑骨军团后方移动，翼人战队也已经升空赶来；

　　黑骨军团统制面对敌方的威压，以及己方大量损失的士兵，无奈之下，选择【缓步后撤】，然而士兵们却因为这种后撤，情绪失控开始混乱，最终演变成【全面溃逃】。

　　该回合

　　朋族：【兵力-11】【士气+10】；

　　黑骨族：【兵力-101】【士气归0】；

　　※※※

　　“冲！”

　　面对全面溃逃的黑骨人部队，朋族原人军团开始全面冲锋，以发挥出己身最强战力，砍杀沿途所有黑骨士兵。

　　“军团长，这样不就变成溃逃了吗？怎么全部杀掉啊？”

　　精神连接中的通信让正在追击的军团长一阵无奈，他摇了摇头，挥刀砍杀了已经被吓得瑟瑟发抖的黑骨士兵，有些困扰地皱起眉头。

　　砍这种毫无反抗力的士兵，没有一点成就感。

　　“全军以战队为单位，从左右两翼夹击，不要让他们散入左右的森林！”

　　迅速通过精神力网络，通知所有原人战队长之后，军团长停了下来，将染血的长刀举到身前。

　　不过，那暗红色的血液并没有引起他什么反应，毕竟朋人的血液是淡蓝色的。

　　轻轻一甩，这些红色液体就顺着长刀上简朴的血槽，流落大地。

　　“的确是溃逃，之前的战队也表明，我们想要一口吃下这些黑骨人还是有些难度，不用担心，南面有准备。”

　　说完，军团长看了看已经按照一开始划分的部队，分成四批向左右拦住的原人战队，收回视线望向天空中越过去的翼人战队。

　　翼人部队，将在后方负责追赶，而原人战队则在两侧蚕食拦截，不让这些黑骨人散落起来。

　　不过，这也会给黑骨人中的领导者，提供了收拢部队的机会。

　　但是，朋族并不担心。

　　“记住之前我说的方法了吗？”

　　“不用担心，我路甲打猎十几年经验，还没射偏过。”

　　对于这些从征召兵中挑出，据说射击很好的翼人，狙击手新贤撇了撇嘴，不过他没不要求这些士兵有自己的技术，只要能够保证大体准确度即可。

　　何况，他也没兴趣和这些士兵们闲聊。

　　“来了！所有人准备！”

　　远处的地平线出现了黑骨人的身影，狙击手将自己的巨型弩弓架好，开始寻找目标，而他身旁十几名士兵都跃跃欲试地将箭支搭在了中型弩弓上。

　　在朋族的弩弓中，巨型弩弓的射程达到1000米，当然，那是准确度不高的距离，新贤最喜欢还是在600米左右的距离狙击。

　　中型的钢铁弩弓射程在600米的准确度还算不错，只是因为弓箭的大小问题容易发飘，因此被用作普通士兵使用，有效射程也被标定为300米。

　　“混蛋！不要乱跑！”

　　“向我靠拢！你们到处乱跑只会找死！”

　　面对局势陡然变化，而完全没想到自己居然会遭遇这种情况的统制，本来已经绝望了。

　　但在发现周围的士兵居然在敌军的挤压之下，开始靠拢起来之后，他的心中顿时生处了一线生机，开始带着自己的500人亲卫收拢这些溃兵。

　　而作为始神巅峰的统制，他同时还运用起了自己庞大的精神力，通过精神通信，来指挥那些已经快听不清自己等人话语的士兵。

　　直指大脑的通信产生了很好的作用，虽然黑骨人的情绪化问题，导致他们在这种混乱场景中容易失去冷静，一味的乱跑。但一方面朋族的挤压让他们不得不一直待在群体之中，而统制等几名始神的精神力通信，也采用的是一片一片的方法。

　　终于，在抵达一块高地之时，只剩一千多人却也冷静下来了的黑骨部队停了下来。

　　不过，他们并没有停留多久，在迅速让始神掌握部队之后，这一千多黑骨人部队开始走山路向南面逃去。

　　但此时，飞在半空中的狙击小队，已经瞄准了那位统制。

　　“瞄准！”

　　“放！”

　　伴随着一阵正弦声，十几道飞箭从天空中倾斜向下，冲向了目标明显的黑骨统制处。

　　借助着超出普通始神的精神力感应范围，统制迅速拉过一名士兵挡在了头顶，让十几道中型弓箭成为泡影，但就在这时，巨型弩箭却随之穿过士兵尸体，从统制头顶刺入……


第047章 平静祥和的空幻日常

　　秋日绵绵的细雨，在冲刷大地之时，也将世界笼罩在了一片朦胧之中，为其平添了几份神秘。

　　站在朋城外的农田边的空幻，看着眼前这些茂密的农作物，以及农作物周边郁郁苍苍的森林，是不是波动那么几下的心，也渐渐沉寂了下来。

　　【饥渴的植物任务完成，获取奖励。】

　　确认奖励之后再关上任务界面，空幻挥手将天空中的云朵驱散，明亮的阳光挥洒在大地，将之前还有些阴冷的气息趋势，沉寂的心也变得温暖起来。

　　飞行着回到朋城，然后降落在朋城外城城门处，沿着外城主干道，他漫步着走向内城长老院。

　　为了有足够的文明点支撑现如今消耗越来越大的研究模式，空幻不得不时常完成些任务，以便能够让文明点的获取与任务模式的消耗达到一个平衡，算起来，朋族最忙碌的其实是空幻，但他做的事都不大，而且没个固定，反而让人们总有种空幻在偷懒的感觉。

　　当然，空幻对此并不介意，而因为研究消耗的文明点太多，以至于他根本没法考虑文明控制中心的升级问题。

　　不过，现在朋族大部分的研究，已经交给了【技术局】、【祭司学校】、【武部】、【私人实验室】、【工厂研究部门】等部门来做，而【研究模式】的主要作用，还是对理论的研究提出，这样才使得朋族的发展能够一直维持在高速的程度。

　　就像现在的朋城内外城，外城已经全部是水泥制作的钢筋水泥建筑，自来水悬空水道穿梭其中，下水道体系更是在地底组成了迷宫。

　　而为了缩小对森林的压缩面积，外城的水泥建筑已经开始出现三层、四层……

　　不过，为了安全着想，这些‘高楼’大都只是商业建筑，居民建筑依然是一个两层房屋的独立小院模式。

　　在这方面，因为压缩自然的面积也不是很多，加上朋族一直以来的绿化工作，所以无论双月和8051，都表示不用担心她们会不高兴。

　　至于内城，因为每时每刻都有幽神级存在，倒是不怎么注意建筑的情况。

　　各种古老房屋在这里混合交织，木制、水泥、砖瓦、树屋、地下室甚至茅草房，这些房屋的建筑风格，完全是由它们主人的爱好而定的。

　　例如朋城中长老院的那一片地上建筑的房屋，就有给空幻自己用的普通水泥房屋、给楚玲用祖树上的树屋、给小灵韵用的仿制岩石洞穴的水泥隔间、以及其他各种类别的房屋不一而足。

　　在这方面，长老院是完全考虑长老们的个人喜好，没有任何限制，甚至如果原因，制造一个临时的悬空房屋也不是不可能。

　　当然，要长久的悬空房屋，就得等对浮空山的研究成功之后才行。

　　走在朋城的大街上，路人的百态引入空幻的眼帘。

　　懒散地趴在柜台上的商人、奔走餐桌间的服务员、在行人肩上跳来跳去的毛球、挥舞着工具的木匠、坐在路边望天的老人、奔走嬉戏的小孩、排着队过路的网兔家庭、争论着学业和生活的学生、清扫着路面的工人、哼哧哼哧拖着货物的驼龙、天空中巡逻的城务局人员、跟在巡逻翼人身旁的冥狱蝶、追逐泪奔女友（男友）的男孩（女孩）、几个人聚成团的遁甲人……

　　甚至还有……

　　“啊咧！怎么还会有两个灵人？”

　　空幻无语地揉了揉双眼，这双眼睛已经能量化，却因为全身还没有能量化完全，而暂时无法控制能量，所以不时会从眼窝中冒出一堆能量光芒。

　　看着前方无论从能量、体型、外貌、精神感应上都百分百是灵人，并非某个无聊的朋人，利用变形术变成的两个灵人，空幻疑惑地看了看四周。

　　而此时，这两名灵人正茫然无措地，被周围的路人强势围观着。

　　虽然朋城的路人们素质都还不错，并没有做出拦住两人去路的动作，但这样走一路被看一路的情况，显然还是让两个灵人感到极为困扰，相互靠的紧紧地如同弱气般小心地前进着，可惜，灵人那彪悍的身体让这一幕怎么看怎么维和。

　　不过，从他们的脸上也看不出太多的表情，因为判断灵人的情绪是要从精神力波动，而不是像朋人这样的双眼来判断的。

　　这时，两名灵人似乎终于有些受不了，开始加快了步伐。

　　从他们带着军队性质的动作中，空幻终于看出了些端倪，然后郁闷地拍了拍额头。

　　“是月灵人，我怎么忘了。”

　　事实上，空幻早该想到这一点，如果不是月灵人，普通灵人先不说怎么会出现在朋城，就算出现在这儿，也不可能明目张胆地走在大街上，要知道五年战争中，朋人对灵人可是没什么好感。

　　看看路边那些参与过朋灵战争的中老年人就知道，他们的双眼可是无时无刻不在注视着这两名月灵人，若非对方没有做出威胁性的动作，甚至看起啦很有小受气质，再加上现在已经不是战争时期，这些老兵恐怕早将这两位剁成肉酱了。

　　“不过，月灵人这么走在大街上，还不是时候啊。”

　　揉了揉额头，空幻看了看四周，没有发现自己分配的照顾月灵人的人员，不由地有些恼怒，这些家伙太失职了。

　　虽然自从这两名月灵人出生之后，自己就说过要让他们习惯朋族的生活，并且尝试与朋人接触，以便加强朋人对其控制。但这么早就让这唯二的两名月灵人走在大街上，显然还是有些早了，至少也该政府发个公告通知下民众什么的。

　　走上前去拉住这两名可怜的月灵人，空幻向周围的朋人们点了点头，示意大家散去。

　　而见到空幻，最主要是空幻那一身能量化的样子，周围的朋人们都暂时打消了自己的好奇，至于那些警惕的老人则向空幻点了点头，就没再关注。

　　虽然，现在的朋城因为人多，已经不是每个人都认识空幻，但大家依然能感受到空幻身上的亲和感，以及那一身能量化所显现出来的实力。

　　“走吧，你们怎么会跑出来？”

　　“空管噶跟（空幻大人），过跟古达……（我们出来……）。”

　　“额，停下！”

　　对于这两名月灵人而言，最熟悉的除了那两名负责监督照顾他们的朋人，以及守卫繁殖巢穴的几名守卫外，就属空幻了。

　　因为一开始，这个计划就是空幻提出的，而空幻也时常前往巢穴查看进度，对于两名月灵人的教育也很上心。

　　不过，对于月灵人的语言发音，空幻还是感到很是无奈。

　　“算了，你们还是用精神力说吧。”

　　无奈地揉了揉额头，灵人的嗓子虽然能够念出部分拼音，但组合起来实在困难，到现在这两名双月星唯二的月灵人，已经让教导他们的朋人整天愁眉苦脸。

　　无奈之下，众人也只想出了，让对方用和朋族一样的精神力通信来说话。

　　（这不就是，除了换套精神力语言，与其他灵人没什么两样么？）这也只能说是无奈之举，空幻拍了拍两人示意跟上，然后通过精神力询问道：“你们怎么会跑出来？”

　　“智树长官让我们出来买东西。”精神力方面，月灵人显然还是要好上很多。

　　“……”

　　空幻又是一阵无力，（那个家伙，难道将这两名月灵人当成仆人了吗？）

　　“算了，你们还是先回去，以后不要在大街上走。顺便告诉智树，以后你们要出来必须申请。”

　　“是。”

　　不想再这些上面纠缠太多的空幻，在将两名无害的月灵人带到巢穴外面后，查看了一下巢穴中悠闲的繁殖虫们，转身继续向长老院走去。

　　月灵人计划，是空幻提出的控制灵族的计划，性质与黑骨人计划一样。

　　只不过，黑骨人计划，是为了毁灭这个对朋族威胁很大，而且不易控制，最主要的是潜力极强的黑骨人种族；而月灵人计划，则是要将灵族控制在朋族手中，让灵人成为朋族的一个下属分支，这需要很多时间。

　　当然，空幻等人很清楚，无论是月灵人计划，还是黑骨人计划，都不是短期，偷几个繁殖巢穴，打几场战争能够解决的。

　　对于现在还是星球文明的朋族而言，要毁灭黑骨人这样的文明物种，战争这种手段显然只能作为辅助。

　　想着想着，空幻来到了长老院大门处。

　　“站住不要跑！”

　　“不要。”

　　“只是一下下而已啦，又不痛！”

　　“不！”

　　“哦呵呵呵！你以为跑得过我吗？”

　　“呜～～”

　　“……”

　　刚刚走到长老院大门的空幻，就听到了里面传出的8051和双月不河蟹的搞怪声，从声音上判断，邪恶的8051女王，正在对柔弱可怜的双月小萝莉，发动强大的百合攻势……

　　对此，正义的空幻表示，一定要施加强势的、惨无人道的围观，让8051从这种不正常的状态中恢复过来。

　　于是，空幻不知死活地打开了长老院大门，义无反顾地走了进去。

　　几分钟后……

　　刚刚从军事院回来的暗血，一双散发着淡蓝色能量光芒的眼睛，不时地看一看手中的战报，一路哼着的优美旋律，显示出了她还算不错的心情，而此时，她正缓步走向长老院。

　　朋族此次在望峡市的各种应对表现都还不错，无论是民兵的战力、主官的指挥、遁甲人的陷坑、以及主力部队的最后收尾，都展现出了朋族部队的实力，这让作为朋族第一任军事院院长的她很是满意。

　　当然，一些瑕疵是在所难免的。

　　所以，现在他们需要找出并解决这些瑕疵，以便以后更好地面对敌人，让朋族的战力更上一层台阶。

　　于是，在收到这些详细报告之后，暗血就兴冲冲地带着战报来到了长老院。

　　当然，除了找瑕疵外，之后的战斗恐怕会遇到黑骨人的真神，所以长老院的人也必须出动也是一个原因。

　　毕竟，虽然知道楚霞能够抵抗这些弱小的真神，但长老院的幽神们怎么能什么都不做呢？毕竟之前可是说了，要依靠此次战争锻炼整个种族的。

　　不得不说，朋族这些家伙，似乎染上了一些魔王的恶劣品质。

　　转过一个拐角，暗血来到了长老院门口。

　　然后，她将部分皮肤都开始能量化的手，伸到了需要推开的长老院大门上……

　　“双月快跑！我掩护！”

　　“嘎嘎，你们是跑不掉的，乖乖地接受我的制裁吧！”

　　“哼，我再怎么说也是长老，怎么能被你的淫威压服了！”

　　“嗯嗯。”

　　“哦，淫威！是吗？那么，去死吧！”

　　“救命啊！”

　　砰！

　　暗血后退几步，长老院的大门被重重地从内砸开，在确认那个砸开大门的黑影是空幻之前，她首先想到的是（原来长老院的大门，还可以从内打开啊。）

　　然后，她感觉自己的小腿被抓住。

　　“干嘛！松开！”

　　“暗血！救命啊！8051暴走了！”

　　“管我什么事？”

　　这时，从门内突然伸出一只纤纤玉手，如同爱人的轻抚般，温柔地握住了空幻的尾巴。

　　然后，伴随着一阵邪恶的笑声，空幻的尾巴猛然绷直。

　　再然后……

　　“救命啊嘎！咱以后再也不围观了！……”

　　空幻惨叫着消失在了门口。

　　神色平静的暗血看了看地上惨烈的双手划痕，以及突然从门洞前冲过去，脸上带着一大堆奇怪图案的双月小萝莉，伸出双手搭在了大门上，然后温柔地一推，大门就这样重新关上。

　　“一定是我开门的方法不对，重新开一次。”

　　改变从外推门的方式，暗血轻轻拉动大门，将大门由内向外打开，似乎有什么断裂的声音从门轴处传来，使得暗血疑惑地停顿了一下。

　　但就在她想要观察一下门轴的构成之时，大门内突然再次传出惨烈的吼叫声。

　　“等等，触手要断了！”杯具的空幻声音。

　　“咔嚓。”双月的声音。

　　“不用担心，上面断了总比下面断了好！哦呵呵呵。”邪恶的8051的声音。

　　“不要啊，无论上面下面都不能断啊，那些可是为了你自己以后的幸福找……啊！”某不知死活的声音。

　　“断了。”双月声音。

　　“……”似乎是8051的沉默。

　　在门口愣了一下，从脖子到头顶都已经通红的暗血，平静地眨了眨眼睛，后退几步，将门重重地砸上，浑然没注意那一声惨烈的吼叫，以及门轴的痛苦呻吟。

　　继续后退几步，她思考了一下，自欺欺人地说道。

　　“看来，不是开门的方法问题，而是时间不对，我还是去休息休息吧。”

　　又是几分钟后……

　　混乱的长老院已经恢复了一片宁静，祥和的气氛似乎一直在长老院流淌着，而那棵一直生长着的祖树下，一直存在着的石桌旁，一直摆放着的茶具，正在冒着腾腾热气。

　　当然，如果忽视大门处已经很有艺术感地一半向外、一半向内倒塌的大门，这种平静的气氛会更加完美。

　　“所以，不过是玩游戏的惩罚？”

　　“嗯。”点头×3

　　所以现实就是如此残酷，在知道现实之后，暗血觉得自己很傻。

　　“不就是玩个五子棋吗？你们居然弄的像是世界大战一样。”

　　“谁让8051那么投入？”

　　还在揉着红肿湿润的触手的空幻，郁闷地用念力包裹温水围住了那根可怜的触手，通过念力的挤压，让柔软的温水舒缓着其上的痛苦。

　　至于之前被8051作为逮捕工具的尾巴，此时已经被空幻晃荡着摆放到了腰间，以免被再次抓住。

　　而似乎是因为空幻做了她的替罪羊，以至于对空幻心怀感激的双月，正顶着一张小花脸，蹲在空幻一侧，轻轻地用小嘴吹着放在空幻腿上的尾巴……上面的手指状红印。

　　这一幕显然让8051羡慕嫉妒恨。

　　此时，她那只白嫩光滑的罪魁祸手，正一张一合地虚指着空幻的脖子，似乎有转移攻击目标的打算。

　　幸好，8051还有些自制力，并没有真攻击过去。

　　但单单看到这一幕，也足以让暗血为浑然不知的空幻，捏了把冷汗。

　　“愿赌服输哦，双月，明明还差两笔，可爱的小兔子脸就画好了哦。”（你确定那不是猫？暗血吐槽==）

　　听到8051的声音，双月不自然地抖了抖，然后到瞪着一双纯洁的大眼睛，双手抓着空幻的尾巴，转到了空幻身后，一副人形盾牌再次出现。

　　“……”

　　见到这一幕的8051一阵无语，立刻将目标转向空幻：“你的螃蟹还差两只钳子。”（诶，这不是龙虾吗？暗血继续吐槽==）

　　面对8051的眼神，空幻咽了口唾沫，尾巴下意识地晃动了一下，没想到一不小心，却砸在了调皮的双月，此时正在吹气中的小嘴上，顿时让可怜的小萝莉双眼腾出一阵水雾。

　　好一阵手忙脚乱之后，画面重新恢复成空幻与8051对坐，双月躲在空幻身后，暗血坐在两人之间看戏的场景。（PS：桌上还放着一副五子棋残局=。=）

　　（为什么咱觉得，很像是夫妻争夺喜爱变态父亲的女儿，而咱是调解员呢？暗血一如既往地吐槽==）

　　这时，空幻眼前一亮，转头望向暗血。

　　（不好，难道被听到了，不可能啊？）

　　“对了暗血，你这时候来找我们，是不是有什么重要的事？”

　　空幻此时的眼神要多严肃有多严肃，仿佛众人并不是坐在长老院休闲，而是坐在朋族最高战争指挥中心，指挥着瞬息万变的战场一般。（很明显的转移话题。）

　　可惜，他脸上大大的螃蟹图案，在不时冒出的能量光芒照耀之下，反到是更加清晰而又充满喜感了。

　　“可恶，居然无视我！”

　　此时的8051，已经一脑门的十字。

　　“空幻，危险。”

　　捂着小嘴的双月躲在空幻身后，眨巴着被画成兔子脸的大眼睛，如是说道。

　　于是

　　继续有爱的日常。


第048章 军事问题与麻将少女

　　“可恶！8051下手好重。”

　　重新睁开双眼的空幻，所见到的是一片宁静祥和的天空，以及天空中悠闲漂浮着的云水母们。

　　这时，一片阴影将空幻笼罩。

　　“还不是你总是故意惹8051生气的原因。”

　　阴影产生着暗血一脸平静地坐在一旁，旁若无人的喝着清茶，不过翘起的嘴角清晰无误地指出了对方的幸灾乐祸。

　　转头看了看周围，空幻发现了正带着已经将脸清洗干净的双月，抛弃了五子棋，玩起了名为麻将的东西。

　　（难道想要转职麻将少女？）

　　空幻有些困惑，至于麻将需要四个人的问题，对于那两人似乎并不是问题。

　　看看那张桌子上的两个淡淡的不明生物身影，空幻就知道是怎么回事了。

　　虽说双月看起来很萝莉，但再怎么说也是星球意志的大部分，偶尔创造几个临时生物，赋予对方思考甚至生命都是很轻松的事。（虽然是用来打麻将的临时生物？难道是麻将生物？）

　　只不过，这种生物的寿命和自我意识是有限度的。

　　产生这种情况的原因，两者并不相同：8051是因为实力和掌握力不足，不能产生真正的自然生命；而双月则是顽固地坚持规则，有能力，却不去创造那种自然生命。

　　不过，从双月和8051每人都造出一个临时生命，来陪着她们打麻将可以看出，双月小萝莉所坚持的规则，看起来也有点问题。（这不是有点的情况了吧= =#）

　　“对了，你怎么不去玩呢？”

　　疑惑地看了看身旁的暗血，空幻提出了自己的问题。

　　“她们俩的创造物显然都偏向创造者，所以我去会打破平衡，才不会那么傻了。”暗血撇了撇嘴：“何况，我过来是有正事的，反正不会是为了等你醒来，不对，就是为了等你醒来，然后找你谈这个东西的原因，对，就是这样。”

　　看着重重地砸在自己面前的一叠报告，空幻没有去关注语无伦次的暗血，开始翻看起来。

　　“望峡战线总结报告？”

　　“是的。”

　　举起手中的茶杯尝了尝，暗血重重地吸了口气，似乎已经平静下来补充说道：“有关抚恤、战功、奖励以及战术调整的问题，军事院都有了自己的规划。我们所要做的，就是从中了解一下黑骨人的细节情况，同时做好动身的准备。”

　　“是吗，打的的确还不错。”一面翻看着手中的报告，空幻一面回应着暗血的话语：“不过战争方面还是暗血你擅长些。”

　　“这倒是事实。”对此，暗血毫不客气的接受了：“望峡战役中，各部门的表现还不错，全歼黑骨人5000人的战果足够让这些家伙高兴。”

　　“当然，这只是开始而已，之后的作战计划，他们也在根据这次的情报进行调整。”

　　“不过，这其中还是有很多问题。”

　　“什么问题？”

　　放下报告，空幻抬头看向暗血，具体的问题，没怎么关注这次战斗的空幻也不能从报告上得到。

　　而现如今的空幻，早已经不再干涉朋族的具体工作，只在大方向上通过长老院去影响朋族，甚至连这时候的问题，空幻也更倾向于让军事院自己找出来，至于被说成偷懒或者无能，他早就不介意了。

　　当然，这并不妨碍空幻和暗血他们，讨论出一些有用的情况，为军事院查漏补缺。

　　定了定神，暗血将看向正乒乒乓乓地拍打着可怜麻将的两人的视线收回，继续说道：“这次主要有三个问题。”

　　伸出三根手指，暗血微笑着将报告翻到最后一页，将那里一大堆凌乱的笔记递到了空幻眼前。

　　从那些熟悉的字迹上，空幻就能认出，这是暗血的草书（实际上他自己也是如此=。=）。

　　“第一，是边境防御问题。我们的边境部队配置很不合理，而且没有设置对外监控体系，使得这次直到黑骨族攻入云谷村了，我们才发现情况，这还是早有黑骨人移动预警的情况下。”

　　“想一想，如果黑骨人一股而动，全面突袭，望峡防线根本坚持不了多久。”

　　“这方面，我们对8051的依赖太强。”

　　转头向听到两人谈论自己，而疑惑地转头看过来的8051点了点头，暗血无视了正在偷看8051底牌的双月萝莉，继续说道：“这不是说8051不行，而是身为一个物种，一个文明种族，任何事都不能只寄希望与一处。”

　　对此，空幻深以为然地点了点头。

　　任何事都不可能尽善尽美，他相信经过这次的事情之后，以后的敌人再想突袭朋族边界，显然就不是见轻松的事了。

　　就像有了朋灵战争，朋族对地底监控就几乎没有漏洞，而现在除了黑骨突袭战，那么军事院也能做好协调防御。

　　“在边境建立【神殿监控体系】的讨论，他们应该也已经开始了吧。”

　　“是的，亡魂的收割因为有了暗影部队，所以神庭已经在讨论迁移部分重复的亡魂神殿，至重要地点作为监控机构了。”

　　在星球意志不远处谈论亡魂，显然让暗血和空幻都有些刺激的感觉，不过，双月小萝莉并不知道两人所说的是灵魂级以下的亡魂，而8051早就知道而毫不在意。

　　所以这看似惊险，实则毫无麻烦的动作，也不过是暗血和空幻的恶趣味而已。

　　“第二个问题，是军队的调动情况。应该对各地军队的调动速度，扩招训练时间等等，都有个明确的时间表，这次很多时候，都是因为军队调动不一，才产生了一些混乱。”

　　说到这儿，暗血似乎有些愤慨。

　　“如果说冰灵军团的速度能够快些，也不用望峡市民兵去抵挡黑骨人正规军；后期珑月战队如果速度更快些，也不会出现冰灵军团追着黑骨人残兵跑出十几公里路，才和珑月战队合力歼灭的情况出现……”

　　“当然，对此我们也不是没有办法解决。”

　　发泄了一下不满之后，暗血迅速恢复过来。

　　将手中的茶杯重新捧起，然后微眯这双眼看了看不远处正在争论中的8051和双月，那两名为打麻将而创造的生物，则一言不发地坐在那里。

　　（看来临时生物也不一定都偏向自己的创造者啊，茶～～）

　　“白敏的技术局技术虽然没有突破，但依靠现有技术，她们已经能够建立起以【磁场通信】作为中长距离通信手段、以【精神力通信网络】作为短程指挥手段，组合起来形成的，类似前世人类军队的【信息化指挥体系】。”

　　“只要让军事院与技术局合作，应该能在三年内让这个体系趋于成熟。”

　　“当然。”笑了笑，暗血继续说道：“重要的还是要能让士兵们熟悉适应。”

　　“哦，这么一来，朋族岂不是进入信息化军队了。”

　　笑着将报告上写着这方面情况的笔记，用铅笔划上一条长线，空幻对于这种情况很满意。

　　不过，暗血对此却撇了撇嘴：“只不过是指挥信息化而已，论杀伤力，朋族的军队还是停留在冷兵器阶段。虽然因为朋族自身素质问题，这些冷兵器杀伤力都不弱于刚刚进入机械化时代的人类武器，但朋族的人可没人类那么多。”

　　“好了，然后是第三个问题，身体因素造成的部队冲突问题。”

　　一块麻将从暗血的眼前飞过，眼睛都没有眨一下的暗血，依然自顾自地喝了口清茶后，才将被自己念力捕获的麻将放回了8051和双月的桌上。

　　对此，空幻只能满头黑线地，看着‘麻将场如战场’的两位星球意志，你们是幼儿吗？

　　然后，他果断移开视线，继续聆听暗血的讲述。

　　“现在部队是以战队、军团为方式，虽然分出了遁甲人、原人、翼人，却只在崖的规模上。”

　　“而从这次战斗情况，以及前段时间的幻界演习中看出，这中情况很不合理。因为调动的时候，这种指挥机构会因为三类人的身体原因而产生混乱，毕竟在紧急情况下，翼人的应急支援速度显然比原人快上太多；而在地下攻势上，遁甲人有无可替代的优势。”

　　“除此之外，遁甲人在地底的战斗，也不好接受地面的指挥。”

　　“是吗，这方面，我倒有个提议。”两人的思维模式随着这一生的成长，已经产生很大的差异，空幻将尾巴重新摆到身前，晃荡着说道：“翼人、原人、遁甲人，可以分开设立军种，就像是空军、陆军、地军之类的，你应该也是这么想的吧？”

　　“虽然差不多，不过……”

　　停顿了一下，暗血继续说道：“空幻你这种方法是一种方法，但还有一种方法，就是在【信息化指挥体系】完成之后，组成一翼人、原人、遁甲人融合形成的作战单位。”

　　“那太超前了。”

　　“嗯？怎么说。”

　　还没说明就被反驳，暗血喝着手中的清茶，两眼却直直地盯着空幻，显然有些不满。

　　“嘛，眼神温和点，我只是说超前，又没说不好。”

　　很没节操地软化下去之后，空幻接住从麻将桌方向飞过来的双月，将对方放到怀中，揉了揉小脸以示惩戒之后，才交给站在空幻身旁散发黑气的8051手中，这才对暗血说道。

　　“你想想，先不说【信息化指挥体系】建立至少要三年，而且要完善的指挥系统显然要更久，但在这几年中，我们朋族却是多事之秋。”

　　“没有信息化指挥体系支持，你所说的作战单位能发挥的效果，恐怕和现在的战队军团体系差不多，是吧？”

　　“这……”

　　虽然很不想承认，但暗血却发现，自己的确忽略了指挥体系成形的这段中间期。如果是和平时期还好说，但现在朋族却正是战时，任何一个细节都必须注意到。

　　“是吧，所以我说你的那个有些超前，可以让三军体系作为临时的使用。”

　　“好吧，我承认这有些超前，但提前研究研究总没问题吧。”

　　“当然没有，超前就是留作以后用，研究研究是肯定要的，嘎。”

　　没有理会暗血的傲娇，空幻笑着将因为被空幻交给8051，而脸上被迫画上一个大叉，此时正在空幻身旁追捕空幻尾巴的小萝莉提起来，重新交给8051，然后继续讲述。

　　“所以，现在可以提议军事院，保留战队的编制，但纯化之后，设置成翼人的【翼军】、原人的【陆军】、遁甲人的【遁军】，甚至以后月灵人的【灵军】四个军种。”

　　“在战时，就能更灵活方便地进行调动。”

　　“好的，这方面我会通知军事院。”

　　“嗯，那么，还有什么问题吗？嘶！”

　　被不知道什么时候，被8051放下的双月，重重地踩了一下尾巴的空幻，郁闷地瞪了眼毫不示弱的小萝莉。

　　当然，一般而言，败退的都是可怜的空幻。

　　对此，暗血采取了无视态度：“其它细节的问题有军事院自己解决，剩下的就是要做好准备，我们需要动身去南面了。”

　　“南面？”

　　停下动作，空幻转头看向8051：“8051，那些黑骨人大部队现在怎么样了，主要是他们的真神。”

　　听到空幻的询问，8051停顿了一下，怀中还抱着那只小萝莉，则在身后变出了一根尾巴，此刻正玩的不亦乐乎。

　　等到空幻和暗血已经吃下第三块点心之后，8051才重新睁开双眼：“黑骨族方面，在东线峡谷和西线黑森林的两方都已经平静下来，其中东线有五名真神、西线有四名真神、黑骨族内部还三名真神。”

　　“调动迹象呢？有没有发现黑骨军团被我们毁灭？有没有大面积进攻的迹象？”

　　有关细节的情况，8051无法调查的更清楚，她也只能从大体的黑骨人分布上来分析对方的情况，听到空幻的问话，她想了想说道。

　　“两面似乎都在整训部队，但攻击迹象不怎么明显，倒是西面黑森林外的影族三个军团都有调动迹象。”

　　“这方面我收到了通知。”暗血似乎这时候才想起相关事情，急忙出声补充道：“楚霞在早上已经通知了军事院，影族会在正式进攻前，趁黑骨人内部的混乱之际，发动一次大面的刺杀行动，为之后的战斗做准备。”

　　“是吗？说起来，要不要在东线也调动些影族人过来对黑骨方进行刺杀，以便之后的行动呢？”

　　空幻的想法是，如果东线也有影族人，在长老院的人压制对方真神的情况下，对对方始神、近卫队长这些指挥者发动刺杀，对之后朋族的进攻显然会有很好的效果。

　　不过，暗血却摇了摇头。

　　“军事院也有人提议这样，但被否决了。”

　　“原因？”

　　对此，空幻到没有暗血之前那种，意见被否决的激动。

　　“很简单。”

　　暗血伸出两根手指在空幻眼前晃了晃，然后神色平静的说道：“如果我们东线不能自己解决敌人，还让影族帮忙，影族会怎么看我们这个‘神之一族’？”

　　“什么神之一族，还不是得我们帮忙，这样的情况，还怎么控制他们？”

　　“所以，重要的是在这一战中，我们必须表现出朋族的实力，压倒性的实力。这样在以后的战争之中，我们才能处于主导地位，这不也是你提议将灵月战队驻守在影族不远处的原因吗？”

　　“不是还有楚霞吗？”一旁的8051插嘴到：“现在雷神信仰在影族的传播，已经无法阻止了吧。”

　　“宗教只是一个手段，为了保险，我们必须让朋族处于一个超然的地位，但这个超然的地位不仅需要个人的支撑，还要有整体实力，这样才能长久。”

　　既然基调已经定了，空幻等人就不再谈论这个问题。

　　在朋族看来，对付幽神级的真神，只能同样幽神级的长老们出动，毕竟神庭的正神们除了楚洁，都无法离开神殿领域。

　　而之前说幽神级不动，锻炼并检验普通士兵们实力；现在就变成了阴神级不动，锻炼并检验幽神长老的实力了。该说自作自受么？

　　“所以，我的想法是，我、空幻、灵雪、楚玲、灵韵前往东线，负责那里的真神；流云、战锤、白农、灵月前往西线负责那里的真神，楚琴要看住发改部，所以留守朋城。”

　　“这还真是看得起黑骨族啊，单对单，前往的都是至少能量化了大半的幽神级，嘎嘎。”

　　“我倒觉得，我们不能大意。黑骨族还是有很多奇怪的东西，就像图腾棍，到现在为止，我们也没研究出个所以然来；而楚霞和楚洁那里，也没研究出对方邪神的那种发光生命。”

　　对此，暗血有些担忧地皱了皱眉毛，不过很快又舒展开来。

　　“虽然如此，但我们单对单也不可能输给黑骨人，那可就太没面子了。”

　　“额，的确。”

　　这时，双月萝莉明显带着兴奋的声音传来。

　　“胡！胜利。”

　　然后，空幻便发觉眼前一花，8051躲到了空幻身后，而双月却气势汹汹地站在了空幻身前。

　　（三十年河东三十年河西吗？）空幻满头黑线，（我说，到底是从什么时候开始，你们两个喜欢上把我做挡箭牌了。）

　　（啊拉，空幻还真是受欢迎啦，呵呵。）暗血偷笑中……

　　日常继续……


第049章 东西两线的黑骨应对

　　为什么会这样？

　　许多年后，最后残存的黑骨人们，在翻阅各族的历史文献之时，曾数次重复着这样的话语。

　　这既是向自己的祖辈询问；

　　也是向这颗星球的众多文明种族询问；

　　或许，还有向自己自身的询问。

　　寻找历史，总结历史，辨析历史，对其他文明种族而言，或是借古明今；或是明证统治；或者宣言伟大……或多或少带着些现实利益，可以说，这世界上几乎不存在没有被篡改过的历史。

　　但对于那时的黑骨人而言，他们却不需要这些。

　　因为，他们已经没有了未来。

　　探询历史的过去，只不过是为了给自己曾经辉煌的种族，留下一些存在的证据而已，证明自己的存在，无论对错好坏……

　　因此，他们一族传承到那时的历史，反而是双月星最为真实的，虽然依然是相对而言。

　　然而，那时的黑骨人，事实上已经不能称之为族了。

　　因为，他们的人口数量，应该以三位数计，却因为是智慧生物，而不可能享受珍稀动物保护法令，即便可以，他们恐怕也不会同意。

　　这无关对错，只是成败而已。

　　历史记录中，无论是《朋族正史》、《黑骨野史》、《影族野史》、《遁甲野史》和《月灵野史》等等各族各种历史文献，都对那个问题有着拥有统一的口径：是黑骨族自己导致了这场毁灭。

　　至于是黑骨人自己的威胁性太大，被动导致毁灭；还是他们自己攻击性太强，主动引来毁灭，人们没有去评说。

　　这种结论让黑骨人们更加绝望，其中一些选择了疯狂，疯狂自我，疯狂世界，然后很快被保护世界的人们予以清理；其中一些人选择了放弃，放弃自我，放弃世界，然后很快被绝望的自己亲自处理；最终剩下的，只是怀着最后的理念，为了留下一些存在痕迹，而苦苦支撑的可怜人。

　　他们背负着种族最后的痕迹，冷静到极点也聪明到极点，只可惜，他们出现的太迟了。

　　最终，这些人选择了历史。

　　他们唯一存在的目的，就是将历史引入正途，因为只有在历史中，才有他们这些失去未来的人的过去。

　　于是，他们继续查询下去，以期获得那可能早被发现的‘真相’。

　　这时，就有一名标准的黑骨历史学家，怀着探究的心情，走进了双月历史影像馆，这个双月星最大的影像记录部门。

　　这里是记录着双月星大大小小的历史影像的地方，曾经的黑骨人们怀着怨恨的心情，对这些通过其他种族大能的意识，转化出来的固体影像资料不屑一顾，因为他们很有理由怀疑，这种带着主观情绪的资料的真实性，但他们却不愿意去想想，这些大能还需要作假吗？

　　不过，对于普通双月民众而言，这种资料显然比文字记录和网络信息有意思，并且令人信服。

　　所以，单单进入影像馆，这位黑骨人就排了十几分钟的长队。

　　至于他身为一个‘即将灭绝的、应该怀有怨恨的、作为不稳定因素存在的黑骨人’，为什么会到这个被他的同类怀疑摒弃的影像馆，并能够获准进入这个影像馆，这名黑骨人并没有心情去解释。

　　在一堆幸福美好的双月种族成员们，好奇的视线之下，他抽出了一位不知名朋人交给他的卡片。

　　卡片的作用似乎很大，虽然在使用了一次后，这张卡片就没有再回到他的手中，但他还是顺利通过了第一关，进行实力鉴定确认拥有阅读这些影像晶体的最低意识水平之后，他才迈着缓慢而又坚定的步伐，走进了历史影像馆，完全没有传言中‘暴躁的黑骨人’的感觉。

　　他的目的地，是记录着‘公元20—30年’的影像区域。

　　对于现在仅存的黑骨人而言，他们所认为的黑骨毁灭的源头，并不是被各族广泛认同的‘古影族的毁灭’，而是‘对朋族的突袭’，他们固执地认为，这才是一切的【因】。

　　因此，这位学者首先找出的，是公元25年‘黑骨族突袭朋族’的大战资料。

　　【望峡之战】，这是每一个黑骨人都感到愤怒而又无奈的战役。

　　已经完全证实这段历史的他们，其中很多人都是明着埋怨当时的黑骨统治者，选择了进攻朋族，而不是交好朋族；但暗地里，事实上都在指责着黑骨族后方的真神们拖沓、各神国的内嫉、进攻军团的犹豫不决、冶炼水平的差距等等。

　　这一大堆的理由埋怨，此时早已化为一堆黄土，而留下的这位学者，只是静静地通过梦界，以旁观者的视角亲身感受着这一切。据说，这些影像是当时参战的士兵，后来成长起来并存活到现在的长老留下来的。

　　对于朋族的实力，他已经没心情去羡慕了。

　　在欣赏完这一战的全部内容，并与自己所知历史知识对照无误之后，黑骨学者缓慢地睁开双眼，靠坐在椅子上，然后将那块影像晶体从梦界产生器中取出，晶莹剔透的晶体略显暗红色，似乎预示着当时的黑骨人灰暗的未来。

　　重重地吐了口气，他苦笑着摇了摇头，起身将这块晶体放回原处，然后通过精神力网络查询起自己需要的下一时间段的相关晶体。

　　“时日无多，就让我好好感受一下一切的开始吧。”

　　这就是这位学者，此时唯一的想法。

　　这时，分为两个系列的晶体，出现在了他的筛选列表之中：【古峡之战（东线）】、【落霞山之战（西线）】。

　　时间开始回溯……

　　公元25年9月20日，黑骨族九神国联军已经整装待发，他们将各自的军团进行了整编，东线是四个军团，西线也是四个军团，加起来总计四万人，在黑骨族内部算得上绝对的大战了。

　　而此时，回到东线的空庭神国真神，刚刚得到了己方北部军团全灭的消息。

　　“……”

　　整个东线的真神都陷入了一片沉默之中，当然，他们的反应各一：有幸灾乐祸地打定一旁看戏，有心思活络的开始瞄向愤怒的空庭真神，有思维冷静的提高了对朋族的警惕……

　　不过，这些都阻碍不了这位空庭真神，对自己手下和北部朋族的愤怒。

　　“各位，按照协议，我们该进攻了。”

　　发泄了一阵之后，这位空庭真神咬牙切齿地说道。

　　毕竟是一位真神，这位空庭真神也不是傻子，能够全灭自己一个军团的敌人，即便能够对付，自己的神国也会付出极大的代价，因此他现在所要做的，就是将所有真神都拉下水，至于所谓的联军盟约，从没有那位真神当真过。

　　而现实的确如此，在听到空庭神国北部军团全灭之后，这些真神们就显的有些意向浮动。

　　听到空庭真神的话，孤云神国的真神把玩着手中的饰品，转头看了看在场其它的真神，笑了笑，居然岔开话题：“说起来，空庭真神大人的空岛，似乎很空旷。”

　　被他看到的另外三位真神都愣了一下，先后反应过来。

　　于是，这群狐狸无视了激动地全身发抖的空庭真神，各自思考起，是趁机搜取更多现实的利益，例如土地人口；还是趁机配合孤云真神，瓜分让一众黑骨真神羡慕的一塌糊涂的空岛。

　　不过很快，他们就做出了决定。

　　相对于现实那么点点土地和人口的利益，空岛显然更加吸引这些真神一些，因此，他们都微笑着附和道：“是啊，空庭真神，空岛是很迷人的东西，伟大的你，应该不会独享吧。”

　　后世的人们很难理解，为什么这些真神，要为了一个浮在空中的小岛一角，而放弃很可能得到的大量土地人口？难道这些真神脑抽了吗？

　　但在此时的黑骨真神，或者说所有黑骨人看来，能够让真神占据空岛一角，都是赚了。

　　仔细想想黑骨族的统治体制就知道，黑骨族各神国，事实上都是真神的私产。

　　真神们以超脱普通人的神的姿态存在于世间，掌握了整个国家的信仰，但真神毕竟还是人，他们难免与普通民众生活在一起，降低神秘度。

　　而空庭神国却不同，他们拥有了那座浮在天空的岛屿，真神立于普通民众无法企及的天空之中，反而让神国民众的信仰坚定程度远超其它神国。

　　其它真神们一时想不通原因，于是归结于空岛的地利，因此都对空岛垂涎万分。

　　但真要动手抢，他们一时还做不出来，不是畏惧空庭神国实力，而是既担心空庭真神玉石俱焚；又担心自己为他人做嫁衣。

　　毕竟这事情牵一发而动全身，先动手的，如果成功，那么其它真神不可能不复制他的成功，那么这位先动手的，恐怕就是第二位因为空岛牺牲的真神了。

　　何况，真神是黑骨真神国立国之本，他们一般不能轻易离开神国。

　　因为国内没有了真神，很快就会被各种国内外势力分割一空，此次联合出击，也算得上一次盛举了。

　　所以，在得不到的情况下，对于空岛的垂涎在众位真神之中不断攀升。

　　然而现在，终于有了一个兵不血刃的方法。

　　被众人围观施压的空庭真神很是迟疑，自己的确很愤怒，但为了这个愤怒付出空岛的独有性是否合适。何况，自己如果闷着不出兵，大家也不出兵，那么这次的联军还有何意义，到时候，唯一损失了一个军团……不，是自己和火云神国两个损失较大的国家，会不会被吞掉。

　　这时候已经不是自己等人打不打，而是必须将这些人拖进去，至少拉平几个国家实力的情况了。

　　至于空岛，本来还有些不愿的空庭真神，在见到周围真神贪婪的视线之后心中一抽。

　　那东西，留着就是个祸害，还不如借机分出去，多搜取点现实利益。

　　当天空从正午向黄昏转进之时，这名空庭真神终于想通。

　　他先是怨恨地望了北方一眼，重重地叹息一声，转头看向等待自己回答的野兽们，然后做出很无奈的表情，最后在一众真神期待的神情之下，微不可查地点了点头。

　　“可以同意，甚至我们平分空岛也可以。”

　　在场另外四位真神都露出了微笑。

　　“但是，我空庭神国已经为联军进攻，损失了一个军团，所以在下一步战斗中，我需要减少部队数量。”

　　迟疑了一下，四位临时联合的真神左右对视，相继点头。

　　于是，东线确立了出兵22000人，其中空庭神国2000人，而且负责辎重。

　　同一时间，西线的四位真神，却围坐在黑森林一间大型木屋中，紧锁着眉头相互对视，眼神中居然有一丝退缩的情绪，虽然那很淡。

　　站在自己父亲身后的火云正，如同其他真神身后的随身始神一样目不斜视，但他却清楚地感受到了在场的沉重气息。

　　但这些始神都不明白自己真神如此沉重的原因，他们只是作着一个乖乖的雕像，在那里不动不说。

　　这时，一名始神在另一名始神带领下，缩手缩脚地走了进来。

　　对于这名始神的表现，他的头领真神不满地皱起眉头，但也没当场发作。

　　“怎么回事？快说。”

　　“是，是。”这名形象不怎么好的始神，被真神的语气吓了一跳，来不及擦一擦冷汗，他赶紧向在场真神点头之后汇报到：“大人，这四天时间，我们已经失去了21名始神、1172名近卫队长、普通士兵764名，那些怪物的刺杀太厉害了。”

　　“是吗。”看起来，在场真神的反应都很淡，毕竟，这么点人分到每一个神国都只不过毛毛雨而已，但身处火云真神后方的火云正却有些皱眉。

　　他毕竟是与这种怪物正面作战过，并且还灭掉了对方一个族群，但这些进攻的怪物他也见过，论外貌是一摸一样，两方的实力差距怎么会这么大？这又和众人此次的目标有什么联系？……

　　不过，那名始神的汇报还没有结束。

　　“大人，虽然被消灭了些人，但我们英勇的士兵，也干掉了对方311人，尸体已经被分了，不过那些装备很好，这个……”

　　这东西涉及利益，影族的武器这些真神都看过，对于连冶炼技术都没有，远程武器还在用木矛的黑骨人而言，那些东西显然是绝对的利器。

　　左右真神相互看了看，大都沉默不语。

　　身为这名始神老大的那位真神暗自骂了句‘一群毛球’之后，只能合理地回答到：“全部平分吧，先选些好的为在座真神始神带来。”

　　听到这儿，几位真神才满意地点了点头，而他们身后的始神都一脸平静，毕竟，好东西多了，那也只是好东西而已。

　　“就这样吧，下去。”

　　“是，大人。”

　　“你们也下去，选些趁手的吧。”火云真神看了看自己身后的两人，点头示意他们下去，不一会儿，屋内只剩下四名真神。

　　沉重的气息再一次回到了小屋之中。

　　而刚刚因为‘北方叛乱’，而被各个神国瓜分了一大堆利益的火云真神，则苦恼地揉着额头坐在高高的椅子上，做低头沉思状。

　　然而，这种沉闷的气氛，时间久了没谁受得了，一名真神看了看周围的人员，思考了一会儿，终于还是开口问道。

　　“几位，这几天都感受到了吧？”

　　“的确。”

　　虽然都没有说明是什么东西，而且之前也没有对此进行过交流，但四名真神却都清楚的知道，在座的同类们，所说的是什么。

　　“那股庞大的气息，只有当初我还是一个始神的时候，与十几位真神，上百为始神一起面对那位几乎无敌的‘邪神’，才有过的感觉。”

　　说到这里时，在座的真神都有些颤抖，毕竟，现如今黑骨族的真神，可以说都是在当初那场大战中活下来的，而其中有一人，当初也是真神。

　　“是啊，当初要不是风纹大人带领我们，到现在，我们还活在‘邪神’的统治下，哪里会有现在的风光。”

　　一种真神顿时点头附和，反正对方已经死去，随着时间的推移，大家也都念起当初有个统一指挥的好来。不过真要风纹宏这时候出现，要谋取领导权，恐怕直接被披上‘邪神’称号，然后被人道毁灭的可能性，绝对比众人欣然接受统治高出百倍。

　　“那现在怎么办？”

　　在场的真神并不是傻子：“这股气息虽然看起来像是中立，但早不出现晚不出现，就在我们即将进攻那些飞翼生物之时就出现了。”

　　“而且，这几天又连续不断地发生刺杀，那些刺杀的怪物，明显和……和北方军团遭遇的怪物差不多。”在说到‘北方军团’之时，火云真神双手抖动了一下，似乎在强忍不快。

　　对此，周围的三名真神都选择了无视，因为他们很清楚对方的不快百分之八十是对着自己等人的。

　　“难道，是这些怪物的‘邪神’？”一名真神担忧地揉了揉眼角，方正的大脸上却浮现着不怎么理性的神色，似乎想要将所有一切都毁灭，却又可以控制着。

　　对于他们这些真神，只要还活着就有希望，因此，面对强大的‘邪神’，他们即便有能力消灭，却也不愿自己成为下一个风纹宏。

　　当然，还是有不怕死，或者心怀侥幸的家伙：“要不，我们联合起来将这名‘邪神’干掉？”

　　“切。”

　　没谁理会这种妄言，当初面对黑骨邪神，他们就付出了数名真神，几十近百名始神的代价，而且那时的他们可是团结一心地在打仗。

　　而现在……

　　（还真是怀念那时候相互信任的日子。）这恐怕是很多真神藏在内心深处，却绝不会表现出来的渴望。

　　“打肯定是要打的，我们不可能因为一个气息就止步不前。”火云真神轻轻地敲击着石椅，看着屋外的天空，怅然地说道：“不要忘了，东线那些真神和国内的人可都在看着。”

　　“现在各国真神的数量都在增多，如果这时候我们选择不进攻，虽然免去了与那个气息战斗的可能，但却绝对会失去威信；而如果进攻，会不会遇上那个存在，都还两说。”

　　虽然有些危言耸听，但几名真神却头赞同地点了点头，有些东西，只要有那个可能，他们就必须防备。

　　不过，进攻却不是说，要他们无视可能的威胁。

　　作为风纹宏亲人的风纹里安，不等众人发话，就先敲着身旁的扶手，用彷如风纹宏一样的声音，冷静地提议道：“这时候进攻，我们显然不会是全部扑上去，要知道，侦察部队一直无法得到有效的敌人情况，所以我们必须小心谨慎，先派出一些部队探探路，是必须的。”

　　众人点头……

　　“这些部队不能少，因为很可能被刺杀的一干二净，而且他们还要负责作为前锋。”

　　众人继续点头……

　　“还不能多，因为我们必须防备，这一支部队被对方的‘邪神’一口吞掉，导致我们损失太大的情况。”

　　众人还是在点头……

　　“额。”很显然，对于三名真神的反应，风纹里安很是郁闷，不过，他还是选择把话说完：“这时，如果说让我们四国中哪一国的部队单独前出进攻，我想在座各位，也不会同意吧？”

　　众人迟疑了一下，发现没什么其它表示方式，所以果断点头……（这群杯具的真神=。=）

　　“所以，我提议，大家各自抽调一些部队，不要多了，一方10名始神、1500名士兵，应该没什么吧？”

　　众人左右看了看，这数量不过一个军团的1/3不到，思考了一会儿之后，都点头同意……（还是点头啊=。=）

　　不过，这时或许是觉得一直点头很没面子，火云真神突然插嘴。

　　“大家也知道我火云神国现在北部军团形同虚设，再加上之前的战斗始神损失较大，不如我不派遣始神，但多提供些近卫兵，可否？”

　　“这……”

　　接下来的讨论，也就是些混乱的内部安排。

　　倒是对指挥官的安置问题，争论了有一会儿，最终以火云神国了解北部情况，加上刚刚大家都不怎么费力地得了火云神国很大好处，因此众人都同意，让火云神国的现任北部统制火云正担任。


第050章 如何让大族自我毁灭嘎

　　“暗血大人，空幻大人……”

　　“各位辛苦了。”对前来迎接的两名上校大致表扬了一下，同时讲述了些无用的废话之后，暗血点头说出了重点：“这次我们的到来要保密，相信你们也知道。”

　　“是。”

　　“所以，具体的战斗依然有你们负责，我们只会负责对方的真神，虽然有些抱歉，但这次对你我都是一次考验，所以在实际战斗中，绝对不要抱有幻想。”

　　这话虽然有些无情，但毕竟是开战之初设定的规则，两位上校都表示理解地点了点头，就打消了依靠幽神实力的想法，不过，如果什么战斗都要依靠幽神级，他们恐怕也不会同意。

　　众人现在所处的位置，是已经被收回的云谷村更南面，一个地形较好地遏制了南北交通的关口，宽度比望峡防线还窄，只有两公里。

　　此时，五千多遁甲人和两千多朋人，正在将随空幻等人一同到达的特制城墙模块安装到位，在这里将形成一个大型堡垒，作为朋族在南面冰灵省的边界军对驻地。

　　这个正在建设的堡垒，其地位虽然比不上小树军营，但就实际功能而言，却远比小树军营要强，拥有了对应的居住区、训练区、仓储区、军务区的众多功能区域。

　　对比起来，小树军营是因为有楚霞这位阴神级驻守，而且是对影族控制的节点才显得很重要。

　　而现在这个云谷军营，虽然以后应该不会有阴神级驻守，却因为即将成为对黑骨族应对的节点，依然显得关键。

　　同时，【云谷军营】与【小树军营】，还将成为朋族南部防线的两个关键点，与正在迁移，预备会蔓延整个南部边界的亡魂神殿组合，形成一道南部边界线；

　　同一时间，北部、东部边界防线也在建设中；西部临海，倒是没有太大的防线建设，最主要的是，浮空山基本上就是在西部边界上飞行。

　　当然，并不是说，朋族就要在各方止步，固步自封；也不是说，朋族只会防御不愿进攻。

　　这几条防线的组成，目的还是在于为之后缓步清理黑骨人，同时进一步稳定扩张做准备。

　　“空幻，这次的目的为什么只定在‘歼灭进攻的黑骨部队’上，却不进攻黑骨族内部呢？”刚刚坐下，楚玲就一股脑地将自己的疑惑提了出来：“如果全部消灭这些部队，我方长驱直入进攻实力大损的黑骨族，可以获得很大的好处吧。”

　　将桌上的点心取了一块交给被8051抱在怀中的双月，空幻指了指南面颇有深意的说道：“现在我们连双月星的陆地都还没有走遍，要想毁灭一个文明种族谈何容易。”

　　这些话题非常敏感，即便是普通朋族成员，空幻等人也不愿让他们知道，因此也只能在长老院众人中谈论。

　　当然，此时周围都是长老院的人，五名幽神级和两个星球意志所在地，也不会有士兵认为这里不安全，需要派防卫士兵什么的，所以在几人的自然散发的精神力场中，整个小屋周边空间都空无一人。

　　因此，空幻等人说话倒是肆无忌惮。

　　“那有什么？”

　　对于空幻的小心有些不满，楚玲有些疲惫地扇了扇翅膀，满不在乎地说道：“以朋族现在的实力，一路平推过去，就像当初我们还是动物的时候，驱赶兽群，清理双镰虫一样，难道在这样的进攻下，黑骨人还会剩下些什么吗？”

　　在场楚玲和小灵韵都是幽神体，朋族的其它幽神体都已经完成了雷霆刺激，开始接受能量化，而她们俩因为是主意识，所以在能量化上比较谨慎。

　　不过，在8051告知，拥有种族支撑的她俩，实际上是能量化最安全的存在之后，两人就欣然接受了楚洁的能量刺激。

　　结果，刺激似乎并不是很顺利，因为种族差异，两人在刺激之后整整沉睡了两个月，才勉强开始能量化，注意，是开始而不是完成。

　　而且，两位主意识的能量化，显然还对各自的种族产生了些影响。

　　冥狱蝶是没有能量核心的，楚玲的能量化，使得整个冥狱蝶种族都产生了细小的变化，现如今，它们的攻击之中甚至带着些许电力，以至于众人怀疑，冥狱蝶已经开始产生0级，不到1级的能量核心；

　　网兔因为拥有电能核心，虽然在等级上比能量核心弱些，但胜在纯粹，灵韵依靠雷霆刺激进行的能量化，使得网兔们变得灵动起来。当然，那只是细微差异，不仔细根本无法分清。不过在之后的统计中，人们发现普通白兔中产生网兔的速度倒是减缓了很多。

　　而现在，两人都显然很疲惫。

　　这反应到她们的种族上也是如此，整个冥狱蝶和网兔族群的成员，都开始有些嗜睡，使得朋族不得不紧急收拢一批两族成员，以免种群数量降低过大。

　　听到楚玲的话，左右看了看众人，发觉大都如此表情的空幻，郁闷地摇了摇头。

　　“种族毁灭，对此时的我们而言，可不是单单杀就能够杀完的。何况，黑骨族现在全族人口趋近百万，真把他们逼急了，全面进攻我们，就算能够挡住，我们的损失也会很大。”

　　“这和只歼灭这次的敌人又有什么关系呢？”小灵韵晃动着耳朵，抱着怀中的小兔子，一面好奇地看着同样看着她的双月，一面询问着：“说说你的具体计划吧空幻，很好奇。”

　　“计划啊。”空幻远目中……

　　“……”

　　“算了，不开玩笑。”摆了摆手，事实上是感觉到周围正在凝聚的黑化之气，已经产生了‘危机’预感的空幻果断回神。

　　“对黑骨人的处理，我分三步。”

　　三根手指在众人面前晃来晃去，虽然上至8051，下至小灵韵双月都不忿空幻的得意表情，但此时她们的好奇心让空幻的三根能量化大半的手指，免去了重生之苦。

　　“第一，本来我们的计划，是以影族方面为基础灭杀了黑骨火云神国之后，再让影族在黑骨族内部制造大面积混乱。不过现在黑骨人居然主动进攻我们，所以计划早在9月9号就修改完成了。”

　　“现在我们的计划第一步，是两方面，一，是对方对方的基础，消灭所有黑骨人进攻部队，这四五万壮劳力军队如果全部消灭，其好处就不用多说了；二，是灭杀对方高端实力，破坏对方后方稳定，具体起来就是清理掉他们此次前来的真神，至少也要让黑骨人的真神数量……”

　　笑着点了点桌面，空幻伸手拍了拍坐在一旁的8051肩膀，在8051满头黑线的注视，以及众人期待的眼神之下，被暂时容忍了不河蟹行为的空幻笑着说道：“要低于九。”

　　“嘎啊！”

　　在场没有蠢人，空幻的意思大家很清楚，低于九，而黑骨族现在有九个神国，就代表着至少有一个神国会面对因为失去真神，而陷入灭亡的危险。

　　在考虑到黑骨族内部现在有的神国真神是复数，那么‘低于九’的成果恐怕是数个真神国会毁灭。

　　只不过，空幻小聪明式的对8051的隐形调戏，显然得到了应有的后果。

　　而对此，周围的几人都采取了无视态度，在空幻恢复之后，8051一脸冷酷地俯视着空幻，显然对于九这个称呼很是不满。

　　“继续说！”

　　“不就是开个玩笑吗？”不满地嘟噜了一句，空幻揉了揉手指继续说道。

　　“第二步，我们并不会进行战争。因为真神的大量损失，黑骨族内部很可能会产生极大的混乱，这时候，我们保持和平，然后等待。”

　　不过并不是所有人都认同空幻的想法，暗血摊了摊手，一针见血地指出：“谁知道他们会不会混乱，而且刚刚损失了这么大，他们内部显然是先对我们保持警惕，甚至可能因此进行和平统一了。”

　　“你认为黑骨人剩下的真神，会和平地将自己的权利交出去？”空幻瞄了眼暗血，摇头说道：“当然，他们首先对我们保持警惕也的确是事实，这方面，我们就以边界屯军，却不进攻暂时让对方安心，可能的话签上一个没用的协议也可以。”

　　“而我们也不可能真的毫不作为，一些对黑骨族内部的渗透干扰，可以用于引诱这些黑骨人内乱，并进一步诱导出他们曾经的嗜杀因子，让他们自己在内乱中损失大量人口。”

　　说到这儿，空幻皱了皱眉头，看起来想起了些不好的事，但很快又恢复过来：“大国、大族，要想毁灭，只能从内部，外部攻击基本上都只能是诱导因素。”

　　空间中的精神力似乎都稳定了下来，空幻浅浅地尝了口清茶说道：“我们的第二步，就是明面上保持和平，暗地里利用各种渗透、引诱等方法，让黑骨人在没有外部威胁的情况下，陷入他们长久以来的轮回，自己吞掉自己。”

　　空气渐渐冷了下去，阴测测地笑者的空幻，完全不知道自己是什么时候变得这般阴险，（难道是成熟的代价？）

　　摇头苦笑，他点了点桌面继续说道：“这些其实都是前世，从人类那儿学来的东西，朋族的人们要自己发展出这些阴谋诡计，恐怕得几千年时间，可我们等不到那个时候。”

　　“我们的目的，是用十几二十年的时间，加速黑骨族内部的动乱，让他们自己将接近百万的人口，给我降到十万甚至更少。而届时，朋族中朋人的数量，应该就会超过三十万，再想清理黑骨族就会简单很多。”

　　“当然，我们还是要温和点。”

　　这时候，在场几位都安静了下来，一方面是对空幻的计划感到震惊，但另一方面，也是对空幻前世所在人类的邪恶感到无奈。

　　“所以，当黑骨族内乱接近或者达到我们的标准，然后自己停下来之后，我们就要进行第三步。”

　　“这第三步的关键在于三点：繁殖限制、实力限制、聚居限制。”

　　“繁殖限制，就是用旁敲侧击的方法，让黑骨族的统治者们，对黑骨族内部的人口增长进行限制。理由各式各样，像什么保持内部各部落人口均衡啦、提高平均人口生活质量啊等等的随便，总之一个目的，就是封住黑骨族繁殖速度这个优势。”

　　“实力限制，就是在暗处，监控整个黑骨族，将他们内部的实力限制在始神，哦，也就是我们的灵魂级，一旦有真神出现的可能，全部予以暗中消灭。”

　　“只要保持隐秘，对外理由什么的，随便编造就是了。这也就让黑骨族，在个体能够拥有压倒性实力的双月星，不再能称之为强力种族的办法。”

　　“聚居限制，就是在第三阶段，收拢星球各地黑骨人，将他们聚集在一起，可以建立聚居区之类的东西，唯一目的，就是避免黑骨人散落各地，导致不好应付。当然，同时还可以限制某一个聚居区人口数量，降低黑骨族内部联系，使得他们的知识积累，不会因为量变而产生质变。”

　　轻轻地将手中的茶杯放到桌面，声音却让周围的几人微不可查地抖了抖，8051似乎重新看待空幻一般，复杂地看了空幻一眼，然后说道：“这些阴险的东西，如果是木纹说出来，还勉强可信，但空幻你说出来，感觉真是维和。”

　　“额。”苦笑着摇了摇头，空幻伸手揉了揉……双月的脑袋，叹息一声说道：“这些都只是人类社会的经验而已，何况，我首先是朋族的主意识，必须为朋族找想。”

　　“不过，这种毁灭一个文明种族的计划，你们星球意志不会反对吧。”

　　“中立。”双月摇了摇头，张口说道。

　　“是的。”点了点头，8051将双月放到身旁的椅子上，整个上半身都扑在桌面说着：“文明种族在星球意志处获得的关心很少，即便黑骨族的评分是正的，但在我们看来，文明种族内部的争斗，就与物种内部的争斗是一样的，我们不会干涉种族内部的争斗，对文明种族的战争，只要不造成自然的大面积危害，当然也是完全中立。”

　　“那我就放心了。”


第051章 长老围观下的牵制战

　　这又是风和日丽的一天……

　　（就算不是，幽神们也会让它是，双月星气象小姐泪奔而过=。=）

　　坐在漂浮于天空之上的云水母背上，几名幽神都饶有兴致地看着身下密密麻麻的行军的部队。当然，是朋人的部队，现在的幽神们，暂时还不会去理会黑骨人的真神，就更不可能跑到黑骨人头上飘来飘去了。

　　“已经好久没在云水母身上飞行了。”对于这种温和庞大，几乎是无限制飞行的生物，所有翼人都非常喜爱，使得民间有许多云水母驯化的呼声，可惜，既不想伤害云水母，有没发指导云水母的朋人们，到现在为止，还是只能看着悠闲地自主行动的云水母们发呆。

　　当然，这依然不会阻止朋人们，在飞累了的时候，寻一只靠近的云水母，作为临时落脚点。

　　“是啊，好怀念这些家伙。”轻轻地揉了揉身下云水母柔软的表皮，暗血索性仰躺在了云水母背上，尾巴陷入软软的云水母表层，没有一点不适感。

　　睁开双眼看着有些刺眼的天空，然后偏头遥望远处呈现出明显弧度的云平线（地平线的云端版？），暗血露出一个小猫般的表情，情不自禁地呜呜几声。

　　对此，周围几人都偏过头去，神情专注地看向周围的世界。

　　而暗血看来过于专注，所以并没有注意到周围的异常：“感觉朋族的一切都走上了正轨，现在的我们，好像都没什么可做的事情了一般。”

　　有些无聊地揉了揉额头，暗血抬头看着天空，因为太过刺眼，念力扭曲着前方的空气渐渐让光芒暗了下来：“我擅长的军事方面的事，可现在，先不说珑月的军事能力，军事院在尧天这些参谋的管理下，也已经不需要我们这些，从‘原始战争’的时代，遗留下来的老古董了。”

　　想到这些，暗血颇有些落寞地摇头。

　　“哎～～”

　　“也不用这么消极吧。”

　　伸出能量化的尾巴拍了拍暗血，空幻出言安慰着。

　　自从上次被8051恶性扯尾巴导致逃跑失败之后，他就奋发图强，终于让尾巴与翅膀一样，能够轻松地收回体内，并随自己的想法伸出。

　　这样一来，只要一感觉到危险，他就立刻收回尾巴，以至于在上次扯尾巴上瘾之后，8051和空幻就展开了旷日持久的‘尾巴拉锯战’，至于双月这位只会在规则内寻求好玩东西的小萝莉，当然也是跟着她老姐一样，肆无忌惮地‘玩弄’空幻了。

　　对此，空幻除了抗议几句外，也没什么更大的表示。

　　“所以，现在可以把我的尾巴放下了吧。”

　　无语地看着正得意洋洋地向8051炫耀，自己提前抓到空幻尾巴的双月，空幻只能无奈地晃了晃被抓地紧紧的尾巴，示意对方松手。

　　既然抓尾巴的目的已经达到，双月也很明理地松开，于是那道散发着淡蓝色光芒的尾巴，便迅速地被空幻收回体内。

　　然后，他重新看向暗血。

　　在空幻看来，安慰如果只说好话，显然起不了多大的效果，那么，让对方发现有同类或者更糟的存在，或许就能在‘将自己的快乐建立在别人的痛苦之上’这种智慧生物恶习的影响下，变得心情舒畅起来。（请勿照做，嘎=。=）

　　“要说起来，若非有个文明控制中心，我还不是会变得和你一样。”用念力拉动云朵，在身前形成一道大面板后，空幻一边挥动着手臂如同写字一般在‘云朵白板’上写字画画，一边说明着。

　　“看看我现在的工作吧：做任务、标注任务、搞研究、数据化、大方向监察与判断。”

　　“做任务，是为了获取文明点，支撑文明控制中心的工作。它占据了我80%的工作时间，在你们眼中忙碌充实的我，大部分时间就是干这个了。说实话，虽然任务千奇百怪，但的确有些乏味了，要不是必须，我才懒得做这些东西。”

　　向8051和双月点了点头，表示自己不是对她们下意识产生的任务有什么意见之后，空幻继续说道。

　　“标注任务，就是将文明控制中心一些我没时间做的小任务，标注出来让拥有资格的朋人去做，目的就是为了让其他朋人，能够获得小8她们姐妹两的好感，让这些人得到更好的修炼前途，也算是间接提升我们朋人的实力了。”

　　小心地看了看8051方向，说出话后才反应过来的空幻，意外地发现自己居然没有被8051攻击。暗自思考着‘该不会是8051已经习惯小8这个称呼了吧’这样很可能找死的东西，空幻的手臂却继续在‘云朵白板’上写着。

　　“搞研究，其实也就是开启研究，等待完成而已。具体的工作都是那些研究员和系统在处理，所以我不过是个中转站。而且，文明控制中心的研究模式，现在都集中在了基础理论研究上。”

　　“何况，朋族还有那么多研究机构，控制中心的地位在我们可以淡化之下，已经越来越低。虽然重要性依然不减，但至少，即便是下一刻没了控制中心，朋族也能稳定地发展下去。所以我都在想，是不是进一步减少控制中心的研究项目，节省出文明点用作研究中心升级和朋人的数据化。”

　　“至于数据化，因为有了正规的筛选制度，管理层每月将规定数量的需要数据化的人员，带到我的长老院，而我，现在要做的，只不过是在文明控制中心上选择‘是’而已，传说中的人形图章啊。”

　　空幻泪目……

　　“这上面基本上都是依靠着文明控制中心，才有的工作。”摊了摊手，空幻一脸无奈地将‘云朵白板’扭曲成团子状，又变成朋人摸样，又变成其它的形状，其无聊可见一斑……

　　“看吧，我就是个除了文明控制中心，一无是处的家伙。”

　　“只有大方向监督与判断，算得上我自己的工作，可这个工作，原因只在于我拥有前世的经验。这方面，无论我、暗血你、还是经常性被无视的白农，都可以胜任。”

　　“所以这么算起来，我好像更没用。”空幻完全消沉下去……

　　而听到这些话后，作为被安慰对象的暗血更加无力，很显然，本意安慰暗血的空幻，因为自身能力不足，反而把自己也给带进去了。

　　“哎～～”×2

　　“你们两个……”

　　坐在一旁的楚玲和小灵韵表示与我无关，而8051则已经在双月兴致勃勃的视线注视之下，冒出了一脑门的黑线，一个头槌敲在了空幻的脑袋上。

　　“你如果真的一无是处，让朋族情何以堪啊魂淡！”

　　“嘎……”

　　不过，这次8051居然只是一个头槌之后，就没有了下一步攻击行动，看来小8的脾气也终于开始好转了。

　　很可惜，这时候下面的战场，似乎开始活动起来，众人立刻转移了注意力。

　　※※※

　　因为一开始就规定了幽神在对方真神没有出现前，暂不参战，因此几位幽神一大早就躲在了天空中的云水母背上，成了专业的围观团。（七人围观几万人，嘎。）

　　公元25年10月1日，因为云谷军营还在修筑，但暗影部队的侦察兵却汇报黑骨人开始大面积进攻，朋族紧急调整了作战策略，将部队前移至临近峡谷的地区。

　　但众人没有采用直接正面作战，而是开始依靠翼人部队的机动能力，游走攻击黑骨人部队，在保证安全的情况下，对敌人进行牵制。

　　而飞石攻击的有效性，在对付这种几万人大部队时显然表现的淋漓尽致。

　　既没有朋族村庄劫掠，内部也没有如此多盾牌的黑骨人，在付出了上千人损失之后，只能采用拉大行军范围，躲入沿途树林的方法应对。

　　出人意外的是，黑骨人的真神居然毫无动作。

　　“他们难道怕了？”在云端等了一天没等到对付真神出现的空幻等人，无聊地坐在云端玩着临时用泥土做成的麻将：“二条。”

　　“怎么可能呢？这次只不过三个战队900人的翼人，即便其中有300多灵魂级，但对于幽神而言，也没有多大威胁吧。”

　　下意识地看了看地面影影绰绰的黑骨人部队，暗血不由地有些感慨：“如果什么时候，我们朋人也能轻易组织起这么多的部队，那黑骨人还有什么好担忧的呢？怪只怪黑骨人自己吧。”

　　摇了摇头，她将注意力重新收回，犹豫了好一阵子，才将手中的牌打了出去：“二万。”

　　“杠！我要。”突然大叫着将二万抢在手中，灵雪一脸得意地摸出下一张牌，还不忘补充上一句：“或许是那些真神还脑残地坚持什么风度，所以不屑于攻击普通翼人士兵吧，即便其中有300多和他们始神一个等级的存在也是如此。”

　　“哦，是吗，不过我突然觉……”

　　“啊！杠上花！咱胜利，嘎嘎！”

　　“额，胜利了就闪一边去，别在那儿咋咋呼呼的。”郁闷地看着被抢走的好牌，空幻习惯性地揉了揉额头表示自己的不满。

　　被教训一顿的灵雪也浑然不觉，自得地将面前的牌摆好，就挨个盯向了空幻、暗血和8051三个剩下的牌友，直到再打了一圈之后，灵雪才突然想起般问道：“空幻你刚才说觉得什么？”

　　“嗯，二饼，什么觉得？”愣了一下，空幻才发现自己刚刚被打断的话，郁闷地将手中的牌摆好，等待着8051的牌。

　　“我是觉得，我们这样‘对方真神不动，我们长老也不动’，声明是为了锻炼普通士兵的行为，似乎也有些脑残。”

　　“这可是你自己定出的规则，没想到空幻你还有自我反省的好习惯啊，九万。”

　　“平胡！”

　　“额，你也不用这么说吧，毕竟我们的确需要锻炼普通士兵，不能让他们对幽神产生依赖心理。”看着被暗血抓过去的九万，空幻看了看手中三个九万，一面防备着两人的精神力偷看，一面郁闷地摇头。

　　“事实上，我所说的规则，从一开始就只是个基调。但现在想想，我们毕竟是幽神，是长老，是这些朋人们心目中的神，某些时候，我们也可以做出些帮助不是吗？”（一堆神在战场上打麻将=。=）

　　“哦也，胡了！空幻杯具，嘎嘎。”

　　“……”

　　因为空幻失败，被小灵韵替换下来的他，索性和几人聊起了之前的话题，至于是否干扰到了几人的麻将进程，他表示自己不会介意。（你根本没打当然不介意- -）

　　而此时，在战场上方不务正业，将云水母变成麻将桌的他们恐怕根本不知道，黑骨真神不出现的原因，还真有害怕的因素在其中。

　　“几百个，好、好多。”

　　坐在黑骨图腾帐篷中的空庭真神，有些胆怯地看着天空中的翼人，而回望帐篷内的另外几名真神，都是如此的表情。

　　不过，作为老资格的真神，孤云真神还算冷静，他强压下心中的恐惧，将那一丝怀疑拔高到占据主要情绪的地位，这才冷静下来。

　　“大家不要被吓住了，怎么可能有几百个真神？如果是真的，我们现在也不可能坐在这儿了。”

　　事情的原因，还得从黑骨族这次的联合进攻的原因上说起。

　　话说名为风纹宏的原黑骨反抗军首领，在攻击‘邪神’的最后一战之前，曾经向自己的兄弟风纹里安回忆过去（怪不得会死在之后的战斗中，原来祥瑞了=。=）。

　　在回忆中，他告诉了自己的兄弟，自己开始产生反抗情绪的前因后果，以及自己象征物（六翼黑骨人）的来源。

　　经过这次回忆，风纹里安知道了朋人的存在，最主要是翼人的存在。

　　不过要命的是，风纹宏所见过的那几名翼人都太强了，蝶舞和几个祭司，在当时的风纹宏看来都是如同‘邪神’一样强大的存在。

　　即便是之后他成长为真神，也无法磨灭其中的印象，反而因为反抗军的压抑岁月，更是加重了翼人在风纹宏心目中的地位。

　　甚至于，他都忘掉了其他的翼人存在，只在心中留下了对当时还不过灵魂级的蝶舞的印象。而在风纹宏之后的回忆中，那些带给他反叛种子的翼人，已经是和‘邪神’一样强大的存在。

　　从那个六翼象征物就可以看出，他无时无刻不在想着，成为甚至超过当初的‘翼人’。

　　可之后，他再也没有见过翼人的出现。

　　于是，渐渐地，将主要目标定为‘邪神’的他，脑海中翼人的形象也越来越强大，这或许就是神秘带来的一方面情况。

　　对于从没有见过翼人的风纹里安而言，在听到自己尊敬的兄弟的讲述之后，他也继承了对方对于翼人的恐惧，不过因为没有亲眼见过，对于这些风纹宏口中的‘翼人’实力，他还保持着怀疑态度。

　　不过即便如此，他在之后的岁月中，却也将‘翼人’拔高到了真神的强度。

　　等到九大真神国成形，认为黑骨族达到最强大程度的时候，风纹里安才将这些东西告诉了，也有所听闻的众多真神。

　　然后，就是一堆在国内各种歌功颂德之下，认为自己已经无敌于天下的真神们，联合起来进攻北面的朋族。而之后，一些黑骨人似是而非的侦查，更是让这些真神信心爆棚。

　　可以说，这次战争，完全是黑骨人内部对‘翼人’实力‘极高极低’两个极端判定导致的结果。

　　直到今天，这些黑骨人才算真正见识到了翼人，本以为是六翼的翼人，只有四翼，当然，这并不妨碍这几名真神对翼人的思考。

　　但翼人飞在天空，强大的攻击，却也给了这些真神一些不好的印象。

　　在派出几十名始神前去试探，却得到己方一个照面就被消灭的结论之后，这些真神才真的胆怯了。

　　当然，误会总是会被澄清，即便这对朋族而言是个有利的误会。

　　在五位真神都冷静下来之后，没胆子亲自去试验的真神们，相互讨论起来，依靠着‘提出疑点，相互解答’（其实就是一起拆台=。=）的方式，他们还是将翼人的实力下降了一个等级，从‘真神’变成了‘始神’。

　　不过，面对900名能够飞行的‘始神’，他们这五名真神过去，似乎也占不了便宜。

　　于是，就出现了空幻等人所见的，黑骨人真神稳坐图腾帐篷的情况。

　　由此一来，翼人们反而变得肆无忌惮起来，随着第一批飞石攻击效果，在黑骨人学会躲避而减弱之后，翼人们都换上了轻型铠甲，带上了长弓弩箭，开始将范围攻击变成精确攻击。

　　当然，这一切都只是延缓黑骨人的行军速度，为云谷要塞的成形争取时间，众人也没想过以此让黑骨人退缩。

　　就这样，郁闷的黑骨人士兵们，一边腹议着真神对士兵生命的漠视，一边躲避着天空飞下的弓箭，一边还得小心翼翼地行军。

　　“我们到底是在干什么？”

　　被从东面黑森林带到这一面的部队中的土木寻，就这样顶着一面从失去同伴手中取过来的盾牌，不时地将视线在天空与真神帐篷间转换着。

　　事实上，敌人不到一千人，对两万多的黑骨人部队威胁并不大，但这种完全无法保证安全的行军，却让大部分士兵都对这次进攻都感到了无望。

　　沉重而又低落的士气，引起了队伍中一些非脑残将领的注意。

　　不过因为具体战事真神并不负责，他们的作用在于压阵和对付敌方高端实力，所以不可能要求真神出动的将领们思考了一下，都聚在一起开始讨论起了‘只能在陆地行动的黑骨人，如果对付天空的翼人’这个棘手的问题。


第052章 狙击抵达与幽神出动

　　“新贤，看到那顶帐篷了吗？”

　　飞在天空的新云少校，将视线从远处的战场收回，将落下去之后，拍了拍正在保养着他那把巨型弩的狙击手新贤，然后伸手指向远处几顶正随着黑骨部队行动，却似乎很有韧性地反弹了所以翼人弓箭，给周围的黑骨士兵带去了很大鼓舞的帐篷。

　　这种东西，只要有点眼力都能发现对方的重要性。

　　“看到了。”

　　视线显然要比新云少校好很多的狙击手，笑着将弩弓擦拭干净之后，起身招呼起身旁的队友。

　　然后，他扛起巨型弓弩，一面选择自己需要的弩箭，一面说道：“是让我们去解决掉那个东西吗？新云姐。”

　　“是战队长！”

　　身着一身光亮铠甲，双眼充满倔强与战意的翼人少校，狠狠地瞪了一眼这位和自己有几分相似的年轻翼人，然后点了点头：“当然，如果可以的话，就消灭它吧，不过我想那里应该是对方的真神，所以你们还是以骚扰为主。”

　　“真神？这可是好东西。”

　　当然，有理智的狙击手，还是知道，就凭自己这么点弩弓飞箭，是不可能突破幽神级的念力防御，从而消灭幽神级的黑骨真神的。

　　所以，他只是笑着吩咐众人准备好工具，然后慢悠悠地飞了起来。

　　“那么，新云姐战队长，你弟弟要去干掉真神，是不是给个鼓励的吻呢？”

　　“哦……好啊。”

　　一阵金属摩擦声，似乎有黑化倾向的某战队长，拔出了腰间那把锋利朴实的长刀，反射的光芒似乎快要晃瞎某狙击手宝贵的双眼，因此他很理智地选择了逃离现场。

　　一阵气流扰动之后，隶属新云战队的翼人们，已经飞向了远处的战场。

　　微笑着将手中的长刀指向南面，这位美丽的战队长用头盔盖住了姣好的面容，开始发布着冷酷的命令。

　　（至于那些真神，只要赶出来，长老们一定会出动的，所以我们不用担心。）转头看了看天空，虽然她并不知道长老在哪儿，但出于信任，她还是相信长老会在危机时刻救援。

　　而此时，她恐怕根本不知道，她所信任的长老们，又一次陷入了‘内乱’之中（很显然，某空幻又惹祸了=。=）。

　　天空的道路对于翼人而言，除了要小心气流磁场异常之外，几乎没什么可担心的。

　　至于那些飞行生物，在强大的翼人面前，根本毫无抵抗能力（云水母除外）。

　　因为望峡防线的战斗，而认识到狙击手重要作用的朋族，现在已经开始在翼人战队和原人军团中，设立专业的狙击手位置。

　　而新贤因为在望峡防御战中的良好狙击表现（2名始神，41名近卫队长，11名普通士兵），更是让他成为了一个狙击小队的队长，虽然队员只有六名，但全是从本战队中选拔的优秀射手。

　　此时挂着一个中尉军衔的他，正兴致勃勃提着颇重的巨型弓弩，在周围六名暂时只能佩戴中型弓弩的狙击学徒簇拥之下，来到了黑骨前进必经道路一旁的山顶上。

　　在之前的战斗中很清楚黑骨人视力的他，也知道自己的行动，很难不被黑骨人发现。

　　不过，这时侯的天空就是翼人的世界，并不清楚巨型弓弩威力的黑骨人士兵们，只会将他们当成普通的翼人部队，不会过于关注。

　　何况，相比起飞在高空，随时可能给自己当头一箭的翼人们，新贤狙击小队却只是落在了400多米的山峰上，怎么看都是飞累了正在休息的无害份分子。

　　或许吧……

　　“队长，距离700，我么的中型弩够不到。”

　　一名队员郁闷地晃动着手中的弩弓，似乎以为这样就能将目标笼罩在自己的射程内，当然这只是徒劳。

　　“没什么，这次的目标很可能是真神保护的地方，念力罩可不是普通弓弩能够解决的，而我们的目的，也不过是让他们不要太过嚣张而已。”

　　（虽然，这些胆小的真神到现在还没露面，怎么也不算是嚣张。）新贤在脑海中补充着自己的吐槽。

　　冷静地将巨型弓弩架好，虽然在天空抵近射击也可以，但不稳定的天空再怎么也无法达到地面的射击准确度，何况就是‘胆小’的黑骨真神，他也不想让自己和队友陷入无意义的危险之中。

　　看了看身旁的几名有些郁闷的队友，习惯了单独任务的新贤其实也有些不满，不过，他还是好好地做着自己指导者的工作：“将弩架好，那样更加准确些。”

　　“你们的目标不是那些帐篷，而是射程内的有价值目标，什么是有价值目标知道吧？”

　　“你们三个，负责监视守卫，免得我们被黑骨人偷袭；你们三个，负责攻击在攻击范围内的那些始神，始神穿着什么样子都知道吧。”

　　“知道。”被分配攻击的三人兴奋地回答到，至于被分配防御的三人有多么郁闷，新贤就没兴趣管了，如果连队长的合理命令都不遵守，那么将他们刷下去节省自己的精力也是件好事。

　　“好了，对方正在靠近，在我发出攻击前，不准攻击，知道吗？”

　　“是。”

　　确定周围的队员都稳定了之后，新贤才不慌不忙地从背后取出特制弩箭，然后轻轻地将其驾到弩弓上方。

　　“嘿嘿，虽然可能无法破防，但不妨碍我给他们留下点纪念，嘎。”

　　阴险的笑容，让周围注意着新贤的队员们都感到一阵恶寒。

　　不过这时，新贤已经将手伸到了特制弩箭前方，一阵闪光之后，在箭头后方的箭杆内部，包裹了油脂等易燃物的弩箭，被翼人强大的电击术点燃。

　　“发射！”

　　划出一道火线，长长的火弩箭，带着浓浓的黑烟一头撞在了真神的图腾帐篷上，那种强力的防御果然将弩箭挡住，不过因为肩头后方是空洞用于装载易燃物，如同撞击在铁板上的火弩箭瞬间碎成几块，燃火油脂四散飞溅，靠的较近的士兵顿时遭殃。

　　“转移阵地！”

　　还没等手下三名正打算扣下扳机的队员发动攻击，新贤就很没节操地提起巨型弩箭向一旁飞去，六名队员相互对视一眼，无奈地跟了上去。

　　当然，在此之前，那三名心有不甘的队员还是射出了手中的弩箭。

　　至于是否获得了对应的收获，这就不得而知了，不，也许监控战场的暗影战队成员知道。

　　※※※

　　“必须做点什么！”

　　连续数日被翼人和狙击手骚扰，即便再怎么好脾气也会有爆发的时候，何况是脾气本就不好的黑骨人。

　　但让这些真神痛苦的是，天空中的翼人们非常无赖地飞在600米以上的空中，这个距离正好是始神的攻击边缘，一下子限制了军队99.9%的攻击力，却吸引了军队100%的注意力。

　　简而言之，就是只有真神能够攻击得到那些可恶的翼人。

　　多久了，从来是真神在高空欺负飞不到天上的黑骨人，现在却变成了真神的部队，不得不面对更多的飞行生物。

　　“就算他们不是真神，甚至不是始神，单单这一个‘自由自在地飞在天上’，就足够把我们拖垮了。”孤云真神无奈地刺激着太阳穴，在这短短几句话时间，念力再一次防御了一杆弩弓，心脏似乎都很痛苦地收缩了一下。

　　他很担心时间久了，自己会不会得上心脏病，当然，他还不知道这种病的学名。

　　“幸好，他们还是生活在地面，如果全部生活在空岛……”

　　想到这儿，空庭真神立刻住嘴。现在空岛可是他心中的痛，很显然，如果再多说几次，他搞不好也会得心脏病。

　　不过在听到空庭真神的话后，一旁的原石真神倒是眼前一亮：“我觉得，我们都想错了一个问题。”

　　“什么？”几位真神同时转头盯住这名不怎么起眼的真神。

　　虽然很享受这种视线，但存在感一直不高的原石真神，倒是没有什么拖沓：“大家都知道，这些生物是生活在地面的，那么他们这么密集地骚扰我们，都四天了，给我们造成的伤害却不过三千多人，这是为什么呢？”

　　扫视了一样众神，原石真神继续说道：“仔细想想，这些翼人攻击，对我们最大的影响，还是在两方面，一是速度，我们这四天时间，都还没有赶到之前空庭神国北部军团的所在地就是证明；二是情绪，不知道大家有没有注意到，那些普通士兵，最近看我们的眼神有些不对，恐怕是我们的反应让这些士兵失望。”

　　对于普通人，这些真神才不会去注重什么的，因此在听到原石真神的话后，全都将注意力集中在了速度的问题上。

　　对此，原石真神也没有说什么。

　　然后经过半天的讨论，或者说被弩箭攻击了三十多次之后（这坑爹的时间记录方式），黑骨族的军队突然开始加快前进速度。

　　“哦，终于反应过来了吗？”

　　对此，端坐云端的空幻等人到是毫无意外。

　　“如果这些真神再没反应过来，我都需要考虑考虑，这些家伙到底是不是文明种族的问题了。”

　　不过，对于对方的真神，到现在还如同空幻等人一样稳坐，几位长老倒是很好奇。

　　“要不主动进攻一下，将对方的真神一网打尽？”

　　玩了四天麻将的暗血显然有些耐不住寂寞了，对此，旁边的灵雪和楚玲意外地表示了赞同。

　　不过想了想，空幻还是摇头拒绝：“如果这时候攻击对方真神，无论胜负与否，对方都有很大的可能会选择后退，但我们的包围圈却还没有形成，那岂不是放弃了这么好的围歼机会？”

　　“哎，到底还要多久，麻将都玩腻了。”

　　（你难道是因为没有玩的了，才会想到主动进攻吗？）空幻的眼角抽搐，思考了一会儿，干脆将眼前被当成积木的麻将，用念力调动着开始凝聚变换，不一会儿，一副新的游戏工具出现在了众人面前。

　　“来玩跳棋吧。”

　　“……”

　　公元25年10月6日，在付出差不多一个军团的损失之后，拼命保住了辎重的黑骨族进攻部队，抵达了大部分（主要是南面）完工的云谷要塞南面。

　　“这就是北部军团失败的原因吗？”

　　疑惑地看着还有些新的要塞，如今差不多变成光杆司令的空庭真神，已经算是破罐子破摔，毫无顾忌地打量着周围的情况。

　　本以为辎重兵在后方，而且有黑骨人士兵重重保护，自己2000人即便有损失也不会很大的他，完全没想到攻击居然来自，从来是真神嚣张放肆的天空，而且还是带着火焰的武器。

　　现如今，他那2000人只剩下不到300人，反倒成了现在伤亡最大的一方，让他不得不怀疑这些敌人，不会和自己空庭神国有仇吧。

　　当然，现在的他认为，只要抱住自己的小命就好了，其它的，已经无所谓了。

　　“不可能啊，侦察兵说前段时间侦查的时候，这里还是一片宽敞的通道，虽然之后因为那些翼人的封锁，他们再也没能渗透进去，但前后也不过十几天。”

　　“这种东西，放在我们国内，即便全国一起修建，也得一年多吧，何况还有那种像岩石一样的城墙。”

　　很明显是刚刚与侦察兵进行过沟通的孤云真神，有些担忧地皱起眉头，现在天上有翼人，前面有坚城，进攻？

　　“攻击吧，如果不攻击一下，谁也不知道这东西是不是虚有其表。”

　　具体的战斗是下面的统制指挥协调，在定下进攻的基调之后，几名真神就重新将视线汇聚在了那些骚扰了己方数日的翼人。

　　这几天的接触，他们也确认对方不可能是真神，否者他们也不可能安然地到达这里。

　　之后也不出击，不过是因为他们急着赶路，无暇顾及而已。

　　而现在……

　　“我们应该和那些翼人好好聊聊了，怎么样，是一起，还是分开？”原始真神恨恨地看着天空中的翼人部队，对于这几天连续不断的攻击，他可是烦不胜烦。

　　……

　　“发射！”

　　再一次将弩箭射出的新贤并没有主动转移，而是重新取出了弩箭，准备继续进攻。

　　这几天的攻击，让他们对那些所谓的黑骨真神的恐惧已经消失的一干二净，‘不过是些乌龟壳而已’，这就是翼人们对黑骨真神的评价，如果换成朋族，根本不等伤亡这么多士兵，幽神就已经冲出来了。

　　因此，虽然算得上优秀狙击手的他，也开始产生了一丝懈怠。

　　但就在这时，他发觉眼前一花。

　　“怎么会！”

　　因为，他之前射出去的弩箭居然飞速射了回来，幸好弩箭失去了准头，没有攻击到新贤，然而却将他身旁一名队友的小腿折断。

　　顾不上考虑原因，在这一刻，只能将希望寄托在自己最擅长的攻击上个新贤，立刻举起弩箭，对着远处向自己接近的黑影发出反击。

　　这一次，他倒是看得一清二楚。

　　弩箭在接近对方的瞬间，便被应该是念力的力量，引导者绕着作为目标的那个黑影旋转了一圈，然后重新加速飞向了自己。

　　速度太快，他只来得及举起兼职盾牌的巨型弓弩。

　　但下一刻，攻击却并没有抵达，弩箭似乎被无形的防护罩给挡在了新贤的前方，然后失去力量掉落大地。

　　“带着你的部队，立刻后退！”脑海中传来威严的命令。

　　同一时间，天空中的翼人部队突然分成五个部分，向五个方向散去。

　　本打算聚在一起攻击那些翼人的真神们，眼见翼人分散，行动迟疑了一下，也不怎么擅长协同攻击的他们，索性也分开追向目标。

　　至于地上的黑骨人军团，此时已经开始在统制的带领之下，向防线发起进攻。

　　一些见到己方真神一出现，翼人就‘四散而逃’的黑骨人士兵，更是兴奋地大吼大叫。

　　他们却并不知道，在云端之上，五道身影也借着云朵的遮挡，分开向五名毫无所觉的真神追去。

　　“这是对我们幽神实战能力的一次测试，大家单对单，看谁先解决敌人吧。”

　　空幻的话语还回荡在众人脑海中，而此时，空幻也在向其中一名真神追击着。

　　至于8051和双月，却没有跟上空幻，而是稳稳地坐在云水母背上，一脸平静地看着五个方向。

　　“我和暗血应该都没什么问题，当初朋灵战争，我们都没少参战。所以如果可以的话，照顾一下小灵韵、楚玲和灵雪。”

　　在这方面，8051不置可否，双月也没有明确的表示，但空幻还是笑着飞了出去。

　　而此时，天空中的翼人们还在全速向各自方向飞行着，脑海中不时响起的命令让他们知道，己方的长老就在他们上空，所以，对于后方黑骨真神的攻击，他们都采取了无视的态度。

　　这些翼人的作用，就是将这些真神诱导出黑骨军团的范围，再予以歼灭。

　　不过，黑骨真神们显然也不是傻子，在飞出一段距离，快要见不到己方部队之时，其中四人都停了下来。

　　见此情况，天空中的长老命令翼人回归战场，而自己则从云端飞下，各自面对了自己的对手。

　　“这算是斗将么？”看着眼前的黑骨人，空幻笑了笑，（斗将？豆浆？好久没喝了，嘎。）

　　然后，他一脸戏谑地看向对方，略显生涩的黑骨语从他的口中冒出。

　　“你好啊，不知道你是哪一位真神呢？”


第053章 黑骨真神对朋族长老

　　“五个方向？”

　　“哼哼，当我傻子吗？”

　　如果这位真神，是一开始就说出这些话，人们会认为他有点聪明。可惜，他是在追了有一会儿，并数次攻击无效之后，才说出了上面的话，我们就只能说他后知后觉了。

　　控制着那种神秘的力量，让自己停在了空中，黑骨真神的飞行更多时候是用作赶路和炫耀，所以对身体飞行并不怎么擅长，毕竟在成为真神之前，他们一直是在陆地生活。

　　因此，这位真神看着前方已经飞远的翼人群，虽然心有不甘，但在内心危机感的刺激之下，还是停了下来，开始缓缓下降，很多时候，他们还是更擅长地面战。

　　而他停下最主要的还是，在几次全力使用念力推动身体靠近翼人，再使用精神力攻击之时，他发现，对方居然毫发无损，仿佛有什么屏障将自己的攻击给挡住了一般，这让他想起了之前自己等真神用念力阻挡对方的弩弓的情景。

　　“想要诱惑我们离开部队，而且还有真神想要伏击我吗？”

　　思考了一下，这位真神回头看了看已经很远的另外几位真神，以及地面不是非常远的己方部队，脸上浮现出一丝嘲讽的笑容，自以为得意地笑了笑，同时小心地降落着。

　　“可惜，你们还是没能把我调开。”

　　自认为发现了敌人目的的真神，在结合现在的情况之后，产生了一个想法：既然对方一直没能攻破真神的防御，又想出这种用飞行翼人，调动己方真神分散远离战场的情况。那么，会不会是因为，对方怕了自己这些真神呢？或者说，对方想要集中力量分别对于己方真神呢？

　　这样一来，自己是第一个，还是最后一个？现在要借助图腾的能力逃走吗？

　　但现在就逃走，显然不怎么符合真神的身份，何况，虽然这位真神现在仍保持着一丝清醒，但数日连续不断的被袭击，依然让这些真神们感到恼火不已。

　　此时，怀疑的念头，在结合前几天的情况之后，让这些真神迅速得出了一个结论：对方的实力并不强，即便有真神，也可能害怕自己等人，才没有明着出现。

　　不过，现实总是那么调皮。

　　就在这位真神以为对方的真神并无多大威胁，而想要回身消灭朋族的要塞防线，为己方部队打开通道之时，突然间，一个生物从天而降，漂浮在了他前方不到二十米处。

　　“这是？”

　　这是多么奇怪的生物，至少在这位黑骨真神看来是如此，在大致体型上看来，与那些飞在天空的翼人差不多，但却唯独少了翅膀和尾巴。

　　这让这位真神很快反应过来，对方也是不依靠翅膀飞行的存在。

　　那么，依照黑骨族的经验，对方只能是……真神。

　　“终于出来了吗？”

　　虽然对方光明正大地出现，但这名黑骨真神依然没有感到担忧，因为黑骨人之间，真神的实力，通过威压就能感受的清清楚楚，而眼前的真神，却给他一种连始神还不如的感觉。（黑骨真神没有研究出收敛外放精神力和磁场的能力，因为他们平时根本不需要。）

　　不过，眼前的生物，还是有让这位真神警惕的地方。

　　那就是，对方除了皮肤之外，身体其它部分，怎么看都不是真正的生物。那如同淡蓝色发光体的双眼、散发着奇异蓝光的体内、笼罩在对方身体周围的空间，让他感到有些酥麻的不明感觉（电磁场）……

　　等等东西，都让身为真神的黑骨人感到奇怪。

　　如果单从外貌上看，要简单的形容，那就是……

　　比自己这些外形和普通黑骨人一样的真神，更像神。

　　“切，虚有其表的东西。”

　　在以威压判定实力的黑骨族，对眼前的生物，这位黑骨真神只得出了如此的评价。如果不是在心中所想，而是说出来，也许他现在已经在体验空幻愤怒的暴击了吧。

　　而此时，对面的空幻同样在大量着这位黑骨真神，直到双方僵持了又一会儿之后，这位黑骨真神才诧异地发现，对方突然冒出了古怪的黑骨人语。

　　“你好啊，不知道你是哪一位真神呢？”

　　“额。”这感觉完全像是狗在猫的面前喵喵叫一样，让这名黑骨真神怎么听怎么古怪，但现在情形不明，他也不急于战斗，因此很快回答到：“孤云。”

　　“空幻，你们正在进攻的朋族长老。”笑着点了点头，空幻此时根本不急于攻击，因为他的目的并不是直接杀掉眼前的黑骨真神，真要那样，眼前这个感觉上不过幽神级中期的家伙，在已经能量化，而且是幽神级高期的空幻面前，根本没有还手之力。

　　“孤云啊？”空幻戏谑地看了看眼前的黑骨人，很是真诚地笑着说道：“是当初三个真神国之一，却被另外两个真神国围攻，而签订城下之盟的杯具真神吗？”

　　不得不说，空幻跟着8051和双月混久了，还是学了不少毒舌技能。

　　而听到这些孤云，立马杂毛。

　　要知道，当初的事情，可是被孤云神国引为神国之耻，虽说之后孤云神国奋起直追，成为九大真神国之中唯一一个真神达到三人的神国，但依然无法忘却当初的耻辱，现在更是因为九神国平衡甚至与敌人联合了起来。

　　不过，眼前的生物怎么看都是敌非友，身为真神国真神，孤云真神这点情绪控制能力还是有的。

　　但即便如此，就算对对方为什么知道黑骨族内部的事感到好奇，他也没有了聊下去的兴趣。

　　“废话什么，去死吧！”

　　伴随着怒吼声，孤云真神瞬间将早已调动完成的念力由内而外地扩散，并同时发出一道精神冲击，在念力偏重头顶的爆发之下，推动者身体迅速下沉。

　　眼前的敌人显然是翼人的真神，因此，源自陆地种族的他，显然不会与源自天空种族的对方打空战。

　　“废话？”空幻愣了愣，苦笑着摇摇头：“没想到啊，咱居然也有打架前，先说上一堆废话的一天。”

　　不过面对对方的精神力攻击和念力冲击，空幻一点慌乱的心思也没有。

　　对于他们这些幽神级，特别是如同空幻灵雪他们这种，保留了身体而精神力偏精的幽神级，对精神力的感知早已达到一定的程度。

　　即便是偷袭，精神力冲击也很难对他们造成什么伤害。

　　不过，空幻也知道眼前的真神，也没打算用精神力冲击建功。所以在轻松躲过精神力冲击之后，空幻同样一个念力冲击将自己的身体如同弓箭一般射向地面。

　　“打地面战？你们恐怕还不知道，翼人也是来源于陆地原人的吧。”

　　而还在急速下降的黑骨真神，当然不明白用朋语唠叨的空幻在说些什么，见空幻急速追来，他忽然对着空幻所在地挥手。

　　同一时间，空幻发觉身体被什么东西阻隔了一下，随即便是大脑刺痛，虽然消失的很快，而且阻隔也只是如同水雾一般没什么大作用，但他还是微微吃了一惊，稍稍认真了一些。

　　“居然是精神力针刺术？看来，的确有些小瞧你们呢？”

　　先用念力阻隔自己，在发出精神力针刺术，因为速度下降，针刺术的攻击准确度高了不少，满意地笑了笑，空幻也提起双手，对着前方貌似畅通无阻的空间一阵念力冲击，数道对方布置的念力屏障被砸开，而空幻借着这道念力冲击所劈开的道路，进一步接近了前方的孤云真神，给予对方更大的压力。

　　见此情形，孤云真神开始控制着身子在空中左右摆动，一面躲开空幻的念力冲击，一面继续用念力推动自己向地面接近，但他也不敢将速度提升太大，否者自己没被敌人打死，却自己摔死，那可就……

　　这时，空幻眼中的孤云真神突然双手合十，他立刻感受到从两侧传来一阵压迫感。

　　“以为这种小东西能够起作用吗？”

　　一个瞬间加速，空幻轻松脱离了对方攻击范围，身下的空气因为对方的攻击，仿佛被挤压了一般变得模糊起来，显示出孤云真神这一击的威力。

　　不过既然被躲过，那么就是无用功。

　　但这时，空幻却发现头顶似乎有东西正在压下。

　　“还有后招？”

　　只是迟疑了一瞬，空幻没有选择左右或者下方躲避，而是将自己的念力凝结成尖刺，在念力的推动下，整个人如同长枪一般在稍微凝滞了一瞬，就冲破了头顶的念力压迫。

　　然后，空幻漂浮在对方的头顶，俯视着因为攻击失利略显诧异的孤云真神。

　　“还是试试我的念力轰击吧，嘎！”

　　将念力凝聚在身下，一层层的念力压缩，同时也将周围的空气给压缩了进去，空幻使用的经过朋族数次改进的念力技巧显然比黑骨人简陋的念力运用高出许多。

　　在那名黑骨真神凝重的视线注视下，空幻身下的念力因为极度压缩，已经达到只要是个视力正常的人，都能看到那一块块如同方板一样的物体的情况。

　　那是念力包裹着空气压缩起来形成的临时产物，穿过的阳光在折射之下甚至产生了些许彩色。

　　而就在那位孤云真神想要躲避之时，却发现身周的环境似乎都变得粘稠起来。

　　“这东西准备时间有点长，咱至少得保证你跑不掉不是，嘎嘎。”当然，这时空幻在脑海中想的。

　　毕竟，无法攻击到敌人的攻击，就算再强也只是浪费能力而已。

　　因此配合这次念力轰击的，是空幻早早在那位孤云真神身体周围布设的，如同网格般的念力干涉。

　　呜的一声，夹杂着压缩空气的方板武器搅动着气流，带出一道白雾突然轰下。

　　孤云真神在发现身周不对之时，就已经将全部注意力集中在保命上，他一面不断地破坏身下，空幻的念力干涉相对薄弱区域的念力网格；一面调动着念力，在头顶布设出圆球形的防护罩。

　　而就在空幻的攻击发出之时，他彷如灵光一现般，将球形护罩变成了菱形整个包裹住了自己的身体。

　　一瞬间，这位孤云真神就如同炮弹一般，在头顶落下的彩色方板轰击下，被包裹自己的菱形念力罩带动着重重地砸入地面。

　　冲击波带起了一大片泥土，杯具的地面，如同被陨石撞击了一般，出现了一个深坑。

　　降落在地面的空幻，用不时散发着能量的双眼，看着前方的深坑，眼中闪过一丝疑惑。

　　“就这么点实力吗？”

　　而伴随着这句话出现的，是从深坑中轰击而出的巨量飞石。

　　“果然没死。”

　　这时候身体的反应还需要一个短暂的时间，空幻直接用被意识控制的念力，推动着身体左右闪躲，避开了这些高速的飞石。

　　虽然即便是轰击在念力罩上，也不会被砸倒，但傻子才会站在那里让人砸。

　　“不愧是翼人的真神，连风纹宏大人都忌惮的存在。”

　　从深坑中传出的声音并无异常，显示出对方的受伤情况并没有预料中的大，见此情况，空幻眼神一凝，周围的念力开始高速旋转。

　　这种能力对精神力要求很高，但对于空幻这些幽神级而言，也不过轻易而为。

　　如此一来，所有的飞石在触及念力罩的瞬间，就被偏转了方向砸在空幻身体周围，而空幻自己则迅速跃上半空，然后在身前再次布设一道念力轰击的武器，狠狠地砸向深坑。

　　“出来吧，你逃不掉的。”

　　然而，有过不少真神对战经验的孤云真神，此时早已从深坑中逃出，正穿梭在森林之中。

　　眼前的敌人强大似乎超出预计，他并无把握快速消灭对方，但有不想就这么离开，所以必须求稳。而在黑骨族长久的自我保护原则下，他使出了自己最擅长的攻击方式，偷袭。（种族天赋？）

　　首先用精神力屏蔽保护好自己，避免被对方的精神力发现，这种方法虽然老旧，但的确很实用，至少此时的空幻就发现自己的精神力中已经失去了对方的身影。

　　当然，这对空幻而言也并没什么，现在如果要消灭对方，他实际上有很多方法，但这次他需要通过对方的行动，了解黑骨族群真神的战斗方式，如果有点意外之喜，那就更好了。

　　这时，孤云真神的攻击依旧在继续着。

　　轰隆！

　　震撼的雷鸣声从远处响起，这当然不是空幻的攻击，因为雷鸣的位置很远。

　　“是暗血还是灵雪呢？”楚玲和小灵韵都更擅长自己种族的攻击方式，所以雷霆这种攻击能力，应该不是那两人发出的。

　　轰隆！

　　“看来两人都用了。”

　　嘴角微微翘起，现在两个方向两声雷鸣，很显然，暗血和灵雪都想要尽快歼敌。她们并没有空幻这种锻炼自己，同时试探黑骨族真神实力的心情，那么现在，恐怕已经有两个空闲幽神，因此，空幻可以更加轻松地进行自己的活动了。

　　而此时，躲在空幻身后不远处的孤云，也听到了那两道雷鸣。

　　在闪电划破天际之时，他下意识地抬头看了看天空，但让他奇怪的是，天空晴朗无云。

　　“这种天气，怎么会有雷电呢？”

　　但他却无法将雷电与自己两名临时真神队友，以及他们的敌人联系上，何况此时的他，并没有心思去多想其它的，因为眼前的敌人给予他的压力似乎越来越大了。

　　“这到底是什么怪物？”

　　虽然怎么看，空幻都是处在明面，被孤云不断攻击着，但每一个攻击都被对方轻松闪过，孤云有种自己完全被对方玩弄于股掌之中的不适感，这让他开始萌生退意，但却有些不甘。

　　犹豫了一小会儿，他笑了笑，还是打算继续搏一搏。

　　“出来吧，我的士兵。”

　　随着孤云的想法，在之前两个飞石冒出的地方，开始凝聚出两个淡淡的身影。

　　最终，这两个身影变成了两个与这位黑骨真神一样的生物。

　　一阵微微抖动之后，孤云感觉自己失去了之前精神力覆盖的大面积区域的感知，取而代之的，是自己的感觉仿佛变成了三个人一般。

　　随后，那两个身影突然飞速冲出，想着远处好整以暇的空幻接近。

　　“对了，就是这个！”

　　完全出乎孤云意料的是，前方发现了两个身影出现的空幻，居然没有任何意外的表情，反而一脸兴奋，似乎早就在等待着这样东西的出现。

　　对此，孤云心中的担忧更甚。

　　这两个身影，其实是很久以前，他参与‘邪神陨落’之战时，通过观察‘邪神’的神之军团那些拥有始神精神攻击能力的发光生物，然后在不断摸索前进，直到最近才制作出来的东西。

　　那仿佛分身的东西，同样拥有真神的实力，而且还有更加灵活的身体，虽然自己现在只能制造两个，但也让他感到非常满足，而将其作为自己的一个底牌。

　　但没想到，这次刚刚参战，就必须将底牌掀开。

　　“既然如此，你就去死吧。”

　　没有了后招的孤云，开始小心地靠近空幻，打算在两个分身攻击间隙，给予对方最后一击。

　　“本以为只是锻炼一下自己的能力，没想到，你居然还给我一个意外之喜。”

　　转身躲过发光身影的近身攻击，空幻挥动着能量手臂重重地砸在其中一个身上，然后用念力罩硬抗另一个的攻击。看起来经过改进的发光生物，比当初暗血她们遭遇的发光生物更加合理，在空幻能够砸碎岩石的攻击之下，对方居然也只是后退了几步，就再一次上前。

　　后退三步让开攻击的空幻，突然心中警兆想起，不禁思索地跳上半空，正好躲过孤云真神本体的偷袭。

　　“黑骨人看来只会偷袭，连真神都是，算了，看来你也没什么好东西，就乖乖地束手就擒吧。”

　　藐视地笑了笑，对于黑骨人偷袭的习惯，空幻早已从暗血处得知。

　　当然，地上的真神并不会因为空幻这故意用黑骨语所说的话，而有什么大的情绪波动。族情不同，黑骨族中可没什么偷袭不道德之类的东西。

　　就在他准备潜伏起来之时，却突然感觉头顶的天空发出一阵闪耀的光芒。

　　“翅、翅膀？”


第054章 长老们的胜利与战场

　　“如果你只有这么点实力，那么，去死吧！”

　　不同于空幻以防守为主，主要调查黑骨真神实力的战斗方式，暗血显然就要主动上很多，因为对于黑骨人，她可是没有一点善心。

　　在用如同疾风骤雨般的近身攻击，将眼前的黑骨真神从天空打落地面之后，还没等这位头晕脑胀的黑骨真神支起身来，暗血就已经再次近身。

　　她那双白皙粉嫩，被念力包裹保护着，却还邪恶地附上了一堆尖刺的拳头，只是一拳，就击破了对方紧急布设的数到念力罩，然后将对方再次击出几十米……

　　“黑骨人，全部给我去死！”回想起当初在峡谷的岁月，遥望着离这里不远，从前生活的，埋葬了无数黑骨人和朋人的峡谷，暗血根本没有一丝留手的意思，完全以肉体力量蹂躏着这位黑骨真神。

　　而这名快要变成罗汉的黑骨真神，在无数次并不致命却很痛苦的攻击下，终于爆发了……

　　可惜，他所谓的爆发，也只是将全身念力集中在身体周围，然后瞬间弹射出去，以此将接近的暗血推开身体几十米远而已。

　　不知道是思维问题还是仓促的原因，这位真神的念力爆发中，甚至连一点攻击性的尖刺之类的东西都没有，以至于被念力包裹着的暗血，即便被弹出几十米，也没受到哪怕擦破衣角的伤痛。（如果换成普通人，不是内脏破裂，就是摔死了=。=）

　　几十米，这个距离，对于朋族的幽神级们而言，根本就是常规攻击范围。

　　所以，在连名字都没出现的可怜黑骨真神，还想要说两句场面话，再依靠图腾帐篷中的图腾瞬移逃走之时，完全没有交谈心情的暗血，已经不耐烦地发动了最后一击。

　　轰隆！

　　光速与意念谁快，这个不好说，不过在这里，应该是光速快上那么一点。

　　现如今朋族能量化幽神的最强攻击，还是调动天空云团形成雷云，然后以雷云发出自然雷霆来轰击敌人，不过那需要的准备时间略长，对于性子急躁的暗血而言，还不如用身体的能量发出瞬间攻击。

　　因此，这道雷霆在以暗血为起点闪耀出现之时，可悲的无名真神还没有冒出瞬移离开的念头，就化为了标准能量峰值为2000N的幽神雷霆术的终点。

　　但闪光过去之后，让暗血意外的是，对方居然还颤抖着没有倒下。

　　“咦！是我变弱了，还是黑骨人的抗电性能更强了？”

　　从小就与黑骨人战斗的暗血，可没心情继续探究，在确定这次雷霆术一击无用的瞬间，她就一句全力冲刺，接近了这位杯具的黑骨真神。

　　伴随着咔嚓一声，这位倒霉的无名真神，终于结束了他短暂而又憋屈的最后一战，在一阵光华扰动之后，被撕裂成两半的身体掉在了地上，而最后能够代表他存在的意识，也消散于天际之中，或许是暗血的错觉，她发现这位真神的意识消散速度，似乎有些微快。

　　撤掉包裹着手臂的念力，粘稠的血液和脑浆等等混杂在一起的各种碎屑，就这样掉落地面，暗血心情舒畅地伸了个懒腰，起身飞向天空的云水母。

　　“第一。”

　　迎接暗血的，是双月不知道什么时候学会的大拇指。

　　微笑着点了点头，暗血揉了揉双月的小脑袋，大大咧咧地坐在一旁，开始等待下一位的回归。

　　同一时间，灵雪处也结束了战斗。

　　她的战斗风格与暗血不同，显然对于一击必杀更有爱好，而且她也是唯一一个至少在脑海中提醒着自己，黑骨真神能够向朋族正神一样瞬移的人。

　　因此，从一开始，她就是用各种方法吸引对方真神的注意力，让对方以为自己弱于对方，而没有冒出离开的念头，但灵雪却在偷偷调动着天空的云朵慢慢汇聚成形。

　　对于天空中的雷云，作为对手的空庭真神却根本没有注意，因为他总觉得下一步就能将眼前的敌人消灭，以至于完全没有心情去关注周围自然环境的变化，毕竟他还从没有想过影响自然环境。

　　因此，当雷霆降下之时，这位可怜的空庭真神甚至没反应过来，自己是怎么被攻击的？

　　下一刻，他就魂归西去了。

　　“第二。”

　　双月萝莉似乎变成了裁判员，气定神闲地坐在那里，悠闲地等待着回归的成员，消耗略微有些大的灵雪，只是点了点头，就坐在云水母上喘气。

　　“雷霆的效果如何？”

　　暗血为灵雪地上一杯清茶，看着对方缓慢地品尝起来，才微笑着询问到。

　　“还不错，对方的身体完全炭化，在掉到地上后就变成了粉末，看起来，雷霆直击的效果很不错。”而同时，灵雪还在脑海中补充了这么一句，（这样才不负我准备了这么久，还表演了狼狈躲闪的样子。）

　　然后，楚玲和灵韵也回到了云水母上。

　　“空幻的速度好慢。”

　　带着一身暂时还没散去的粉红色毒雾的楚玲，只是小心地飘飞在云水母远处，感叹着黑骨真神的狡猾。

　　“那个家伙瞬移走了，不过中了我那么多毒，不可能没事，哼哼。”

　　正在重新凝聚中的蝴蝶翅膀，显示了楚玲为胜利付出的代价。

　　至于空幻的问题……

　　“以空幻的实力，也不可能有什么事，有可能是在玩吧。”

　　然后，众人就将视线转向了小灵韵，这位众人中表现的似乎最为轻松的一个。

　　（难道她遇上最弱的呢？）

　　众人这么想也没办法，要知道平时的各种测试之中，小灵韵都是五人中最弱的。

　　而此时，除了空幻有可能玩脱了还没回来不说；暗血和灵雪都累得上气不接下气（暗血是追着打打累了，灵雪是装不敌装累的）；楚玲更是付出了小块蝴蝶翅膀的代价，甚至还让对方跑了，虽然死亡是肯定的；而小灵韵，现在却还在活蹦乱跳地与双月玩耍着，这两人的相性似乎很高。

　　“你们说那个笨蛋啊。”

　　听到众人的询问，这才想起要讲述一下自己战斗经过的小灵韵，努力回忆了一下，然后才说道。

　　“我一开始从天上冲下去，一下子把那个笨蛋撞到了地上，所以头有点晕。”

　　“……”

　　“然后，我就干脆变成网兔的样子，在地上休息。这时候，那个笨蛋居然正好走到我身旁，看到我的时候似乎在说什么，然后居然双手抓我的耳朵。”

　　说到这儿，小灵韵一脸义愤填膺。

　　“……”

　　“于是，我立刻调动全部的精神力，对着那个笨蛋一记精神力针刺，然后，他就倒下去没起来了。”

　　“……”

　　“我该说什么？”几人面面相觑。

　　而此时，空幻才刚刚伸展出那个，很具有视觉效果的雷霆之翼。

　　当然，放出雷霆之翼，并不是说要炫耀，而是这样才能调动最大的能量出力，更是能够极大地加快速度。

　　至于暗血和灵雪为什么不使用，那是因为暗血追求的力量，而灵雪本就在装不敌。

　　说起来，能量化幽神级，听名字就知道，最强的攻击手段是雷霆。

　　在短暂愣神之后，孤云的两个发光分身再一次发起攻击，他们的飞行远没有正体那般繁琐，因为这些发光体并不是肉体，而是由念力在莫名情况下，组成的身体。

　　很快，两个发光分身，就接近了空幻的身旁。

　　但空幻只是调动起全身能量，发出一道强烈的电网术，使得周身四处都被电光笼罩，发光分身便无法抑制地被能量暴动击散，双方在能量上的差距太大。

　　“该你了。”

　　既然确定这个人有点好东西，那么空幻也不再保留，雷霆之翼应用探索出的能量爆发，推动着念力保护着的身体急速前行。

　　在孤云真神眼中，前方的空幻不过一眨眼见就出现在了自己面前，还没等他做出反应，强烈的刺激就从胸口传出，心脏微微一缩，这名黑骨真神就失去了意识。

　　看着脚边的黑骨真神，空幻笑着用念力束缚对方，然后收起雷霆之翼，飞向天空的云水母。

　　“带回去，楚霞一定会高兴的，嘎嘎。”

　　“活捉？”

　　早已等待在云水母上的几人，诧异地看着空幻身旁的黑骨真神，一阵无语。

　　“空幻，这家伙捉回来有什么用？一醒过来就能瞬移会他的神殿。”

　　“这有什么担心的，只要毁灭他们的图腾帐篷，暂时剥离这人与神殿的联系，只要周围没有他的神殿，他就别想回去，嘎嘎。”

　　“而且，楚霞和楚洁不是在研究黑骨邪神的那种发光生物吗？这个家伙也会，带过去，让楚霞处理，应该能找出原因吧。”

　　“哦。”

　　说完，早早回来的四人就转过头去，继续她们的麻将少女之旅。

　　而此时，双月迈着小步子走到空幻身旁，轻轻拍了拍空幻的……腰，然后说道：“最后。”

　　“好吧，我知道我是最后一个。”

　　“不过现在，还有个东西需要解决。”

　　几分钟后，守卫在黑骨人图腾帐篷所在地，身处战场大后方的黑骨始神们奇怪地发现，本来晴朗无云的天空，突然开始凝聚片片雷云。

　　随后，在这些可怜的始神惊恐的视线之中，雷云变成了一个巨型翼人的样子。

　　只见这个巨型翼人举起了一根手指，一到强烈的雷霆便突然产生，然后重重地击打在这些始神眼中，无敌的图腾帐篷上，而帐篷也不孚众望地……化为灰烬。

　　然后，巨型翼人重新变成雷云，最后消散的一干二净。

　　“……”

　　还幸存的始神们沉默了。

　　※※※

　　在真神死亡的情况下，下面的黑骨部队已经不足为虑。

　　虽然他们还不知道真神和后方的情况，但即便是现在两万多黑骨人进攻部队，在两千原人、一千翼人、四千多遁甲人驻守的云谷要塞面前，也只能丢下一堆尸体。

　　“南边军团和清河军团的位置到哪儿呢？”

　　身处要塞之上的此次西线战役指挥官，一名来自军事院的少将看向身旁的联络员，一个战役的指挥，需要联系的磁场通信量很大，不可能全部压在指挥官一个人身上，因此才有了联络员一职。

　　这些联络员一人负责一方或者几方的联络，跟在指挥官身后，担当传话筒的作用。

　　当然，对于联络员的忠诚度要求，就很高。

　　听到指挥官的问话，这名联络员开始调动身体磁场，信号通过联络员自行翻译加密之后，开始在空间中传播，随后扩散而出，最终达到目标人物身旁，引起对方注意。

　　然后，这位目标人物解读信号，以同样的方法将需要回答的内容，转化成电磁信号，最终达到联络员处。

　　将这些回馈信号解读之后，联络员面带喜色地点了点头。

　　“少将，南边军团和清河军团都已经到达位置。另外，刚刚长老们发出通信，对方的真神已经被消灭，我方没有损失。”

　　“好！”

　　没什么比一切按照自己一方军事计划进行的战役，更让指挥官感到满足的了。

　　当然，必要的警惕是应该的。

　　“让新云战队前出联络南边军团，绯雨战队前出联络清河军团，将最新战役计划发给他们。”

　　“是。”

　　在联络员通过磁场通信发出任务之后，身处要塞上方的少将和周围的士兵们，都看到了从两个方向飞出的翼人战队。

　　在长老与对方真神对战起来之后，这些翼人士兵就回到了要塞防线，开始担任各自的战斗任务。

　　依靠着飞行优势，他们的损失微乎其微，而手下的战果却远超普通士兵。

　　“果然，还是把天空翼人和陆地原人分开成两个兵种，才是正确的。”一名少校参谋站在少将不远处，看着不断被翼人射杀却无可奈何的黑骨人，感慨地说道。

　　有关朋族将进行军种划分的事，在军事院并不是秘密，所以此时说出来也没什么。身旁的同僚听到之后，也点头附和。

　　“是啊，如果还是一个兵种，军功计算就是一样的，即便一开始翼人的军衔就高出原人，以至于翼人升级难度高处不少，但如果像现在这种情况，单单一个少尉翼人今天这一场战斗下来，恐怕就得升中尉了；而在场一个原人士兵，恐怕还没法从下士升到上士。”

　　对此，少将保持中立，他清楚，这东西是军事院内部讨论的事，自己现在没必要掺和。

　　而此时，通知了云谷要塞指挥部自己这方的情况，让他们没有了后顾之忧后，空幻重新看向被掉在云水母身下的可怜黑骨真神。

　　虽然平时在自己的神国中耀武扬威，但在这里，他只是一个弱小的存在，在场的几人都能轻松解决他。

　　所以，在空幻大发慈悲之下，对方直到现在还在昏迷之中，并不知道自己的处境。

　　“好了，这里的战斗我们也不需要担心，我要带着个家伙去小树军营找楚霞，谁和我同去？”

　　一通视线扫下去，暗血、灵韵、楚玲和灵雪自顾自地玩着麻将……

　　视线转头看向8051和双月……

　　越来越调皮的双月，此时正在以她那能够毁天灭地的能力，控制着云朵做着塑型游戏（罪魁祸首就是空幻=。=），而8051则很好地做着姐姐的角色，指挥着自己可爱的妹妹，将名为云朵的东西，从看起来像恐龙的小狗，变成看起来像兔子的小猫，再变成只是那么一团却被强行命名为毛球的形状。

　　“……”

　　很显然，一群人似乎都无视了可怜的空幻。

　　“好吧，我自己一个人去。”

　　但就在空幻带着那位倒霉的孤云真神即将起飞之际，他却发现自己被扯住了，转头看去，8051站在两米远处，根据小8的手臂长度和此时的动作可以分析出，拉住空幻的不是8051。

　　然后看向在一旁戏谑地看着自己的暗血四人，虽然没打麻将了，但很显然她们也没有拉住自己的动作。

　　那么……

　　“啊！”脚被踩了……

　　“下面。”

　　“我知道是你啊双月，只不过反应慢了点不是。”

　　捂着脚掌的空幻郁闷地看着气鼓鼓的双月萝莉，只能认栽地伸手揉了揉对方的小脑袋，然后点头示意对方跟上。

　　“好了，留下来的人，在情况合适的时候就主动出击吧，反正我们检验部队的目的基本上达到了。”

　　说完，空幻就带着8051和双月向东线飞去。

　　“合适的时候？什么时候。”

　　收回视线，楚玲晃动着宽大的蝴蝶翅膀，歪头看向暗血和灵雪。

　　“嗯，等下面的部队发动全面进攻的时候吧。”考虑了一下，暗血指了指身下的战场。

　　其中的黑骨人似乎也发现什么不对，攻势已经减缓了很多。

　　“这次战役的最终预判地点是在古峡，也就是我以前所在的峡谷那里。到时候，我们将对这些黑骨人进行最后的围攻，只要确定我们的军队围住了这些黑骨人，对方已经跑不掉了之后，我们就可以先用精神力笼罩全场，用念力暗中保护士兵。”

　　“等到黑骨人开始最后的反抗之时，就主动出击吧。”

　　说完，暗血将桌上的麻将摆好，开始招呼众人继续奋战。

　　“那好，这样既锻炼了士兵们的能力，又能减小伤亡。”灵雪拍了拍手说道：“而且，还能在普通士兵中展示我们幽神级的实力，给他们做出一个努力的目标。”

　　由此就能看出，暗血与灵雪的所思方向。

　　当然，对于楚玲和小灵韵而言，她们在意的除了自己的种族之外，就是眼前正在垒砌的麻将长城了。


第055章 黑影战事与峡谷怀旧

　　“你们到底要干什么？”

　　“没什么，乖乖跟着。”

　　在行路途中，因为确定这位真神就算醒过来也没什么威胁，主要是身旁就有两位星球意志，加上自己也是能量化主意识的原因之后，空幻也放开了对这位真神的精神限制。

　　于是，杯具的孤云真神醒了，发现了自己更加杯具的被俘现实，在强权的压迫下不得不自己飞行跟上俘虏自己的人。

　　这倒是省去了空幻，耗费念力去带着这个孤云真神移动的精力，虽然那消耗对于此时的空幻而言很少。

　　至于空幻纯粹敷衍性质的回答，孤云真神显然不可能满意，却也无法反驳，现在的他可是寄人篱下，而且还根本就逃不掉，所以他此时完全不知道自己该怎么办。

　　偷偷地张望了一下四周，众人现在飞行的路径是朋族领地内部，并非要躲过什么，只是单纯的因为要从云谷要塞前往小树军营，直线路径需要经过朋族内部而已，至于所谓的空难天气，对于几人而言完全是个笑话。

　　当然，陨石除外……

　　“这是农田！”

　　黑骨族内部也已经开始种植植物，但那基本上是放养性质，毫无规划的播种，也只有一些真神国的核心，才会有规划的农田作为种植区域。

　　当然，也只是规划了农田区域而已，像朋族这样精耕细作的行为，对于黑骨人而言还是遥不可及的知识。

　　而现在，正是各地谷米收割的季节。

　　此时，几人身下正在经过的，就是一大片正在收割的农田，那一堆堆金灿灿的谷米，显然给了这位孤云真神极大的震撼。

　　可惜，对于一个没有未来的人，空幻是毫无兴趣。

　　而8051和双月，则是只对自己感兴趣的地方产生兴趣的存在（废话=。=），至于这位孤云真神，那就不在其中了。

　　很快，众人就越过了朋族在南部边界上的各个农田、村庄和市镇，抵达小树村南部的小树军营。

　　“到了？”

　　一路上被无视的孤云真神，在见到这个军营之时，就知道自己等人应该到达目的地了，因为一直飞在天空的几人都开始下降。

　　但等待自己的是什么？他根本不清楚，也不敢去想。

　　而且，这里的一切，都远远超出了他的常识认知。

　　这时，貌似几人领头的那位，将他打败的‘翼人真神’降落到了前方这个建筑群的广场上，一群翼人和没有翅膀却很高大的生物将众人围了起来。

　　“空幻大人。”

　　“不用担心，这是我带给楚霞的东西，没有威胁。”挥手指了指身旁的孤云真神，空幻笑着拍了拍眼前的驻军指挥说道。

　　“是，大人请。”

　　听不懂朋语的孤云真神，也只能在空幻的念力拉扯之下被动地跟了上去。

　　在这里，他感受了大量的‘始神’气息，似乎所有在他感应范围之内的生物，无论翼人还是那些没翅膀的生物，都是‘始神’等级一般，这让这位身为老牌黑骨真神国真神的他，感到了莫大的压力。

　　这些压力不是来自于对方的始神实力，而在于数量。

　　单单这里一处的始神，就比得上黑骨族一个真神国的全部始神数了，这还只是一部分，回想在云谷要塞的那些翼人，回想飞行途中感应到的始神（民间也有非战斗性质的灵魂级的=。=）。

　　（难道，这个种族的始神，已经达到我们的近卫队长一样的比例了吗？）

　　现实虽然不是如此，但这位可怜的黑骨真神所遇到的翼人，似乎都给他一种这样的感觉。

　　可除此之外，他都没有感觉到真神的威慑，即便是身旁那个明显比自己还强的存在，也没有暴露出真神的压迫感，然后回想起当时见到雷霆之翼的场景，他就感到一阵战栗。

　　（难不成，这个种族的真神都能够隐藏自己的威慑，这是为什么？）

　　这时，众人已经拐过几间大屋，来到了一个普普通通的院子前。

　　“楚霞，我们来看你了哦。”

　　大大咧咧地推开大门，空幻几人漫步走进了大院之中，走在后面的孤云真神，则偷偷地看了看因为贪玩，而留在了院中的那个小女孩，心思电转。

　　（在场最弱的好像就是这个小女孩，看起来是眼前两人的女儿之类的，没有始神的压迫，也不可能是真神吧，那么，如果抓住她，可不可以……）

　　猛地摇了摇头，不知道是不是错觉，孤云感觉刚刚在想这些的时候，那个小女孩和前面的女性都回头看了看自己。

　　不过，他宁愿相信那是错觉，因为他很清楚地知道，如果那是现实，其中所代表的意义对自己甚至种族而言，都是毁灭性的。

　　（不行，这么可爱的女孩，我怎么能那么做。）

　　而孤云并不知道，他抗拒这种心思的远远，是因为双月身为星球意志的亲和力，正是这种如同双月星所有种族主意识的亲和力，导致他无法做出任何伤害双月的事。

　　当然，对待8051也是一样。

　　就这样，几人漫步走进了大厅，而从头到尾没想出逃生方法的孤云，也被迫进入大厅，然后看到了大厅中的目标。

　　于是，他震惊了。

　　当然，这里的震惊不是在于外貌。

　　种族不同，审美观也不同的两个种族，即便楚霞长得再漂亮，在黑骨人眼中也和其他朋人差不多。

　　而让这位孤云真神震撼的，是楚霞那完全能量化的身体，以及因为能量化，而且又不碍事，所以并没有收起来的那两对闪耀的雷霆之翼。

　　于是，孤云认识到，自己不用思考如何逃跑了。

　　在得出这个结论之后，他就完全安静下来。

　　而随后，不想分心管他的楚霞，接替空幻的职责，让他陷入了昏迷。

　　“他真的会黑骨邪神的那种能力？”

　　楚霞有点诧异地看着眼前‘不过’幽神级中期的黑骨真神，本来她和楚洁一直在研究那种发光生物制作方法，却到现在还没有进展。

　　而现如今，眼前却出现一个幽神级的黑骨人，能够使出这种能力。

　　这让身为阴神级的她情何以堪。

　　不过，既然有路子，她也不会放过。此时的楚霞已经开始计划着，待会儿怎么使用梦界，将眼前这位黑骨真神利用干净了。

　　只不过，现在毕竟还是战争时期。

　　“影族方面的情况怎么样了。”

　　没有在意楚霞的炽热的眼神，空幻点头感谢奉上清茶和甜点的大祭司之后，提出了自己的问题。

　　“嗯？”

　　愣了一下，看起来完全没在意空幻这面的楚霞，微微脸红了一下，然后不好意思地看向空幻，示意对方重新说一次。

　　“额，我是说，影族方面的战事怎么样了？你虽然不参战，但以你的实力，完全监控影族平原及其以南部分地区，都没什么困难吧。”

　　“哦，的确。”

　　笑了笑，楚霞重新恢复一片从容的表情，将眼前的黑骨真神用念力包裹着扔到了一旁，示意几名灵魂级巅峰的大祭司属神看管好，然后回忆了一下，便开始讲述起影族战线的战事发展。

　　从9月14日开始，影族三大军团的主力剃刀军团，就开始发挥本身的天赋能力，对黑骨族南部的两万多部队进行骚扰攻击。

　　因为是完全按照种族特性进行培养的军团，剃刀军团的成员可以说完全是刺客。

　　不过，随着朋族提供的武器开始变化，剃刀军团内部也发展出了‘近身刺杀’和‘远程刺杀’两种方式。

　　近身刺杀不多说，也就是趁敌人不注意，接近之后用三菱刺、短刀甚至匕首之类的武器一击毙命，然后迅速转移。

　　远程刺杀，则与朋族的狙击手有一些相似。

　　当然，剃刀军团的远程刺杀部队，受限于身体力量的问题，不可能使用朋族的中型甚至巨型弓弩，也无法用弓箭发挥出多大的杀伤力，所以只能统一使用小型弓弩。这些弓弩的射击距离，也只有150到200米左右。

　　不过，依靠这些弓弩，再结合影族潜行能力，剃刀们倒是能发挥出意想不到的能力。

　　在剃刀军团单人、双人、三人等各种刺杀模式分散突击之下，对黑骨族在黑森林的部队进行了长时间，连续性的攻击。

　　当然，造成的伤亡（无论敌我）还是其次，重要的是以此，让黑骨士兵们时时刻刻都生活在惊恐之中，只要真神不出手，可以说整个黑森林，除了中间被黑骨族用圆木围成的开阔地是黑骨族的外，都回到了影族的手中。

　　但前提是真神不出手。

　　9月21日，在东线的黑骨族部队向云谷要塞进攻的第二天，西线位于黑森林的黑骨族部队，开始承袭前辈的方法，大面积清理森林树木，大有将森林清除干净的意思。

　　可惜，他们此次遭遇的是被朋族正规化整编训练之后，在根据种族自身特性组件起来的黑骨军团。

　　这一次的影族剃刀们，完全没有像古影族一样主动冲击，他们表面上任凭黑骨人移除森林，却在暗地里，不断游走袭击薄弱的黑骨人部队，不求阻扰，只求杀敌。

　　这样一来，黑骨人的伤亡反而开始不断加大。

　　到9月25日，黑森林中的清理部队，单位人数已经扩展到500人，而其中更是有至少3名始神、30到60名近卫队长带队。

　　可惜，这依然无法抑制影族越来越狂热的刺杀，而因为每一次影族出现的部队人数都很少，即便是真神出手，消灭的影族人也寥寥可数而已。

　　10月2日，影族战锤军团秘密到达黑森林，利用少量剃刀部队引诱的方式，将一个为了应对影族刺杀，而扩展到了1000人规模的黑骨人部队，引入了相对远离黑骨营地的森林与山脉间隔之处。

　　随后，人数1500人的战锤军团突然发起攻击，剃刀军团也在外围袭扰，打了黑骨人一个措手不及，并迅速吞掉了这只黑骨人的分队。

　　可惜，由于身体因素，影族毕竟差黑骨族一个层次，虽然依靠战术、技巧、装备顺利消灭了这1000名黑骨人，其中还包括五名始神和上百名近卫队长，但战锤军团也付出了400人的损失，不得不暂时退回黑森林与影族平原之间的落霞山修整，接受影族的补充士兵。

　　但他们也因此躲过了一劫。

　　因为在收到部队被成建制吞掉之后，黑骨真神愤怒是理所当然的，反应也是理所当然的。

　　而他们并没有进一步加大单位部队士兵数量，而是缩减了整体的部队数量，将15个黑骨千人部队，缩减成了5个千人队，剩下的士兵全部收缩在黑骨营地之中。

　　同时，他们却加大了单位部队的实力，将原来千人队中5名始神的数量，提升到千人队15人，近卫队长数量也是进一步提升，使得这些千人队无论在预警还是攻击能力都上升不少。

　　如此一来，虽然看似黑骨族清理森林的速度慢了，但损失人数，以及消灭影族士兵数量却在增加。

　　同一时间，这些黑骨部队还装备了从影族战亡士兵中获得的，极少量的钢制兵器，以及弩弓，使得两方的战场伤亡对比开始拉平。

　　10月4日，眼见无法再产生更大的作用，影族将剃刀军团召回了落霞山。

　　同时，整训完成的守护军团，也抵达经过朋族遁甲军团挖掘处理几十天的落霞山，正式进驻作为防卫部队。

　　此时整个扼守黑森林与影族平原南北交通的落霞山，已经变成了一座如同要塞般的防线，其中有朋族配备给影族的大量小型弓弩、弩箭、打铁设备、粮食、药品……

　　可以说，这时候的朋族，并没有直接参战的念头，所以在其它支援方面几乎是全方位的，即便在战后，落霞山也可以作为一个比拟朋族市镇的综合性小城一样的存在。

　　10月6日，在发现清理黑森林的同时，却没有再遭受攻击，同时向北面进攻的路线已经被清理出来之后，黑骨族也收拢部队，不再对已经被清理了20%的黑森林下手。

　　收拢部队之后，黑骨族以6000人的各国混合部队为前锋，开始向影族平原挺进；而后方还剩下的12000人，则在前锋前出两天之后，留下2000人防守，剩下10000人由真神陪同，开始跟随前锋进发。

　　然后，时间到了10月9日。

　　这一天，空幻抵达小树军营；西线黑骨前锋抵达落霞山南面，主力则脱离黑森林范围；而东线黑骨部队，则在神奇地在楚玲剧毒攻击之下，留下了一口气的原石真神率领之下，退守古峡的黑骨军营，开始一面构筑防线，一面将‘真神大量损失，一万多残兵亟待救援’的消息送回黑骨族九神国和西线部队。

　　当然，位于东线的朋族珑月战队，已经早一步在古峡南面潜伏，偷偷放过了向黑骨族族内送信的信使，却将向西线送信的信使清理掉。

　　随后，朋族三个扩编而成的省级军团赶到古峡外，开始封锁古峡与外部的联系，同时派出三个翼人战队突袭大峡谷，夺回了原来峡谷嘎嘎猿所居住的那些崖缝所在地，完全将一万多黑骨部队封锁在了大峡谷中，那片从前的峡谷黑骨人居住的山谷内。

　　而此时，在那片大峡谷崖缝群上，正有一群怀旧者在感叹着。

　　“三十年河东三十年河西，当年一千多黑骨人将几百人的我们，封锁在峡谷之中。而现在，五千多原人和一千多翼人，将一万多黑骨人封锁在了他们祖辈所居住的山谷！”

　　“我们是无敌的！”

　　“有三十年了吗？哈哈哈哈！”

　　……

　　站在曾经生活的崖缝上方的山崖上，暗血看着身旁曾经新中区的名义峡长暗夜，以及曾经自己所在崖的崖长暗星，心中油然而生一种感慨和复仇的快感。

　　而在场已经老去的暗星一样的人，并不在少数，他们都是生活在这里的峡谷嘎嘎猿幸存者。

　　事实上，若非暗血这位长老的支持，他们也不可能以带伤之身，老弱之身，身负要职之身，参与此次战斗。

　　环视周围，放眼望去，只要还能行动的，当初生活在峡谷中，现在是翼人的成员们，都在这个暗血临时组成的部队中，回味着各自曾经身后的土地。

　　三十年了，当初的峡谷嘎嘎猿中，无论是青涩的小萝莉，倔强的正太，还是老成的大叔，或是固执的崖长们……

　　他们现在，都已经成为肩扛将星的军事院主官、身居中高级管理者的一地市长省长部长、各大学校的老师教授、各大研究员的领头人……

　　三十年时间，对寿命一百多年的朋人或许不长，却也足以改变很多东西。

　　而现在，这群在其他朋人眼中的老弱病残快要退休，或正值壮年身居要职的人所组成的小部队，却正一个个感慨地看着周围熟悉而又陌生的峡谷崖缝。

　　“我记得当时暗血还是个小丫头，一天到晚都吵着让我带出去玩，那时都不还没我腰高。”

　　“我记得上面的崖缝，好像被黑骨人攻进去过一次，那时候我才十岁，就不得不拿起武器防守了。”

　　“我记得就是那片缓坡，我从出生有记忆的时候，就是我们这些人需要守卫的地方了。”

　　“我记得……”

　　周围来自朋族其他地区的翼人，也许并不理解这些普遍年龄都在三四十以上的中老年人们的情绪，也只有暗血自己微笑地站在那里，眼角似乎有些湿润，却小心地用念力挡住，然后偷偷将其移走。

　　（以前还没发现，念力这个东西的用处还真大。）

　　不知不觉之间，暗血发现自己居然走神了。

　　而这时，一名肩扛上校的翼人，缓步走到了暗血面前。

　　“暗血大人，您看我们三个战队……”

　　说着这些的时候，他还不时地转头看着那群如同郊游般，却又哭又闹，还一个个不是市长省长，就是少将中将，大多还都是灵魂级的中老年翼人们。

　　不得不说，从峡谷走出去的峡谷嘎嘎猿们，成长到现在，很少有无所作为的，因为艰苦的环境很好地磨练了他们的性格。

　　“这里你是指挥官，我和这些人，都只是来怀旧的，所以好好做你的就是了。”

　　“是。”


第056章 落霞山黑影之战开端

　　公元26年10月10日，落霞山。

　　这座山峰名为落霞，也只是因为当初影族人来到这里之时，正值晚霞落下，暗夜完全降临的时刻。

　　眼见一片宁静祥和的气息之中，晚霞沉降，天地回归暗夜，那名有着一些文学爱好的影族人，就顺口为这座处于影族平原和黑森林之间的小山取名‘落霞’。

　　而随着时光渐渐流逝，现在的人们只记住了这座山的名字，至于取出这个名字的人叫什么，已经没谁记得，而此时全都信仰雷神的影族，也不会去追究落霞与暗夜之神的关系，只是将其当做了一种自然景观来看待而已。

　　不过，此时的落霞山，却一扫往日的平静，显露出从未有过的热闹喧嚣，使得周围生活的动物们不得不临时搬家。

　　山上山下，影族黑骨，两方就这样临时对持着。

　　山下，黑骨的前锋六千人刚刚在凌晨赶到，就得到侦察兵汇报的‘落霞山出现大量影族人’的情报，随后，领队的火云正就果断命令所有部队扎营，建设容乃之后主力部队的大型营盘，同时派人回报后方的黑骨主力部队，讲明此时的情况。

　　面对黑骨族六千人完全聚集，摆出一副收缩防线死守的态度。加起来人数也只有五千人的影族三大军团，还要兼顾被遁甲人们挖掘建成的落霞山要塞防御，也无法全面主动地发起进攻，只能摆出一副同样的死守面貌。

　　当然，同样与黑骨人有仇，特别是克罗撒这种有死仇的影族部队，又怎么可能甘心留在落霞山那贯穿各处的洞穴通道，等着敌人进攻呢？

　　因此，在外面秋老虎大发神威之时，落霞山防线中的影族人，却在阴凉的洞穴中聚头，商讨随后的布置。

　　“进攻！”

　　克罗撒也不知道是不是受的刺激太大，现如今说话以简洁明了为行为准则，而此时，他更是清晰地说出了自己的想法，不过在场的人都能没怎么在意。

　　摇了摇头，身为剃刀指挥官的赤影，虽然在之前的战斗中收获颇丰，但也很清楚在自身伤亡很大，现在的剃刀军团有一半都是新兵的情况下，要正面作战显然有些困难。

　　至于战锤军团，她知道对方也是如此。

　　当然，她站在剃刀军团或者影族族群的立场上说话都可以，就是不能站在战锤军团的立场发表什么话，因为那会让战锤们感到不满。

　　因此，在摇头之后，她指了指外面的黑骨人营盘说道。

　　“黑骨人在之前的战斗中已经开始学乖了，剃刀现在只有利用弓弩攻击的士兵可以建功，尾巴的毒刺完全无法进入射程，而近身作战更是麻烦重重且容易造成伤亡。”

　　不过，赤影也不可能让其他人小看了自己的剃刀，这事关三大军团的竞争问题，何况剃刀还是第一个组件的正规军团。

　　“当然，我们剃刀依然强大，只是主动进攻我不赞同而已，因为我们可以追求骚扰战术，以延缓对方营盘建设速度为攻击目的，这方面，我们剃刀可以一力承担。”

　　“这我表示同意。”战锤的指挥官赤木开口发言：“现在落霞山下面大部分都是开阔地，如果主动进攻，我们战锤在冲击途中会出现很大的问题，所以要打也需要出奇制胜，但现在我们要求的是防守而不是进攻。”

　　“中校！”

　　克罗撒有些不满地看向赤木，既然是和朋族接轨，那么军衔体制也理所当然地在影族之中应用，他们的分配方式和遁甲军团一样。

　　而不得不说的是，当初议长设定的战锤指挥官是赤木而不是克罗撒担任，也算是一步意料之外的好棋。

　　这不仅因为克罗撒是古影族的人，更主要的是，克罗撒冲劲太强，特别是在面对黑骨人的时候常常暴走；而赤木这看似满脑子肌肉的指挥官，却有着克罗撒最缺乏的稳重，正好让战锤军团得以稳定地发展成长，否者让此时的克罗撒带领，最好的结果也只是每次战斗来一次大换血。

　　此时，看着克罗撒不满的视线，赤木只是笑了笑，然后如同长辈般地拍了拍对方的肩膀，再说道：“身为指挥官，我们必须正视自己的长处和短处，了解当前的现状。战锤是三大军团中正面攻击最强的，但在防御上比不得守护，在刺杀上比不得剃刀，而现在的目的是防守，这就是事实。”

　　这是战锤、剃刀和守护一开始的成军理念所决定，对此在场几人都缄口不言。

　　至于守护指挥官影歌，他的军团从一开始就是作为落霞山防御部队，不管是正面战、主动攻击、偷袭骚扰，都和他的守护没什么关系。

　　所以在场，也就他一脸风轻云淡，此时还在走神思考着落霞山防御的问题。

　　而了解这些的战锤和剃刀两方，也没有在意守护的情况，两方开始讨论起骚扰和进攻的各种情况来。

　　到下午时分，剃刀部队开始分批从遁甲军团挖掘的通道，出现在落霞山外围，然后开始采用远程狙击骚扰的模式，不断袭击黑骨军团。

　　目的只在于进一步延缓黑骨前锋部队的营盘建设速度，同时遏制黑骨前方的侦察兵侦查，为己方新兵磨合、防线稳固、援兵应对等等争取时间。

　　对此，黑骨前锋指挥官火云正在迟疑了一会儿之后，就开始改变自己的战术。

　　他将前锋部队划分成两个部分，留下四千人继续建设营盘并兼职防守，另外分出了两个仿制黑森林战斗时的‘对影族千人队’，开始向南北两方进行道路清理，制造开阔地区，为其后的战斗做准备。

　　不过，这里不是森林，而是山区，开阔地也不是靠着人多拔几颗树就能行的。

　　当日黄昏，前往北部清理道路的黑骨千人队，遭遇突然从沿途山区各处隐秘的、遁甲人开挖的洞口中冲出的战锤军团袭击。

　　正在清理沿途树木和岩石的黑骨人，面对有些甚至是从己方部队正在清理的岩石下洞口，冲出的影族士兵，大都在猝不及防之下产生了些许混乱。

　　而这只千人队，又因为后路被截，所以只能收缩防御，并派兵向火云正求援。

　　“你确定沿途没有遇到埋伏？”

　　看着眼前的黑骨通信士兵，火云正心中能感觉到一丝不对，但自己的一个千人队被包围，他也不可能不救。

　　毕竟，这前锋部队，可不是他火云神国一国的部队。

　　（哎，指挥必须统一这东西说着轻松，怎么做才是关键啊。）

　　“大人，这里面透露着古怪，通信兵在千人队后路已经被劫的情况下，怎么可能毫发无损的回来。”

　　“不，大人，我们一共派出了几十个通信兵，可现在只有我一个啊！”通信兵急忙解释到。

　　“大人，我认为应该迅速救援，那些只会偷袭的东西只不过才几百人而已。而且他们力量弱小，身体脆弱，只要我们行动迅速，甚至可以联合被围的千人队，将这几百个家伙吃掉，然后猛攻落霞山（黑骨族当然不是这么叫，只是为了方便，嘎=。=）。”

　　做了个挥手劈砍的姿势，这名黑骨始神自以为是地看向眼前的火云正。这些来自其他真神国的始神，当然不可能心甘情愿地接受火云神国始神的领导，平时虽然不至于反抗命令，但在一些小地方恶心一下火云正也不是不可能。

　　当然，火云正也不得不承认，对方说的有几分在理，但他却总感觉不对。

　　（对了，之前他们可以围歼我们一个千人队，为什么这次明明在对方的主力聚集的地方，却反而不能干掉这个千人队，更是让送信的士兵轻松……嗯，返回呢？）

　　想到这儿，火云正转头看向那名战战兢兢的通信兵，同时将自己的想法告诉了周围的始神。

　　这种时候，对这些始神保持一定程度的真诚透明是必须的，否者说不上什么时候，这些心思不一的家伙就会以此为借口，给自己下绊子。

　　“大人这是过于担忧了。”一名始神起身说道：“当初那些东西能够消灭我方一个千人队，是因为那个千人队只有五名始神，还是在毫无防备的情况下，在森林边缘接敌。”

　　“而现在这个千人队，是之后被证明有效的15个始神组成的加强部队，再加上他们从一开始就加强了警惕，而且对方还要保护他们的防线，不可能调动大量兵力。所以，我们的千人队才能够防御住，并等待救援。”

　　（这也是有些道理。）

　　点了点头，一时也想不出其它解释的火云正，只能思考着下一步的行动。

　　最主要的是，这支千人队是自己不得不救的，否者绝对会给其它真神国留下借口，甚至导致此时因为‘北方叛乱’而陷入虚弱的火云神国灭国。

　　思考了一会儿，火云正看了看头顶昏暗的夜空，重重地点了点头，似乎要将心中的担忧挥去。

　　然后，他开口说道：“那好，留下一个千人队防守营盘，我亲自带三千人前去救援。”

　　“当然，能够干掉这些胆大妄为的家伙更好。”

　　※※※

　　“他们出来了，快去通知赤影大人。”

　　潜伏在黑骨营盘不远处的影族人，平静地通知身后的同伴，在对方隐入树木岩石之中后，他才转头继续潜伏监视着正在集结的黑骨人。

　　“雷神保佑，这些邪恶的黑骨人，你们是永远不可能突破落霞山的，哼。”

　　10月10日半夜，黑骨前锋一个向北清理道路的千人队被围，黑骨前锋指挥官火云正亲领三千人前往救援。

　　但在行进途中，他们就不断遭遇影族剃刀军团的骚扰攻击，虽然没有损失多少，也没杀掉多少敌人，但行军速度却因此延缓了很多。

　　然而，正因为如此，反而让火云正打消了一部分疑心。

　　他开始督促部队无视周围无力的骚扰，全速行军，争取在11日上午赶到目的地，救援己方的千人队。

　　而此时，这支黑骨千人队，却正在承受着影族无赖式的远程攻击，也只能用仿造朋族弓箭制作的劣质木弓，向不隐藏在树林，却隐藏在岩石群中的影族人们反击。

　　双方在这不大的山区展开了弓箭对射，而追求近战的士兵们却完全沦为了旁观者，只能作为救援和防御人员。

　　10月11日凌晨，黑骨救援部队抵达山区外围，接到报告的影族部队在全力进攻一次，丢下几十具尸体，并清理了对方几百人后，带着尸体和武器从容撤离。

　　但被影族人依靠岩石群偷袭的方式，打怕了的这支千人队剩余士兵们，却完全没有发现这个情况，他们还在等待着与影族不会再出现的下一次对射。

　　等到半上午的时候，黑骨救援队终于赶到，而这时，影族人早已不见踪影。

　　一些被发现的洞口，也已经被封闭而无法使用。

　　心情更加不好的火云正，在带领仿佛死里逃生一般的千人队，剩余几百名士兵离开山谷的同时，心中还带着极大的不安，以至于返回速度反而慢上不少。

　　就在重新经过落霞山下开阔地的时候，这支黑骨部队却突然遭遇大面积地陷。

　　这次地陷不是望峡防线那样的被动触发式的陷阱，而是遁甲人们改进之后，一开始就用各种工具支撑的主动陷阱。

　　在黑骨族部队毫无警惕地经过这片因为被黑骨人清理了树木，而在表面上看起来毫无异常的地区之时，身处地下的遁甲人们，突然拉动支撑着一米多厚土层的各种木制支柱。

　　整个地面分成几十个大大小小的区域突然陷落，打了黑骨人一个措手不及。

　　这时，从这些大型陷坑的边缘地底洞口，又突然主动地冲出大量战锤军团的士兵。

　　不过，以‘伤其十指不如断其一指’的指导方针，因为人数较少，而且时间紧迫，战锤军团只是集中力量保持局部数量优势，一一清理了其中几个陷坑。

　　而其它的陷坑，只有少量剃刀军团的人员进行骚扰牵制，避免这些黑骨士兵过早反应聚集起来。

　　在迅速突袭了一会儿之后，以守护部队断后，战锤部队借助地下洞穴通道迅速回到落霞山中，而剃刀和守护也随即以各自的方式退离战场。

　　等到愤怒的火云正重新收拢部队之后，发觉己方3500人左右的部队，居然再次损失了800人。

　　然而，让火云正更加恼怒不已的是，当他的部队心情低落地回到营地之时，迎接他的，却是还冒着青烟的营地，以及神情更加低落的七百多黑骨人。

　　“怎么回事！”

　　一位同样震惊的始神没有理会火云正，而是越过他直接询问。

　　因为，留守的部队，可是他所在神国的千人队。

　　“还需要问吗？这些没力气只知道偷袭的怪物，乘着昨晚我们赶路去救援的时候，首先偷袭了我们的营地，看情形，使用的火矛吧。”

　　此时的火云正气血不顺，也没心情和这些一心鼓动自己救援的始神扯皮。

　　看着燃烧着青烟的营地，他只是将手中似乎被射入了边缘水塘，而完好保留了下来的火箭掰断，箭头前方的不知道是取自动物还是植物的油脂，滑腻腻地沿着断口掉入地面，溅起一团烟尘。

　　“吩咐所有部队集合，既然他们不想我们建营地休息，那么，他们也别想休息！”

　　11日半下午，烈日当空。

　　加上被收回的南部千人队，总数降到已经4400人的前锋部队，除了留下1400人在营地，保护还留着的辎重外，剩下的3000人全部在落霞山前方集结，摆出一副正面进攻的姿势。

　　而此时，黑骨主力部队，已经到达落霞山南部几公里外，正在向战场接近。

　　“得子如此，火云真神还真是幸福啊。”

　　“哼。”冷哼一声，同样接到前锋指挥官火云正，借助南部千人队送来的分析情况的火云真神，并没有理会那名讥讽的真神，看向另外几人。

　　“现在的情况看来，天上的东西没出现，倒是地下先乱了。”

　　火云真神的意思众人都清楚，他们此行本来是进攻风纹宏遗言中，那种飞在天空的翼人种族，可从开始到现在，遇到的都是些擅长偷袭的生物。

　　而这次，前锋更是干脆遇到了在地下挖洞的敌人，却连飞在天空的翼人影子也没见到。

　　“宏的遗言不可能出错，而即便对方没有宏所说的厉害，依靠飞在天空的能力，也不可能灭亡。”感到周围真神不信任的眼神的风纹里安，急忙补充到：“何况大家不要忘了，我们为什么要一起讨伐翼人？”

　　“为什么呢？”

　　环视了众人一圈，风纹里安将自己的声音提高，情绪激昂地说道：“还不是为了给我们黑骨族，清理出一个干净的世界！”

　　“讨伐翼人是这样，现在出现这些能够威胁到我们的聪明生物，借着这次机会消灭他们，不也和我们的本来目的相同吗？”

　　“也是。”

　　眼见众人暂时被自己机灵地歪曲出的理由给震住，为了不让他们过快醒悟过来，风纹里安不等众人继续思考，一面埋怨着翼人怎么还没出现，一面却急忙岔开话题。

　　“说起来，最近怎么没有东线的情报？”


第057章 落霞山攻防战进行时

　　西线？

　　如果此时身处西线，作为五名真神中唯一幸存者，却只能躲在紧急赶制的图腾帐篷中（原来的被雷劈了=。=），一面压制着体内的毒素，数着生命最后的时间；一面惶恐地等待着朋族最后一击的原石真神，知道东线的同类们这时候才想起他，恐怕会泪流满面。

　　当然，绝对不是被感动……

　　“大人，那些翼人还是没有行动。”

　　帐篷外传出汇报声的始神，脑海中带着一丝庆幸，但更多的却是迷惘。而感知到这些情绪的原石真神，也只是无奈地吐了口气，通过精神力告诉对方‘我知道了，继续观察’。

　　这时候，并不是他要保持所谓神的威严，才用这种方式通信，而是因为因为毒素的原因，他不想麻烦地动嘴说话，那会让他感到痛苦。

　　大军完全被堵在了山谷，出去？冲不过对方的防线；留下？现在就在做，但食物、伤员、绝望等等东西，都在侵蚀着这些黑骨人们，可那些能够给予他们解脱的敌人，却在那里旁观。

　　现在的黑骨大军，也只有最后的‘等待国内援兵’这种虚无缥缈的希望了。

　　（风纹宏大人啊，你为什么死了还要给我们留下这么多难题？）

　　（没有行动？这些翼人到底在等待着什么？）

　　（想不通。）

　　同样想不通的，还有西线的前锋指挥官火云正。

　　敌人的数量不多，敌人的单体实力不强，敌人只能被动防御，敌人……怎么看，敌人都应该是弱小，应该是失败者，应该被黑骨族毁灭的又一个族群而已。

　　但为什么，自己一方却到现在为止，都还没有攻下这看似不高的山脉要塞？

　　“大人，不是我们不行，是敌人太狡猾了。”

　　说出这句话的始神，已经被火云正派遣去带领冲锋队，在与一名影族人正面搏杀之时被消灭。

　　嗯，死的很是英勇。（官方解释=。=）

　　“大人，敌人有两种，一种是行动敏捷的生物，是对方的主力；一种是身材矮小的生物，擅长挖掘。而这两种生物都带着指爪，而且身体脆弱，不堪一击。”

　　这位始神承袭前辈的教训，在数次收集情报之后，自认为无误之后，才在始神们再一次讨论之时，说出了这些‘中肯’的情报。

　　可惜，他中肯的情报，显然无法得到在座大部分人的认同。

　　（不堪一击？虽然他们的身体的确不堪一击，可如果将这个作为共识，那攻击了大半天，都没攻下一群人数比自己少，身体还不堪一击的生物的我们，难道是白痴吗！你让我们这些人情何以堪？）

　　于是，这位可悲的始神，被众人一致投票决定，让他上战场体验生活，然后再将其更新之后正确的研究报告递回来，交由众人重新讨论。

　　几分钟后，这位可悲的始神的尸体被抬了回来。

　　他很好地验证了敌人不堪一击的结论，因为他英勇地用精神力冲击解决了两名遁甲人，再用拳头干掉了一名影族人，但随后在面对‘精神力冲击对影族人无效’的现实之时，他可耻地发愣了。

　　于是，他被周围数名影族人和远处躲在山洞中的遁甲人，用长枪、长刀、弩弓之类的东西扎成了刺猬。

　　幸运的是，他身旁有两名‘真正’的队友，这两名微大的始神队友将其尸体作为挡箭牌，最后将对方以刺猬的身份带回了后方，成为少数能够在战时以尸体形式回到后方的成员。

　　“大，大人，敌人有，有很大的优势。”

　　又一名被点名的始神，在见到前辈的悲哀现状之后，战战兢兢地说着自己的想法，同时开始分析这在座同僚的表情。

　　可惜，这群人都一脸木然，仿佛就打算等着给他挑刺，然后将他送上战场，以延缓自己上战场的时间一般。

　　（你们不仁，不要怪我不义！）

　　眼中闪过一丝狠厉的神色，这名始神开口说道：“大人，这群敌人很狡猾……”囧

　　一群始神顿时眼前一亮，似乎打算立即将这个，重复前辈精神的白痴送上战场，但这位始神显然不会脑残到这种地步。

　　“大人！请听我说完！对方相对于我军，拥有三大优势。”急忙晃动着三根手指，加强自己的讲述效果，他继续说道：“一、对方拥有大量优秀的弓弩，如同下雨般阻隔了我们的去路；”

　　众位始神下意识地点了点头，但随即一个个正襟危坐，仿佛之前自己什么动作都没有做出一般，而坐在正位的火云正则盯着眼前的始神。

　　对于让谁上去，他并没有太多的考虑。

　　他此时所想的，是要完成‘攻下落霞山要塞’的目的，而不是在这看着一堆属下内讧。

　　“二、对方在山脉里面四处打洞，很多时候，他们都从我们刚刚经过的地方突然跑出来，使得我们的士兵被打的措手不及，让人防不胜防。”

　　这是大部分始神都亲眼所见的，也是众人深为头痛的一个关键，因此众位始神再一次下意识地点头，而此时，火云正已经直起身来。

　　在大半天的攻击之下，身为前锋指挥官的火云正已经感到身心俱疲。

　　特别是面对主力即将到来的情况，如果到时候自己还没有攻下这么小小的山脉，那自己在火云神国就永远别想抬起头来。火云真神身旁可不止他一个儿子，何况，他曾经还跟过造反的北方真神一段时间。

　　“第三呢？”

　　“第三。”面对火云真神和众位始神严肃的眼神，这名始神咽了口唾沫，开口说道：“第三，就是我们攻击的力量太少了。”

　　“太少？我们除了守卫辎重的一个千人队，全部人都投进去了，还少！”一名忍不住发言的始神，对着那名说话的始神咆哮道。

　　而火云正也重新靠坐了下去，他也觉得这名咆哮的始神说的对，（还少？难道要我把守卫辎重的千人队派上去？那辎重谁来守？敌人？）

　　“大人，我说的太少，不是兵力，而是实力。”

　　怨恨地看眼那位咆哮的始神，这名始神高声吸引了火云正的注意力，而本来打算投票让这位始神上战场的众位始神，也停了下来。

　　“大人，我们投入了几乎所有的普通士兵，但近卫队长呢？始神呢？”

　　不等众人反应，这位始神就乘胜追击提出建议，因为他知道，只要这些始神反应过来，自己就别想说出什么来了，即便这很合理：“火云大人，我们应该用一群始神带领近卫队长，组成强大的突击力量，迅速攻入敌人的关键洞穴，为后面的普通士兵开路。”

　　“这样，我们才能打破现在这种僵局！”

　　“大人，我反对！我们始神的最强攻击能力，在敌人主要的敏捷类士兵面前根本无效，而在其它方面，我们也只比近卫队长强一点！”

　　“可这种攻击能力对对方的挖掘士兵有效，而要攻入洞穴，消灭这些挖掘类士兵才是关键……”

　　“关键你个头！要送死你去！只要主力部队一到，这么点敌人还能有什么作为，我们何必在这里死拼！”

　　“……”

　　这名始神在说出之后，就感觉到不对，有些东西，私下里怎么说怎么想都没问题，但明面上说出来，那就会成为把柄。

　　就比如现在，前锋的任务，本就是为主力打开道路，而面对这个任务，这位始神却只想着等待主力过来，而不为如何完成任务而考虑，那他就是失职，在黑骨族，失职的话……

　　“好了！别吵了！”

　　重重地拍了拍身下的岩石，火云正狠狠地瞪了那位失言始神一眼，然后严肃地看向之前发出‘三点关键’的始神。

　　“你的意思是说，我们应该用始神作为突击力量，攻入对方洞穴内部是吗？”

　　“是，是的……”看着那块碎裂的岩石区域，始神有些畏惧地咂了咂嘴。

　　“那好！”

　　不等这名始神继续说话，火云正威严地扫视了一眼周围的人，然后说道：“既然如此，就由你亲自带队，你、你还有你们几个，配合他！以10名始神、100名近卫队长组成的突击队，我要在今天日落之前，看到被攻下来的落霞山！”

　　“是！”

　　终归难逃上战场，但在上战场时拉上这么多垫背的，搞不好还有可能获得成功，这位始神已经很满足了，至于其它几名始神怨恨的视线，他选择性地无视。

　　此时已经是10月12日正午，从昨天半下午正式开始的落霞山攻防战，结果以影族和遁甲族联军几近完美地发挥出了，挖掘和刺杀结合之后的强大战力，使得四千多黑骨人进攻部队寸步难行。

　　12日半下午，黑骨族的突击部队终于出发。

　　因为是夹杂在普通士兵中，甚至换下了那些能够显露身份的物品，使得已经高强度战斗了近一天时间，而早已疲惫不堪的防守方士兵产生了懈怠。

　　如此一来，这只突击部队带着上千的普通士兵，终于冲进了影族和遁甲族联军守卫的一个主要洞穴。

　　而这时，战锤指挥官赤木，正在这个洞穴中指挥着士兵们战斗。

　　“杀！消灭敌人！”

　　“冲啊，干掉这些垃圾！”

　　双方根本不会有任何的废话，当突击部队冲击进入之后，士兵们便在近卫队长的带领下冲向影族的士兵，而始神则首先用精神力冲击攻击起那些遁甲人。

　　“乖乖的倒下去吧！”

　　已经干掉了三个遁甲人的始神，将自己的全力一击，轰向了正在向洞穴其中一个通道靠近的遁甲人，但让这位始神郁闷的是，对方并没有如预料之中的倒下，而是晃动着靠在了墙壁上，转头看向自己。

　　他很清楚这代表着什么，因为在对方晃动身体之时，他自己也因为没有墙壁依靠，则眩晕着迎着一支弩弓倒了下去。

　　“始神？！”这是他临死前最后一个念头。

　　作为朋族之中，遁甲人组成的主力军团，遁甲军团又怎么可能没有灵魂级遁甲人坐阵。

　　虽然这种级别的遁甲人极其稀少，但三个遁甲军团的军团长和峡长至少也能够让灵魂级担任，而这位始神攻击的，就是其中一名峡长，军衔少校。

　　这次对抗结束的很快，只能说这些黑骨人很倒霉，因为他们攻入的，正好是影族方面擅长近身搏斗的战锤部队的休息洞穴，其中的士兵虽然大多还在休息，但对付紧急情况也有了一些的经验。

　　因此，在黑骨人冲入之后，他们经过最初的慌乱，并丢下不少尸体之后，就立刻组织起来，依靠洞穴狭窄的空间与高大的黑骨人周旋。

　　而遁甲军团则迅速封闭了，这个洞穴与其他洞穴的大部分通道，只留下影族部队后方的通道。

　　等到影族部队全部退入通道之后，遁甲人也立刻将这个通道予以封闭，然后开始对这些深入洞穴的黑骨部队进行分段式通道封闭战术，随后在影族人的帮助下关门打狗。

　　而刚刚才见到自己大部队攻入落霞山洞穴，正欢欣鼓舞地计划着增加更多这样的突击部队，甚至将这种突击方式记下来作为以后作战参考的火云正，紧接着就看到了从洞穴中慌乱冲出的黑骨人士兵，以及突然出现的漫天箭雨。

　　“该死！”

　　看到这一幕，傻子也知道发生了什么。

　　在吩咐手下等到突击部队始神回来之后，就将其带到自己所在地之后，火云正就这样失魂落魄地走回了自己的小帐篷，看着帐篷内收集的敌方武器，回望着山脉中若隐若现的通道，若有所思。

　　（是因为武器吗？还是其它的？）

　　同一时间，身处落霞山南面不远处的黑骨主力部队，还在生活做饭。

　　这里的他们，完全能够看到远处同类们进攻落霞山的情景，但真神命令停止，他们也乐得休息，至于同类的死亡？看的还少么？

　　而此时，身处图腾帐篷的几位真神，正神情各异地通过敞开的帐篷大门，欣赏着远处落霞山的战事。

　　同样看到攻入落霞山洞穴一幕的几位真神，还在心中感慨着前锋部队没让自己失望，而在部队中看到己方始神的真神，甚至还骄傲地抿了口手中石杯中的鲜血，以示庆祝。

　　但随后就见到己方狼狈败退的他们，可就没什么心情了微笑了。

　　这其中，反应最大的就属火云真神，他甚至在激动之下将手中的石杯给捏碎，杯中鲜红的血液顺着自己的手臂留了一地却毫无所觉，很显然，期望越带失望越大。

　　虽然黑骨族中，因为真神还没出现过自然死亡的情况，甚至老化都非常慢，使得他们从来没考虑过让位的情况，但将自己能够信任的子女，向重要的权利位置以及真神培养，也是他们稳固自己统治地位的方式之一。

　　因此，在黑骨真神国中，真神的子女依然是特权阶层，也是真神重点培养的对象。

　　虽然火云正，因为北方真神叛乱的问题，使得火云真神对其产生了一些不满，但火云真神对自己这个儿子还是寄予厚望的，毕竟火云正是他几十个子女中脑子最灵活的。

　　可惜……

　　“火云真神，看来前锋也不会有什么作为了，我们可不能在这里再休息下去，给那些带翼的怪物留下时间做出什么准备。”

　　晃荡着手中猩红液体，故作优雅的动作完全掩饰不住这位真神体内野蛮人的气息，即便这些动作都是这位活了不少年月的真神，自己弄出来消遣时间，改变形象的。

　　不过听到翼人的问题，一群真神倒是再一次看向了那位风纹真神，但这次，众人的眼中不再是怀疑和质问，而是担忧。

　　（哼哼，之前怀疑我，现在亲眼看到了，还有什么好说的？）

　　就在这天早上，这些真神在天空中远远地看见了翼人，他们强悍的视力，使得飞在远处天空的翼人根本无所遁形，当然，是不是翼人故意飞在哪儿的就不得而知了。

　　不过这么一来，众人对风纹真神的怀疑当然就不攻自破。

　　而因为翼人出现的是北方，正是众人进攻的方向，那就更没有怀疑的必要了。

　　“不用担心，如果翼人真有宏所说的那么厉害，那天上飞着的那些翼人不可能对我们视而不见吧。”

　　“也是。”众人齐身符合着。

　　不过很显然，此时的几人都不怎么想要谈论翼人的问题，毕竟当前问题是北进通道被一座前锋6000人都攻不下的小山给挡着了。

　　因此，在粗略地谈论了一下翼人情况之后，众人就再次看向了火云真神，毕竟之前提议等前锋攻下落霞山后再进军的就是这位。

　　“好吧。”摇了摇头，似乎放下了什么东西的火云真神深深地望了望北方，然后说道：“既然前锋这么不争气，我们也没必要再等待了，明天早上，我们就开始进攻！”

　　说出这些话后，他就这样握着碎裂的石杯叹息一声，看向北部前锋部队的眼神充满着失望。

　　（看来，北方这个失败者培养出来的人，终究也只是个失败者。）

　　转头看向身后同样与自己有几分相似的黑骨始神，火云真神点了点头说道：“以后，北部军团就由你带领了，不过，重建当然也由你自己负责，我不会给你任何支持。”

　　“是！真神。”


第058章 落霞山攻防战结束时

　　就在黑骨族的真神门，热烈讨论着早晨见到的翼人，似乎有将翼人作为某UFO对待的时候，他们所讨论的翼人已经回到了位于落霞山北部，比影族平原还要北一些的小树军营。

　　随后，这位飞行了近百公里的翼人，只是对楚霞点了点头，就自顾自地坐着自己的事——睡觉去了。

　　因为，他所知所见所闻，事实上楚霞都能看到，他的唯一作用，是站在那里，确认楚霞的感知是否有对某些生物产生遗漏。

　　不过即便是影族人，楚霞此时也能看的一清二楚，所以这位翼人的所做的，也只是飞在天上看风景，然后被黑骨真神们作为风景看而已。

　　“黑骨族就要全面进攻，一万多黑骨族人，其中不算真神，但始神就还有七十多个。”

　　“落霞山方面，也只有三个影族军团和一个遁甲族军团，加起来也才5、6千人，恐怕防卫上会有些不足。”

　　看着担忧的楚霞，空幻几人却只是悠闲的喝着清茶，或许是觉得自己太过悠闲也不好，空幻想了想说道。

　　“楚霞，落霞山的战事，目的本就是为了锻炼影族军团，你下令让遁甲军团协助防守，已经是我们对影族较大的支持了，你不会还向让灵月战队现在就过去吧？”

　　朋族三大战队中的灵月战队，此时就在影族平原和小树军营之间的大峡谷边缘待命，但朋族方面并不像过早动用灵月战队。

　　这其中产生的损失还是其次，毕竟灵月战队可全是灵魂级，也不是黑骨族那种只有精神力的始神能够比拟的，而重要的是，军事院的计划，是在影族快要扛不住的时候再出击，一方面磨练了影族部队；一方面试验了影族遁甲族联合作战；一方面还能产生提升朋族形象的作用。

　　对此，长老院一开始也没有反对的意见。

　　“这……落霞山方面，黑骨族的主力马上就要赶到，如无意外，落霞山防御即将崩溃，这时候将灵月战队派过去，同时让幽神级们前出防备，也能在紧急情况下立刻救援不是吗？”

　　（楚霞啊，你的心还是太好了。）

　　苦笑着摇了摇头，空幻回想着这句以前似乎有人对自己说过的话，喝着杯中略带苦涩的清茶，看向身旁几位幽神。

　　“战锤，你的意见呢？里面可是有个影族军团和你的名字一样哦。”

　　“不过是个巧合罢了。”

　　笑着摇了摇头，身为曾经朋族五大部落之一的电石部落族长，战锤在成为幽神级之后，依然在关注着升格为电石省的家乡的情况，不过实际参与的战斗，在朋族统一之后就很少了。

　　而这次，长老院分出东西两线全面出动，对付黑骨真神，与灵雪、楚霞也算是同一时代存在的战锤，当然也加入了进来。

　　如果空幻没有过来，西线这里论记录资历最老的，恐怕就是他了。毕竟白农的记录资历，还是从西部水蓝省开始的，而且身为幽神级的时间也没战锤长。

　　对此，无存在感的白农，表示毫无压力。

　　想了想，战锤继续说道：“军事院的想法我也清楚，但影族毕竟是我们要控制的一个种族，所以不能损失太大，而且，如果等到他们损失很大之后再救援，或许当时会感激涕零，但之后……人性就是这样，任何智慧生物或多或少都是自私的，我们不能抱有太大的期望。”

　　“至于支援方面，嗯……我们几个幽神可以先过去，做个保险，至于灵月战队。”

　　说到这儿，战锤转头看向灵月。

　　再怎么说，灵月战队的问题，都是这位第一任灵月战队长最有资格谈论。

　　不过，灵月却直接表示支持楚霞。

　　“……”

　　“好偷懒。”

　　这种偷懒的行径显然引起众人一致鄙视，连双月小萝莉都义正言辞地指出来，不过灵月也不是普通人，她直接无视了众人的视线，然后自顾自地把玩着自己不断完善的念力小兵。

　　说起这念力小兵，楚霞倒是发觉这与黑骨族的发光生物形成方式有些类似，只是灵月的念力小兵只是傀儡，而黑骨族的发光生物，却拥有一定的自主意识。

　　当然，这不是此时的重点。

　　既然大部分幽神，包括阴神楚霞都同意部队前出支援，那空幻也就没什么好反对的了。

　　于是，当黑骨主力部队向落霞山挺进之时，朋族的五位幽神（空幻、白农、战锤、流云、灵月）也抵达了影族平原，灵月战队也开始全面越过峡谷向影族平原南部挺进。

　　当然，空幻的两个尾巴……啊不，是空幻的尾巴，以及他尾巴的尾巴也在。

　　此时，影族平原与小树军营之间的峡谷处。

　　“我听说，东线的战斗都快结束了。”

　　这是飞在天空中的翼人士兵，通过现如今覆盖整个朋族的磁场通信得到的消息。

　　现如今的朋族，只要能够接入通信网（也就是能量控制Lv3）的人，都能够通过磁场通信与同伴联络。

　　当然，位于西线的灵月战队士兵，与位于东线的其他熟人通信也就不是什么难事。

　　而一直留在峡谷边训练、训练、还是训练的士兵们，早就对东线的战事垂涎三尺。

　　于是，在收到前进命令之后，这群已经急不可赖地家伙，几乎在瞬间就将早已整理好的物品带上，开始全军跨越峡谷。

　　“东线啊，我们也快了。”

　　吊在这名翼人身下的原人士兵笑了笑说道：“说起来，暗血战队的那群家伙才可怜，守在朋城看起来风风光光，基本上别想战斗了。”

　　“切，要是我，还是愿意守在朋城，听说那里美女什么的很多。”

　　“……”

　　原人士兵满头黑线，不过被对方吊在身下，他也不敢乱动，更不敢说些什么惹对方不高兴的事，毕竟身下可是真正的万丈深渊。

　　“好了，下去吧，我还得回去运辎重。”

　　将原人士兵放在峡谷的另一面，翼人擦了擦头顶的汗水，将身上的铠甲也索性脱下放在对方身旁。虽说是灵魂级翼人，可论飞行负重，比普通翼人其实也多不了多少，平时穿着铠甲还没什么感觉，但现在多带一个原人，这完全就是在战队磨练出来的能力了。

　　轻轻松松地飞起来，他转身重新向来的方向飞去：“真是杯具，行政院怎么就没想过在这里修一座桥呢？”

　　“听说是避免影族人大量涌进朋族领地吧。”从身旁飞过的翼人回答到，然后，这位就自顾自地将自己身下吊着的辎重放了下去。

　　“对了，白格，战队长让你负责与影族的交涉。”

　　“哈？又得做神，额。”被叫住的翼人顿时捂额叹息。

　　对此，叫住对方的翼人一脸鄙视外带羡慕地说道：“你小子还不知足，要知道现在我们这些灵魂级，可没亡魂管理神可做了，所以，要做神，我们还得努力成为幽神级。”

　　“而现在，你这个家伙已经可以在影族面前晃来晃去，啊，我童年的梦想啊，伟大的神明。”某翼人陷入花痴般的回忆之中。

　　“切，你是不知道在影族面前做神有多痛苦。”瞄了眼对方，白格仿佛即将面对刑场一般，痛苦地垂下头颅：“必须保持威严，不得嬉笑；必须谨言慎行，不得撒谎；必须保持距离，不得普通……”

　　随着白格板着手指一一讲述，知道指头不够后，用触手尾巴来代替……眼前的翼人的脸也越来越黑。

　　（这一堆乱七八糟折磨人的东西是什么？怎么感觉还前后矛盾？这是人过的日子吗？）愣了一下，这名翼人摇了摇头，（不对，这是神过的日子，痛苦啊！咱的梦想就这么破灭了吗？）

　　回想起平时所见的神明那充满威严的神情，那让曾经的自己无比向往羡慕的场景，似乎就这样支离破碎。

　　（果然，还是长老院才是吾辈的最终归宿啊。）

　　仿佛想通了什么一般，这名翼人同情地拍了拍眼前的白格，然后伸出了大拇指。

　　“努力吧，许多年后，我会在长老院一面喝茶，一面看着在神庭中大放光彩，为小朋友们贡献出未来的梦想和目标的你的，闪！”

　　“……”

　　面对似乎牙齿闪了一下之后，就绝尘而去的队友，白格仿佛石化了一般，机械地向影族方向飞去……

　　“咱是雷神大人的属神，嘎。”

　　……

　　※※※

　　抵达落霞山北部天空的空幻等人，所见到的是一万多黑骨人，围着落霞山却毫无攻击意图的诡异场景。

　　“怎么回事？”

　　“你问我我问谁去？”

　　“……”

　　很快，落霞山内唯三的三名作为联络员的翼人，接到了署名为‘长老院’的通信。

　　“岩石中校，长老院询问这里发生了什么事，为什么黑骨军团包围我方却毫无攻击行为？”

　　一直带着联络员的遁甲人，本来也在观察着黑骨人的情况，在听到身后的联络员的讲述，他很快明白过来，长老院的那些强大存在已经抵达落霞山防线，顿时心中一松，重重地舒了口气坐到了洞穴一角。

　　“终于来了。”

　　“对了，岩石中校，长老们说，他们的行动要保密。”似乎才接到通信的联络员眼角抽了抽，急忙向似乎正打算向属下和影族人分享的遁甲岩石中校汇报。

　　“额，我知道了。”

　　岩石郁闷地顿了顿，然后看着外围的黑骨大军，思考了一会儿也得不出个所以然来。

　　“回电：这种情况也是才出现不到一个小时。两个小时前，黑骨主力抵达，其前锋攻势随即停止；一个半个小时前，黑骨军队沿途清理所有洞穴，因为落霞山周边地层情况复杂，我方不得不收缩落霞山；一个小时前，黑骨部队将我方围困。”

　　想了想，他继续向正在抖动磁场的联络员说道：“我方怀疑敌方可能是想要将我方围死在落霞山，但这方面，只要有我们遁甲军团就不用担心，之后我会前往寻找影族指挥官进一步讨论。”

　　“围死？”

　　接收到信息的空幻，站在离落霞山不远的一座山峰上，看着远处被围困的落霞山，一脸迷惑。

　　运气不怎么好，没遇到云水母的几人，也只能选择在山峰降落。

　　虽然飘在空中也没什么，但或许是被空幻的懒散给传染了，一众幽神都没兴趣时刻控制着念力或者磁力飘在空中，即便那已经如同本能般平常。

　　“打了这么久，黑骨族不可能不知道遁甲人的挖掘能力。围死，这要他们能够封锁地底才有可能。”战锤站在一棵大树下，看着远处的战场若有所思。

　　“你们看，那些黑骨人是不是在搬运木材之类的东西？”

　　“嗯？”

　　放眼望去，虽然还是黑压压一片，但通过念力折叠空气形成望远镜的效果之后，空幻等人还是看到了那里的具体情况。

　　“难道……”

　　想到了一个方式，空幻再看看黑骨人的动作之时，也不由地对黑骨人的狠辣感到一丝佩服。

　　“放火？烟熏？无论哪种，看来这些黑骨人都没兴趣和影族打正规战斗了。”白农摊了摊手，对黑骨人的行为却没有任何担忧。

　　“无论怎么样，还是先把情况通报给落霞山的遁甲人。”说到这儿，空幻转头看向在场资历最小的流云：“问一问影族方面和军事院方面，要不要落霞山继续守下去。”

　　“是。”

　　同一时间，位于落霞山的影族三大军团指挥官，也在与遁甲军团指挥官聚集着讨论着当前的情况。

　　而谈论的焦点，当然还是对黑骨族的应对问题。

　　此时，经过连番战斗，剃刀和战锤都已经损伤大半，虽然在落霞山攻防战之前补齐了新兵，但之后面对黑骨人不眠不休的攻击，影族方面也显得疲惫不堪。

　　到现在，影族剃刀也只剩下1000多点人，战锤和守护都不到1000人，而遁甲军团虽然躲在地底和远处攻击，但毕竟也是参与了直接战斗的，1500人标准的军团现在也只剩下1100人。

　　而与之相对的，是黑骨族方面16000以上的大部队。

　　当然，影族和遁甲族方面都有信心，靠着遁甲人挖掘的各种通道，来给黑骨人留下深刻的印象。

　　但是，如果战斗真停留在通道中，那遏制黑骨族北进路线的战略任务，似乎就无法完成了。

　　“火攻？”

　　听到联络员的通报，遁甲军团的指挥官遁甲岩石有些诧异地愣了一下，但很快又平静了下来。

　　“岩石中校，有什么情况吗？”

　　身上打着树皮绑带吊着一只断手的赤木向岩石询问到，在之前对付黑骨突击部队之时，他也受了不小的伤，毕竟黑骨人的单体实力太过强悍，他们在近身的情况之下，也是有很大的危险的。

　　“没什么，只是黑骨人可能用火而已。”

　　满不在乎地挥了挥手，遁甲岩石的自信是毋庸置疑的，先不说整座落霞山下方都被遁甲军团挖出了四通八达的通道，即便就在战场周围的幽神，也能控制天气让黑骨人的火攻变成笑话。

　　但并没这方面常识的影族人们却勃然变色，特别是对火最为敏感的克罗撒，在听到黑骨人火攻之时，他立刻回想起了当时火焰滔天的黑森林中，那片古影族聚居地。

　　“这些魂淡！还想要烧死我们吗！”

　　一声怒吼，克罗撒居然无视了众人的阻难，大有冲出去大战一场的念头。

　　当然，他很快被周围的人给合力拉住。

　　“你疯什么疯！就算要打也不能蛮干！何况，没看见岩石中校根本没有任何担忧吗？”

　　“嗯？”

　　“哎，你这个性子啊。”对此，赤木一阵无奈。

　　看到这些的遁甲岩石，也尴尬地笑了笑，随即向众人解释起己方的应对措施。

　　而听到这些的克罗撒，只是默默地感叹着‘要是那时候有遁甲军团在，该多好。’

　　对此，众人表示沉默。

　　公元26年10月13日，黑骨人对落霞山实施火攻，所有影族遁甲族人都退入山洞，然后迅速封闭洞口。

　　自以为得计的黑骨人开始全面占领落霞山表面，随后寻找洞口以烟熏的方式进行驱赶。

　　然而，遁甲人很好地封闭了各地的通道，黑骨人无奈地发现，有些离落霞山较远的地方居然冒出烟尘，很显然是落霞山这里的黑骨人所放的烟雾。

　　但在这时，一计不成的黑骨人却开始更换方式，他们将烟熏驱赶改成了烟熏探路，开始与遁甲人展开逐条通道的争夺，这让遁甲人们有些措手不及。

　　不过，这里不是人类世界的地道战，也不是黑骨人内部的战斗。

　　这时候，遁甲人强悍的挖掘能力再一次发挥出作用，在遁甲军团反应过来之后，黑骨人每每刚占领一条通道，发现另一个通道口的时候，就会发现，自己原通道已经被遁甲人利用挖塌、添堵等等方式给封闭。

　　一些深入的较里的黑骨小队，甚至出现被封闭在通道中，以至于窒息而亡的情况。

　　在产生了上千人的损失，却只收回微乎其微的地方尸体，甚至很多分队连敌人影子都没见到之后，黑骨部队迅速更换策略，以前锋部队完全监控不大的落霞山各处。打算依靠黑骨人自身的素质，将遁甲人和影族人封闭在落霞山。

　　而这时，黑骨人的一万多大部队，开始继续向北行进。

　　不过他们不知道的是，落霞山中的影族三大军团，已经通过遁甲人在山下地层中松软部分挖出的通道，偷偷脱离落霞山范围后，分别前往了影族平原和黑森林。

　　至于此时在落霞山的部队，则只剩下了遁甲军团，以及少量的影族人。


第059章 信使控制与毁灭阴谋

　　就在东线苦等援军而未有，西线也在落霞山受阻之时，由东线最后一名真神送出，并由珑月战队灵魂级翼人协同暗影战队一路护送的求援口信，也终于安全地抵达了黑骨族北方的空庭神国。

　　不过，这些出发时为了确保通信成功，数量达到几十上百名的信使们，经过沿途‘护送’的翼人们层层筛选，第一个抵达的人，终于迎来了信使之路的最终BOSS：自己人。

　　“去死！”

　　“这是一个妖言惑众的背叛者，本神以‘亵渎神灵’之罪宣判其死刑！”

　　这是这位信使历经‘磨难’（大多是心理上的=。=），终于从古峡回到空庭神国国度，并找到了留守的空庭神国临时监国者，随即将自己的求援口信告知这位监国者后，得到的丰厚回报。

　　有了这个回报，他以后都不用再跑那么多路了。

　　“大人说的在理，五位真神，怎么可能突然全部陨落呢。”

　　一名因为真神离开，而被召回国都的军团统制，藐视地看着倒在地上，正在被一群护卫清理出去的尸体，笑着看向台上身为空庭真神最强子女的监国者。

　　“不过大人，对方会向我们传递这种消息，其中所代表的意义也不可不防。”

　　“你是说？”微眯起双眼，这位监国者的眼中闪动着冷酷的神情。

　　要让他相信自己那位强悍无比的真神父亲会战死，那几乎不可能，何况是几位不弱于自己父亲的真神全部死亡。

　　而听到监国者的问话，统制立即回答到：“大人，这次联军的行动本就透露着古怪，您想想，在此之前，我们这些算的上统治者的人，却谁都没听过那个什么‘强大的翼人种族’。”

　　“可突然之间，这个敌人就像从那个黑夜中冒出来一般，所有真神都似乎深信不疑，甚至不到一年时间，之前还在打仗的九神国，就突然间团结一致形成联军，这……”

　　停顿了一下，统制若有所指地说道：“而现在，又冒出了这种妄称‘真神毁灭’的背叛者。那么，会不会是九神国，就要发生什么大事了。”

　　看着这位统制的眼神，之前还显得担忧而且义愤填膺的监国者，反倒是平静了下来。

　　他轻轻地摸索着石凳的表层，但黑骨人强大的力量，还是让石凳表层突出的菱角一点点平整，而那些阻难这位监国者手指的菱角，则变成一缕缕灰尘，掉落大地。

　　见此情况，发言的统制心中一凌，正要开口发言之际，被翼人们控制了行动速度的第二名信使，却回到国都来到了大厅外。

　　通过暗影战队监控的情况，执行此次任务的灵魂级巅峰翼人少将，通过精神力影响，让第二名信使在进入严阵以待的监国者和统制们所在大厅时，并没有如同前辈一样，第一时间就汇报出真神的死讯。

　　“大人，我来传达东线战斗的情况。”

　　这位信使并不清楚这是被影响后的说话方式，虽然也有些奇怪自己为什么不先说出最重要的真神的情况，但现在既然已经开始，面对着一脸冷酷的监国者，他索性就将军队离开国都，一路上所有发生的事都一五一十地说了出来。

　　最开始见这位信使没有第一时间汇报‘真神死讯’这种‘谣言’，而是正常地讲述战斗经过时，几位统制和上方的监国者都露出满意的表情，但这几人内心中是否还有那么一丝小小的失落，这就不得而知了。

　　但随着信使的讲述，几人的脸色也越来越差。

　　而当这位信使不可避免地讲述到云谷要塞之战，并将真神被翼人调离、图腾帐篷被云朵变成的‘超级翼人’用雷电劈成灰烬之时，可怜的信使还是不可避免地遭到了清理。

　　不过这次出手的，是几位统制。

　　这一方面是他们不敢相信有这么强的敌人；另一方面，对方讲述的如此真实，反而让几位统制和监国者都感到一丝不妙。

　　而这时，身处这些统制和监国者所在大厅远处一座山峰上，正用朋族都还没有批量生产的玻璃磨制的望远镜，观察着这一幕的翼人少将，微笑着将镜筒放下。

　　“今天就让这些可怜人消化一下吧，你们让剩下的信使们继续兜圈子。”

　　在普通人看来，这位翼人是在和空气说话，但实际上，在他的周围有着不下于三十名的灵魂级独立意识体，其中不乏灵魂级中高期甚至巅峰的存在。

　　这些人，都是此次任务的主体。

　　就这样，在东线的原石真神一面担惊受怕地等待着朋族最后一击；一面期待着自己都不认为会来的援军之时，在这个空庭神国之中的监国者和统制们，也陷入了惶恐与怀疑之中。

　　这一夜，他们无人入睡。

　　第二天一大早，监国者和统制就被叫起。

　　虽然极力掩饰，但几人困顿的双眼依然出卖了他们此时的情绪，而在见到又一位信使之时，这几人的神情无可避免地变得复杂而满怀期待。

　　对此，信使也能惶恐不安。

　　不过，他还是战战兢兢地，将自己所知的一切都说了出来。

　　这一次，在屏蔽左右之后，有了些心理准备的几人，还算是听完了这位信使从大军出发，到他自己回到这里的所有事情。

　　当然，这位可怜的信使最终还是难逃一死。

　　但这时，留在大厅中的几人也都变得迟疑了，难道事实真的如此？真神真的陨落了？

　　第一个信使这样说，可以说他是散播谣言；

　　第二个信使这样说，也可以说他是散播谣言；

　　但第三个信使呢，他还是这样收，众人难道还是自欺欺人地说着这是谣言；

　　而这一天，那位执行计划的翼人少将，显然不会让这几人好过。

　　于是，从早上到深夜，连续不断的信使只传达了一个信息，三个要点：北面的敌人强大无比；东线的真神全灭；东线上万残军被困待援。

　　到深夜第十个信使抵达之时，监国者已经没有心情等待对方重复那些同样的话语了。

　　这时的他，只是稳稳地坐在那象征着权利，却不能代替力量的监国者位置上，疲惫而又威严地看着下方的信使，然后先一步开口询问到。

　　“你们所要传递的，是‘仅剩的原石真神正向我们请求援军，同时告知我们已经有四位真神陨落，以及北方的翼人种族极其强大’这三点是吧。”

　　看着仿佛一脸平静地用陈述的语气发言的监国者，以及坐在四周神情各异的统制们，这位信使很快反应过来，在他之前应该已经有同类将信息送达，而他们的下场……

　　也不知道是不是信使自己的眼力不错还是嗅觉不错，他似乎从大厅的地板上感觉到了死亡的气息。

　　但就在他还在考虑着是重复前任的内容，然后面临死亡；还是以谎言换取短暂的生命之时，已经等不耐烦的监国者连精神力冲击都懒得再用，挥了挥手，就让守在大厅中的亲信赐予这位信使，所有生命唯一的平等结局：死亡。

　　“近卫队封闭国都大门，再有自称信使的人出现，神情慌乱者，杀；宣扬失败和陨落者，杀；唯唯诺诺不知所云者，照杀！”

　　不久之后，国都大门封闭。

　　然后，之前大厅中的几名统制，开始发现自己的居住场所周围的人影似乎变地多了起来，而监国者的院落中人流量也开始变大，连续大半夜，那里都是灯火通明。

　　而在凌晨时分，更是有十几队不明人员，从大门中偷偷离去，分别奔向了临近的几个神国国都和北面。

　　而这几个作为目标的神国，都是东线‘谣言’中真神已经陨落，国内没有了真神的神国。

　　当然，对于这一切，一直密切监视着这里的翼人少将看的一清二楚。

　　“很好，第一队，再放两名信使过去，然后控制剩下的信使看完戏后转向各地民间。”

　　“哼哼，黑骨族，还是越乱越好。”

　　※※※

　　土木寻这个名字众人都不陌生，他是黑骨族最早遭遇影族的人（虽然是古影族），见证了始神毁灭自己的国家的人，更是先后参与了古影族毁灭之战、北方叛乱之战、云谷要塞攻防战……等等重要战斗的人。

　　而现在，他更是被派遣作为信使，回到黑骨族群之中，寻求那不可预知的援军。

　　离开古峡之时，几十位信使看待对方的眼神之中都透露着绝望，因为他们相信，此时在道路上，正有大量强大的敌人在等待着他们的到来。

　　因此，信使在古峡的士兵中，被认为是送死的工作，而留在古峡，或许还会有一线生机。

　　不过，土木寻无法反抗，因为他只是北方叛乱中的俘虏，如同货物般被交换到东线的消耗品。

　　如果在邪神时代，他这种存在有一个更准确的称呼：奴隶。

　　因此，他和几十位同类就这样踏上了归途。

　　在途中，他们经历了主动分散，这是为了保证任务成功率；也经历了被动分散，这时监视他们的朋人需要他们分开。

　　于是，此时的他变成了孤身一人。

　　“该死！他们怎么能这样！”

　　现在的土木寻，正小心地趴在空庭神国国都外的一块土丘上，在他视线前方一公里左右的地方，就是空庭神国的国都大门，也是他们奔跑了如此漫长的时间，经受各种磨难的最终目的地。

　　但土木寻没想到，这居然也是他的同僚们生命的最终目的地。

　　当远远见到空庭神国国都那简陋却宏伟的大门之时，他还带着欢乐与期待，奢望着等传达完口信之后，能够美美地喝上一口热汤，睡上一次安稳觉，但现实却如此的残酷。

　　他见到了临行前的同伴，那名先一步抵达大门的同伴所面对的，并不是梦想中的东西，而是冷酷的守卫，以及在见过翼人武器的信使眼中不怎么锋利的长矛。

　　但当长矛刺入他们身体之时，他们才发觉。

　　原来，即便不怎么锋利，但这些长矛用来消灭自己人也足够了。

　　被这一幕吓住的土木寻静静地趴在这个离大门不远的土丘上，虽然饥渴难耐，却连眼前的青草也不敢吃上一口，因为他害怕这种动作会惊动一公里远的门卫们。

　　在连续见到两名信使，在任务完成的前一刻死于自己人手中之时，土木寻再也没有了将信息传递到空庭神国的心思，反正他们并不需要了，难道不是吗？

　　趁着门卫换岗的机会，已经快没力气的土木寻终于离开了这里，退入森林之中。

　　但是……

　　“接下来，要做什么呢？”

　　“向其它神国求援？”

　　这些信使一开始选择空庭神国求援，也只是因为这里离东线的古峡最近而已，但是，空庭神国的反应让这些信使胆寒，他们很有理由怀疑，其它神国也会如此。

　　“这些真神国的管理者都是一个样子，我们为什么还要貌似传递信息。”

　　思虑再三，土木寻最终选择了更南方，或许是因为那里远离北面的翼人，也或许是因为那里有着更多的同类，更或许这只是单纯地要定个短期目标而已……

　　做出同样抉择的，是剩下的信使中一部分人。

　　而另一部分信使，则选择了向还拥有真神的国家走去，他们的目的，是将这种消息传递给拥有真神的神国，然后唆使这些神国吞并没有了真神的国家，以此让自己立功。

　　“这样真的有效吗？”

　　放下手中的望远镜，然后将其交给身旁的翼人指挥官，这名翼人看着那些完全没发现，在离自己不远处其实就有着同类的信使们，神情轻松的脸上却还带着一丝疑惑。

　　“不管有没有效，但至少种子已经埋下，至于施肥多少，其实完全是由这些所谓的真神国管理者们的行为来决定的，我们接下来所要做的，只有一件事。”

　　微笑着身处一根食指，看着身旁仍旧一脸迷惑的下属，这名翼人的脸上露出一丝为人师的满足感。

　　“这件事就是，控制好这颗种子的生长速度，让它按照我们的需要结出我们需要的果子。”

　　“而剩下的……”

　　“就是看戏，看戏，还有看戏了。”

　　不久之后，当几个失去真神的真神国管理者们还在讨论应对措施，并且派人前往北部确认情况之时，各地却开始爆发出谣言。

　　‘这次进攻东线的五名真神全都死了。’

　　‘北方是真正的神的国度，一群自以为是的伪神都死了。’

　　“东西线的真神都挂了。”

　　“真神其实没死，这次是要吊出那些叛逆，才弄出了北征的一幕。”

　　“战争又要开启，这次是北方被激怒的真正的神明，要给黑骨族降下神罚。”

　　“真神国看着几万黑骨人士兵面临死亡，却无动于衷。”

　　“这一切都是假的，包括我们自己。”

　　……

　　或许已经是自然界定律的级别了，谣言的传递速度总是比官方最快的通讯速度快上那么一格，特别是偏向负面的谣言，还有一定的速度加成。

　　于是，黑骨族内部在管理层还没完全混乱之时，内部的民众的内心却已经开始混乱。

　　这些年，在那些自称真神始神，然后就为所欲为的管理者压迫下，这些民众早已苦不堪言。

　　而此时，缺少了头顶最危险的真神压迫，只剩下能够依靠数量优势干掉的始神，民众内心的反叛因子，在长久痛苦生活的催化之下不断成长。

　　在一旁旁观着这一切的翼人少将指挥官，则坐在黑骨族内部的一座山峰顶部，微笑着等待着一切的进一步发展。

　　在他所在山峰下方，正有着一群黑骨平民，在讨论着是否向欺压着他们始神们展开反叛。

　　而在磁场通信之中，十几公里远的一名翼人士兵正在汇报着，观察中的一个真神国军团的异动。

　　“不得不说，这个种族的人实在太容易被挑动了。”

　　“是啊，不过这么一来，我们的计划就能成功了吗？少将先生。”

　　“不，不。”

　　出人意料的是，这位少将居然摆了摆手。

　　“什么意思？”

　　“现在还不是这些普通民众反叛的时候，要知道，黑骨族的真神可还没有出动哦。”

　　调皮地对着自己的下属眨了眨眼睛，这位少将只是将手中的铁皮水壶放下，然后看向远处汇报中正在集结的真神国军团，然后若有所思地说道。

　　“东西线的黑骨人都还没有解决，而黑骨族内部还有至少三名真神坐阵，现在过早混乱，也乱不到什么程度。”

　　略显嘲讽都笑了笑，这位下属似乎对计划有些不赞同，却也说出了少将想要说的话：“所以，要暂时压制这些普通民众的混乱，等黑骨族上层完全失去民心时，再执行下一步计划吗？”

　　“正解。”伸手拍了拍身旁略显年轻的下属，少将指着周围的世界说道：“对于黑骨人的了解，你也清楚，他们反叛、贪婪、嗜杀……最主要的是，成长潜力巨大。”

　　“而我们是朋人，天生就必须为我们朋族考虑。”

　　“为了我们朋族的未来，为了我们子孙的未来，‘将这群威胁扼杀在摇篮之中’，就是我们这一代天定的职责，是决不能推到下一代的命运。”

　　伴随着他的话语，一队真神国的军队正冲向他们身下的山谷……

　　“清理这些该死的渎神者！”

　　“干掉这些伪神的走狗们！”


第060章 古峡的战争与毁灭爆炸

　　“大人，已经是十天了。”

　　“十天了啊。”

　　抬头望向帐篷外的天空，原石真神根本不知道，自己是怎么挺过这十天的，毒素的折磨使得他已经全身瘫痪，任何一个动作，都只有念力能够驱动，这看起来就仿佛他将自己的身体变成了傀儡一般。

　　而在普通始神的眼中，他们最后一名真神，也只是因为此时的情形不好而显得有些萎靡，外加动作僵硬而已，他依然能够提供给普通士兵一些安慰。

　　但原石真神自己很清楚，自己的身体事实上除了大脑以外，都已经废了。

　　“十天了，对了，食物怎么样？还有吗？”

　　“这……”

　　迟疑了一下，这名始神顶着略显消瘦的面孔，看着眼前十天没有吃东西的真神，一种名为尊敬的情绪正在他的心中萌发着。

　　本能的，他不想让眼前的真神得知现在的坏消息，但他更不想违背对方的意思，何况，对方身为最高长官，也的确需要知道这些。

　　“真神大人，五天前，人们身上带着的粮食辎重就被吃光了；两天前，连山谷里面的动物和可食用的果实等东西，也已经被吃光了。”

　　古峡的山谷只有那么点大，以前一千多黑骨人驻守都还得靠着外出狩猎维持温饱，而现在这一万多黑骨人被围在这里，能够坚持上这么久，在围困他们的朋族人眼中已经是奇迹了。

　　精神力微微抖动了一下，这位末路的原石真神在心中苦笑着，但或许是已经没什么可做，现在的他也只是为了找点话题来打发无聊的生命而已。

　　所以，他继续询问着。

　　“现在呢？从你的样子看来，应该还没到山穷水尽吧。”

　　“额……这……对不起。”

　　不知道为什么，这名始神虽然面对着对方平和而没有一丝责备的话语，却感觉比平时那些真神上级们的怒吼更让他感到心痛。

　　事实上，身为真神，原石又怎么可能不知道这些始神为什么会这样。

　　真神获取始神的进贡；始神获取近卫队长的进贡；近卫队长获取士兵的进贡……这一级级下去，进攻，说的好听，实际上就是压榨和掠夺而已。

　　只要没有暴乱，那么最先饿死的绝不可能是始神和真神。

　　“我也没怪你们，只是想知道现在的士兵们，还能吃些什么东西而已。”

　　（要说出来吗？）始神看着眼前没有任何表情，精神力也一片平静，甚至还给他一种温暖的宽恕感的原石真神，渐渐低下头去。

　　“神，大家没有吃的了，所有植物、动物骨头……甚至，甚至死去的同类尸体。”

　　或许是已经说出来了，这名始神也没什么顾及，开始一股脑儿地将所知道的一切让他感到恐惧、感到厌倦、感到悲痛、甚至感到麻木的场景一一讲述起来。

　　这些场景单独出现或许没什么，但当集中在这狭小的山谷中，却让他感到恐惧。

　　“是吗。”

　　但听到这些的原石真神，却只是平静地聆听着眼前的一切，仿佛他已经站在了世界之外，身体却还留在世界之中一般，从对方的眼中，始神没有察觉到一丝情绪波动。

　　这时，真神的声音再次传入这位始神的脑海中。

　　“也是时候了。”

　　在听到一些发狂的士兵，已经开始不再顾及生死地，向所有拥有朋人的地方冲击之时，这名原石真神便默默地闭上眼睛，当它重新睁开之时，却仿佛带上了如同星空般深邃的光彩。

　　这光彩让刚刚抬头的始神深深地陷入其中，但他很快便惊醒。

　　因为，那位在那里躺了十天没有做出什么大动作的真神，此时居然如同正常人一般站了起来，提步向门外走去。

　　“走吧，集合所有的人，我们失去了未来，但我们还有死亡！”

　　每一步的跨出，似乎都在提升着力量，当声音的源头从帐篷中央转到始神身后的帐篷外时，这名始神感觉自己正身处大山旁，无边的压力让他感到的是无尽的力量。

　　这一刻，一切担忧与恐惧都消失了，他知道，这是最后的一刻。

　　不久之后，面对枯瘦如柴的士兵，以及勉强好点的近卫队长和始神们，原石真神没有露出任何意外的神情，只是挥了挥手，指向了山谷通道。

　　……

　　“黑骨人动了。”

　　“哦？我还以为他们还要再等上几天了，看来，是我高看他们了。”漫不经心地说着反话，暗血看着向自己汇报的古峡战场指挥官，点了点头：“做你该做的事吧，记住，减少伤亡，如果可能，就按那个计划行事。”

　　“是。”

　　……

　　公元26年10月17日，古峡战场被围困数日的黑骨族残余不到一万人，在绝望的支配下，受到他们最后一名真神原石真神的挑唆，开始向防守严密的山谷通道和崖缝两地朋人发起冲击。

　　从对方的攻击模式就能很明显地看出，这群黑骨人已经不再是以突围为目的，他们所作的一切，都以死亡，自己的死亡，敌人的死亡为目的，双眼之中看不到一丝光彩。

　　西面的崖缝群，面对着由三支翼人战队组成的纯空中防御力量，黑骨人攻击的又是毫无生路的崖缝群，使得这群绝望的黑骨人只能面对己方的死亡。

　　在那些高高地飞在天空的翼人面前，这一处战线完全是在单方面的屠杀。

　　而东面，在黑骨士兵们以人命堆积之下，古峡东部的山谷通道防线终于被黑骨人攻上，此时在绝望情绪驱使之下的黑骨人发挥出了强大的战力和战意。

　　为了避免更大的损失，特别是己方数量并不多，朋族防守的两个原人军团很快接到指挥官的命令，立即带领不多缓步向东撤离，然后以放风筝的方式一点点蚕食那些冲出山谷的黑骨人。

　　而同一时间，冰灵军团则放开了对山谷通道的封锁，同时也放开了黑骨人向南的道路。

　　“少将，就这么放开防线，我们有那个力量歼灭全部的黑骨人吗？”

　　此时，面对意外被‘攻破’的山谷通道防线，本来已经双眼死灰的黑骨人却完全愣住了。

　　因为，通道被打开，就预示着回家的道路，至少在表面上是敞开了。

　　继续拼死杀敌？还是冲向着可能的一线生机？

　　拥有了一线生机，绝望之下的爆发就缺少了支持的理由，一个个清醒过来的士兵，用带着亮光的双眼看着开始向通道拥挤冲锋的同类们，也不再犹豫。

　　毕竟，能生，为什么要死？

　　“败了。”

　　完全如同回光返照般的原石真神，在念力控制下的身体，也只能发挥出强于始神而弱于真神的实力。

　　此刻，他就被数名灵魂级翼人给围攻。

　　已经无法飞行的他本就没有了求生的念头，但面对突然被放开的通道，依然在那片刻产生了一丝求生的本能，于是，鼓起来的气一旦被松掉，就很难在重新充满。

　　就在这一瞬间，三道巨型弩箭刺穿了他脆弱的念力防御，将这名真神的身体钉在了山谷通道远处的一片平原之上。

　　而这时在黑暗刺激下反应过来的原石真神，看着拥挤的通道，以及被同类踩在脚下的黑骨士兵尸体，缓缓地松开了手中从朋族士兵中获得的战利品：一杆标准的原人长矛。

　　“神！”

　　随着这位原人真神死去的，是一名名不见经传的始神，在所有人都在向通道冲锋挤压之时，他却转身向这名真神的尸体冲去，随后得到了与这位真神一样的结局。

　　“看到了吧，这就是放开防线的好处。”

　　之前没有解释，而是等到一切都出现之后，战场指挥官才指着被密密麻麻的、意图求生的黑骨士兵填补的山谷通道，幽幽地说道。

　　而这时，在场的指挥官们都沉默了下来，佩服、羡慕、认同、不忍等等情绪在他们之中流动。

　　很多东西，在军校学习是一回事，在实际运用却又是另一回事。

　　看着还残存的六千多黑骨人，拥挤着在那不到百米宽、一公里长的山谷通道中推挤着向外移动，众人只感觉从心低泛起一丝凉意。

　　因为，按照计划，这些人已经没有任何的生路。

　　前方看似没有人阻难，但遁甲军团在那下面挖掘了大量的主动陷阱；后方有一个军团的原人和三个战队的翼人在追击，不过只要有心人就能发现，追击的原人和翼人们离这些黑骨人最近的，也有一百多米远，而且这个距离没有丝毫的缩短。

　　这时，一群中老年翼人稳稳地降落在了山谷通道不远处，那群朋族指挥官们所在的位置。

　　“暗血大人。”

　　“把东西拿上来吧。”

　　暗血一脸平静地看着前方人头攒动的山谷通道，仿佛想到了曾经带队逃离这里的那个夜晚。

　　当时的峡谷嘎嘎猿们，有惊无险地离开了山谷通道，但离开时是多少人？离开前的前几天又是多少人？她和她身后的翼人们永远也不会忘记。

　　这时，几名身着研究员衣服的翼人，恭敬而又小心地将几个一米长的长方形箱子放到了众人面前。

　　轻微的木箱开启声，却没有被远处山谷中，已经推进到山谷通道中部的黑骨人嘈杂声所掩盖。

　　吱呀～～

　　战争武器，就是追求最小的伤亡，与最大的杀伤。

　　一排排晶莹剔透的拇指大结晶体，整齐地摆放在箱子中。

　　它们纯净圣洁的外貌，让不知情的人甚至会将其作为神圣雕像的原料，但在场知道这是什么的人，却脸色一变，齐齐后退一步。

　　随后，他们才尴尬地看向暗血。

　　不过此时，暗血却转身向旁边几位翼人点了点头。

　　“还是我先来吧。”

　　翅膀处似乎被诡异地用不知名线条缝上的暗星大叔，看着眼前已经成熟，曾经却小巧可爱的面容，微微笑了笑，从箱子中取出了一颗散发着微微白光的结晶体，然后摊开双手。

　　“无尽岁月的仇恨，就让它在这里结束……”

　　结晶体在暗血的念力控制之下，开始漂浮起来，随后向前方的山谷缓慢飞去，那温润的白光在正午的烈日照耀之下，如同另一个世界的东西般，静静地抖动着。

　　这时，暗夜也上前取出了一颗，然后如同暗星一样摊开双手。

　　“无尽岁月的战斗，也让它在这里停止……”

　　同样漂浮起来的结晶体，在空中跟上了前面的同类，仿佛两颗小朋友一般。

　　“从此以后，峡谷的仇恨将会远去……”

　　又一颗结晶体飞向天空，周围的指挥官和研究院们都目不转睛地，看着向山谷通道一点点接近的结晶体们，而那些跟着暗血过来的翼人们，则相继举起了手中的结晶体。

　　“从此以后，敌人、朋友，一切以种族的未来而定……”

　　“胜者生……”

　　“败者亡……”

　　“服从者生……”

　　“抗拒者亡……”

　　……

　　“从此以后，古峡山谷通道将成为历史。”

　　看着如同一条线般，漂浮在山谷通道上方的几十颗拇指大小的结晶体，通道中也不是没有黑骨人发现这一异象，但他们并不知道那是什么。

　　而且，前方的黑骨人已经看到了山谷出口。

　　回去……

　　“回归吧。”

　　冷冷地说了一句，众人只感到天空的云团迅速聚集，淡淡的雷鸣声似乎正在传出，这让通道中的黑骨人们更加混乱。

　　不一会儿，整个山谷通道都开始出现电流的扰动，而暗血周围的念力也急速抖动起来。

　　同一时间，山谷通道上方的那些结晶体，也抖动起来。

　　下一刻，便是仿佛瞬间安静一般的明亮世界……

　　……

　　“老师，技术的发展带来的是什么？”

　　“那要看发展这些技术的群体，他主要的情绪或者说性格是什么。”

　　“哦，那我们朋族的主要情绪是什么呢？”

　　“这个，小家伙，你可问住我了。不过，大家现在都能和平相处，应该算的上好的情绪和性格吧。”

　　“哦，那为什么要发展武器呢？”

　　“这个啊，因为这世界上，有一样东西是绝不会缺少的，那就是敌人。而武器，就是保证我们在面对敌人时，能够存活下去的关键。”

　　“是这样吗？”

　　“当然。”

　　看着彷如平地一般的‘山谷通道’，作为【电石炸弹】研究员的血月突然有些彷徨起来，他看着身旁已经空荡荡的木箱，不知怎么的，却感觉自己等人打开了一个危险的箱子。

　　这个箱子中的东西，能够为自己带来荣耀，为族群带来安全与胜利，但它会不会带来更多其他的东西？

　　“血月研究员，这是刚刚获得的数据。”

　　“嗯？”

　　“这是刚刚获得的电石炸弹数据。”对于眼前研究员居然走神有些诧异，不过在看到那处已经消失的山谷之后，这名研究员也同样心有余悸的叹了口气，不过随即却是满脸兴奋。

　　“刚刚获得是数据，直径8立方厘米的电石结晶，爆炸半径至少也有20米，这个威力，单纯以杀伤力而论，已经超过雷击术，而接近雷霆术了。”

　　“不过，在引动方面还是很困难，主要是引信太危险了。”

　　“现在看来，也只能依靠幽神级的念力引动。”想到这儿，这名研究员有些失落地低下头，但很快，他又恢复精神：“不过，我们只需要稍稍改进一下，就可以将其做为固定触发式的炸弹。”

　　“那可是一种新的陷阱哦，我们只需要……”

　　静静地听着研究员的讲述，血月也只是不时地点点头，在他看来，这位研究员的方法的确不错。不过，血月现在所想的是，‘朋族现在真的需要这种技术吗？’

　　“当然需要。”

　　一个坚定的声音突然在血月脑海响起，短暂的慌乱之后，他就冷静了下来，然后向远处的暗血点了点头。

　　血月想到，看来是自己之前的表现，显然引起了这位长老的注意。

　　“暗血大人，以我们朋族现在的实力，即便没有这种武器，不也已经是最强的了吗？”对于这些长老，他选择了毫无保留，因为至少在朋族内部，她们都是能够信任的。

　　“武器只是武器，这一点请不要忘了。”暗血通过精神连接告诉了这位研究员：“电石炸弹再强，它也只是一个武器，而它能够有效地减少我方人员死亡，那为什么不用？”

　　“这……”

　　“你见到的是对黑骨人的屠杀，但我看到的是如同没有这个炸弹，更多的朋人就要面对这些疯狂的黑骨人，其中不可能没有伤亡。”

　　“而最终结果是，黑骨人还是要死。”

　　指了指那处堆满残肢断臂碎石的原山谷通道，暗血的精神很平静：“既然结果都一样，为什么我们不用电石炸弹来换取我们同类的存活呢？是吧。”

　　血月沉默了。

　　“当然，这是在这个炸弹，不会对我们产生危害的前提下。”

　　最后补充了一句，暗血断开了与对方的连接。

　　“走吧，东线战事已经结束了。”微微叹了口气，暗血看着完全被掩埋的通道。

　　所有部队都已经在整队离开战场，至于这个通道里面是否还有黑骨幸存者，这对她们而言都没什么。

　　作为战略目的的‘歼灭东线部队’已经完成，而她们之后要做的，就是继续下一个任务。

　　“暗血，想去看看新中区吗？”

　　拍了拍暗血的肩膀，浑然不在意此时双方身份差距的暗星大叔，一脸怀念地遥望着东面的地平线。

　　当然，在这里什么也看不到。

　　“你们去吧，我想回去休息一下。”

　　“那好吧。”

　　也不多言，跟着暗血过来的几十名翼人，就这样一一与暗血道别之后，结伴向已经被废弃的新中区飞去。


第061章 刺杀，双方都在成长

　　熟话说夜黑风高杀人夜，虽说因为信仰了雷神而对暗夜不再那般敬畏，之后更是在朋族各种教育之下，证明暗夜之神是不存在的。

　　但是，暗夜对于影族刺杀的帮助这一点，却也是毋庸置疑的。

　　在昏暗的夜空下，一片平原边缘的小树林中，正有大量的黑影在移动着。

　　当然，人们是看不到的，这里只是旁白菌的发言。（PS：咱好久没出没了=w=）

　　黑影们的前进目标，就是前方那片树林和平原间隙的一个庞大营地，其中有无数的黑骨人正在休息，而这里面的黑骨人，就是这些黑影想要吞噬的食物。

　　当然，深受影族刺杀之苦的黑骨人，也不可能不对此作出防备。

　　所以，在营地周围布满了各种岗哨。

　　“停！”

　　轻轻地举起拳头，作为这一个三人刺杀小组组长的影风首先停了下来，并迅速将拳头收回。

　　至于自己两名组员是否看见，他根本没去关注，因为他相信自己的队友。

　　小心地顶着头顶的草皮，透过草木的间隙，他看见了前方黑骨营地草草扎起的栅栏。

　　几乎每一个夜晚，黑骨人为了扎起这个简陋的栅栏，都会付出不低于三位数人的死亡。

　　不过，作为造成这一切的影族，也不是无损，因为黑骨人还有真神，还有总结经验的大脑。

　　从几天前落霞山战事结束之后开始，黑骨族主力部队就向北移动。

　　而从那时起，他们的真神就不再稳坐，虽然很多时候即便是真神的精神力，也发现不了影族的较为厉害的剃刀士兵，但与当初在影族平原时，楚霞她们应对影族的守旧派攻击一样，这些真神也选择了通过周边草木的变化，来判定影族的所在位置。

　　如此一来，影族再要伏击黑骨人，就变得越来越困难。

　　近战刺杀在这种时候作用寥寥，而且容易产生更大的伤亡，于是远程刺杀，越来越成为这种战斗的主流。

　　而此时，影风和他的三位组员，正带着一杆属于他们自己的小型弓弩，静静地趴在没有多少植物的地方，遥望着远处的黑骨营地。

　　（120米左右，可惜只有普通士兵，要不要攻击呢？）

　　现如今的刺杀可是一件难事，那些近卫队长、始神，在发现影族将主要刺杀目标放到他们身上之后，都开始有意识地避免在容易被刺杀的时机，穿着容易被发现的衣着，出现在危险地点。

　　以至于，最近影族剃刀们所获得的成果，大都只有普通士兵。

　　虽然普通士兵也可以积少成多，为之后的正面作战做出贡献，但又有哪位费尽心机潜入危险的黑骨营地的剃刀，会看得上那些普通士兵呢？即便普通士兵的身体素质也比影族人强上很多。

　　黑夜的清风微微吹拂着，周边环境中的青草就这样轻轻地摇啊摇啊，让前方营地门口的黑骨士兵忍不住打了个哈气。

　　不过他们显然还不知道，自己已经被不知道多少的弓弩给瞄了很久，只是因为对方看不上他们这种普通士兵，才没有攻击而已。

　　（也不知道这是幸还是不幸。）

　　嗖的一声，一道黑影突然划破夜空。

　　（什么！难道还有其他人在这一块刺杀？）

　　剃刀的刺杀是以小组为单位，各自分配个大体方向，复数的小组选到同一个地点也不是不可能，只是概率比较低。

　　但很快，影风便反应过来，那不是自己人发出的攻击，因为他身后不远处突然传出一阵重物落地声。

　　不用回头，他就知道自己已经有一名队友损失了。

　　（该死！暴露了！）

　　然而，影风无法确定自己是否也暴露了，如果对方只是发现了自己的队友，那自己移动只会让对方进一步发现自己，这在其它影族剃刀的经验总结中也不是没有过。

　　所以，现在的他，也只能继续静静地趴在这里。

　　随着战争的进行，黑骨族方面获得弓弩并仿制弓箭的情况越来越多，而之前的弓箭显然是营地内射出的。

　　在这种漆黑的状态下，并没有影族的热能视觉的黑骨人，明显是有真神级，至少是始神级用精神力察觉到了目标地点的异常。

　　（这个家伙怎么这么不小心！）

　　全身肌肉尽可能地放松，微微的汗滴滴落地面，周围的环境中传出阵阵虫鸣。

　　影风因为身上全都披着草皮，无论是视觉远观，还是精神力感知，都只能察觉到这里是一片生长在岩石上的草皮而已。

　　而事实也正式如此，在等了很久之后，直到黑骨营地内的几名普通黑骨士兵，重新恢复平静有一段时间，对影风后者另一面组员的攻击都没有出现。

　　（看来只有那个家伙暴露了，哎。）

　　黑骨人并没有进入林地搜查，因为他们无法确定在这种黑夜，自己会不会在离开营地后出现更大的危险。在影族刺杀经验随着刺杀次数而增加时，黑骨族的反刺杀经验同样在提升。

　　在数次精神力扫描，确定没有异常便派出部队进入林地搜查，却一去不返的情况在黑骨军队内的记录很常见，因此他们一般会等到白天，在组织大量人手清理营地周边的树林。

　　这时，营地大门出现了一阵躁动，几名之前还晃晃悠悠的黑骨士兵突然支起身来，齐齐地转头望向一个方向。

　　见此情况，影风立刻提起精神，向这些士兵望向的方向看去。

　　（切，只是个送吃的。）

　　映入影风热能视觉的，是一个提着一篮子热食的普通士兵，他正缓步走向那些门卫，同时还不时地将视线扫向林地，似乎很担心林地中的情况，这种表现在普通士兵中是很正常的。

　　但是……

　　（不对！）

　　本来看见一个送东西的普通士兵，影风已经打算继续潜伏等待高价值目标时，却突然想起这些黑骨士兵，即便是再饿，也不可能做出之前那么激烈的动作吧，怎么看都像是偷懒的士兵突然发现长官查岗了一般。

　　仔细看了一眼，影风更是迅速发现，这些士兵并没有看向正常情况下，应该作为主要目标的食物篮子，而是盯着那位送食物的‘普通’士兵，而且这些眼神也很不正常，那是一种憧憬，敬畏，还有……

　　（交流？）

　　（明明没有张口，却感觉到有交流的情况？）

　　想到这儿，影风突然间有点小小地激动起来。

　　此时的他，只希望自己同组的另一个士兵，能够和自己保持默契，千万不要惊动眼前的敌人。

　　而此时的影风自己，则一面小心地活动着身下的弓弩，一面回想起了当初在朋族接受黑骨族资料学习时的情景。

　　“你们要记住，黑骨族的始神和真神，都是能够用一种特别的方法，在不发出声音甚至动作的情况下，与同类进行交流的。”

　　“而你们在潜伏的时候，就要注意一点：如果两个黑骨人没有任何其他的动作，却给你一种他们正在交谈的感觉，那么你就要注意了，至少其中一人，很可能是始神。”

　　“会不会是真神呢？”当时的影风是这样提问的，而那位朋族的翼人属神也很快微笑着回答到。

　　“黑骨族的真神，恐怕不会扮演其它角色。因为他们在族群成员的恭维之下，已经变得过于骄傲，同时，他们还拥有甚至能够阻挡巨型弓弩的念力防御能力，不需要……”

　　弓弩的前锋已经瞄准了那名送食物的黑骨人头部，但影风并没有焦急地发出攻击，因为他同样从朋族属神那里知道，黑骨人的始神，能够感知到身周十几米甚至几十米方位的动静。

　　所以，只要弓箭进入那个范围，而对方又处于很容易躲避的情况，那么唯一结果就是他的攻击脱靶，同时自己暴露。

　　这时，那名扮演者送食物的黑骨人，在将食物交给那些士兵分了之后，却没有急着离开。

　　他一面与这些普通士兵貌似融洽地交流着，一面却在不时地扫视着林地。

　　突然，那些普通士兵似乎听到了很恐怖的事，齐齐望向那名前一刻还在和他们‘融洽交流’的送食者。

　　而对方显然对于这些士兵的反应感到不满，明显带着一丝威严地瞪了对方一眼，然后迅速扫向四周，待在远处的影风甚至能够想到，对方现在肯定在用那种能力感知周围。

　　（真是拙劣的演技啊。）

　　对于这些士兵和这位送食者的互动，影风不屑地撇了撇嘴。

　　当然，这些动作都是被周围环境给隐藏了的。

　　……

　　气氛再一次沉寂了下去，看起来，几名普通士兵很不情愿，却因为无法违抗这位送食者的命令，开始磨磨蹭蹭地起身，然后围着对方向树林走来。

　　（天助我也！）

　　待在树林中的影风几乎是完全屏住了呼吸，对方居然在深夜时分不知死活地进入树林，这是为了什么呢？

　　回想起之前跌落的声音，那代表着一名组员的牺牲，但对于黑骨人而言又代表着什么呢？

　　（对了，难道是……武器？尸体？皮甲？）

　　无论是什么东西在吸引这位送食者，影风都知道自己成功率越来越高了。

　　小心地调整着身体的移动，他几乎是以每分钟一度多点速度的转动方式，将身体调整着指向那名送食者。

　　他不打算现在就进攻，因为即便成功射杀送食者，剩下几名普通士兵还是能够逃回去，既然机会难得，自己为什么不把这群人放入树林，再一个个清理呢？

　　反正，他们的目的地可是在影风后方，只要等到他们走过去即可。

　　时间就这样一点点地流逝，影风转动身子的速度很慢，而这群黑骨人移动的速度却更慢，他们甚至将道路上任何一快出现了蛛丝马迹的地点，都用长矛挑动翻开以确保安全。

　　这动作如果放在农田上，那就是标准的开垦翻土，可惜，如果在前路上没有敌人，他们这么做就是无用功。

　　而这时，影风不由地庆幸起那名暴露的组员，没有选择藏在自己正后方了。

　　否则以黑骨人这种确认方式，他根本没法躲。

　　但就在这时，这些黑骨人突然紧张起来，在那名送食者的指引下，一起将身上的木矛对准了树林深处，然后抛出木矛。

　　而同一时间，从树林深处跳出一个影风熟悉的身影，正是他另一位组员。

　　（该死，这家伙怎么正好在那个方向！）你的乌鸦嘴……

　　在身影跳出之后，这名组员就向一侧跳动躲过抛过来的木矛，随后用手中的弓弩发动攻击将其中一名黑骨人定在了旁边的树干上。

　　见此情况，剩下的黑骨人一阵骚乱。

　　而那名送食者则迅速取下背后的木矛，几乎瞄也没瞄就向那名潜伏失败，正打算转身逃离的组员抛去。

　　“小心身后！”

　　虽然继续潜伏不暴露自己，有可能获得更大的成果，但影风不能坐视自己的组员被杀。

　　因此，在发现送食者的动作之后，他就迅速射出了瞄准了很久的弓弩，然后从藏身地跳了起来，追向那名组员。

　　而听到影风的提醒，组员轻松地躲过了木矛。

　　但因为提醒声先于弓弩，所以那名送食者也同样轻松地躲过了影风的弓弩。

　　如果这时候继续攻击，两人显然还是能够获得一些成果，但可惜的是，弓弩上弦需要时间，这点时间足够对方杀掉自己两个暴露身份的剃刀几回了。

　　所以影风和那名组员都在射出第一箭后，将弓弩迅速固定在腰间。

　　然后，这两人一面向对方靠拢，一面向之前坠地的同伴所在地奔去。

　　就在这时，影风感到身后传来熟悉的呼啸声。

　　（黑骨人的弓弩！）

　　不用想，影风就知道这一定是躲在营地里面的黑骨人发射的弓弩，因为之前就是这道声音，将自己其中一名组员击倒在地，从而才有了后面这一档子事。

　　但现在他周围都是树木，而自己才刚转身，力道已经用老，根本来不及躲避。

　　（难道就这么死掉了吗？）

　　“组长！”

　　吼叫声伴随着弩箭入肉声传入影风的耳中，但意外的是，他身上根本没有被击中的刺痛，反而感到了一股推力。

　　回头望去，自己救下的那名组员正长长地伸着右手，手腕上插着一杆熟悉的弓弩。

　　“该死！快走！”

　　来不及啰嗦，影风迅速拉着这位同伴向目的地跑去，强忍着剧痛的组员也握着右手手腕，快步跟上了影风的脚步。

　　在经过之前那名队友的尸体时，影风犹豫了一下，只迅速取走了对方的弓弩、武器和身份标识，便头也不会地带着受伤的组员消失在了密林之中。

　　这时候已经没法带着同伴的尸体，虽然很不甘，但影风此时要为两人负责。

　　幸运的是，对方的真神或许是懒得动，又或许是正在对付其它方向的刺杀，所以没有出现在影风他们的所在方向，一路向东然后折向北的两人，在凌晨时分回到了剃刀的营地。

　　……

　　“影风，第2峡远程部队第3组。”

　　走到营地大门一张桌子前，将组员交给医者的他，对着坐在桌子前的影族人汇报着。

　　“诶，影风组长，这次又有多少收获。”

　　但看着对方期待的表情，影风却只能无奈地叹了口气，默默地将自己从同伴那里带回的弓弩和武器放到了桌上，而看到这些的记录员甚至周围的剃刀们，都有些诧异地望向影风。

　　“此次行动，不确定消灭黑骨人普通士兵一名，损失组员一名，重伤一名。”

　　“这……”

　　看着桌上的武器，记录员也有些神情黯淡。

　　沉默了有一会儿，他才小心地将武器收回身后的木箱，那里面已经有不少的武器，显示着最近战斗的激烈。

　　然后，他用手中的铅笔，在桌上表格一样的白纸上写下了影风汇报的成员情况。

　　“影风组长，请节哀。最近好多小组都遭到较大的损失，现在，请到监察员那里记录战斗经过吧，这将是我们以后避免出现同样问题的参考。”

　　“谢谢。”

　　点了点头，影风一脸漠然地走向远处几名影族上尉处，那里正有一堆剃刀们排着队，等待着将自己的战斗经过汇报给监察员。

　　而监察员会每天将收集的战斗经过，粗略整理后上交议会。

　　之后，议会会将这些整理的战斗经过，交给雷神派下的属神，而属神们则会根据其中的经过，使用幻界，为正在影族里面训练的新兵们，模拟各种战斗情况。

　　另一方面，这些战斗经过也会在整理分类之后，印制成各种小册子，发到每一个影族小队级别的单位，成为他们避免出现同类情况，学习成功经验的目标。

　　这时，前方的士兵群似乎出现一丝躁动。

　　刚刚汇报完自己的情况，接下来的核实就不是自己的事，暂时闲暇的影风也无事可做（或者说暂时不想做事），所以便好奇地走了过去。

　　这时，他才发现所有人都在看着天空。

　　抬头望去，一轮红日正从远处的地平线上升起，但很快，影风便发现了密密麻麻的黑点，正背对着朝阳从那个方向飞来。

　　“这是……”

　　“翼人？是朋族的援军！”

　　“终于到了吗。”

　　望着远处的翼人群，影风也难掩激动之情。

　　这并不是他对朋族援军有多么期待，毕竟他根本没见过朋族部队的实力，但他知道，只要朋族援军出现，那么，总攻就要开始了。

　　“让我们发动最后的进攻吧！”


第062章 战斗，影黑战争终末

　　秋夜的影族平原依然显露出一片丰收之后的平静，即便敌人已经就在眼前，但他们拥有信仰，拥有理念，也就无所畏惧。

　　而此时，位于影族平原中部的影族雷神之城中，作为此次西线最后大战役的指挥者们，正在一个圆形的平原沙盘上标注着，讨论着……

　　“敌人现在已经进入我们事先预计的地点，不过因为对方的真神能够探测到地底百米深度，所以遁甲族陷坑策略的实际用处已经不高，这一点在从落霞山到这里的途中，相信大家已经知晓，所以我们这次并没有在那里陷阱。”

　　不过，既然是讨论，还是会有各种建议出现。

　　一名影族议员起身询问到：“为什么不在百米以下挖掘陷坑呢？那样应该也可以给黑骨人造成伤害吧。”

　　“哈？”

　　看了眼这位影族议员，作为此次指挥官的翼人少将善射愣了一下，有些郁闷地摇了摇头解释道：“谢谢你的提议，不过你们对地质挖掘的情况还不了解。”

　　“要在百米以下设置能够威胁到地面的陷坑，这其中对所需要挖掘的洞穴大小、宽度、稳固机关、以及地面地质情况查看等等，都有很高的要求。”

　　“即便是遁甲人来做，那也不是一朝一夕就能够为完成的工程，具体时间等消耗，你们可以参考这座雷神之城，所以，这种陷坑完全没有任何战术意义。”

　　“而且，即便是在战略意义上的攻击，在实际的使用中还得考虑：如何将敌人引到那里；如何在敌人触发前控制其不提前塌陷；事后如何恢复地层稳定等等。”

　　在听到善射少将的话后，周围的人都叹了口气，毕竟如果能够用陷阱解决敌人，那么对己方绝对是好事。

　　而议员看起来一样不甘心：“这个，如果是依靠神的能力……”

　　“神的确可以，但是！什么事都寄希望于神明的唯一后果，就是被神明抛弃，你难道想要放弃对雷神的信仰吗？”

　　“不，我不是这个意思。”

　　“那就不要张口闭口让神明来做，重要的时候要自己寻找出路。”

　　狠狠地吓了吓这位可怜的议员，东线指挥官善射少将才满意地点了点头，收回自己的视线。

　　然后，他扫视了一眼在场的翼人、原人、遁甲人和影人。

　　不知道怎么的，他感觉到一丝诡异。

　　（这难道是种族联军？那黑骨人还真是伟大啊。）

　　如是无节操地感慨了一下，善射少将便开始发布军事院制定的最新的战役安排……

　　……

　　公元26年10月21日，黑骨族一万多人的大军终于抵达影族平原，影族连绵的部落建筑群已经遥遥在目，不过由于距离太远，他还无法见到远处的雷神之城，而影族也不打算让黑骨人活着见到雷神之城。

　　至于黑骨族留在落霞山的几千人，此时还在与山中朋族留下的不到千人的遁甲人和极少数影族人，做着猫捉老鼠的游戏。

　　不过，双方显然都认为自己一方是最终的胜利者。

　　但只要将视线拉高、再拉高、继续拉高……

　　然后，我们在如同战略地图的不知名东西上，就能看到：此时正有整整两个军团的原人部队，在一个翼人战队的引导之下，从已经无战事的东线，向南绕过古峡，然后转向西北……

　　其前锋所指，正是名为黑森林的地方。

　　而同时，还有近千的影族部队，也在黑森林与落霞山之间整训。

　　于是，视线回归，让我们聚焦影族平原。

　　在确立敌人的大体情况之后，影族南面的部落就开始全面迁徙。

　　事实上，这种迁徙是可以避免的，因为只需要实际上占据主动的朋影两方，将战场设在平原以外即可。

　　而一开始，军事院的计划的确是将战场设置在一处山凹，意图以伏击的方式进攻黑骨军团。

　　但在经过大量讨论之后，影族方面却认为，要让影族脱离对森林的依赖，就必须在平原上打败敌人，如此一来，这场战斗仿佛就不仅仅是胜负，而是事关种族未来的问题了。

　　对此，朋族方面思虑再三，最终还是选择了同意，当然，计划就不得不修改了，不过反正军事院的参谋们闲着也是闲着。

　　不过，当这些部落开始迁徙之时，一个个却又开始发表着各种不满了，这让他们的指挥者们很是郁闷。

　　“这就是与我们一直作战的敌人老巢吗？”

　　站在影族平原外，看着远处大量的聚居地，这次东线的四位真神齐齐地无视了在他们面前列阵的影族军团，将视线投向了在远处天空中飞行着的翼人们。

　　“风纹真神，我觉得，风纹宏大人的遗言中，翼人的实力是不是和我们所知道的，有点偏差？”

　　“这个……”

　　（难道要告诉我你们，是我因为不相信宏，所以将翼人的实力，从真神级别调整到了只有始神甚至近卫队长级别吗？）

　　不过，此时的风纹里安也没心情吐槽，因为他和其他几位真神一样，只感觉浑身发凉。

　　对于那些无所畏惧的普通士兵、近卫队长、以及感应不到那么远的始神还没什么，但他们这四位真神可是清晰地感受到了天空中那两百名翼人的实力，居然是一水的始神。

　　（坑爹了这是，这仗还怎么打！）

　　这是在场四位始神的真实想法，他们甚至都在考虑该怎么逃跑了。

　　这并不是两百多名始神让他们感到害怕，而是在结合之前那种强大感应，再看到现在着两百一水始神翼人时，这几位没见过其他翼人的真神们产生的想法。

　　如果这些翼人最低都是始神，那其中出现几个真神甚至邪神那样实力的翼人，似乎也不是不可能。（他们还没见到普通翼人，而且朋族支援影族的，也都是灵月战队的灵魂级翼人=。=）

　　那么，一开始的那种强大感应的主人，是翼人的可能性就高很多。

　　再那么，之前对方不攻击，会不会是因为己方之前，只是在和眼前这些只会刺杀打洞的家伙们打架。

　　再再那么，现在黑骨族这方已经攻击到了这里，天空开始出现翼人，会不会就是对方觉得，己方触及了他们的底线了呢？

　　一个个都是老妖怪的真神，开始认真思考起来，或者说思考的越来越复杂了。

　　进？退？

　　这还真是个问题。

　　但很显然，影族方面根本没有这些真神的顾及，而作为实际指挥的黑骨统制们也同样没有这些顾及。

　　因为，真神没有做出进一步的指示，而前方的四千名影族人（有预备部队组成，非主力军团=。=）已经做出了冲锋姿态。

　　所以，这些统制开始吩咐各自的军团准备战斗。

　　正午时分，影族方面开始发起冲锋。

　　但面对这一万多个体素质远超影族人的黑骨人，这四千多影族人因何要发起如同送死般的正面进攻，这让指挥部队的统制们很是困惑。

　　而他们的四位真神，此时却依旧目不转睛地望着天空中无动于衷的翼人们，神情若有所思。

　　然后，这四位真神相互点了点头，自以为已经发现了其中的原因。

　　就在这时……

　　“木矛瞄准！放！”

　　随着统制的命令下达，铺天盖地的木矛雨顿时升上半空，在这些统制甚至真神的眼中，前方傻子般向着己方发起冲锋的影族人，绝对只有变成刺猬的下场，因为他们居然连盾牌都没带。

　　然而，就在木矛们抵达最高点，即将开始提升攻击力的时候，影族部队居然毫无节操地分成三部分，仿佛训练了很多次般，从左右后三个方向脱离了木矛的攻击范围，并很快回到之前的集结地，重新变成一个整体。

　　然后，近万支木矛就这样傻乎乎地钉在了空地上。

　　“……”

　　整个战场一片寂静。

　　“这些怪物到底在想些什么？”

　　位于黑骨军团内部的真神，疑惑地看着前面如同草坪般长满了木矛的土地，一头雾水。

　　“或许，是消耗我们的木矛吧。”

　　一名统制不怎么确信地说道，而说出这些的同时，他还转头看了看周围士兵背上背着的大量木矛，以及沿途的士兵按照喜好做出的形态各异的长弓。

　　为了这些东西，沿途的树林几乎被他们砍伐一空，但这也让黑骨军团在消耗性武器上没有了任何后顾之忧。

　　但现在，他也之只能找到了这么一个理由。

　　“嗯，的确。”

　　点了点头，黑骨真神冷冷地笑了笑，挥手命令起身旁的统制：“如过他们继续进攻，直接放进来就是了，这么点人数，我们也不需要用木矛就能解决。”

　　这是源自对自身实力的自信；也是源自对手下士兵生命的漠视；但更主要的还是，这几位真神认为，如果是对方主动进攻，那么那个强大的翼人会不会就不会理会他们做出的反击了？（不得不说，他们的思想太复杂了=。=）

　　这有些天真的结论，对于这些真神而言却很有道理，毕竟他们平时也没少做过这种事。

　　于是，当双方沉默了一会儿，双方对着嘲笑了大半天却发现对方都根本不理解之后，影族方面再次发起了冲锋。

　　然而，这次黑骨方面连木矛都没取下，前方的士兵只是紧张地握着手中的武器，专注地盯着前方冲过来的影族人。

　　“杀！”

　　眼见黑骨方没有发起远程攻击的念头，影族方的四千人顿时大吼起来，似乎有借此一鼓作气将黑骨方解决的意图。

　　四千多影族人整齐地举着长枪，气势汹汹地向影族正面部队发起了冲锋，这一幕显然很震撼人心。

　　不错的冲锋效果，几乎将所有人的注意力吸引了过来。

　　人们想象着双方接触之后的战斗，想着黑骨族与影族的肢体飞溅，想着最终踏在影族身上的黑骨人嚣张的表情……（差距实在太大=。=）

　　然而，就在前锋的影族人，离黑骨族正面还有三十米时，事情却再一次发生变化。

　　“转动！”

　　随着前方影族人的大吼，部队在再次前冲了十米，所有影族人再一次使出了，让黑骨人满头黑线外加目瞪口呆的撤离战术，悠闲地退到了他们的出发地。

　　“……”

　　“坑爹了这是！你们到底还打不打啊！”几名真神快要抓狂了。

　　这时，一名统制摩挲着下巴，做出一副精明的样子说道：“真神，这其中有古怪。”

　　“你个白痴，傻子都能看出来这里面有古怪了！”

　　砰！

　　这名统制被恼怒的真神一拳头砸入了士兵群，引起了一阵小骚乱。

　　“火云真神，你说会不会是他们故意引诱我们主动进攻，然后翼人方面就有理由攻击我们呢？”

　　“可他们为什么要找理由呢？”

　　“翼人如果要攻击，直接攻击就是了？”这也是黑骨族内部的想法，要知道现在的双月星可没什么交战规则，甚至潜规则都没有，眼前的战斗，要不是几名真神畏惧于那个潜藏的‘邪神’般实力的翼人，黑骨族方面早就发起主动进攻了。

　　而现在，战场却怎一个‘乱’字了得。

　　不过，此时的影族那四千人居然再一次发起了冲锋。

　　对此，黑骨方的士兵们不知道该以何种情绪应对，只能采取观望策略。

　　“就看看他们想做什么。”

　　狠狠地瞪了眼天空的翼人群，真神们心有不甘，却也知道事不可为。

　　这次本来目的就是攻击这些翼人，但在发现他们的实力之后，四名真神实际上已经达成了‘不再以翼人为目标’的共识。

　　转头看向周围的统制们，真神们相继吩咐到：“那些怪物不攻击，我们也不要主动攻击，让前面的人记清楚！”

　　“这……是。”

　　统制显然不知道四名真神的考虑，但他们必须听从真神的命令，因此他们也只是稍稍迟疑，就分别将命令传达各处。

　　但就在众人密切关注着前方第三次冲锋的影族部队，并想着他们会不会再耍自己一次之时，黑骨族除了前方的所有方向边缘士兵都躁动起来。

　　“到底怎么回事！”

　　这一次真神是完全怒了，因为前面的翼人居然就这样停在了离前锋一百米处，然后大摇大摆地在那里整理队伍，又一次玩弄了黑骨士兵们的感情，而因为距离有些不远不近，加上‘不主动攻击’的命令，士兵们的情绪可想而知。

　　而这时，排的很宽的万人大军团周围突然发生骚动，在真神看来，这就是点燃他怒火的火星。

　　很快，周围的情况传递到了中央的真神处。

　　影族部队与一种奇怪而又强大的种族联合，突然向我方三面发起攻击，而因为全部注意力都集中在了前方，这些白痴被打了过措手不及。

　　“奇怪的种族？”心中已经，真神急忙询问：“不是翼人？”

　　“没有翅膀。”看了看天空的翼人，这名负责传信的始神摇了摇头。

　　听到士兵的回答，真神微微松了口气，但随即又皱起了眉头。

　　不过，既然影族方已经先一步发起了进攻，那我方也不需要迟疑了，否则难道站在这儿等着他们去杀。

　　而就在有些松懈的前线士兵，将视线转向另外几线之时，前方的四千影族人却突然无视了都举着近战兵器的黑骨士兵，好无节操地突然取出弓弩，对着这些刚刚反应过来的黑骨人发出了连续不断的弩箭。

　　于是……

　　黑骨族就是个杯具。

　　“我怎么觉得，这次战斗好混乱。”

　　身处万米高空的空幻，看着下方一来二去终于打上的两方，揉着脑袋表示无力。

　　对此，8051鄙视地撇了撇嘴。

　　“那不过是你没看懂罢了。8051对空幻的战争指挥能力表示漠视，果然暗血才是战争能力继承者。”

　　“切，难道你看懂了？”盯～～

　　“当然。”出乎空幻意料，8051居然骄傲地昂起头，然后就自顾自地说出了一大堆解释说明。

　　其详尽充实，让空幻目瞪口呆，（什么时候，8051已经变成军事家了？）

　　这时，身旁的双月伸手扯了扯空幻衣角。

　　“给。”

　　迅速反应过来而低下头的空幻，看到了双月递过来的小册子，封面上几个黑漆漆的大字：《影族平原战斗处理方案（详尽解说版）》。

　　“……”囧

　　“8051。”空幻一脸怨念地看向目标，但这时，伟大的小8同志已经将视线移向了下方战场。

　　“快！空幻，对方的真神出动了！”

　　“不用我出动。”

　　敏捷地躲开8051的‘谁推了我一把’技能，空幻指了指已经冲出去的战锤四人，满不在乎地说道：“这次是战锤他们的战斗，可不管我的事。”

　　然后，他也没再关注地面战场。

　　当然，他也很有自知之明地没有再纠缠8051的恶搞，而是转头看向了东面。

　　“8051，你们有感应到暗血在东线使用的电石炸弹吗？听说炸塌了整个山谷通道。”

　　“感觉到了。”听到空幻的话语，8051神情有些复杂地看了看东面，然后有摇了摇头说道：“现在电石炸弹还没什么，但如果以后出现更强大的武器，例如你记忆中的那种，那就会导致我们不舒服。”

　　“其中，双月肯定会因此更改对朋族的态度，所以你要注意。”

　　“双月……”

　　转头看向正在云水母上跳来跳去，似乎与下面的水母在做着什么交流的双月，空幻微微叹了口气。

　　“更大威力的武器至少不会应用到双月星种族上，但以后虫族呢？如果有，我们不可能放着不用吧？”

　　“虫族是双月星外来物种，显然不受我们保护。8051公私分明地解释。”

　　“那就好。”

　　……

　　当黄昏降临之时，战斗结束。

　　胜利者当然毫无悬念的是朋影军队，在黑骨族真神出手，随后被能量化幽神级们轰掉之后，下方的黑骨士兵就已经没有了斗志。

　　清理掉大部分活跃的始神够，他们更是完全溃逃。

　　而溃逃的黑骨人，最终将面对的也只是，早已等候在他们南逃必经之路黑森林的两个朋族军团和一个影族军团。

　　“这么一来，影族方面的战斗，基本就算是结束了。”

　　“可是，看这情形，影族可根本没有罢休。”

　　指了指下方还在追杀者已经毫无斗志的黑骨人的影族士兵，楚霞自然地漂浮在半空，若有所指地说道。

　　“那也是影族人的事了，只要不干扰到我们的计划，他们想怎么样就怎么样吧。”

　　说到这儿，空幻却笑了起来。

　　“当然，如果让影族人知道这个计划，恐怕支持都还来不及，可惜……”

　　“可惜还要维持朋族的形象是吧。”8051在一旁吐槽。

　　“这是必须的。”


第063章 上维差异与能量武器

　　“固定好了。”

　　“好，现在，全部人给我离开测试场，测算组也是，给我跑远一点！”

　　一阵秩序的撤离完成声后，指挥声再次传来。

　　“全员强光预警！预备……”

　　“放！”

　　伴随着一道强光闪过，所有在场的人带着墨镜般眼睛的人，都感受到了作为测试物品的威力。

　　而作为目标标靶的金属板，此刻一件一片通红，仿佛下一刻要融化了一般，至于被罩在金属板后方的肉块，则一件发出了焦糊味。

　　“测算组给我快点！速度！速度！”

　　“是！冲啊！”

　　“哎呀！好烫。”

　　“笨蛋，用温度计！”

　　“温度计爆了！”

　　“……”

　　这里是朋城能量武器实验室，在南线大战的同时，朋族内部则依旧稳定地发展着。

　　此时，除了被征召了几个军团的省份有些临战的紧张气氛外，其余各省的人员们，都只是在闲暇时会通过政府发布的报刊杂志，关注一下外界的情况。

　　现如今整个朋族的宣传物品都掌握在管理层手中，而长老院还没有发话什么时候向民间开发，所以此时这些报刊杂志，都是来自政府机构。

　　留在朋族的人们所在意的，更多的还是自己的工作、自己的生活、自己的学习……

　　至于远在几百公里外的战斗，看到报刊中一份份战况通告，他们最多是为死去的同伴默哀一下，就继续各自的事情。

　　回到实验室，测试员们已经围在了通红的钢板周围，开始记录测试结果；而在远处，一杆有些怪异的长条形物体前方正冒着白烟，后面出现了一块灰白的结晶。

　　一名测试员小心地用手握住物体一面，然后拉动机关，那块灰白色结晶顿时掉了出来，并在落地之后化为白灰，溅起一片烟尘。

　　小心地检查了一下，这名测试员向身后汇报：“组长，武器没有损坏，不过武器口有高能量反应，温度偏高，恐怕在便携式上还有些困难，初步判定依然是材质问题。”

　　同时，远处的钢板周围的测试员也汇报着：“目标靶一切正常，确认杀伤力中等。”

　　“周边环境无异常……”

　　“肉焦了，今晚吃烤肉吗？”

　　“……”

　　“铃音，这里的事交给你了，我去能量输出控制小组看看情况，这里的实验报告待会儿记得给我带过来。”眼看着没什么特别情况发生，测试也已经结束，爱依吩咐身旁的助理几句之后，便转身向另一个小组所在的实验室走去。

　　事实上，那个小组才算是她的主要工作，而这个武器小组，也不过是军事院给她分配的年度研究任务而已。

　　所谓的年度研究任务，就是根据族群需要，有政府结合私人实验室研究方向，给出的一些不是很困难的研究课题。

　　这时，经过研究院大厅的爱依，发现从大门处走进了一个熟悉的身影。

　　停下脚步，她微微叹了口气，然后缓步迎了上去：“暗血，回来了？”

　　“是啊。”

　　看起来，这位一直以来都很强气的长老，似乎变得有些消沉，不过爱依在心理这方面完全不擅长，相比起这些，她更喜欢去和能量电路说话。

　　但是，对方那里可还有她需要的试验数据，这才是爱依主动迎上暗血的原因所在。

　　“电石炸弹的效果如何？控制能力呢？”

　　看着一见到自己就急急忙忙地询问研究问题的爱依，暗血无奈地摇了摇头，然后将手中的报告递给对方。

　　一瞬间，暗血就仿佛变成空气一般，从爱依的注意力中消失了。

　　“……”

　　“爱依，等一会儿。”无奈之下，暗血只能用念力拉住对方，说出来自己的主要目的：“空幻之前提出的一次性弹药型能量武器，研究的怎么样呢？”

　　“嗯，哦，什么？”

　　仿佛才反应过来一般，爱依抬头诧异地看了看四周，最后将迷糊的双眼投向暗血。

　　“咦，暗血你什么时候回来的。”

　　“……”我倒……

　　“哈哈，开玩笑啦。”浑然不顾自己之前表情杀伤力的爱依，大笑着拍了拍趴在地上的暗血，然后说道：“空幻提出的那个能量武器，如果只作为大型城防武器的话，现在就可以普及使用了。”

　　“但如果作为单兵携带兵器，就需要点时间，而且困难不在于我的能量方向而在于材料，所以这方面我无能为力，只能等。”

　　“不过。”想到之前的试验情况，爱依停顿了一下，最终还是摇了摇头。

　　“我还是觉得，像现在这样纯粹地将能量结晶作为攻击武器，是对这些能量的一种浪费。”

　　晃了晃手中暗血交给她的报告，爱依指着上面的总结情况说道：“暗血你看来，这上面一颗8立方厘米的结晶，爆炸半径只有20米，可根据我们的计算，只要加强刺激，其爆炸威力至少扩大到100米是没问题的。”

　　“而同样的结晶，放到我们特制的激发武器上，就能够攻击到70米。”

　　“但同样是能量直接激发的攻击，其威力恐怕还不如这种纯粹的爆炸。”指了指身后的实验室，爱依一脸愤然。

　　“可这样一来，不是纯粹能量攻击的威力更大吗？怎么会说这是浪费呢？”暗血似乎被爱依说迷糊了。

　　“听我说完啦。”仿佛很不满暗血的打岔，却浑然不觉自己之前停顿了多久的爱依，身子晃荡着坐在了大厅的接待椅上，然后一脸神秘地说道：“我给你看样东西就知道了。”

　　说完，她便旁若无人地将手深入胸口的衣领，仿佛要掏出什么东西一般，暗血明显感觉到，周围的一些雄性移动速度开始变慢。

　　（额，还带着时间减速效果= =）

　　“啊咧？”

　　这时，一只手似乎没将东西掏出来，爱依一脸诧异地将另一只手从上衣下方伸了进去……

　　周围似乎传出喷血声……

　　（血液循环速度+N么？= =）

　　“怎么呢？”一脸古怪的暗血，看着前方两手在自己胸部掏来掏去，但除了弄的自己脸红耳赤外，什么都没逃出来的伟大研究员，不由地生出满头黑线来。

　　“这个，我明明记得今天早上把图纸放到里面的啊？铃音那丫头不是常常这么做吗？”

　　对着胸口比了个将东西夹起来的动作，急的满头大汗的爱依，仿佛要哭出来了一般，这让暗血在感到好笑的同时，也有些担忧，（不会是什么重要的东西掉了吧。）

　　就在这时，一直没找到东西的爱依情急之下，居然开始掀起自己的上衣。

　　周围顿时传出一阵吸气声……

　　见此情景，暗血也不知道是该阻止还是做些什么的，扫视了一圈，她果断地将大厅里所有存活的雄性全部踢了出去。

　　这时，刚刚从实验室走出来的铃音，正好见到这里一幕。

　　只是愣了片刻，便仿佛想起是怎么回事一般的她，飞速冲到了爱依面前，然后一面将掀开大半的衣服拉下去；一面急急忙忙地说道：“等等，爱依！你的图纸掉在地上后被我捡到了，只是之前没想起来而已啦！”

　　“诶！是吗？”爱依立刻停下了动作。

　　“是啦，喏，不过爱依你以后还是不要将东西往胸部放了啦，早上你急急忙忙跑出去，结果我就看到东西从衣服下面调出来……”

　　“……”

　　一听到图纸没事，爱依也没理会对方的解释，一把抢过自己这位助理递上来的东西，摊开确认之后，才重重地舒了口气。

　　“幸好没事。”

　　“可是，为什么会在铃音你那里呢？”

　　一脸迷糊地看向身旁的助理，浑然不顾一旁被无视的暗血的爱依，奇怪地看了看助理和自己的胸口：“说起来，明明铃音你就可以在那里放东西，为什么我就不可以呢？”

　　“额，这个……”某助理一脸为难。

　　（难道要告诉你，你的胸部太贫了吗？）暗血无奈地吐槽到，不过想了想又有些犹豫，（好像贫乳什么的是稀有价值的说，也许告诉她也没什么，额……）

　　“算了，爱依，还是继续之前的话题吧。”重重地摇了摇头，感觉自己好像想到奇怪的东西的暗血，急忙将话题拉回正途。

　　“之前的话题？”好像现在才注意到暗血一般，爱依上下打量了一下，好悬没有再次问一句‘你什么时候出现的’，而是恍然大悟地点了点头。

　　“想起来了，是胸部大小的原因吧。”

　　说到这儿，某无节操研究员还一脸郁闷地盯着面前两位，在托了托自己，随即便开始碎碎念……

　　“……”（这家伙没救了！）

　　“铃音，辛苦你了。”暗血一脸子同情……

　　“没，没什么，这是我应该的。”某助理急忙解释。

　　不过看现在的情况，作为主要人物的爱依似乎还没有清醒过来，所以暗血只能将目标转向她那位‘某部位数值略超正常值’的助理。

　　“好吧，还是铃音你说说，那个图纸是怎么回事？对了，之前爱依和我是在说能量的使用率问题。”

　　“是，暗血长老，这张图纸是……”

　　“图纸是电磁炮的图纸啦。”某贫乳研究员强势插入。

　　只见她一脸骄傲地晃荡着手中的一叠纸张，之前的事仿佛没有发生一般，这位研究员无视了两人的表情，自顾自地解说道。

　　“结合空幻当初使用电磁力发射弹药的方法，现在能量输出控制电路的研究已经接近尾声，我就做出了这个东西。依靠着电磁力，将物体在磁场中加速出极大的初速度，然后飞速地弹射出去，虽然比起单纯的使用能量多了几步，但只要控制好了，能量消耗会小很多。”

　　“这样一来，只要族里能满足相关部件的生产要求，产生的能量利用率绝对比单纯的能量爆炸要强哦。”

　　“什么，空幻那家伙居然把电磁炮都弄出来呢？”

　　有些震惊地看着炫耀般的爱依，暗血反倒有些不知所措，因为她也不是没试验过电磁炮，虽然对于心中那丝喜爱的原因还不明确，但她至少确定自己还无法成功模拟出真正的电磁炮。

　　不过听到暗血的话，爱依却摇了摇头。

　　“空幻也没有成功，他只是取巧地使用了念力辅助，但这也证明了理论的可行啦。”

　　“是吗？”虽然有些心情复杂，但听到空幻也没成功，暗血又有些遗憾：“那爱依你应该可以成功吧，你可是Lv6。”

　　“嗯，这是当然，可是有人来控制所有细节，实在太麻烦了，还不如做出外在武器划算。”

　　“好吧。”感觉头脑有些混乱的暗血，虽然不知道是不是秋天的问题，但还是捂着额头一字一句地说道：“爱依，你的意思，是想要政府提供更多的资源给你，来进行电磁武器的研究是吧？”

　　“嗯！嗯！”点头……

　　“可现在的你，同时在领导着‘能量输出研究’小组、‘便携式能量武器’小组、‘能量阵列研究’小组，还在协助【第四代主动协助式铠甲】和【实用电动机】研究，有那个时间吗？”

　　“我不是反对，而是觉得你这方面是不是事情太多了点，而且这些都是你不能推掉的吧。”

　　说到这儿，暗血没有理会爱依的回答，而是转头看向铃音。

　　要知道就算是幽神级，也不是不需要休息，但暗血发觉，自己似乎每次见到爱依，无论早中晚对方好像都在搞研究，她可不希望朋族这位能量方面的绝对权威，会因为劳累过度而挂掉。

　　“这个。”看到暗血的视线，铃音有些为难地看向爱依，理所当然地见到了对方小猫般的祈求表情。

　　（爱依，这种表情下，你让我怎么办啊。）某助理泪目中……

　　犹豫了好一会儿，这位助理才深吸了口气，向爱依摇了摇头。

　　“长老，您刚刚说的几个问题，其中能量输出研究就要结束了；”

　　“便携式能量武器现在受限于材料问题，不是爱依能够解决的，而单以现在的成果论，‘将武器利用到城防’的目标已经达成；”

　　“能量阵列的理论研究也结束，等能量输出研究完成，单单爱依手下的一群研究员们就能独立发展；”

　　“至于铠甲和电动机，那些都只是让爱依做一个理论支持而已，所需时间不多。而且这些东西，以现在爱依带出来的研究员们都能胜任，所以……”

　　本来见到铃音摇头已经有些绝望的爱依，顿时爆发出了炽热的视线。

　　暗血觉得，这一刻，铃音在她眼中恐怕比神还伟大吧。

　　（这两个家伙。）

　　无语的瞄了眼两为主仆，不知道是不是错觉，暗血想起了蝶舞和楚洁。

　　摇了摇头，她想了想说道：“就事实而言，铃音你说的也没错……那好吧，电磁炮研究实验室的申请方面，我可以在工部批复的时候说些好话，不过成与不成还是在工部的规划，这方面……”

　　“耶！铃音你太伟大了。”没等暗血说完，某贫乳研究员已经冲向了略显慌乱的巨乳助理……

　　“喂喂，我呢？”暗血继续无语中……

　　“暗血你也很好啦。”

　　“额，这敷衍的语气……”


第064章 围困落霞与和平意愿

　　就在朋族内部技术发展的同时，位于影族平原的联军与黑骨人的战斗也进入了最后的阶段。

　　26年11月1日，三个补齐的影族军团共计4500人，加上朋族两个原人军团，五个翼人战队共计4500人，再加上遁甲人一个工程军团1500人。这总计上万人的大部队，终于将最后剩下成团体性质的7100多人的黑骨族残兵，围困在了落霞山上。

　　也不知道是朋族早就规划好的，还是黑骨人自己倒霉所致，此时这些可怜的黑骨人士兵，面对的总人数超过万人的联军部队，正好通过之前遁甲人不断挖掘出的工事，从山体内部和山脉外部，将这些黑骨军队团团围在了落霞山表面。

　　只有为数极少的洞穴，在黑骨人手中，但那也是黑骨人们付出了极大代价才获得并守住的。

　　“难道就这么完了？”

　　最终留下来的黑骨部队指挥官……事实上根本没有确认。

　　此时，几十名命大的始神衣衫褴褛，他们正各自靠坐在落霞山一处被攻下来的洞穴内，以前视若珍宝的钢铁武器随意摆放着，不时小心翼翼地打量着洞外，再也没有了当初在族群内的耀武扬威。

　　“还能怎么样？”

　　“啊，是啊，我们就这么完了，真神都死掉了，何况我们这些小兵。”

　　一名绝望的始神，就这样摆弄着手中的得自一名原人士兵的柳叶刀，看着上面不知所以的铭文，感受着刀面的光滑以及刀锋的锋利。

　　鬼使神差的，他的手指轻轻划过刀锋，皮肤上顿时渗出一丝血痕，过了有一会儿，疼痛的感觉才传来。

　　但并不是所有人都感到绝望，其中一名始神还没有放弃，而是小心翼翼地询问道：“难道……不能求和吗？”

　　也不知道是不是这位始神绝望之下的灵机一动，他突然提出的这么一个建议，却顿时让之前还在绝望中的始神们都眼前一亮。

　　但很可惜，他们随即发现，这里不是黑骨族内部，敌我双方语言不通，甚至连种族都不同，没有交流，何谈和平？

　　“还真没想到，交流这么重要，但现在又能怎么办？”始神们再一次沉默了下去。

　　“可那群敌人里面，不也是不同的种族吗？”一名始神突然插嘴到。

　　说起来，这种现象众人不可能没注意到，但一时间还真没什么人将其与自己联系起来，而首先联系到这一点的始神乘胜追击：“为什么他们可以组成联合起来的部队，而我们不能与他们讲和？”

　　听到这些，大部分始神都开始动心了。

　　事实上，在真神当着他们的面被杀掉，在天空中的雷霆瞬间毁灭图腾帐篷，在作为他们最后支撑的那数万大军瞬间崩溃之后，他们就已经没有了斗志。

　　他们现在所求的，也只是活下去而已。

　　“原田说的没错。”

　　“一开始，我们还以为能够逃回去，可现在事实证明，这些敌人早就准备好了。”苦涩地笑了笑，因为糟糕表现而被留在落霞山，却因此而意外幸存的火云正看着周围的同僚们，若有所思。

　　在大军离开前，真神们并没有立即剥夺火云正所拥有的，落霞山这剩下的4000兵力的指挥权。

　　虽然在大军进攻的这段时间，因为无法进入主力部队而使得留守部队中的人对火云正感到不满，以至于他长时间指挥不通，而这段时间，很清楚内情的他在因为消沉而变得低调。

　　然而随着大军溃逃的消息传来，火云正因为这些行为，反而一下子获得了这留在落霞山部队的主要指挥权。

　　同时，依靠着这还算有统一指挥的四千人，火云正更是收拢了一部分溃军，准备向南逃离。

　　当然，他们随即被南部赶来的两个军团给挡住。

　　而此时，能够取代他的火云神国几个始神、其它几国的统制都已经在之前的战斗中被干掉（这些是优先目标=。=），因此，这时候的火云正虽然还无法控制住溃军中的始神们，却已经成为现在这七千多人的隐性指挥官，在话语权上，也比其他始神重上不少。

　　当然，这也引起了其他始神的忌惮。

　　此时想到求和，火云正也不由地心中一动，皱了皱眉头提醒着众人：“讲和的话，现在的确是我们唯一的活路，不过，最好别找那种擅长刺杀的怪物。”

　　“为什么？”一名来自黑骨族内部神国的始神，奇怪地看向火云正。

　　不过当火云指了指南面的黑森林之后，众人就理解过来。

　　这可是灭族的仇恨。

　　“怪不得我觉得这些怪物杀人都时候特别狠。”一名始神阴阳怪气地说了一句，但看到众人沉下去的表情后就选择了住嘴。

　　“好了，现在不是讨论这个的时候。”虽然是事实，但火云正不想让众人继续纠缠在这里：“现在我们要想的是怎么和对方进行谈和？嗯，你们看着我干嘛？”

　　现实与火云正的期望有些偏差，很显然，此时的人们似乎有‘将一切责任推给火云神国和影族开启的仇恨上’的迹象，这让火云正感觉不妙。

　　这时，一名来自风纹神国的始神突然开口。

　　“火云正，现在火云神国的真神已经陨落，你几个兄弟也都挂了，现在在火云神国国内，恐怕只有你是最有实力的继承者了，是吧？”

　　“这是我火云神国内部的事……”感觉到气氛不对，火云正不想再继续这个话题。

　　但数量更多的始神们，显然没有在意火云正的感受，甚至有两名靠近洞口的始神已经悄悄地守在了洞口。

　　而同时，那名风纹神国的始神打断了火云正的话，继续说道：“所以，火云正，你现在可以说是火云神国的代表，不，国主。”

　　“不，我国内还有监国者，你们应该很清楚这一点，她可是掌控着另外三个军团。”

　　“监国者，你那个连始神都算不上的姐姐能有什么作用，只要真神的消息一传回去，恐怕她就得给剩下的三个统制暖床了，监国者？哈哈哈哈。”

　　“风林水云！你什么意思！”

　　无论是真是假，此时火云正所散发出来的气势，倒的确镇住了几名统制都算不上的始神，虽然那不是实力所带来的气势。

　　不过看了看周围的人，这名始神仿佛很光棍般，不屑地瞄了眼暴怒的火云正，继续说道：“什么意思？如果不是你们火云神国当初灭了人家一个族群，这些刺杀者会这么凶狠吗？”

　　“如果不是那样，我们恐怕根本不会有战斗，在真神确认翼人实力之后，大家就会好好地回到神国各做各事！”

　　“说起来，火云正你当时似乎还在进攻那个种族的北部军团。”

　　“哦，不对，是北方真神所带领的军队里面。”

　　一阵讥笑声反而让火云正冷静了下来。

　　虽然有些失算，以至于火云正自己被这些人堵在洞内，无法发挥出他在军队中的影响力，但他火云正本身也不是吃素的。

　　而哄笑了一阵的始神们，在见到一脸波澜不惊的火云正，也只能无趣地安静下来。

　　一脸平静地看着众人，火云正的大脑继续运转着。

　　事实上，在神国继承者方面，他并没有太多的想法。

　　因为黑骨族内的神国，都是建立在真神的基础上的。

　　而落霞山战事之前，他都是真神国火云真神最重视的儿子，但那时候根本没有继承者一说。所以那时的他即便再努力，最终也只会是一个统制的地位。

　　而这个地位，早在‘北方叛乱’结束之后就达成了，他成了北部军团的统制。

　　至于之后被消去这个职务，现在无论是当时的提出者火云真神，还是替代他的始神哥哥，都已经挂了，所以他还是北部统制。

　　不过，现在火云真神国没有了真神，即便他火云正能顺利回到神国，并取代自己那位姐姐成为继承者。

　　可是，如何抵挡还有真神的国家的吞并？如何抵挡现在这些强大敌人的攻击？甚至如何处理国内几个军团？……

　　这些问题，他都毫无头绪。

　　所以对于所谓的继承者之位，至少是此时的火云正，并不看重。

　　而现在的问题是，自己如何处理这些始神对自己的意见，或者说对火云神国的意见。

　　“哼，都这个时候了，你们再讨论这场战争的原因有什么用？”

　　“怎么会没用了？”

　　风林始神笑着看了看周围的人，然后盯着前方被孤立的火云正说道：“既然一开始我们与刺杀者的仇恨，是建立在你们火云神国的灭族上，那么我们……”

　　“将我交出去，然后像个失败者一样祈求和平，你认为可能吗？哦，忘了，当初你风林好像就是把自己的始神国交出去，才成了现在的风纹神国始神的，是吧。”

　　“你！”

　　被火云正一阵抢白，风林始神大笑着掩饰自己的愤怒。

　　然而火云正并没有停下：“还以为你们有什么办法，原来也不过如此！”

　　冷冷扫视着众人，火云正不给别人任何的说话机会：“不要忘了，我们一开始的目的实际上是翼人，这些刺杀者不过是附带品。”

　　“而现在，仗打到这个份上，我们这里谁没杀过刺杀者，谁没杀过那些怪物，你们真以为对方是白痴，或者你们全是白痴？会放过我们这些人？或者说我们这些领头的始神？”

　　“你！”

　　“你什么你，现在的现实是，我们败了，要在死亡面前祈求和平；而对方胜了，正站在高处俯视我们。”

　　“这时候我们需要的是聚在一起，让对方认为消灭我们需要付出很大的代价，这时候，我们才有条件祈求和平。”

　　“否者，我们不过是待宰羔羊而已！”


第065章 第二阶段与黑骨白旗

　　“这个火云正有点意思。”

　　坐在用念力做成的小屋之中，空幻听着8051当做趣闻所讲述的此时正在落霞山山洞中发生的事，脸上维持着淡淡的微笑，但依然掩饰不足嘴角对黑骨始神们此时还在内讧的嘲讽。

　　（如此种族，怎会不灭？）

　　而此时，空幻的双手正轻轻拂过技术局送来的木箱。

　　见过之前古峡战役的人都知道，这里面装的是什么东西，如果这里面的东西全部出马，那么眼前落霞山的黑骨人无论团结与否，都无法对朋影联军造成什么威胁，因为双方的战争方式就早早地处在了不同的高度。

　　然而，在听到8051的讲述时，空幻反而有些犹豫了。

　　“怎么，难道不舍得？”坐在一旁的楚霞晃动着能量化的尾巴，一面将双月当成小孩子般逗弄，一面眼含调侃地看着空幻。

　　“这怎么可能。”

　　“不过不要忘了我们的最终目的。”摆了摆手，空幻一副‘败给你了’的表情，继续说道：“按照我们的计划，现在第一阶段已经算是结束了，而第二阶段‘让黑骨族内部真神国与无真神的神国战斗，造成黑骨人大量损失’的计划，我突然发现，之前的方案还是有些漏洞。”

　　“漏洞？”楚霞愣了愣，点了点头示意空幻继续，毕竟影族这方面，主要负责人还是得楚霞自己来做。

　　而听到空幻几人的对话，周围的几名幽神也都靠了过来，这就完全出于好奇心了。

　　“其实也不是什么关键的问题。”

　　“你们想想，黑骨族现在已经习惯了真神统领国家是吧？”

　　众人点头。

　　“然后，虽然现在黑骨族内部只剩下三名真神，但还是有不少有可能跨入真神的人。”

　　“而且，黑骨族内部神国之间的战斗，早在十几年前，就开始从大军团作战变成了高端力量对抗战，普通的士兵很少参与正面战斗，平民的伤亡也越来越少，这样一来，即便黑骨族内部打起来，也根本达不成我们让普通黑骨人大量损失的目的。”

　　“所以第二阶段，我们所要注意到的一点就是，要让黑骨族回到初期以‘杀戮所有反对者及其同伙’为战争手段的时代，才能得到我们所需要的最好效果。”

　　虽然对此有些不舒服，但众人还是点头承认。

　　这就像人们亲眼见到杀猪杀鸡之类的会不舒服，但吃猪肉鸡肉照样津津有味一样，在现在的朋族眼中，黑骨族已经是必然会毁灭的存在，那么也不会有所少人在意黑骨族的感受了。

　　即便是有心好的人感到有些不舒服，也只是选择不去接触了解，依然对族群的方案采取默认态度而已。

　　“所以，我们首先要让这些真神们挑起战争，等到他们内部开始混乱起来后，就将这些真神予以人道毁灭。此时再让黑骨族第二阶段的战争，变成以始神领导的各地分裂势力的吞并战。”

　　“而那时，始神因为也是可以依靠数量堆死的，就无法避免领导者们用大军团作战的战术了，伤亡当然就会上去。”

　　“这时候，有野心有实力有地位的黑骨人必须要有；有野心没实力有地位的黑骨人更是要有；没野心却有实力有地位的有但不能多……”

　　随着空幻一通话语下来，快被绕晕的众人依靠着五级大脑的运转速度，终于还是反应了过来。

　　“你的意思是说，这个火云正，甚至其中的一些始神，还是要保留下来，作为黑骨内乱的一方甚至几方势力？”

　　不愧是楚霞，虽然不喜欢这些，但反应反倒是最快的。

　　点了点头，空幻指了指门外的世界，一脸欣赏地说道：“黑骨族未来的世界，是这些始神们的，是即将死去的黑骨人们的。”

　　“要等到他们将这个数量太多，以至于发展停滞的种族，按我们的计划缩减到一定数量之后，才是我们展开下一步计划，开启第三阶段的时候。”

　　“所以现在，就让我们等待他们向我们争取和平吧。”

　　※※※

　　在朋族的安抚之下，影族终于接受了朋族方面的协定，主要还是在于，影族方面也只有克罗撒对黑骨人的仇恨最大，而他此时正带着部队征讨南面黑森林的黑骨人。

　　而其他的影族部队，则开始对落霞山采取观望策略，全力清理整个影族平原极其南部所有溃散的黑骨人，甚至有一部分影族士兵，已经通过黑森林向影族内部发起冲击。（克罗撒表示，这只是少部分士兵的个人行为=。=）

　　当然，进入火云神国的影族人的确……或者说被发现的的确是很小的一部分，甚至没能引起火云神国监国者们的注意。

　　而之前从空庭神国出发的秘密通信队伍，也已经将信息传递给了东线另外几个损失了真神的神国，不过鉴于孤云神国内部还有两名真神坐阵，空庭神国并没有将这个信息传递给孤云神国。

　　当然，这些消息还是通过各种渠道，进入了孤云神国内部。

　　而现在的孤云神国，似乎正在走向分裂。

　　不过，要让这些得到消息的神国监国者确认情况，也还得有一段时间。

　　而在这段时间开始陆续发现，从古峡方面逃回士兵的空庭神国，果断地截留了所有逃亡的士兵，并将其全部投入类似难民营的地方集中管理。

　　同时，空庭神国还开始全力在边界各处进行布防。

　　至于空岛，因为没人能上去，似乎就这样暂时废弃了，至于上面还留着的仆人，或许空岛上的植物能够养活他们。（谁知道呢？）

　　对于这些，留在空庭神国内部的一个暗影战队，已经通过翼人指挥者将信息即时地传达给了军事院。

　　不过为了在边界与空庭神国，这相距上百公里的区域传递磁场信号，朋族已经在古峡战争时期，就将六个亡魂管理神殿迁移到了这片区域，使得荒废了几十年的新中区开始重新焕发青春。

　　同时通过人口迁徙，整个冰灵省南部与空庭神国边界的大片区域，已经被设置为一个新的省份：古峡省。

　　初期迁移的民间人口只有三千朋人和一万遁甲人，但驻守的军队就有一个原人军团和一个翼人战队共计1800人。

　　当然，在古峡省与空庭神国之间，还是留有二十公里左右的空白区域，作为双方的缓冲带。

　　至于古峡省的作用，则在于为黑骨内部的朋族人员磁场通信提供中继，阻拦黑骨族由北向东深入大陆的道路。（请参看资料区地图=。=）

　　至于黑骨由北向西深入大陆内部的道路，先不说挡在那里的影族平原，即便他们能够通过，继续向北的话，可就是朋族的临海省、新中省和水蓝省三个重要省份。

　　如此一来，整个黑骨族就算是被朋族给堵在了南部半岛上。

　　剩下的，就是朋族一面清理这个半岛上的黑骨人，一面在向外扩张以控制双月星的同时，清理那些散乱的黑骨人了。

　　不过这时，作出一副团结一致样子，在落霞山整队训练了数日没有遭到攻击的黑骨人，终于无法忍受饥渴，派出使者向朋族翼人控制的方向走来。

　　而看了几天戏的众人，也嬉笑着站在山顶，等待着黑骨人使者的到来。

　　不过……

　　“好有投降创意方法，真庆幸白旗还没有出现……不行，忍不住了！噗！啊哈哈！”

　　此时，无法忍受的灵月等人，已经将头偏向了另一面，大笑起来。

　　至于空幻，则无奈地摇了摇头，伸手拍了拍一盘忍笑中的西线实际指挥官。

　　“好了，还是你去和这些黑骨人闲扯吧，反正你也有翻译，我就不过去了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，这是长老院赋予你的使命！”

　　空幻一脸严肃地说道，不过刚说完，他就自己笑了起来：“对了，过去的时候记得带上一件黑骨人的衣服，光溜溜的虽然很像动物，但黑骨人毕竟还算是智慧生物，一定程度的尊重还是应该的。”

　　转头看向8051和双月，这两人倒是一脸平静。

　　不过很明显，8051的眼神不对，而双月干脆被8051要求一直看着自己，虽然两人都是能够随时看到星球任何一个地方的存在。

　　“说起来8051，难道将双手举起来，双脚叉开，然后脱光衣服晃晃悠悠地像个‘X’一样走过来，就是黑骨族内部的投降方式吗？”

　　“不，我觉得他这么做，完全是为了让身体所有部分都露出来，以表明自己没有威胁而已，虽然很丢脸就是了，而且……”

　　说到这儿，8051有些诡异地摇了摇头，然后继续让双月看着自己：“他们为什么派个雄性而不是雌性过来，难道不知道雄性下面的东西，也会挡住一部分身体吗？”

　　“……”

　　“不行！受不了了！哇哈哈哈。”

　　“你们啊，算了。”

　　无奈地摇了摇头，楚霞轻飘飘地向帐篷飞去，她想在还不甘心无法形成发光生物的事实。

　　对于孤云神国那位真神的研究已经结束，虽然还想过是否控制这位真神产生更大的作用，但最终大家还是同意了楚霞，让其回归星球意志的建议。

　　只可惜，众人最终发现，那种发光生物的产生能力可以说是属于黑骨族天生的，再没能理解生命本质的情况下，朋族也没法跨越种族限制做出发光生物。

　　当然，灵魂级除外。


第066章 火云正的思虑与把戏

　　“火云正，火云真神第三子，实力接近统制级，黑骨族火云神国原北部军团统制，现黑骨残兵临时指挥官，可惜，似乎被始神们排挤……”

　　“……你们的想法，本方已经了解。但你们的所作所为，无论是对我方还是影族方，都造成了极大的伤害，所以不可能轻饶。”

　　“按照惯例，你们是应该被全部消灭，例如你们的东线军队，就已经被我们清理干净，上到真神，下到普通士兵，一个不剩。”

　　“但是，现在仁慈的神，愿意给拥有着求生意志，以及追求着更好生活的你们一个选择：带着不超过10名始神、不超过100名近卫队长、不超过1000名士兵离开；或者，死。”

　　“不要听漏了，这将是你们唯一‘生’的选择。”

　　“可我们现在有7000多人啊？”

　　“那是你们自己的问题，东线和西线最开始的黑骨士兵加起来还有40000多人了！”

　　“额……”

　　“总之，1000人，你们只有七天时间，好自为之吧。”

　　……

　　有些木然地行走在返回落霞山的道路之上，火云正心思电转地回忆着之前的情景，默然无语。

　　光溜溜地去的火云正，此时身上穿着的是朋族提供的柔顺崭新的长袍。

　　它将火云正强壮的身体，承托出一丝不失柔和的威严，若是在黑骨族神国之中，他这样一身走在大街上，或许还会遭到无数美女的投怀送抱。

　　可惜，这里是充满血腥味和烟尘气的战场。

　　黑骨族并没有清理尸体的传统，他们对待尸体的态度，就是将尸体肢解烧毁。

　　据说这是承袭自当时的‘邪神陨落’之战，而这样做的目的，是避免让邪神将他们的尸体变成仆人，然后带给己方更多的死亡。

　　民间谣言中，就有不下十个小部落，因为这种尸体被邪神控制而全部落被隔离火化，死亡人数未知，但传言倒是有板有眼，所以也没谁敢去一试；

　　而影族和朋族对待牺牲的士兵尸体，则是在每次战斗之后就将其送回战场后方。

　　然后交由这些尸体各地神殿墓地处理，遵循的是‘尘归尘土归土，重回自然界循环’的原则。

　　而【自然循环】，这是只要上过三年小学的朋人，都知道的道理，也是【朋族文化圈】（朋族三个区域+影族平原）很多行为的准则。

　　因此，在朋族文化圈中，对待死者尸体的处理步骤就是：

　　首先清理尸体，将尸体打理干净，换上感觉的亡者服饰，如果是翼人还会在不造成大量破损的情况下取出能量核心，登记存入各地【核心库】；

　　然后是安排墓地，朋族中每个市都有神殿，而每个神殿都有一大块墓地，它是免费提供给每一位死者的肉体归所；

　　再然后是葬礼，过程很简单，也就是让亲人瞻仰一下对方的遗容。

　　某些时候，这位亡者的亡魂甚至还会参加自己的葬礼，只是不会出现在人前，而是默默地看着人们的表现，这一步骤是只有亡者和神殿管理者才知道的；

　　最后就是埋葬尸体，将尸体用干净的麻布裹上，埋在墓地的泥土之中，让尸体迅速腐化回归自然。

　　顺便一提，每一片墓地的电石树都长的不错，每年春天开出的莹白色花朵，都是人们怀念亡者，欣赏美丽的几大去处。

　　而在朋族中，肉体的死亡，只是生命一个阶段的结束而已。

　　朋人将自己的生命分成了两个阶段：肉体生命和意识生命，因此对于第一阶段的肉体生命结束，并无太大感伤。

　　而由此一来，整个朋族文化圈，倒都养成了这样对待死者的方式。

　　然后，话题回归……

　　此时行走在落霞山敌我双方之间，火云正的内心正忍受着各种煎熬。

　　一方面是必须对同类们的生死做出选择，毕竟能够离开的不到1/7；一方面则是，是否将这个信息完全地告诉那些胁迫自己的始神们？因为他不认为在有数量限制下，自己能被选上。

　　由此一来，他反而忽略了和自己谈判的翼人，为什么会使用己方的语言了，这在见到对方秒杀真神时，或许就成为‘本就应该这样’这样的自然现象了吧。

　　（这些家伙一开始还想将我推出去，换取自己的生命，我为什么要一五一十地告诉他们，告诉之后搞不好死的就是我。）

　　（他们是我的同类，而且都是始神，不告诉他们，一旦被发现，我一个始神也对抗不了那么多人啊。）

　　（可是，不超过10名始神存活，现在却有20多人，那么谁生谁死？）

　　（反抗？不，连真神的都打不赢，我们几十个始神算什么？）

　　（为什么？为什么是我面对这个问题？）

　　（不，幸好是我面对吧，不然恐怕到时候我还会被那群混蛋蒙在鼓里。）

　　“等等！蒙？”

　　眼前突然一亮，火云正抬头看着前方的落霞山，嘴角泛起一丝残酷的笑容，但又迅速隐去：“既然是你们先无义的，那就不要怪我再无情了！”

　　很快，火云正重新恢复一个迷惘落魄的始神外貌，甚至比之前还要萧瑟不少，让人们看起来，即便是穿着那一身优美长袍，也不过是浪费而已。

　　不过当苦苦等待火云正的始神们，在见到他这个样子时，到真是被吓住了。

　　“火、火云正！怎么回事？为什么这么快就回来了？为什么是那副表情？”

　　之前挑动众人一起设计火云正的风林始神，强作威严地询问道，但心中还是有着阵阵不安。

　　不过，这到也不怪这些始神，因为从火云正‘X’形投降姿势进入敌方领地，到此时火云正回来，也不过半天不到而已。

　　可按这些始神看来，双方语言不通，那为了让对方理解己方的意思，双方谈论个十天半个月似乎也不是不可能。

　　因此，他们甚至还设定了初期，请求对方提供一点食物和水的条件。

　　但现在不过小半天时间，火云正就穿着一身新衣服神情萧瑟地回来了，还没有带回任何期望的实质性东西。

　　当然，如果带着最想要的‘生存消息’，那也不是不可能。

　　不过此时，火云正正坐在山洞的洞口，看着妄图将自己赶入洞内的众人，心中冷笑的同时，却保持着之前一直拥有的淡然和迷惘表情，只是没有进入一步。

　　至于害怕，他要是做出害怕之类的表情，恐怕眼前这些了解他的始神们立刻就会怀疑。

　　现在，听到那名始神色厉内敛的话，火云正也没有急着回答，而是将身上的长袍脱下，然后换上了自己之前脱掉的衣服。

　　之前一群始神威胁自己脱光衣服过去的场景，他可还记得清清楚楚。

　　那其中或许真的有让对方感到无威胁的原因在里面，但更多的，恐怕还是这些家伙对自己的羞辱，同时降低自己在士兵中的威望。

　　而现在，火云正不得不说，他们成功了一些。

　　至少洞穴中的一些士兵，在递给火云正衣服时，表情之中的崇敬少了不少。

　　（等着吧，你们都会死，而我，会活。）

　　“好了，火云正！快说到底是怎么回事！他们同意我们的条件了吗？”

　　“我们的条件？”

　　鄙视地撇了眼对方，火云正这次可没有傻乎乎地被围在洞中，而是坐在洞口。此时以他接近统制（灵魂级巅峰）的实力，想要在眼前这些普通始神中逃出去并不难。

　　当然，这时候他还是要按照自己的计划回答的。

　　“那些条件，我根本没说。”

　　“什么！”

　　“你先不要乱嚎！你们不想死，难道我就想死？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，几名始神迟疑了一下，还是示意火云正继续。

　　冷冷地看了众人一眼，反正关系已经不好，火云正也没兴趣给这些始神好脸色。

　　“对方根本不是我们能揣测的存在，在我到达那里之前，他们恐怕就已经从哪里学会了我们的话……”

　　“你是说，他们可以交流？”

　　突然打断火云正的发言，这名始神仿佛带着一丝惊喜地盯着火云正。

　　对于现在的黑骨族而言，交流是建立在语言上的，那么只要对面的敌人能够交流，那什么利益交换，什么阴谋欺骗，什么投降反叛等等，就都能够派上用场。

　　看着双眼越来越亮的始神们，火云正也不介意被打断发言，而是在一旁冷眼旁观了有一会儿，直到这些家伙越来越离谱，居然开始讨论起怎么算计对方时，他才重新给这些人泼上一瓢冷水。

　　“不要用你们那比肉球兽高点的智商去揣测对方，可不要忘了，他们可是能够将真神秒杀的存在。”

　　“而且。”做出一副迷惑的神情，火云正看了看之前谈判的朋族所在方向，继续说道：“对方对我们黑骨族的了解，远超你们想象。”

　　“他们甚至连我之前是我国北部统制，之后被真神消去职位，这种只有真神、我和我那个死鬼老哥等少部分人知道的东西都一清二楚，你们知道这代表着什么吗？”

　　听到火云正的话，一众始神不自在地打了个冷战，甚至小心地看了看四周。

　　而风林始神则阴狠地瞪了火云正一眼，急忙岔开话题：“这种东西先不管是不是正确的，火云正，还是说你们的谈判内容吧，不要想有一点撒谎，那只会让你死的更快。”

　　虽然心中对这位风林始神，似乎感觉到自己要撒谎有些诧异和好笑，但难到你让我诚实我就要诚实吗？

　　因此，火云正保持着平静的神情，指了指远方淡然地说道。

　　“我进去后其实话都没说上几句，对方看起来完全知道我们的意图，所以直接说了他们的条件……”

　　“什么条件？”

　　“……。”看了对方一眼，火云正继续说道：“他们只准我们现在带走1000人。”

　　“什么！只准带走1000人，我们可是有7000多……”

　　“安静，笨蛋！”

　　风林恶狠狠地瞪了对方一眼，然后转头看向洞口的火云正。

　　“放心吧，我之前就下令让士兵们离远一点。”

　　“算你识相。”

　　冷哼一声，风林始神看向周围十几名始神：“1000人又怎么样，我们这里20多始神，再加上剩下的近卫队长，也差不多了。”

　　这在黑骨族内部是很正常的选择，虽然不被普通士兵所接受，但紧急时刻‘让领导先走’至少是黑骨族内部高层的共识，而在黑骨族，高层就是民意。

　　（你们就好好地争吧，哼哼。）

　　坐在洞口的火云正，听着洞内一群始神一面讨论火云正话语的真实性；一面讨论着怎么分配近卫队长的数量，百无聊奈地看向洞穴外。

　　也不知道他那个死鬼老爹火云真神，是早就计划好的，还是无意之举，这时候一众始神突然发觉，在落霞山中，90%的近卫队长，居然都是火云神国的。

　　而火云神国的始神，却只有火云正一人。

　　这样诡异的情况，导致火云正通过控制火云神国的近卫队长们，居然控制着至少5000以上的士兵。

　　而现在，讨论着讨论着，这些始神猛然间发觉，即便是1000人，如果是‘始神+近卫队长’的组合，其中绝大多数的人，都是听从火云正的话的。

　　也就是说，到时候即便是大家逃了出去，如果火云正发话，己方这些将火云正得罪个透的始神，也会被实力接近始神的近卫队长，依靠数量优势给干掉。

　　但如果不采用那种模式，就不可避免地涉及到让普通士兵知道情况，造成混乱……

　　难道这时候拉个砖家出来？

　　“等等，火云正。你说的是‘现在带走1000人’吧。”一脸怀疑地看向火云正，风林始神严肃地说道：“还是把谈判过程全部说出来！小心思是没用的。”

　　“好吧好吧，没想到你们转的这么快！”

　　做出一副被看穿的表情，火云正‘满脸无奈’地将从接触朋族，到自己返回的过程‘一五一十’的说了出来。

　　不过从这些话语中，这些始神们只得出了：的确只能带走1000人，不过却是每次带走1000人，时间是7天后。

　　意思就是说，他们每次可以带着1000人离开，7000多人分成8个批次，从7天后开始离开，而不是一开始众人被火云正‘误导’的只能带走1000人。

　　这样一来，反倒是第一次离开带着些危险了。

　　因为，在复数的情况下，第一次的试探意味就很重。

　　“哼，你不会认为‘让我们的这群人，带着自己的1000亲信先行离开，然后留下你在落霞山败坏我们的指挥地位，再领导着剩下的对我们失望的士兵们回去，甚至中途干掉我们’这种计划，会对我们产生作用吗？”

　　自以为看穿火云正计谋的风林始神，一面承受着周围始神敬佩的目光，一面藐视地看着洞口似乎有些‘神情慌张’的火云正，冷笑着说道：“别以为你有多聪明，火云正，你不过是你家那个死鬼老爹的玩物而已。”

　　“至于第一批的人选……”

　　看着洞口紧张的火云正，风林始神似乎很享受这种感觉，正要开口让火云正领导时，却突然被身旁一名始神打断。

　　“风林始神，如果火云正这次也是骗我们，而实际上第一批很安全呢？”

　　“这？”

　　众人倒是愣住了，而洞口的火云正也一样。

　　他的计划，本来是让这些始神在混乱之下，让自己一个始神带着第一批人作为‘探路’的离开，这样反而能让自己轻松逃离。

　　但现在，如果自己不能加入第一批，哪还有什么意义？

　　幸好，他还有后手。

　　只不过现在，也只能看着这些家伙表现了。

　　果然，一群自以为聪明的始神在讨论之后，无视了火云正，果断决定让第一批队伍，全部由火云神国的近卫队长们组成，但火云正不在其中。

　　如此一来，正好消除了火云正对士兵的掌控，还能让火云神国无足轻重的近卫队长们前去‘探路’。

　　出乎火云正和正在偷窥的朋人预料的是，这群始神讨论了这么久，居然没想过‘会不会真的只有一批能够存活’这种事。

　　“这是怎么回事呢？”一直监视着这些的空幻满脸疑惑。

　　“其实很简单。”身处落霞山不远处的一名翼人推了推鼻梁的眼睛，看着一脸疑惑和探寻的几位长老，神色平静之中带着些许恭敬地说道。

　　“首先，他们无法判定第一批到底是不是安全，风险和获取的对比无法判定，就导致他们举棋不定；”

　　“其次，有了火云正之前的‘欺骗’行为，以及火云正在失去第一批资格时，没有露出太多让他们怀疑的动作，所以他们下意识地认为‘只有一批’是个谎言。”

　　“因为如果‘只有一批’是真的，火云正显然清楚，那知道自己不被加入第一批的时候，火云正应该或多或少有些惊恐才对；”

　　“而最主要的是，在之前连续不断的战斗和面对死亡之后，这群始神基于急剧提升的求生本能，潜意识里面就抗拒‘只有一批’这种存活性很小的可能。”

　　笑了笑，这位翼人略显嘲讽地说道：“在心理学上，这群始神在外界环境和火云正的连环谎言之中，已经陷入了一种‘自我催眠’的情况。”

　　完了，眼睛翼人还不忘感慨一句：“我们可以确认这个火云正，没学过心理学和表演方面的知识，但现在却能表现的这么好，不得不说，他是个天才。”

　　“哦，天才啊。”

　　笑着看着落霞山方向，空幻心中的杀机一闪而逝，很快恢复正常。

　　然后，他伸手拍了拍双月，拉过8051坐在自己身旁，微笑着说道：“这样才有意思，不是吗？”


第067章 落霞山黑骨双方暗战

　　秋日的炎热有时更甚夏季，而对于整个山都被黑骨人自己烧了个干干净净的落霞山，其上的黑骨人也只能一面咒怨着下达烧山命令的人；一面寻找着每一块阴凉地，以免自己变成干尸。

　　始神‘22+1’（22个始神+被排挤无视的火云正=。=）会议最终决定，在朋影方面表示不会继续攻击的情况之下，对现有落霞山部队进行整训。

　　当然，为免产生动乱，始神们对外宣布的是‘为了为我们争取生的机会，始神们要对部队进行一次整编，让对方知道我们不是好惹的。’

　　至于第一批次全是近卫队长，始神们也很高调地指出‘这是为了组件精锐部队，成为让敌人胆寒的拳头。’

　　至于谈判的问题，因为火云正之前行动的那一幕，在一群始神为了消弱火云正在部队中威望的心理驱使下，让几乎所有士兵都见到了，所以也瞒不住。

　　于是始神们群策群力，最后告诉士兵们‘火云正的谈判暂时没有获得结果，之后对方会和我方的始神们，在落霞山内部的通道里展开进一步谈判，而且谈判是交有他们这些始神负责，与火云正无光。’

　　这样一来，火云正又因为‘谈判不利’，遭遇的不满情绪变得更大。

　　不过让这些始神们满意、而又有些意料之外的是，火云正居然只是口头上抗议了几句，就再也没有参加始神们的会议，似乎大有‘君子不足与谋’的意境，当然，黑骨人没这句话，整个双月星都没有。

　　而第三天，朋族方面在空幻的提一下，通过通道给黑骨人送去了一些食物和水（2000人量，来源于黑骨被捕获的辎重=。=）。

　　这在让黑骨士兵们稍稍填了填肚子的同时，也让士兵们对始神方面所说的‘谈判取得很好的进展’感到极为振奋。

　　不过这种时候，火云正又在干嘛呢？

　　作为空幻这群看戏者的主角，火云正在第一天就自动退出了始神会议，第二天和第三天都保持着明面上的沉默，这事实上是因为那群始神们，对火云正一直保持着密切的监视，不让他做出更多的动作。

　　到第四天，因为第三天时朋族‘送出’的食物，使得士兵们对他们这些始神的支持变高；再加上火云正这几天的安分守己，使得始神们自认为胜利在握，对火云正的监视也理所当然的少了些。

　　至少从始神监视变成了近卫队长的监视。

　　第四天黄昏，在始神们冷嘲热讽下喝了口稀粥的火云正，乘着一群始神继续讨论着每一批次的成员组成之时，偷偷来到了落霞山一角。（等级的制度，让火云正即便是受到始神们排挤，依然能够和始神们一起用餐=。=）

　　“吱吱……”

　　从口中发出古怪的发音，火云正不时偷看着四周，精神力的感应更是极大地控制着周围的空间，甚至连空气中粉尘的微微振动都没有放过，这可是以生命换来的经验。

　　这一方面是对影族的防备，因为，虽然朋族对落霞山不再攻击，但影族很多士兵在特殊的攻击方式下，还是在个人情绪影响下，对黑骨族保持着低频率的刺杀，因此即便是走在自己人领地上，火云正也不敢大意；

　　当然，另一方面，也是主要的方面，还是对自己人的防备，因为他所作的必须保密。

　　这在火云正看来还真是个悲剧，在防备敌人的同时，却还更要防备自己人。

　　（北方真神啊，看来如你所说，这才是我们失败的真正原因吧。）

　　叹了口气，感受着轻轻吹拂的夜风，带来丝丝凉爽，驱散了周围的燥热，火云正不敢懈怠，第一次没有等到回应的他，再次吱吱叫了几声。

　　终于，在第六次呼叫，他都在考虑是否离开之时，从前方的岩石转角处传出有规律的‘吱吱’回应声。

　　（终于来了！不枉我这么信任你们。）

　　心中兴奋地吼叫一声，火云正整个人却如同漂浮的羽毛般，轻飘飘地从岩石群中绕过，跳到了之前声音的转角，整个过程尽显与影族不同的行动方式。

　　幸好，不是真的小动物在恶作剧地回应火云正，而是自己早先约定好的‘同伴’。

　　“火云统制，希望你不会是在欺骗我们。”

　　“大家都是为了活下去，我会告诉你们实情，而且，你们都是跟着我父亲一路下来，有人甚至是看着我长大的，我是什么人，大家还不知道吗？”

　　“那就好，现在，请跟我来吧。”

　　前方的黑影点了点头，转身向一个方向走去，火云正警惕地感应了一下四周，同时借着昏暗的月光扫视了一遍，才慢慢跟上。

　　事实上，他从一开始就不打算带着其它始神，朋族条件中的‘10以下’，在他看来就是‘1’，自己1个始神。

　　因为，始神之间的实力差距虽然不小，但三个始神对付一个始神，那也是轻而易举的事，而现在火云正与其他始神的关系都很差。

　　除非火云正能成为统制级别，那么面对三到五个始神才能获得胜利。

　　可现在的他，连三个始神都打不过，那么朋族条件中的10个以下始神，他又要设置多少呢？又怎么让对方听自己的话呢？又怎么应对剩下的十几个始神呢？

　　所以，干脆只有自己1个就可以了。

　　而从之前的战争经历，从前的神国生活经历，再加上北方真神曾经的话语中，深深地察觉到内乱是多么严重的火云正，坚决不同意自己所在的逃亡队伍中，还存在内部问题。

　　那么，要怎么保证这只队伍稳定呢？

　　火云正突然惊喜地发现，自己的真神老爹真的是太伟大了。

　　之前组成联军时，火云真神以‘北方叛乱’导致己方始神缺乏为理由，以大量近卫队长代替始神，这在其它真神国看来还是个错误举措，因为这些近卫队长基本上就和送出去了一般，想要回来，先问问那些真神吧。

　　而其后组成落霞山前锋部队时，火云真神却又基本上以火云神国近卫队长为中层，但因为始神除了指挥官火云正，都是其它神国的，也没引起谁反对。

　　之后，火云正却正是靠着这些近卫队长，间接地控制着大量士兵，获得了稳定的地位。

　　或许火云真神一开始只是为‘一旦联军失败，可以以近卫队长们来掌控普通士兵，达到拉拢人口的目的’做准备，但（黑骨族内）谁也没想到，真的失败了，而真神们都死了，但火云真神的儿子火云正现在却被困在落霞山，更是面对其他始神的压迫。

　　现在，火云正正好利用起了这些，被全部安排在了第一批的队伍中的火云神国近卫队长们。

　　他打算在这批队伍离开时，偷偷的加入其中。

　　至于朋族条件中，‘只能有100名近卫队长’的条件，火云正其实有自己的小心思。

　　在黑骨族中，近卫队长是始神和普通士兵的中间层，主要作用是指挥小规模战斗，同时控制训练普通士兵。

　　所以，很多时候，近卫队长其实只要换掉那一身衣服，那就是一个普通士兵。

　　这方面即便是朋族也不好判断，因为黑骨族普通士兵中，比近卫队长厉害的也不在少数，要升任近卫队长，更多的是靠着指挥实力、关系和功劳。

　　虽然火云正并不知道‘朋族也无法分别同样衣着的普通士兵和近卫队长’，但却不妨碍他想到这个方法来冒险。

　　至于此时正在用如同意识感应一样的方式，观看着主演为火云正的《落霞山内乱记》的空幻几人，其实对此并不介意。

　　之前设定的那个标准，不过是指挥官随口而言的，其主要目的，实际上就是让落霞山方面的黑骨人自己乱起来。

　　小心地跟着前方的士兵进入一个隐秘的洞穴，在落霞山呆了这么久，普通士兵也不是没有发现一些逃避战斗的小洞穴，对此，始神们即便想管也管不过来。

　　进入其中，狭小的洞穴只能塞进不到十人，而此时，里面就有7名近卫队长，他们是从已经被安排好的第一批，全员由火云神国近卫队长组成的队伍中秘密选出的代表。

　　在见到火云正进来之后，这7人神情各异。

　　有怀疑的，有敬仰的，有期待的，有怀念的，也有漠视的……几乎代表了所有近卫队长们，此时对火云正的看法。

　　“我知道大家对我已经有些不信任，究其原因还是因为那些始神的发言吧。”

　　也不在乎这些近卫队长的视线，火云正在见到在场的近卫队长后，似乎就完全放松了下来一般，大大咧咧地坐在洞穴内部。

　　单单这一种真诚和信任的态度，就让这些近卫队长们生出一丝好感。

　　毕竟在这种情况之下，如果他们要干掉火云正，或许只需要付出不到两人的代价。

　　当然，也没谁会在此时无聊到干掉火云正而已。

　　所以，众人虽然对火云正恢复了一些好感，却还不到恢复认同的地步。

　　“火云统制，虽然我们相信你，但是，那些始神却至少为我们带来了食物和希望，不是吗？”

　　（食物和希望个太阳！这都是老子给你们弄来的。）

　　不过虽然心中恼怒，但火云正并不想在这里纠缠，那只会让这些近卫队长们小瞧了他火云正。

　　因此，他只是淡淡地笑了笑，然后一脸神秘地看向众人，指了指洞外的敌人说道。

　　“你们认为，那些杀了我们很多人，也被我们杀了很多人的刺杀者们，会同意放过我们所有人？”

　　几名近卫队长神情顿了顿，挣扎了一会儿，其中几人还是摇了摇头，而剩下的人，也无奈地叹了口气，点头表示同意。

　　“而你们又认为，你们是为什么会被全部排到第一批次吗？”

　　见众人望向自己，火云正不等众人继续思考，而是将那天在始神洞穴中的事情，稍稍修改之后说了出来。

　　……

　　同一时间，火云正在行动，那些始神也在行动。

　　“我们不能把希望寄托在火云正所说的谈判内容上。”

　　“的确，之前我们都一心编组部队，但七批？全部人都可以离开？仔细想想，这可能吗？”

　　事实上，此时完全是因为众人在‘22名始神，谁排在第几批次’上产生了分歧，争吵之下，才突然发现了这个情况。

　　大惊之下的众人也终于恢复了一些冷静，如此才有了此时始神们聚在一起商讨对策的事情。

　　“要不，去把火云正叫过来，他要是不说，我们就抓住他拷问！”

　　“不行。”对此，风林始神第一个反对：“现在他火云神国的近卫队长还听他的话，而普通士兵大部分其实还是向着火云正的。”

　　“而我们却只是刚刚依靠食物获得了些士兵支持，如果突然就把火云正抓起来，只会让落霞山的士兵内部出现问题。”

　　“那怎么办！难道，即便真的是火云正那个混蛋在骗我们，我们还要傻乎乎被骗？”

　　“……”

　　一阵沉默之后，一名始神突然举起手来。

　　“我说，为什么我们不再派一个使者过去问问呢？”

　　一名急性子的始神顿时鄙视地看了这名始神一眼：“你傻了吗？火云正可是说过，对方说了，如果我们再派使者就……”

　　“就……”

　　“到底谁是傻子？”

　　在这名急性子始神停下的同时，众人也相互对视一眼，似有所悟。

　　“我就说肯定有问题！如果不是火云正那个混蛋骗了我们！为什么还要补充一句不许派使者呢？”

　　急性子始神似乎反应过来，大吼大叫着就要让人过去做使者找对方问个清楚，同时抓住火云正。

　　但这时，风林始神迅速拉住了对方。

　　“给我安静！”

　　“我……”

　　“如果那个火云正没骗我们呢？”

　　“这……”

　　“难道使者不派了，我们就这样继续安排批次？然后被火云正那个混蛋算计？”始神们显然对此心有不甘。

　　“当然不，使者我们也要派！”

　　“现在如果我们按部就班，看火云正那么平静，里面肯定有问题。反正是个死，我们派使者过去搏一搏，也许说上点好话甚至付出点代价，还能成功也说不定……”

　　看着再次的始神们，风林回想起同样没有了真神，却属于老牌真神国底蕴厚实的风纹神国，心中闪过一丝贪婪。

　　（如果将这些始神都带回去，自己即便成不了国主，那么成为一方统制也不是不可能，如果在调动起那些人……）

　　“……而如果火云正真的骗了我们，派使者过去也能得到准确的条件，免得被火云正算计。”

　　“好！我去准备使者，然后派人把火云正抓起来！”

　　“等等！”

　　再次拉住对方，风林郁闷地揉了揉额头说道：“这时候不要去管火云正，甚至不要做出什么异常的事惊动对方，既然他能骗我们，为什么我们不能骗他呢？”

　　看着风林始神得意的表情，在场的始神们都满意地笑了起来。

　　……

　　黎明时分，几名始神带着一名脱光衣服的黑骨人，小心翼翼地避开普通士兵，来到了朋族和落霞山黑骨族控制区交界处。

　　这几天，他们明显感觉到对面的敌人数量在减少，但在和平回家的期望之下，也没胆子再继续攻击。

　　（朋族部队消耗可是很大的，不可能长时间围在这里，所以在有了楚霞和几名长老留守下，再加上影族部队，暗影战队。朋族的部队在落霞山的，现在已经只剩下一个军团和两个战队，其他的都已经撤离。）

　　“记住，不许乱叫，说话要温和。”

　　“是，大人。”

　　“还有，衣服脱光了走在开阔地带，双腿要岔开，双手要举起来！”

　　“额，是。”

　　“对了，最好把嘴巴也张开，这样免得被认为牙齿危险！”

　　“啊，啊。”某可怜的使者张着嘴点头。

　　这时，一名始神似乎想起什么，低头看了看这位使者下面那一根物体，这一看就把这名使者惊出了一阵冷汗。

　　“这个，下面这一条似乎也挡着……”

　　“这个还是算了，火云正那天不也吊着，如果砍掉或者重新去找个女的，还得担心里面藏东西……”

　　“@￥#@￥%……”

　　某使者已经无语了，（你们到底在想些什么啊？）

　　“好了，你去吧。”

　　如蒙大赦的使者，迅速转身，以标准“X”姿势，居然爆发出不弱于普通黑骨人的奔跑速度，让在那里观看的始神们感叹不已。

　　“看看，还是我选的人好，这可是我们神国人员最好的近卫队长。”

　　“好了，回去吧。”

　　摇了摇头，在确定对方没入树林之后，这名始神拉着队友向风林始神等人所等待的山洞走去。

　　当然，他们还是小心地避开了普通士兵，目的是为了避开可能的火云正的眼线。

　　“怎么样？”

　　一进入山洞，几名始神就面对其它始神们探究的视线。

　　点了点头，急性子始神直接越过队友说道：“放心吧，我们亲眼看到他进入树林，过不了多久就会进入翼人的领地。”

　　“那就好。”满意地点了点头，风林始神微笑着招呼众人坐下。

　　之后他们所要做的，就是等待着使者的回归。

　　从之前火云正的行为看来，对方对于使者还是很友好的，甚至还送了火云正一间漂亮的长袍就是证据。

　　当然，此时那身长袍就穿在风林身上，这倒不是他抢的，而是火云正回来之后就换下来放在那里的无主之外。

　　（也许这名使者还能带点好东西回来吧。）风林始神和一众始神，一面聊天，一面等待着。

　　“哼哼，火云正，和我们玩，你还嫩了点。”

　　而此时，火云正则一脸平静地坐在那个狭窄的山洞中，与在座的8名老老小小的近卫队长，分享着自己保留的肉干。


第068章 克罗撒的郁闷与黑骨

　　“为什么要放过那些混蛋！”

　　朋影联军大厅之中，克罗撒在一群影族议员指挥官阴沉而又担忧的表情注视之下，咆哮着将手中的短刀重重砸在了桌上。

　　刚刚带领战锤一个峡的部队，从黑森林作战返回的克罗撒本来意气风发，却正好听到朋影联军在讨论着，几天后放过那一千黑骨人的过程安排。

　　对于全族都死在黑骨人手中，甚至亲眼见到自己的家人死在自己面前，自己的朋友在烈火中翻滚的他，甚至觉得自己还活着的唯一原因，就是为了杀死黑骨人。

　　这种情绪造就了战锤凶悍的作风，以及他克罗撒强大实力的同时，却也让他在很多时候不小心得罪了不少人。

　　比如现在，他怒火滔天地冲进来，甚至没问一下具体原因就开始破口大骂。

　　“克罗撒，安静点！这是我们共同讨论的结果。”

　　赤木歉意地向周围的三族指挥官点了点头，然后责怪地看向克罗撒。

　　如果是在平时，面对这位一直照顾着自己，甚至一心把自己当做战锤下一任指挥官培养的军团长，克罗撒会选择克制自己的情绪，但此时，面对正待收割的落霞山7000黑骨人，他却无法平静。

　　“7000人，当初古影族也才8000人，现在你们讨论放过他们1000人，可当时的古影族呢？那些黑骨人有想过放过哪怕100人！10人吗！”

　　“克罗撒！”

　　“算了，还是我来解释吧。”眼见此时的场景，朋族的指挥官巫姚中将摇了摇头。

　　他不仅是现在联军的最高指挥官，同时还在影族中有着【雷神下属战争属神】的地位，所以对于他站出来管理影族内部的克罗撒，影族方面的人都没什么意见，还微微有些期待。

　　“克罗撒，是吧？”

　　“是，属神大人。”虽然心有不甘，但面对实力强大的属神，特别是雷神这些涉及到本族信仰的存在，克罗撒还是不敢太过放肆，但一连臭臭的表情是没可能掩饰的住。

　　当然，当初初次接触雷神问题之时，对于古影族覆灭时没有遇到任何所谓雷神的救援的事，他心中还是有些耿耿于怀。

　　不过在被一句‘是你们自己当初抛弃了雷神信仰，现在为什么还要责怪没有得到雷神救援’给说的哑口无言之后，克罗撒就对雷神信仰保持着基本的尊敬。

　　当然，因为性格的原因，他也没有深入。

　　严肃地看了看眼前这个还有些年青的影族人，指挥官感叹地拍了拍对方肩膀，如同一个温和的长辈般说道。

　　“在我们朋族，有一个故事。”

　　“说的是在很久以前，在一个与世隔绝的地方，一群人天天与一群世代和他们仇杀的黑骨人战斗着。

　　终于有一天，他们以极大的伤亡打败了这些黑骨人，但也因为自己损失太大，而不得不被迫离开家园，躲避黑骨人可能的反击。

　　几年后，黑骨人的反击果然到来了，不过此时的他们，却也依靠着这些年的休养生息，再次挡住了这些黑骨人的进攻。

　　最后，他们甚至围住了这些黑骨人，黑骨人在他们面前成了待宰羔羊。

　　但就在这时，他们却得知了还有更多的黑骨人，就算他们把这里的黑骨人杀光，对于那群更大的黑骨人而言，也不过毛毛雨。

　　而这时候，被围的黑骨人中有人对黑骨族内部产生了不满，他们立誓要推翻内部邪恶真神的统治。

　　你知道，这群与黑骨人有着深仇大恨的人，之后是怎么选择的吗？”

　　“怎么做？杀掉这些黑骨人？”

　　故事因为是来源于现实，所以还是有些吸引力，特别是其中的主角让克罗撒产生了共鸣，想想他自己何尝不是暂时的退却，换来了如今的成功吗？

　　只是，对方是在惨胜之后，换来的修养时间，而自己……

　　（要是大家都还活着就好了。）

　　克罗撒的神情再次黯淡下去，但他更想知道对方的选择，虽然，其实在他心中已经有了一个不怎么愿意接收的结果。

　　“看你的样子，其实也想到了吧，聪明的孩子。”

　　拍了拍克罗撒的肩膀，指挥官笑着称赞了一句，才继续说道：“之后，他们选择了暂时压制自己的仇恨，放回了这群对自己的统治者带着强烈仇恨的黑骨人。”

　　“又是许多年后，他们欣慰的发现，这群被他们放回去的黑骨人，在黑骨族内部掀起了大战。”

　　“经过这场大战，黑骨族内部人口十不存一，本来还能对他们造成威胁的黑骨族，现在已经成为他们面前砧板上的肉。”

　　“知道这些人是谁吗？”看着沉默的克罗撒，巫姚感慨地叹了口气，继续说道：“她们就是很多年前，我们朋族遗留在外面的一个分支，而现在，他们已经回到了我们朋族的怀抱，就在不久前，他们甚至在西线毁灭了黑骨族最后的部队。”

　　听到这些，周围的人也沉默了下去。

　　一些人是对于这种他们并不知道的朋族秘辛感到好奇；一些却是在思考当前的情况；当然，还有些人在思考着西线的问题。

　　说实在的，影族方面更多的还是迫于可能造成的人员损失，以及雷神与朋族的想法，才选择了‘放过其中1000人’这种诱导对方内战的方法。

　　毕竟，这一次战争下来，影族方面已经损失了2000多人，那可是影族接近1/15的人口，而且全是青壮年。

　　这也是没办法的事，影族人口现在总计才三万多点，虽然繁殖速度比朋族快，可基数连现在朋人的1/6都不到，更比不得黑骨人一次出兵就是三四万的级别。

　　仔细想想，现在的影族，与故事中那个朋族的遗留分支何其想象。

　　“好吧，我知道了。”

　　似乎放弃般，克罗撒有些脸色灰白地摇了摇头，而周围的影族人们即欣慰，又担忧地看着他。毕竟这个小伙子为影族带来了很多东西，现在更是整个影族的战斗英雄。

　　而不喜归不喜，但内心中对对方的承认，还是不会受到情绪影响的。

　　这时，克罗撒突然转过头来，直直地看着前方雷神的战争属神问道：“可是，你能保证，这1000人回去，会产生故事里面那些黑骨人回去一样的效果吗？”

　　“我以战争属神的名义保证。”

　　坚定地看着眼前散发着战意的影族士兵，若非种族不同，这名指挥官都有种将对方拉入军事院的冲动。

　　至于保证，这名级别足够的指挥官心里其实很清楚，事实上不管这1000名黑骨人回去与否，黑骨族的内乱都是注定了的。

　　不过想了想，这名指挥官还是补充了一句。

　　“不过，你也要有耐心。”

　　“如果只是要黑骨族内乱，你或许等上五六年即可；但要让黑骨族大乱，以至于永远抬不起头来，你恐怕要等几十年。”

　　“而且，你还要为此付出努力。”

　　“我就是为此而生的！”

　　※※※

　　“巫姚，你说的有些多了。”

　　“对不起，空幻长老，一时激动，这个……没给我们的计划造成什么问题吧？”

　　歉意地看了看前面的几名长老，这位名为巫姚的指挥官事实上也是在说完之后，才想起之前说的东西。

　　那些虽然没有明着说出来，却也隐晦地提出了一些涉及保密的东西，所以他说完之后也是一阵后怕。

　　“算了，也许这样更好，这样也能让影族方面提前做出准备，那些老狐狸的智力可不必普通翼人差。”

　　揉了揉额头，空幻摇摇头说道：“不过巫姚你这次的行为的确触及了保密法。”

　　犹豫了一下，他想了想说道：“这样吧，现在这里的战事也快结束了，你就去指挥回程部队，征召兵的解散等等也交个你而来，至于这里，就交给灵月战队战队长指挥即可。”

　　“放心，这只是做个表率，给大家一点警戒而已。”

　　“是。”苦笑了一下，巫姚点了点头，在现在看来，‘征召兵的解散’可是个得罪人的活，早知道自己就不那么多废话了。

　　“事实上，现在巫姚这么一弄，其实也不是没有好处，这让影族做出准备只是其中之一。”点了点桌面，空幻看着众人微笑着说道。

　　“他还可以让各族将之后黑骨族的问题，联想到这次返回的1000黑骨人身上，不也是间接帮我们朋族背了黑锅吗？”

　　“呵呵，也是。”战锤看着门外，若有所思地说道：“不过，这样一来，就必须真的有黑骨人回去了。”

　　“放心吧，他们再怎么打，也不可能全杀光，也许不到1000人，也许比1000人多一点，但也无关痛痒了。”

　　摊了摊手，空幻一脸邪恶地笑了笑。

　　“空幻，不要教坏小孩子。8051感觉空幻可恨的笑容似乎正在吸引自己的拳头，但自己两手还得抱住双月，便宜他了。”

　　“……”

　　……

　　而另一方面，此时正是凌晨时分，离开指挥官聚集帐篷的克罗撒，虽然同意了放人，但心里还是憋着一股火气，所系必须找地方消消火。

　　（反正只是放1000人，剩下的，我杀个一两只也没什么吧。）

　　这就是此时潜行在落霞山山脚的克罗撒的想法，而就在这时，他突然发觉前方迎着朝霞，似乎有什么略显白花花的东西在向自己接近。

　　（什么东西？）

　　立刻从潜行改变为潜伏，前方的东西正一点点接近，热能视觉在清晨似乎受了点影响，前方白花花的东西的热能似乎变成了一团，而正常视觉还处在转化之中，以至于让克罗撒有些判断失准。

　　不过……

　　（从落霞山方向过来，听说那里的动物都被吃光了，那么不是藏在山里的同类，就是遁甲人、朋人，再或者就是黑骨人了。）

　　（而遁甲人、朋人都有地下通道，同类都会潜行不可能了这么大摇大摆……额，还是X形动作，好诡异，说是黑骨人似乎又有点不合理？）

　　到底是什么东西呢？

　　克罗撒有些迷惘了……

　　于是，直到这位可怜的白花花的X生物，接近克罗撒快10米的时候，因为清晨而视力有些下降的克罗撒，才看清了对方的样貌。

　　“我靠！黑骨人什么时候想出这种无耻的战术了！居然用脱光衣服，改变行动模式来突破我方防线！幸好我克罗撒英明！去死吧。”

　　运用好久没有动用的尾刺，毒针夹杂着克罗撒怒火与羞恼，狠狠地扎入这名可怜的黑骨使者两腿之间……

　　“喔！喔！喔！……”

　　悲哀的黑骨使者因为还保持着张嘴的动作，连声音都有些走形。

　　而在毒针发作之前，他看到了从树林中冲出的影族人，条件反射般滴大叫着挥舞起手臂，似乎想要告诉对方什么。

　　可惜，这时候毒素开始发作，从两腿之间颇有本钱的棍状物开始，这位可怜的使者最终变成了一具干尸，而那根手臂粗的东西也蜕变成了小蚯蚓……

　　默哀……

　　而此时，一群黑骨始神们，还在‘耐心’地等待着使者的‘好消息’。

　　同时，火云正已经和自己熟悉的近卫队长们聊好了。

　　“火云统制，还有两天时间，请做好准备吧。”

　　“这方面请放心，我是不会让大家陷入危险的。”

　　小心地借着凌晨众人都有些昏沉的机会潜回自己的住所，取出各种东西的火云正，恢复了平时平静淡定的待宰羔羊（现在还带着‘疑似欺骗者’的头衔）的火云正。

　　于是，清晨醒来的监视者告诉始神们，火云正没有异常。

　　“他没有异常才是最大的异常！像火云正这种人，怎么可能什么都不做！”

　　因为苦等使者回归不是件轻松的事，风林等人再次聊起了火云正的情况。这位有着较高威望的始神让他们感到很是棘手，听到监视者的汇报，他们更是有些不耐。

　　事实上，如果火云正此时做出点动作，他们恐怕会很高兴。

　　但他们根本没想到，只是因为己方的监视人员失职才没有发现火云正的异常，这恐怕就是传说中的‘灯下黑’吧。

　　“对了，第一批次那些火云神国的近卫队长怎样了？”

　　找过监视第一批次1000人部队的亲信，风林严肃地询问道。

　　“回大人，他们没什么动作，只是……”

　　“只是什么！只要是点异常都必须说出来！”风林显然有些不耐烦，一方面是天气，一方面也是周围的气氛。

　　“是，只是他们中午的时候，好像有一些人开始更换上普通士兵的衣服，而且很多人都在这样做的，我们也不知道是怎么回事。”

　　看着一脸疑惑的亲信，一群始神面面相觑。

　　“近卫队长更换普通士兵衣服？”

　　在这次联军进攻之前，如果有那些人做出这种动作，那铁定是怪的不能在怪的疑点，众人或许还会因此，而认为火云正终于做出应对措施了。

　　但是现在……

　　“听说最近那些刺杀者活动很是频繁。”一名始神一针见血地指出了众人所认为的关键，现如今在‘荣耀与生命’面前，选择生命的是人越来越多了。

　　说起来，在场始神除了风林始神，还穿着之前火云正带回的那件威风凛凛的长袍外，其它人可都穿着杂七杂八的衣服，唯独没有标明自己始神身份的。

　　所以，以己度人，这些始神也不认为这是什么异常情况。

　　“明明对方已经答应放过我们了，他们作为第一批精锐组成的部队，居然还这么小心翼翼。”

　　“看来，这些家伙也不过是些怕死之辈，哼哼。”

　　“……”

　　一群始神看着身着近卫队长衣服，却内穿皮甲的某始神，齐齐露出鄙视的表情。

　　“好了，现在的麻烦是，那个使者怎么还没回来？”

　　“这……会不会是解释花了点时间，现在毕竟才过去半天不是吗？”

　　“希望吧，不过大家这么干等着，是不是也有些浪费时间啊？”

　　“那做什么？”

　　“不如，我们想想回去之后的问题吧。”风林始神图穷匕见，一脸如沐春风般地看着在坐的始神们：“大家也知道，现在真神没有了，我们各自的神国可是面临着大问题。”

　　“反正我只是个小兵，回去后国内还有几个统制，上面还有监国者，可轮不到我们来想？”

　　“话可不能这么说？”脸色微微僵了僵的风林，掩饰般地笑了笑说道：“大家不要忘了，这次我们可是失败，而且连真神都陨落了。”

　　“就这么回去，那些监国者统制会怎么想？怎么做呢？”

　　“……”

　　一群始神的脸色顿时难看起来，之前一心想胜利，然后失败被围；一心想突围，然后投降求生；现在生机在望，众人却不得不面对国内的问题。

　　“风林始神，不知道你有什么看法？”

　　“我们也算是过命交情，我风林也不和大家废话。”终于到了这一刻，风林也不免有些激动：“大家都认为我风林在风纹神国是个普通始神。”

　　“但是，事实上我风林的长辈，可是伟大的风纹宏真神，只是因为风纹里安的压迫，我们才不得不选择改姓潜伏。”

　　“而现在，风纹里安陨落了，而风纹神国中也不乏支持我们的人，只要大家愿意跟着我，回去之后，统制可能困难，但小国国主却也不是难事；努力点，统制也不是不可能。”

　　“大家可要想好，是回去面对各自国内的审判，还是跟着我风林……”

　　……

　　“那么，大家的选择呢？”

　　然而就在这时，一名近卫队长突然神色慌张，莽莽撞撞地冲了进来。

　　“始、始神大人们，外面到处都在传着谣言！谣言说……”


第069章 谣言出与落霞山混乱

　　“那些始神是在骗我们的！他们根本是想要自己跑，我们这些普通士兵，不过是被那些始神抛弃的东西而已！这种事情，在以前出现的还少吗？”

　　“这是怎么回事？给我把那个乱说的人杀掉！”

　　还没等洞内的始神询问那名报信的近卫队长，洞外就传来清晰的吼叫声，对此，始神们面面相觑，更是愤怒异常。

　　就算这是真实的，你也不许说出来，说出来就是‘亵渎神灵’，何况，这本就不是真实的。

　　然而这时，外面的谣言乱吼居然还在继续。

　　“第一队都是近卫队长组成，实际上是那些始神要第一队去给他们送死开路，同时吸引注意力，好让这些始神自己跑啊！第一队的兄弟们千万不要上当！”

　　“混蛋！到底是哪里来的谣言！”

　　本来还有些迷惘的始神们，在听到这段话时，首先想到的不是谣言传播的问题，居然是‘如果自己等人之前没有投降，搞不好这种方法还真不错’。

　　但随即，他们便意识到谣言本身的不对劲。

　　既然连自己都认为不错，那如果推翻‘谈判顺利’这个大前提，那这个谣言岂不就是真实情况，而如果那些卑微的普通士兵相信这个……

　　22名始神的脸色同时阴沉了下来。

　　然而这时，门外的吼叫声却越来越大，他们派出去的士兵似乎毫无作为，而谣言的话语也越来越多。

　　“根本没有什么谈判，这些始神不过是待在洞穴里面，想着那些恶心的阴谋诡计，之前所谓谈判成果的食物，也不过是他们早就藏在落霞山的而已，而且现在那里面肯定还有！”

　　这就有些诛心了，在场始神再一次面面相觑，刚刚还想着如果推翻谈判这个前提的后果，这里谣言就迅速冒出来了。

　　这时候，众人也没办法继续待着，一名始神起身就想要向洞外走去，但经过风林始神时，他却发现这位名义上的领头人，刚刚更是差点摊牌成功的始神，此刻居然毫无动作。

　　“风林大人，这事？”

　　虽然还没来得及表态，但在这名始神看来，如果风林始神所言非虚，那么他自己就算跟着风林也没什么。

　　因此至少在言语和动作上，他已经将风林升格为统制。

　　对此，风林当然很是满意，但对于洞外的情况，他可就感到棘手和愤怒了。

　　而此时，谣言还在不断重复、更新、升级……

　　“现在出去你要怎么说？”

　　看着意图出去的始神，风林没等对方说话就仿佛自言自语般，淡淡地说道：“说你们所听到的不对？说我们谈判结果是分批离开？说我们始神肯定不会离开你们？等等这类的话？”

　　“这……难道不是吗？”

　　疑惑地看着眼前因为身着那身华丽长袍而显得气势十足，如果再带上真神标志，那就是完完全全的真神国国主的风林，这名始神愣了愣，在气势上更加软了一分。

　　“当然不是，可你要知的，我们能想到的，难道火云正能想不到？”

　　“你是说，这些都是火云正搞的鬼？”

　　“这还用猜吗！”

　　急吼吼地爆出一声，一名身体壮硕的始神喘着粗气看着洞外，听着不断传出的士兵愤怒咆哮声，他冷哼了一声，然后也不等风林发言就自顾自地说道。

　　“这种时候，除了火云正，还有谁会扇动这群下贱的东西，给我们制造这种麻烦？”

　　“风林大人。”之前急匆匆地走到风林身旁的始神，看了看一脸平静的风林，再看了看洞外混乱的场景，眉头紧锁。

　　“现在出去解释，只会落入火云正的圈套；”风林淡淡地撇了眼洞外的情景，显得仿佛胜券在握：“但是，如果不出去，随着谣言四起，支持我们的人却会越来越少，那么火云正只要靠着这些士兵就能将我们杀掉，到那时，落霞山不就是他说了算。”

　　“……”一群始神糊涂了。

　　（哎，我能选择的始神，难道都是这么个样子吗？）看着一群始神的反应，风林心中的郁闷不提，表面上还是维持着淡然的表情。

　　“现在，我们首先要保证自己的实力，所谓手中有兵心不慌。”

　　说到这儿，风林看向其中几名始神。

　　这里面的始神中，有像自己面前这个始神一样，至少表面上对自己表示忠心的；也有来自同一个神国，自己所了解的。

　　他指了指这几人，然后冷静而又清晰地说道：“方木，你们几个立刻去收拢我们亲信的士兵，这些士兵有些是参与过我们的行动的，所以知道真实情况，不用担心被谣言影响。”

　　“这时候，落霞山很多士兵还是支持火云正的，所以我们必须保证自己的原有势力不被影响，再徐图其它。”

　　“是！”

　　点了点头，几名始神起身就要想洞口走去。

　　不过还没走几步，其中一名始神就突然伸手拉住了几名同僚，然后迅速向风林解释道：“大人，我们还是走洞穴通道吧，现在外面都是被谣言激起来的士兵，出去根本寸步难行！”

　　“是我失误了，你们小心。”风林满脸欣慰地向这名始神点了点头，直到对方一脸激动地带着另外几名同伴矮身钻入洞穴之后，风林才重新看向周围的人。

　　而此时，被风林之前的行为提醒，这些始神也相继反应过来，开始吩咐手下聚拢士兵。

　　“这样一来，我们22个始神能够控制的士兵，应该有2000人左右。”

　　“可是，这和火云正控制的士兵数量严重不等，即便我们是始神也一样，何况，火云正还有第一批的近卫队长们……”

　　“不。”

　　挥了挥两袖，风林盘坐在石板上看着周围的同僚，心中生出一丝感慨。

　　此时的场景，与自己祖先风纹宏当初的情景，似乎很像。

　　可惜，他还没达到真神，所以无法瞬间离开。

　　笑了笑，将思虑收回的风林指了指洞外说道：“现在不管这些卑微的家伙叫的多厉害，只要他们不敢进攻，那么就表示他们在胆怯、在迟疑、而且没有统一指挥。”

　　“而他们的胆怯和迟疑，就是我们的机会。”

　　说完，风林也不管其他的始神，自顾自地闭上双眼，等待前去收拢士兵的始神汇报。

　　其它的始神们却面面相觑，有镇定或者相信风林的始神也同样闭上双眼，思考起现在的状况；有急躁的则起身在洞内走来走去，但即便数次接近洞口也没下定决心出去；也有随遇而安的，他们算是最镇定的。

　　在这些随遇而安的始神眼中，‘追逐强者’就是他们的准则，现在至少表面上，己方还是22名始神，到时候就算是突围，胜不可能，但突围应该还是有希望的。

　　而风林也清楚地知道这群始神的想法，所以他也知道，一旦火云正掌握绝对主动，自己这方的22人根本没有什么可以依靠的。

　　那么，这时候的火云正又在干嘛呢？

　　事实上，风林等人都误会火云正了，他的心远没有那么大。

　　所以在与近卫队长们联络好之后，他什么都没做，只是想着平稳地等到第一批离开之时，偷偷潜入其中即可。

　　只要顺利通过朋族方面，留在落霞山的人是生是死，他也管不着了。

　　所以，严格说来，他其实比那22名始神更希望稳定。

　　因此，这次的谣言其实和他无关。

　　正在谣言爆发只是，心情平静，面对‘万事皆备只欠东风’的情况的火云正，还在享受好不容易遇到的一个安稳觉。

　　于是，当半下午谣言四起，各处士兵躁动，甚至有士兵找到他询问消息时，他还一片茫然。

　　当然，为了避免影响到自己的计划，他并没有撒谎，但也没说出实情，只是含糊其辞地拖延时间，并了解当前现状，同时在心中整理着现在的情况。

　　“你是说，中午的时候，突然有人传出，那些敌人根本没和我们谈判，而是要全部杀掉我们？”

　　“是啊，火云大人，可你那天不是去了的吗？大家也都亲眼看到的，你人不错，所以我们还是相信你。”

　　“冷静！那天我当然去过敌人那里，还进行了谈判，这一点大家都是亲眼所见，所以大家对我信任，我很高兴。”

　　这时候尽可能地不暴露更多的东西，火云正一面询问一面整理思路。

　　渐渐的，一个事情爆发的经过出现在他的面前：

　　中午时分，不知道哪个士兵从一些22始神的亲兵的谈论中，听到了他们所聊的当前问题。

　　而那几名白痴亲兵正好说到‘22个始神现在在和对方谈判’不过是个谎言，顺便还说了点‘第一批那一千近卫队长就是送死探路的’之类的话。

　　之后就好说了，谣言这东西在人的脑补之下，威力可是成裂变性质增长，虽然火云正不知道什么是裂变，但至少知道，谣言正变地越来越危险。

　　如果他不出去整理一下局势，那么等到谣言完全取代士兵们脑海中的现实，变成‘真理’，然后连他火云正第一天冒死谈判的事实，也变成‘不过在树林走一圈就回来’的话后，他火云正恐怕也别想活着出去了。

　　要知道，现在他还活着，那一千近卫队长只是其中之一，还有一个就在于他间接影响着中间的四五千士兵。

　　但是……

　　（我如果出去，那就会不可避免地暴露在风林那些人面前，之前路人化之后乘机逃跑的计划就没办法了。）

　　（该死！那两个白痴亲信，怪不得风林这些白痴一事无成。）

　　然而这时，已经由不得火云正多想，对面的普通士兵在火云正一次次扯开话题，顾左言右之后，已经开始露出怀疑的神色，身子似乎也有后退离开的倾向。

　　“不用担心。”本来还想说些安慰的话，但火云正在见到士兵的表情之后心中一抽，暗道不妙。

　　此时也不敢再说废话，当务之急是保住自己在普通士兵心中的地位。

　　“好吧，你们既然信任我，我也不能让你们失望。”

　　说到这，火云正叹了口气，稍稍延缓了点时间，然后说道：“你们恐怕也知道，最近这段时间，我一直被那些始神监视着吧。”

　　“这……是的。”

　　说到这上面，士兵还有些尴尬的点了点头，虽然他们不是参与者，但或许是摄于对方22名始神的威势，再加上对方之前一系列行为让这些普通士兵，对‘始神们对火云正的监视’采取了默认策略。

　　“火云大人您也知道，我们这都是受到了那些始神蒙骗，我们……”

　　“没什么，既然你现在来找我，就表示你们还认同我这个火云正。”

　　拍了拍对方的肩膀，看着对方稍稍放松的表情，火云正微微松了口气继续说道：“实际上，只有我第一天去参加了谈判，而后面所谓的谈判，都是那些始神捏造出来的罢了。”

　　“难道！我们真的没有希望呢？”

　　士兵脸色灰白地看着火云正，声音不受控制的大吼，引来了洞外一群情绪激昂的士兵观望。

　　看来，这名士兵还是外面士兵们推出的代表。

　　无论这是强迫还是对这名士兵的信任，都让火云正不得不多看这名士兵一眼，眼神也更加亲和。

　　“不，我们其实还有希望，那就是我第一次谈判的内容。”

　　听到这里，无论是这名士兵，还是洞外探头的士兵本来有些疯狂而带着绝望的眼神，都生出了一丝亮光。

　　见到这些的火云正心中微微一酸，不由地再次想起当初那位老师，之后的叛国者北方真神的话。

　　‘普通士兵他们所为的什么？不过是稳定的生活，健全的家庭，果腹的食物而已，只要能满足这些，你让他们做什么都可以。’

　　但这时候，他却无法满足这些士兵的愿望。

　　（老师，如果能够活着回去，我绝对会建立一个如同北方神国一样美好，却不会像北方神国一样弱小的国家，就用这个国家，来满足大家美好的愿望吧！）

　　闭上双眼，火云正狠了狠心将这个愿望埋在心底，重新坚定了信念之后，抬头看向众人。

　　他要记住眼前的每一个面孔，年轻的、凶悍的、柔弱的、绝望的、阴郁的……

　　（做什么事都要付出代价，现在，就先让我们为此付出代价吧。）

　　也没时间组织更好的理由，听着洞外越来越躁动的吼叫，以及偶然传出的惨嚎，火云正知道自己已经不能再拖延。

　　停顿了半息，他便急中生智，向着在场的士兵们点了点头。

　　“若非你们冲进来，我恐怕还在被监视着，所以也没法告诉你们实情。”

　　“不过现在，有了你们的支持，我又有什么好害怕的呢！”

　　看着一群激动的士兵，火云正笑了。

　　“事实上，我们谈判的内容是：只许一半的人离开，只许三个始神离开，剩下的人，就将交给对方处理。”

　　“一半人？”

　　几名士兵们诧异地相互看了看，最后将视线集中在火云正身上。

　　至于三名始神离开的，那也怪不得那些始神会联合起来隐瞒大家了。

　　看着几名士兵的表情，火云正有些哭笑不得，这都什么时候了，你们居然还对那些始神们产生同情。

　　虽然知道很快这些士兵就会发现自己的现状，从而对那些始神爆发愤怒，但这些事由火云正说出来却又是另一场景，所以他不能等这些士兵自己想。

　　因此火云正随即点了点头，并趁胜追击。

　　“一开始，这些始神就是害怕我将这些话告诉你们，让他们没法为自己考虑，才将我监管起来。”

　　“而他们之后所谓的谈判，不过是在拖延时间，为他们偷偷带着自己的亲信突围出去做准备而已。”

　　“那些吃的？”

　　“那些吃的，既不是所谓留在落霞山的食物，也不是他们根本没有的谈判成果，而是我当初谈判的时候就定好的东西。”

　　这些话真中带假，如果是黑骨族中历经阴谋磨难的始神等人，恐怕一下就能看出，但幸好，眼前这些等待火云正忽悠的，只是什么教育都没有接受过的普通士兵。

　　“你们想想，现在落霞山7000多人，一半也只有3500人。”

　　“谁走？谁留？”

　　面对火云正的质问，几名士兵迟疑了。

　　这时，从洞外突然冲入几名近卫队长，一开始火云正还有些担心，但在见到对方面容之后，心下大定，脸色也变得更加平静。

　　“火云大人，当然是我们走！他们留！”

　　“对，那22个始神又怎么样，他们不过是些普通的始神，我一个人打他们三个，剩下的20个近卫队长打他们一个都能解决！”

　　冷冷地说了句，火云正看着士兵们崇拜的表情，波澜不惊地说道：“然后，那些始神的亲信，被他们亲信控制的士兵，加起来恐怕也有3500人！”

　　“到时候……”

　　事实上，火云正怎么算，对方应该都不到3000人，何况还有胜利之后，己方人数如果超过1000人的话，又会怎么样的问题。

　　但这时候谁会管这些，情绪被煽动之后的黑骨人，可是很狂热的。

　　就像现在，听到火云正之前的铺垫，然后面对他最后这句拖音，一众近卫队长和普通士兵几乎是异口同声的吼了出来。

　　“杀了他们！杀了他们！”


第070章 始神的末路与争夺未来

　　“空幻，如你所愿，他们打起来了。”

　　“是啊，亲兵小姐。”一名身着近卫队长服饰的黑骨人，调侃地看着身旁美丽的另一名黑骨人，毫无正形地笑着说道：“不过，幸好我们跑的快，否则你这位美丽的亲兵小姐，也不知道要遭受什么样待遇。”

　　“你很希望我遭受什么待遇吗？8051威严地俯视着某空，并计划着如果对方回答不对，是采用暴击，还是暴击，或者暴击呢？”

　　“……”黑骨近卫亲兵打扮的空幻满头大汗：“我怎么舍得呢？就算要遭受也是要遭受我的什么待遇啊嘎！其它人什么的，来者死！”

　　“……”美女黑骨人近卫队长打扮的8051满头黑线。

　　“哦，是吗，可惜你也别想，哼。”

　　看着转身消失在自己面前，预计已经回到落霞山指挥部的8051，空幻郁闷地摇了摇头。

　　“话说，最近8051似乎变成傲娇了？”

　　【你才傲娇！你全族都是傲娇！】

　　“额……群嘲？”

　　擦了擦冷汗，空幻觉得自己的未来似乎有些灰暗，看着身上这一身黑骨族的衣服和外貌，无奈的摇了摇头。

　　因为空幻的能量化，现如今也只剩下大脑没有完成，所以经过调整之后，本就是研究出变形术这种能力的他，已经可以完美地进行变形。

　　甚至变成小兔子和大型驼龙这些体型与朋人不同的生物外形都不是难事，只要不对大脑产生影响即可，毕竟他的变形术只是改变外形，连内脏都没变化，所以也没有危险。

　　而现在，空幻就变成了一个标准的黑骨人，身份是落霞山22始神手下的一名普通近卫队长，勉强也算是亲信。

　　不过，现在初步的任务已经完成，眼前的落霞山已经完全乱起来了。

　　可是……

　　“杀啊！为了火云大人！”

　　“杀啊！为了始神大人！”

　　“杀啊！为了本大人！”

　　“嗯？”

　　“看什么看，快去给我干掉那些叛乱份子！”

　　……

　　偷偷变成一块石头的空幻，就这样看着不远处22名始神，指挥着下面的士兵们与火云正方面的士兵展开混战，双方打得是如火如荼，肢体横飞……

　　说实话，空幻觉得自己还是小瞧了这些黑骨始神。

　　一开始他们的计划，可是用谣言引起士兵混乱，然后再在哪里添把柴火，比如扮成始神杀几个士兵，扮成近卫队长刺杀一次始神什么的，以此挑起两方的争斗。

　　但没想到，黑骨族两方自己就很快‘理清’了路线，随即便迅速而又果决地联系好了自己的部队。

　　于是，不到半天时间，他们就将落霞山的部队划分成了两方。

　　始神方：始神22人，近卫队长40人左右，普通士兵2700人左右；

　　火云方：始神1人，近卫队长998人左右，普通士兵4100人左右；

　　如此一来，仔细对比之下，似乎还是火云正一方占据较大的优势。

　　那么，如果不做点什么的话，搞不好等两方战斗打完，剩下的黑骨士兵还是会很多，说不得到时候还得空幻等人，继续想办法消弱对方的部队。

　　这可不是空幻这种懒人所期望的，既然有这么一次大好机会，为什么不一次性减弱对方的实力呢？

　　至于用电石炸弹啪啪啪几下全部干掉这种有伤天合的东西，空幻实际上，还得顾及天然黑的双月萝莉，以及傲娇黑的8051御姐不是。

　　【你才是傲娇！你……】

　　“好好，我知道了。”空幻一脸无奈：“不过8051，您能不能不要每时每刻地盯着我的意念不放的说，这可比那些花钱雇佣侦探，整天跟着老公尾巴转，自身没有一丝安全感的妻子还没安全感啊。”

　　【……你！我！啊！早点回来！哼！】

　　心中一松，空幻知道8051已经撤掉了对自己思考的监控。

　　虽然这种感觉很玄奥，以空幻此时的水平理论上是不可能感觉得到的，但有种东西称为‘条件反射’，还有种东西称为‘熟能生巧’。

　　连一头猩猩都能通过上述两种东西，学会剥香蕉皮、抽烟、打算盘，为什么空幻就不能学会感应8051的思念感应呢？

　　（额，我才不是什么大猩猩……）

　　好吧，回归正题。

　　此时，双方已经混战起来。

　　说是混战，原因是因为两方因为打得很乱，以至于此时连个标志都没有，打着打着，战斗似乎就变味了。

　　一开始，士兵们选择对手，还是见对方在自己印象中是那些始神的跟班，甚至要吼上几句‘为了火云大人’什么的，确认一下对方的回话是‘为了始神’还是‘同去’才进攻；

　　但不久之后，战斗似乎就变成了，看见之前的仇人，例如夺妻之恨啊、抢食之仇啊、占位之怨啊之类的，然后就二话不说，冲上去就砍，反正这种机会，一般除了认识的，都分不清谁是谁。

　　于是，战斗似乎从两方大战，变成了士兵之间的私人仇杀，混乱进一步加剧。

　　再过不久之后，受到战场整体混乱的印象，士兵们渐渐也杀红了眼，变得只要出现在眼前的一个挥刀的，只要不是极其熟悉的朋友，那么……杀！

　　“诶？看来普通士兵的战场是没我什么事了。”（这货不会是死神吧0 0）

　　稍稍松口气，一块石头诡异地抖动着从地上跳起来，转移了地点。

　　如果这时候还有个清醒的黑骨士兵看到这一幕，或许也会变得不清醒吧。

　　所以就结果而言，反正都会不清醒，空幻也就不介意自己以一块石头的样子，在战场上走来走去的诡异情况了。

　　“风林！你的死期到了！”

　　“火云！鹿死谁手还不知道了！”

　　“怎么感觉这话有种熟悉的感觉？”

　　石头空幻停下动作，俯视着前方的山坡平缓地。

　　因为普通士兵完全混战了起来，而落霞山黑骨高层的人，似乎是默认，还是没时间管，这些近卫队长和始神居然全聚集在了战场另一面的这里，对士兵战线采取了无视态度。

　　“嗯？看看情况。”

　　小心地潜伏在战场边缘，空幻将自己变成一只随处可见的毛鼠（在落霞山已经绝种了=。=），通过石头缝隙走到了战场中线的边缘。

　　或许是话不投机，两方在对嚎了不过一盏茶的功夫之后，就开始发动全面冲锋，始神方面借助着地形（洞穴狭窄区域）与火云方纠缠。

　　而不知道是不是为了完成之前的承诺，火云正居然真的冲在了前面，一个人就挑选了三名始神对战。

　　幸好，他还有点理智，没有挑本身实力就和自己差不多的风林，而是三名从头到尾就是属于‘一众始神’之中的龙套成员，打的是难分难解。

　　而见到己方的老大如此英勇，近卫队长们也爆发出极高的热情，开始无所畏惧般地冲向洞穴的始神们。

　　不过，在这些始神精神消耗完之前，这些近卫队长们所要做的，就是依靠技巧或者人命，等待始神们的精神力冲击等战术失效。

　　否则，近卫队长在始神脱力前近身，除非人数众多，那也只是死。

　　“啊！”

　　终于有几名聪明的近卫队长，选择了弓箭和弩弓，至于弩弓的弩箭，说起来大多还是朋族影族人送来的。

　　当然，是直接送到他们同伴的体内。

　　而此时，这些带血的弩箭再次扎入他们同伴的体内，如果让以单次消耗品为目的制作这些弩箭的工厂工人们知道，自己的弩箭产生了多次攻击效果，不知道该如何作想。

　　不过，看到这儿的时候，至少空幻在想的只有三点：一，重复使用果然可以节约木材同时节省后勤；二，生产这些弩箭的商人肯定不高兴，因为消耗少了，他们赚得也少了；三，黑骨人还真是有朋族勤俭节约的传统美德。

　　不过，这些东西都是一闪而逝的念头而已，空幻真正的注意力还是集中在眼前的战场上。

　　伴随着第一支弩箭的飞出，各种投掷式武器瞬间消灭了挡在洞口的两名⑨级始神，其中一些聪明而又认为自身技术不错的近卫队长，甚至调动着武器开始攻击起与火云正战斗的始神。

　　借机消灭了三名始神的火云正，有些后怕地看了看几支差点连自己一起灭掉的弩箭，强作笑容地向几名‘帮忙’的近卫队长点了点头。

　　然后，他就不再冲锋，而是看着前方因为洞口始神被消灭，而貌似对近卫队长们敞开的始神所在洞穴。

　　“冲进去吧，冲进去吧，给你们生存哦。”

　　空幻此时很想这么喊上一句，因为他清楚地感应到了洞穴内始神们，正全神贯注地监视着洞口，甚至还有幸存的十几名近卫队长举刀提弓，等待着对方的冲入。

　　这种地形可是典型的一夫当关万夫莫开，只要这些近卫队长杀红眼一直冲，到时候虽然胜利是肯定的，但绝对会死伤惨重。

　　而此时，火云方唯一能够在这时候作为突击力量的火云正，却没有把握能够在十几名始神的精神力冲击下幸存。

　　因此，他很不合空幻意愿地，叫住了意图冲锋的近卫队长们。

　　抬头听了听另一面的普通士兵的战场，喊杀声吼叫声不绝于耳，看起来依旧激情昂扬，这显示还有很多士兵。

　　对此，火云正满意地点了点头，但空幻却能感受到对方精神之中的一丝沉痛。

　　（难道这家伙是故意让士兵们消耗的？还真是残忍，不，还真是果决啊。）

　　这种事论起因还是朋族下达的1000人指标，所以空幻也没有在这里纠结，而是继续看着眼前火云正等人的动作，并思考着，是不是要给洞穴中的始神们一些小小的帮助。

　　毕竟，此时近卫队长一方都还剩下900人左右。

　　从头到尾，因为敌人太弱，而近卫队长又很快想出了远攻战术，导致火云方的近卫队长死伤极少。

　　这时候，另一面普通士兵的战场上，至少还有4000人在厮杀，这可不符合空幻甚至火云正等人心中的标准。

　　“火云大人？”

　　一名近卫队长走到火云正面前，看着眼前的始神，眼中带着疑惑。

　　“为什么停下来，只要冲进去，虽然我们有伤亡，但却能很快吧他们干掉！”

　　“不。”火云正摇了摇头。

　　他是否真的是想拖延时间，让另一面的战场死掉更多的人，空幻不知道，但至少这名火云正说话很漂亮。

　　“我不能让你们无畏的牺牲，别忘了，我们还要一起回去了。”

　　而听到这位火云正‘真诚’的话语，周围的近卫队长们都有些感动，手中的各色武器也握的更紧了。

　　时间一分一秒地过去，空幻趴在洞口外，小心地保护好自己，同时监视着周围的情况。

　　另一面的战场上普通士兵的人数已经下降到3000人，双方的绞杀已经进入真正的狂热阶段，颇有当初‘邪神陨落’战场的分割。

　　没有了统一指挥的普通士兵们，无论是火云方还是始神方的士兵，脑海中都回荡着‘只有3500人能够离开’的念头。

　　这个念头有的是来自火云正的诉说，更多的是来自传来传去的谣言，每每战斗到劳累的时候，士兵们就会环视一下周围的情况，确认数量。

　　可惜，3500人是多少？他们其实并不知道，因为他们并没有学习过算术。

　　但这些士兵们也有自己的思考，既然是敌人给出的离开数字，按照黑骨族内部的经验，3500人应该是很少很少。

　　所以，累了，抬头，环视，人似乎还有点多，那么继续杀……

　　……

　　另一方面，火云正着半真半假地做出一副焦急的表情，看着与洞内始神对峙的近卫队长们。

　　洞穴的另外几个通道火云正也知道，所以早早地就被他下令封闭，此时的始神们也只有出来死，里面等死两条路，至少火云正是这么想的。

　　因此，此时双方就是在耗时间。

　　近卫队长们是在等待火云正想办法，想出减少己方伤亡的办法；

　　火云正却是在等待普通士兵消耗，等待他们伤亡更大；

　　而普通士兵则在努力，努力将实际上已经低于3500人的人数，降到‘3500’以下；

　　至于始神们，他们是最迷惘的，因为他们只是等着敌人的进攻。

　　“难道，我们就这么完了？”

　　风林始神穿着那身华丽的长袍，一脸平静，但握着腰间柳叶长刀的手却早就被汗水侵湿。

　　“大人，火云正要干什么？”

　　一名始神受不了这种沉默的气氛，似乎已经濒临崩溃边缘。

　　心中一动，风林眼前一亮，但迅速黯淡下去。

　　不一会儿，在看到洞口两名扎满各种粗细棍状物的始神尸体时，他的双眼又重新亮了起来。

　　似乎下了很大的决心，风林从座位上站起，看向洞内的众人。

　　“今天这战，我们败了！”

　　本来见到风林站起来，还以为对方有什么计划而升起一丝希望的众人，双眼不可抑制地露出一丝失望，几名意志不坚的始神，更是犹豫着是否向外面的火云正投降。

　　谣言中说‘一半士兵，三名始神’，这应该才是真正的谈判内容。

　　那么，对面只有火云正一人，如果自己投降，想来……

　　看着众人的表情，风林最后一次确认了在场始神与自己的关系，心中冷笑一声，然后换上一脸萧瑟的表情说道：“是我风林对不起大家，现在，想要向火云正投降的，就请去吧，剩下的人，就和我一起战死。”

　　听到这话，在场始神顿时轰然一片。

　　这时候没谁想死，但看着洞中一脸萧瑟的风林，对方似乎也不是在骗自己等人，而且洞穴的逃生之路全部被封，外面就是严阵以待的近千近卫队长，怎么看都是死路一条。

　　“风林大人，我们佩服你的领导，可是，我也想活。”

　　说完，这名始神也不顾众人或是鄙视，或是期待，或是淡然，或是仇恨，或是后悔的视线，大步走到洞口，对着洞外的人大吼着宣布投降。

　　“大人，对方的始神居然要投降，这……”

　　“投降？”

　　正在与思想做着艰苦斗争的火云正，听到近卫队长的话，诧异地看向洞口，正好见到那名意志不坚的始神中的代表人物。

　　心中一动，火云正也思考起始神的问题来。

　　朋族给的是10人上限，如果对方投降过来，也可以作为一番助力。

　　但自己给士兵和近卫队长们的却是3人，那时候的他只想着全部消灭对方，还没想过投降的问题，现在如果对方投降人数超过3人，那该怎么办？

　　（还是考虑不周啊。）

　　接受，并带着离开，那自己在普通士兵和近卫队长中的威信肯定受损，现在是没有真神的时代，要胜利，就需要获得这些普通人的支持……

　　不接受，对方铁定一致对外，到时候进攻，近卫队长这儿损失太大，对自己回到火云神国夺权也很危险……

　　“让他过来！”

　　“是。”近卫队长没有多说什么，只是走到洞穴外，对着里面吼叫：“火云大人说了，让你过来！”

　　……

　　有了第一个，就有第二个，但此时，洞穴中蠢蠢欲动的始神们，却面面相觑。

　　因为，对方所说的是三个始神标准。

　　而现在，火云方已经有两个呢？

　　这第三个，谁过去？

　　众人相互对视，都选择性无视了坐在洞穴一角，满脸平静中带着默然的风林始神。

　　谁也没注意到，这位始神此时内心的躁动与狂喜。


第071章 神选者与朋族的棋局

　　（伟大的神啊，你是我前进的道路，是指路的明灯，是夜空的明月，是……）

　　“好了，风林。”脑海中的声音依旧亲切平和。

　　“你的祖先风纹宏作为吾之选民，做的很好。”

　　在风林脑海中响起的声音充满着无尽的威严，完全不同于真神所带给风林的存实力的压迫，反而带着些许亲和，以及如同火焰、光明与雷霆般的天威。

　　这让风林在感受到的瞬间，就将其提升到超出真神的地位。

　　“……可惜，他与邪神同归于尽，没能在最后一刻，获得吾之认同，位列神灵之位。”

　　声音带着些许遗憾，让风林都有些为止抱憾的感觉。（如果真的成功，那风林作为风纹宏的后代，也不会混成这样子了=。=）

　　“因此，作为他的子孙，你将要肩负起他的责任。”

　　“当然，等到你成功之时，你也将继承吾承诺于你祖先的神位。”

　　（是，伟大的神明，我将坚定不移地坚持你的道路，为黑骨族永久的未来而努力奋斗，坚持你的理论和道路永不动摇。）

　　（不过，现在这个……）

　　“不用担心。”声音似乎带着安抚的气息，让风林没有一点急躁和担忧，反而充满阵阵的心安。

　　想想也是，既然对面是比真神还厉害的存在，那又有什么可担心的呢？

　　“要让你离开，这其实是很简单的事。”

　　“而现在，你面临着第一次任务，对下属的选择。他们将成为你真正的助力，你所需要的，就是做得比你的祖先更好。”

　　虽然他的表情依然装作一脸萧瑟，但风林内心其实快要跳出来了。

　　谁能想到，自己居然绝处逢生，在这种必死之局面前，还能受到了比祖先风纹宏更伟大的‘真正的神明’的选择。

　　而那个声音，还在继续着。

　　“仔细看看吧，风林。”

　　“现在，以风林这个带着耻辱的姓氏，最后看看眼前这些始神们吧。”

　　风林睁开了双眼，冷冷地看着正在争吵着谁做第二个投降者的始神们，嘴角泛着一丝嘲讽。

　　“看看这些始神，仔细对比一下，是不是和那些曾经跟随着你祖先的下属们一样，一样内讧，一样自私，一样卑微……”

　　（是的，神明。）

　　心情似乎渐渐冷静了下来，听着如同在心底响起的声音，风林对这些始神已经失望了。

　　因为，没有一个始神看向自己，没有一个始神有随自己一起‘赴死’的念头。

　　即便这些始神中，原属自己亲信的始神也一样，他们只是卑微而又渺小地看着那个不大的洞口，那个躺着两名始神尸体，活着走出去了一名始神的洞口。

　　“这些就是凡人，你要知道，你从与吾交流之刻起，你就不是凡人；但你必须知道，你从接受祖先责任的那刻起，也必须学会控制这些凡人。”

　　愣了一下，风林若有所思的点了点头。

　　片刻之后，他看向前方始神们的眼中不再含有仇恨、藐视、嘲讽等情绪，只剩下如同人看待蚂蚁般的俯视。

　　“现在，去剔除那些无可救药的部分，筛选适合自己的属下吧。他们，将是未来铺就你成功阶梯的石块，但首先，他们将成为你最信任的手下。”

　　（是，伟大的神明。）

　　点了点头，看着快要打起来的始神们，风林洒然一笑。

　　潇洒地拍了拍身上的灰尘，理了理有些褶皱的长袍，他起身向始神们走去。

　　“好了，如果真的是三人，现在就只有一人了。大家难道要打起来，然后最后活下的那个再出去？”

　　看着居然有些移动的众人，风林冷冷地笑了笑补充：“那不过正中火云正的圈套而已。”

　　看到风林走来，摄于积威，众人还是平静下来，但都还防备地看着风林。

　　“难道风林始神有什么想法？”

　　这人风林很熟悉，对方曾经一直以‘风林大人’称呼自己，可惜，世态炎凉……

　　“当然，首先大家想一想，自己与火云正的仇恨有多深，如果过深，你就这么走出去，火云正也不过抓住机会，轻而易举地灭掉你们而已。”

　　这完全是站在众人的立场上考虑问题，想了想，几名始神神情挣扎着叹息一声，走到了洞穴中闭眼坐下，似是积蓄力量，似是淡然待死，实际上没谁甘心。

　　“然后，大家请想一想，自己与火云正下面那些近卫队长的仇恨有多深……”

　　“等等！风林始神，我们可是始神，怎么可以与那些卑微的近卫队长们相提并论！”

　　微微笑了笑，众人觉得风林此时的笑容似乎有种天然的亲和力，仿佛放下一切的淡然，又仿佛掌控一切的俯视。

　　不过在场始神都不是笨蛋，现在的情形除了投降，那就是死路一条，管你魅力在高，不能活，随跟着你？

　　“大家不要忘了，现在真神只剩下几名，如今的黑骨族内部，始神将成最强者。”

　　“可是，始神是可以被近卫队长，甚至普通士兵杀死的，看看我们现在，不就是标志吗？”

　　虽然视角不同了，但风林还是略微划起一个嘲讽的嘴角，继续说道：“所以，如果你与对方手下很多近卫队长有仇，那么很难保证火云正那个出了名的‘在战争之外爱护士兵’的好始神，不会为了笼络人心而把你们给杀掉。”

　　话说到这份上，剩下13个始神居然又走出了9个人。

　　于是，只剩下4名始神苦苦支撑，甚至看向风林的表情都有些哀求，仿佛风林如果不继续说话，他们就能活下去了一般。

　　但是，风林仿佛没有看到他们的表情一般，冷冷笑了笑。

　　“最后，大家想想，你们与火云神国是否有大仇大怨。”这次没有等四位始神反驳，风林就直接解释：“不要忘了，火云正是火云神国的继承者。”

　　“无法回到自己国家的你们，既然投降了火云正，那么就只能加入火云神国，到时候火云正事后清算，你们还能如何？”

　　然而出乎风林预料，四名始神中只走出了一个始神。

　　这让通过之前三句话，对那位‘神明’产生了依赖的他，有些手足无措。

　　当然，他表面上还是维持着冷静的动作，看着眼前三位居然面露庆幸之后，相互敌视起来的始神。

　　（伟大的神明，这，怎么还剩下三个人？）

　　脑海中的声音很快便做出了回复。

　　“这就是对你的考验，如果这都不能完成，你还要如何完成我更多的任务？”

　　仔细想想，风林也只能如此。

　　重新抬起头来，风林看着眼前相互争执的三名始神，脑海中渐渐泛出一丝冷意。

　　（是吗？不可用者，杀！）

　　猛的睁开双眼，被风林之前动作迷惑的三名始神，完全陷入了内部争执而忽略了其他人。

　　当风林的攻击抵达时，其中一名始神连反应都没有做出，就被风林的精神力针刺变成白痴；

　　另一名始神则直面风林的柳叶刀，只能最后看一眼自己无头的身体，以及汹涌喷洒血液的脖子，便陷入无边的黑暗；

　　最后一名始神被风林一脚踢飞，在落地时，正好待在那里的始神仿佛福至心灵一般，提起手中的长枪将这位始神刺了个透心凉。

　　“好！”

　　风林看着那名将尸体从长枪上撸下的始神，赞许的点了点头，萧瑟的表情早已消失不见。

　　面对一群惊恐疑惑的始神，风林笑了笑背对着洞口，仿佛完全无视了洞外强大的敌人一般，在洞口阳光的照耀之下，他显得神圣而又威严。

　　“他们无法成为朋友，那么就是敌人，而对待敌人，死！”

　　“大家要死吗？还是生？”

　　众位始神相互对视了一眼，都从对方的眼神中看出了疑惑和期望，现在对他们而言已经是必死之局，那只要有一点希望，那跟上去又如何？

　　“当然要生！”

　　“那大家选择成为朋友还是敌人？”

　　始神们再次对视，眼中那一丝隔阂似乎也在消失。

　　“朋友！”

　　“那好，朋友们，跟我走吧！”

　　“跟着我，风纹宏二世！大家一起走出光明的未来吧！”

　　从没有经历过这种激昂场景的风林也有些激动，特别是在听到脑海中神明的赞赏，以及赐予的名字之时，他更是无法掩饰这一丝激动。

　　（风纹宏二世，自己也能成为祖先风纹宏一样伟大的存在吗？）

　　“不，你将成为比风纹宏更加伟大的存在！”

　　虽然神明的语气似乎有些改变，但或许是自己心情太好了，所以感觉神明也在微笑也说不定。

　　特别是在见到眼前明明坚硬无比的墙壁，居然仿佛活了一般，自己张开洞口时，他已经无法再思考其它的东西，毫不迟疑地一头扎入还在蠕动的洞口。

　　剩下的始神们相互对视，最终在‘从洞口出去：死’、‘留在这里：死’‘进入洞穴：可能生’上，做出了正确的选择。

　　在最后一个始神也犹豫着走进去之后，从洞口滚进了一块奇怪的石头，然后抖动着变成了一个没有翅膀的翼人。

　　“哈哈哈哈，风纹宏二世！哈哈哈哈！我真是天才！”

　　扑倒在洞穴之中，空幻的声音在隔音屏障的保护下没有一丝一毫地传出，一面小心地控制着洞穴通道一点点延伸向落霞山外，空幻一面大笑着转头看向洞外的火云正大军。

　　“这样一来，就剩下你，然后，黑骨族衰败之局就要成功了。”

　　※※※

　　“大人，都这个时间了，里面还没有动静，要不我们……”

　　看着身旁这名投降的始神，火云正温和地笑了笑，抬头看了看远处的洞穴。

　　“也是，都这个时间，居然还没有第二个人出来。”点了点头，火云正平静地说道：“或者是内讧死光，或者是被风林控制了，不过，我们还是需要探一探。”

　　“对，的确要探一探，这样才能让我们的士兵少牺牲一些。”

　　面对周围士兵们鄙视的眼神，这名始神在心中骂着这些不识好歹的士兵，表面上却还是做出一副为众人着想的表情。

　　而听到这些，火云正也是大笑着拍了拍这名始神，点了点头赞同的说道：“是啊，不过这探查也是份技术活，普通人根本做不来。”

　　“这……是，的确如此。”

　　似乎冥冥之中察觉到一丝不对，这名始神在说完之后便保持沉默。

　　不过身旁的火云正却依旧微笑着提手指了指洞口，然后拍了拍这位始神说道：“米田始神，您看，在场都是近卫队长，怎么比得上你一个始神强大是吧？”

　　“而我，毕竟是指挥官不可能亲身涉险不是吗？”

　　虽然脸上带笑，但火云正的眼中却是满眼寒意：“不知道，米田始神愿不愿意为我们做这个伟大的侦察者呢？”

　　“火云正！你以为老子会给你送死吗！”

　　在之前就察觉到不对的始神，在听到火云正的话语之后就突然暴走。

　　在他看来，回去探洞绝对是送死，而此时拼死一搏还能有一线生机，在场就两个始神，自己只要杀掉火云正，其他卑贱的近卫队长，还不是得乖乖的听自己指挥。

　　“哼，找死！”

　　早就防着对方的火云正借着对方的拳头力度跳开两米，而周围的近卫队长也如同早就排演好的一般，迅速退出始神的攻击范围。

　　“反叛者终究是反叛者，你之前可以背叛风林，这时候就能背叛我，果然如此！”

　　“随你怎么说，胜者生！败者亡！”

　　米田知道自己的精神力水平比不过火云正，所以并没有使用始神的攻击，而是依靠着自身的搏击技术，他对此很有自信。

　　“好一个‘胜者生！败者亡！’”

　　提手挡住对方的踢腿，然后再次后退半步躲开对方的连环踢，火云正讥讽地大声说道：“如果所有人都只追求‘胜者生！败者亡！’，那这个世界还有什么值得留念的，亲人、朋友、美好的生活，那才是我们应该追求的！”

　　挥拳与米田始神的拳击对抗，火云正脸色不变，却是迅速举起另一拳砸向对方脖子，嘴上却也没停。

　　因为这些话，更多地是说给周围的近卫队长们听得。

　　要建立自己所想的世界，这些近卫队长将是他火云正的最初班底，其中肯定会产生始神，甚至还会产生真神。

　　而到时候，如果都坚持‘胜者生！败者亡！’的理念，那他火云正即便同样是真神，又如何统治这些人。

　　所以，那个理念必须被击碎，自己的想法必须被贯彻，而眼前这个作为‘反叛者’的标志的始神，就是完成这些的道具。

　　“而像你这种反叛者，不忠主人，不忠亲人，不忠队友！只能接受这唯一的结局！”

　　砰的一声，拳头颤抖的火云正一拳打在对方的腹部，然后挥动左腿将这名始神击出，还待做出反应的米田始神，却正好从高空扎入士兵们举起的长枪之中。

　　潇洒地甩了甩手，火云正看着周围的对自己表示信任的近卫队长们，就这么笑了。

　　“现在，你们信任我！而我，也将不负你们的信任！”

　　“杀！”

　　说完，火云正领头向洞口冲去……

　　※※※

　　“真是个危险的人物。”

　　“和空幻选择的那个人一样危险，甚至更加危险。”

　　“的确，可是作为我们的任务棋子，却能发挥出更大的力量不是吗？”

　　“世事如棋啊，胡了。”

　　“啊，你耍赖！明明四个六条都出来了啊……啊咧，还有一个六条呢？”

　　“在这儿哦，是灵月你眼花啦。”

　　“啊！不要，8051你耍赖！”

　　“姐姐，耍赖。”

　　“不要啊，双月你不要姐姐呢吗？8051深表悲痛。”

　　“规则。”

　　“额……悲剧啊！”8051OTZ中……

　　“啊哈哈哈哈，还是双月最好了，以后跟着姐姐我混吧。”

　　“不要。”

　　“额……这真是悲剧啊！”灵月OTZ中……

　　※※※

　　而此时，行走在洞穴中的黑骨始神们，正胆战心惊地看着周围的墙壁，

　　“风林……啊不，风纹宏二世大人。”

　　“叫我二世就可以了。”

　　“是，二世大人，这是？”

　　指了指周围的墙壁，在场的始神们都显得惊恐异常，之前的变化实在太大了，却也比不上现在这种泥土自然分开的场景。

　　对此，或许只有印象中强大无比的（在直面真神陨落之前，还是‘无所不能的’）真神才能办到吧。

　　“难道，二世大人你已经……”

　　对此，这位风纹宏二世只是神秘地笑了笑，既没有否认，也没有承认。

　　（伟大的神明，接下来要做什么？）

　　“一直走下去，当看到地面之时，吾将带领你回到远古的战场，获得那些远古的战争技艺，那才是你们的归宿。之后，就要你自己努力，直到成功的那一刻，我才会出现。”

　　（是，伟大的神明。）

　　激动地点了点头，风纹宏二世一面想着如何才能见到远古的战争，一面却开始规划起以后的时光了。

　　而他显然不知道，就在他们的头顶的地面，一只可爱的小兔子，正一蹦一跳地沿着他们的道路行进着。

　　而他和小兔子恐怕都没注意到的是，在离着不远的树林中，正有一名无聊的影族士兵，将手中的弓弩对准了那只一路直线行走的兔子。

　　他在想……

　　这鬼地方一只野味都没有，现在居然出现一只肥溜溜的兔子，运气真好，看来今晚可以打牙祭了。

　　同一时间，冒称真神的黑骨始神、兔子样的朋族长老、胃痛的影族猎手，同时露出了满意的笑容。

　　哈哈……嘎嘎……哈哈……


第八卷 冰爽的双月世界


第001章 早安吻与被边缘的文明控制中心

　　时光飞逝，岁月如梭……

　　因为我们影响不了，所以以上全是废话

　　……

　　自落霞山战事终了，已经过去了整整五年……（惊讶吧=。=）

　　在又一个清爽的早晨，并不需要的多少睡眠的长老们，依旧懒散地坚持着每日一觉的良好习惯。

　　直到名为闹钟这种让人又爱又恨的小东西，开始发出震耳欲聋的怒吼，随即在生命的光辉完全绽放之后，莫名其妙地碎成一堆零件。

　　然后，几分钟过去了，这些细小的零件开始如同调皮的小孩般，重新坐了起来，各自拥抱契合插入，最终还原为之前的样子。

　　当然，此时的它们叫累了，所以开始休息。

　　再然后，长老院开始恢复活力，从睡梦中醒来。

　　实际上，常年留在长老院的长老没几人……

　　艰难地睁开双眼，空幻抬头看了看头顶的屋顶，苦恼地揉了揉手臂，将其从一旁的8051脖子下取出，顺便偷偷地感受了一下对方滑腻的肌肤。（超惊讶吧=。=）

　　随即，那片滑腻的肌肤升起了一对鸡皮疙瘩……

　　“没办法啊，有些事，就如同水到渠成一般。”

　　空幻貌似无奈地摊开双手，对自己现在的情形很是满意地点了点头。

　　此时，温馨的小屋之中，空幻坐在盖着毛毯的软床上，软床的另一半上，正懒洋洋地躺着一位名为8051的美女，当然，大部分身体都是被盖住的，隐约可见福利。

　　“多么温馨的画面啊。”

　　可惜，空幻是禁烟主义者，虽说对这时候的空幻而言，烟味什么的没有任何伤害，而且那群意外的烟枪影族人做出来的烟也不少，但即便现在的空幻已经完全能量化，也不惧烟味，但来自前世的影响似乎很重，问道烟气之时还是有些不舒服。

　　所以，朋族，至少是长老院，吸烟的人都没有。

　　至于空幻现在完全能量化的感觉，那完全不是以前从楚霞那里所听到的那般简单。

　　空幻甚至怀疑，像自己现在这种能量化的身体，除非将意识全部摧毁，基本上是不会有死亡的情况出现了。

　　当然，受到伤害之后的痛苦什么的，依旧让人不喜。

　　毕竟……

　　“咱可不是受虐狂。”空幻语。

　　而理所当然的，与痛苦一样来源于触觉等物体的某些感觉，当然也不用担心没有，以至于影响‘兴’趣了。

　　“嗯……”

　　身旁的8051小猫般地翻了个身，带着被子掉落一地，就这么干干净净地躺在那里，然后咂了咂嘴继续睡眠。

　　一旁的空幻偷偷笑了笑，小心地为其盖好被子，轻吻了一下对方的脸颊之后，轻身缓步地走下软床。

　　拉开房门，名为空幻的生物，就这样消失在了小屋内。

　　“哎，要是8051醒着的时候，有睡觉时这么安静就好了。”

　　可惜

　　那只是幻想而已……

　　现如今已经是朋族历公元31年10月，又是一个收获的季节，所以此时的长老院，也是一片枫叶漫天。

　　放眼望去，整个长老院似乎都被枫叶所占领，在阵阵寒风中，地面满满地堆积着一片金黄色。

　　而由于长老们的命令，并没有女仆将这些东西扫帚，对于长老们而言，念力一挥就能完成的事，他们还不习惯让别人劳累大半天来做，这或许也是长老们被普通民众所爱戴的原因之一吧。

　　脚步轻轻地踏在这柔软之中带着坚硬的枫叶层，空幻一步步走到了被枫叶堆积的石桌，稍稍做了些类似体操的东西，以让自己更熟悉这具能量化身体之后，他便一如既往地坐在了石桌旁的凳子上。

　　细细打量了一下四周，空幻收回视线，闭上双眼。

　　随即，眼前出现了名为文明控制中心的界面。

　　【文明控制中心

　　等级：3级

　　所属：朋族

　　文明点：7612

　　升级需要：100000（不足）、进入宇宙（无）

　　当前功能：数据化、任务模式、研究模式、掌控模式。】

　　没错，文明控制中心这个几乎被众人遗忘的东西，终于升到3级了。

　　然而，在空幻看来，3级的文明控制中心，除了原有几个模式升级，再加上进一步升级的要求更难之后，自己得到的似乎也没什么东西，甚至现在的文明控制中心作用，比2级似乎还少了些。

　　是文明控制中心的模式功能变弱呢？

　　当然不是，具体原因，还在其他方面……

　　首先是【数据化】，现在的数据化数据非常详细，但除了少部要求精确的职务外，它的唯一好处就是，现在可以同时对100人使用数据化，让空幻更加偷懒而已。

　　但现在的空幻，已经开始在8051等人的配合之下，解析数据化模式中的【身体数据】与【意识界面】的秘密。

　　虽说还是没弄懂【身体数据】中，控制中心是如何将一个人的身体素质，甚至技能都进行数据化的，但单单一个【意识界面】的话，现在的朋族已经完成了。

　　当然，这只是说朋族，已经能够在人的意识之中产生一个界面。

　　但这个界面上显示什么东西，其实都是后期再定上去的，至少到现在为止，朋族还只能在这个界面上显示些文字。

　　作用看起来，就和在大脑中植入了一张，可以设定链接库的白纸一样。

　　而且，要掌握这种界面，一个人的意识水平至少得灵魂级，精神力控制水平至少得Lv4；而如果一个人想要让另一个人临时看到这种界面，那么这个人至少也得幽神级，精神力控制水平Lv5。

　　如此一来，这东西似乎如同数据化一样，变成只有少部分人能够享受的特权了。

　　“这难道就是特权贵族的出现？”当时的暗血对此还有些苦恼，但很快，她就被发现了其中的不同。

　　这对于朋族而言，这种所谓的特权，完全因为实力的差距。

　　所以只要朋族人基础实力提升上去了，那么任何一个图书馆都能查到对应的实力应用资料，随时制作出自己喜欢的界面都不是难事，就算是遁甲人也可以；

　　而人类社会的会引起不满的那部分贵族特权，却是依靠压迫和暴力来执行的，两者不可同日而语。

　　然后是【任务模式】，这是另外几个模式所消耗的文明点来源。

　　而任务模式升级了，任务等级当然也相应地提升，那赚得也就更多了，但理所当然的，任务难度显然也更大。

　　例如，前次空幻看到了一个4级任务：

　　【海啸救援

　　评价：4级

　　任务目标：前往海岸阻止海啸向海岸延伸，保证海岸80%生物存活。

　　人数限制：0/50，必须由任务获取者指挥。

　　任务奖励：1000点

　　任务描述：西南沿海发生巨大海啸，高度10米，波及海岸宽度范围预计为十公里，将在两天之后抵达，并造成大面积海岸生物受灾。】

　　“……”看完之后，空幻立时就囧了。

　　“这他嘎的坑爹啊！”

　　当时的他是如此咆哮的，发泄完后，他便转头看向8051和双月，开始发表自己的抗议。

　　“你们怎么能发布这样的任务啊！以现在我们的实力，能挡住几百米宽度的海啸就够呛了！就算长老院全部出动也不够啊！”

　　“任务又不是我们发布的，只是星球意志的潜意识发布的。8051眼神闪烁地狡辩道。”

　　“姐姐，又自曝。”

　　“……”

　　囧然地看了看8051和双月两对纯黑的家伙，空幻郁闷地询问道：“星球意志不就是你们吗！这种情况，为什么你们不亲自去救呢？”

　　几年时间根本没长的双月，伸出一根还带着些婴儿肥的小手指晃了晃，如是说了两个字。

　　“规则。”

　　“还是我来解释吧。”也许是看不下去，8051揉了揉双月的手指，然后拍了拍空幻，将其按倒在桌上解释起来。

　　“星球意志有自己的规则，我们不会主动干涉生物界的自然发展，只会对非自然情况下的行为进行干涉，例如外星人入侵，文明种族毁灭性行为什么的。”

　　“而海啸，虽然造成的危害会较大，而且会造成很多生物的死亡，使得能够感受到生物情绪的我们有些难过。”

　　“但同时，就算是生死，那也是自然循环的一部分，我们并没有任何理由去干涉。”

　　见空幻一脸黑线，8051无奈的地叹了口气，摇摇头说道：“简单来说，就是这种任务，有人能做，我们高兴，会给他们奖励；但没人能做，这本就是自然行为，所以我们也不会有什么情绪波动。”

　　“明白？”

　　“明白，还是换下一个任务吧。”空幻将8051从腰上提起来放到一旁，然后重新打开任务界面：“所以说，力所能及才是吾辈的归属啊，而且还只有两天时间，谁救得了？”

　　不过空幻很快发现，这些任务其实即便不做，其出现对朋族也是有好处的。

　　就例如这个海啸，虽然还只有两天时间，根本不可能保护到80%的生物，但朋族却通过通信网络，以此对西南沿海的水蓝平原三省发出海啸预警，使得这次海啸对沿海的朋族的危害降到了最低。

　　这也算是另辟蹊径了吧。

　　然后，【数据化】和【任务模式】都只是升级，还是有那么点用处，但【研究模式】就给空幻一种鸡肋的感觉了。

　　在很久之前，空幻就在淡化朋族对研究模式的依赖。

　　到现在，朋族的研究大部分已经交给了各大研究机构，就算是之前任务模式谨守的最后一块阵地：基础理论，在不久前也开始上缴。

　　公元31年3月，朋族一名能量学家凉衡，在没有研究模式支持之下，独立提出了一个他自己发现的能量理论框架。

　　这是完全脱离了空幻所知的，以及现有研究模式待研的理论，成为朋族第一个自主提出的基础理论。

　　虽然这个能量理论的实际作用还很小，而且只有一个大体框架，甚至还没有进行完善，但却让众人看到朋族走出有别于人类的另一条道路的希望。

　　而在此之前，朋族几乎所有基础理论的出现，都是研究模式研究出来之后，再让科学家逆推的，谁推导的最有理，支持者最多，那谁就是这项理论的拥有者。

　　然而现在，凉衡成为朋族第一名自主提出理论的科学家，其地位之高，一瞬间就将自己的研究室，提升到了与之前能量方面地位最高的爱依研究室同等的地位。

　　至于现在两人的隐性对抗，空幻等人都是乐见其成。

　　而在此之后，空幻便将越来越多的基础理论，交给了例如技术局、大学等机构进行研究。

　　在最近的半年间，研究模式的三个研究位，甚至还出现过几次，有研究位小半个月时间空闲的情况。

　　当然，不久便发现这一点的空幻，本着至少要让其产生点作用的想法，找了些应用科技塞给研究模式。

　　但【数据化】、【研究模式】的地位下降，已经无可避免，这也预示着朋族对文明控制中心的依赖越来越低；空幻脱离任务的束缚偷懒时间越来越多。（=。=）

　　至于【掌控模式】，这一个看不出有多大实际效果的模式，却是空幻最喜欢的一个。

　　例如现在，他就坐在长老院的石桌旁，感受着秋日的凉风，悠闲地为自己泡上一杯热茶，然后打开了这个模式。

　　“空幻，又在偷窥？”

　　“噗！”

　　刚刚喝了口凉茶的空幻郁闷地全吐了出来：“这怎么能叫偷窥！这叫体察民情！我可是为了朋族的发展，而兢兢业业，日夜操劳啊！”

　　“……是，是这样吗？”看着空幻怨念的表情，白农满不在乎地摆了摆手，带着一头黑线，转身向长老院外走去。

　　“喂，白农，下午还有长老院会议，你跑哪儿去？”

　　“不用担心，到时候，我会回来的。”

　　“又去骚扰小白敏吗？你个妹控！”

　　空幻一脸戏谑地看着白农，在见到对方因为听到自己的话，而一时不查差点摔倒的动作之后，顿时解气般地大笑起来。

　　“你这个混蛋，乖乖找你的8051去吧！”深吸了口气，白农狠狠地瞪了空幻一眼，斜视着说道：“我这可是到农部去，今年的农业收割记录恐怕这几天就要到了，最近几年的农业似乎有点小麻烦，所以我要随时看着点。”

　　“哦，那你慢走！”

　　邪恶地笑了笑，对于白农所说的农业问题，空幻并不上心。

　　这一方面是因为三人中管理农业本就是白农的职责，空幻可不想自己什么事都插手；另一方面则是朋族现在的农业发展，至少各方面看起来都很顺利。

　　此时的朋族粮食来源，经过30多年有目的的发展之后，已经极大地丰富：农田、畜牧、养殖、水产、水果等等。

　　空幻清晰地记得，去年大年会的时候，还统计过各地的粮食储藏量并进行了确认，报告中的结论是，以现有粮食储备，即便所有朋族人（朋人+遁甲人）不劳作，吃上两三年也都没问题。

　　何况，朋族之外还有现在占据了，影族平原至黑森林这近乎朋族三个大省的领地的影族，他们的食量可没有朋人这么大，但平均种植的土地却比朋人还多。

　　这其中有没有楚霞她们的怂恿空幻不清楚，但至少影族方面对于每年看到大片大片的农田收割，似乎都很高兴，那么谁还管为什么要种这么多呢？

　　这样一来，空幻可不认为朋族会有什么农业问题。

　　重新打开文明控制中心的界面，将其投射在自己眼前，选择好发光屏幕上的掌控模式之后，一副30%以上的土地都已经显露出来的大地图，出现在空幻面前。

　　这是朋族的准祭司、民间探险者和暗影战队们共同努力的结果。

　　虽然朋族现在占有的领地，依然只是三个部分：以朋城为中心的【中原地区】；同属一块大陆，却相隔甚远的【远西地区】；分属不同大陆，与水蓝省隔海相对却根本看不到对方的【西陆地区】。

　　不过这些年，随着暗影战队替代准祭司，开始实施‘大地图探索’计划之后，至少现在中原和远西地区之间的大陆地形，都已经被探索清楚。

　　到30年的时候，第一名从朋城出发的朋人，抵达了远西领地。

　　这标志着两地开始建立正式的联系。

　　随后，从西北部边界城市闪雪城，向远西领地北部城市极光城的道路修建工作，便有序地展开。

　　不过受限于道路长度的原因，为了避免维护问题，朋城直接使用标准水泥板块铺就，并选择平坦稳定的地区为主。

　　即便是途中有河，也尽可能绕过或者选择狭窄的河道。

　　按照30年规划，预计要修建完成这条几千公里的道路，恐怕还得5年时间，而且其中消耗甚大。

　　对此，长老院给出的看法是：路一定要修，但也不用急，慢慢来即可。

　　于是，标准工期的5年时间被改成了7年，而且是远西和朋城两方同时进行。

　　至于西陆地区的探索，依然只能交由西陆的民众来负责，所以到现在也只完成了一半。

　　大致阅览了一下地图之后，空幻回忆了一下，将注意力在朋城各个省城上空来回移动，最终还是停在了闪雪省。

　　“就先从你开始吧。”

　　空幻现在要进行的就是文明控制中心升级后，最后一个升级的功能：掌控模式的附身。

　　在文明控制中心2级时，掌控模式的附身，还只能对空幻精神力扫描范围内的人员进行。

　　而升级之后，只要与空幻精神力扫描范围内的道路连同，通信连同的地方，空幻都能附身于其中的人员身上。

　　这也是空幻为什么要影响长老院，提议与远西进行道路连同的原因。

　　当然，在现在看来，要实现通过掌控模式对远西进行民间监控，那还得等上几年，在此之前，远西和西陆的控制，依然只能通过两地正神来影响。

　　同时，两地产生的幽神级，也在两地组件了同样的长老院分院。


第002章 附体附体只是附体而已

　　眼前的光线晃了晃，空幻‘睁开双眼’，看到了眼前的场景。

　　（屋子里面？）

　　借着眼前被俯身者的视角，空幻打量着周围的环境。

　　升级后的掌控模式，还赋予了空幻控制普通人身体行动的能力，不过空幻俯身的目的，主要是要通过这些普通人的行动，去了解他们的生活。

　　所以，空幻显然不可能去主动控制对方的身体。

　　如同现在这样，以第一视角去感受对方的生活，才是空幻所需要的。

　　而此时，视角正在一点点移动。

　　穿过窗户看向天空，天色尚早，长老院的人虽说有些惫懒，但其实起床很早，所以即便做了些保健动作，再和自己聊了一会儿，此时附体完成的时间，也不过早上天刚亮而已。

　　而这个时候，正是各地的城市人员们开始活跃的那一刻。

　　（是个中年原人，也不知道是做什么工作的呢？希望不是家庭妇男吧。）

　　空幻有些小小地期待起来，现在的附身，他在选择目标的时候都只是以年龄层为标准，而不回去判定对方的地位职位等等。

　　虽然这会让他附身之后获得的情况繁杂不清，却也能出现一些意料之外的收获，这对闲暇时间渐渐多起来了的空幻而言，倒是更好的选择。

　　视线继续，1号（空幻对今天第一个附体者的称呼=。=）转动脑袋左右看了看，最后将视线集中在了一旁的女性脸上。

　　也不知道1号此时的表情是什么，他只是轻轻地将手臂从对方脖子下收回，然后视线不断接近，看来是1号对这位女性做了什么事。

　　（要非礼勿视吗？）

　　虽然觉得这一幕怎么有些熟悉，但对于1号的行为，空幻暂时使用了无视态度，毕竟是人家小两口的行为，自己还是不要参合了。

　　不久之后，1号洗漱完毕，从门上取出了一件工作服，然后提着一个挎包向门口走去。

　　不过这时，之前那个女性已经起床，突然叫住了1号，然后几步追上，将双手伸向1号的脖子。

　　（额，干嘛？难道要好船？）

　　这当然只是玩笑，看起来对方只是理了理1号的衣服，然后用标准的妻子般（本来就是）的微笑，目送着对方离开而已。

　　不过这一切，只能看到1号所见视角的空幻，并不知道。

　　早晨的路线看起来早已被1号所熟悉，他顺顺利利地穿过车流繁多的街道，来到了一个工厂门口。

　　透过视角的余光，空幻看到了工厂的标牌：【201电石炉组装厂】①。

　　从场名就可以看出，这是隶属于朋族政府的大中型工厂。

　　因为这类工厂涉及敏感技术，同时还负责为朋族政府提供运行资金，所以朋族现在依然是以政府直接控制大中型工厂，而民间只能运营小型工厂和作坊。

　　虽然这其中不可避免地产生了某些弊端，例如抑制特色工商业发展，但朋族的税收现在依然只保持了【土地税】、【商业税】和【农业税】，征收的比例依然不高，所以必须依靠这些工厂为朋族各种建设买单。

　　不过空幻想起来，对于税收的问题，律法院最近倒是在热烈讨论，甚至还在通过各地神殿征求民间意见。

　　预计，在下一个族长执政期中，可能就会出现【个人所得税】等新税种，而原有的税种恐怕也会进行细分扩大。

　　当然，税收的提高是与政府开放工厂等设施同步进行的。

　　这一方面是为了安抚民众，以此换取民众对税收改革的支持；一方面也是为了减少政府的垄断，纯化政府的职责。

　　当然，这些对眼前空幻所附身的1号而言，还属于遥不可及的东西，他只是个普通工人。

　　在毫无所觉的情况下，1号随着工友们来到了一间宽大的食堂。

　　“我要这个、这个、还有这个。”

　　“给。”

　　“谢谢”

　　视线下沉，1号坐在了桌上，开始和周围的人聊了起来。

　　（米饭还不错。肉片汤，大清早吃这个好吗？面包，额，看来附身了一个味觉奇怪的家伙。）

　　将视线从食物中移开，空幻依托着1号的听觉，开始分析起他们正在聊着的话题，一般来说，空幻附身的时候要‘看到’什么有用的东西是很难的，大部分收获，其实都是从‘对话’中得到。

　　“……厂长说最近要加班，听说好多地方的商人都在采购电石炉，特别是里面那种能够反复充电的电石。”

　　“要我说，单独卖电石不就得了，毕竟从内部结果来看，现在这所谓的二代电石炉和以前第一代电石炉，除了电石是‘一次性’还是‘可重复充电’的区别外，其它的都差不多。”

　　“这你们可就不懂了吧，单独卖电石，我们厂能赚什么铜币。”

　　“好像也是。”

　　“是吧，那么做的话，铜币不都让电石制造厂给抢了吗？”晃荡着手中的筷子，1号语气中似乎带着些炫耀地说道：“要真那样，我们吃什么。”

　　“可现在呢？重复使用的电石和改个样子就是全新的第二带电石炉一起买，那电石制造厂，他们赚了买‘可重复用电石充电器’的铜币，我们也顺带着赚了造电磁炉的铜币，那不就是大家都赚了吗？”

　　“诶，没想到鲁任你小子还懂这些。”

　　“哈哈。”

　　笑着摇了摇头，似乎有些不好意思的鲁任，其声音再次传来：“这都是我听我那个做批发生意的弟弟说的，说起来，还是他们这些正规地从小学上到大学，之后还加入商会的人厉害啊。”

　　再后面的话空幻没有细听，只是微笑着摇头看向周围。

　　对于工厂之间这种行为，其实空幻也不知道该如何评说，毕竟工厂靠着这样做即保证了工厂的利益，又为政府和工人提供了资金，还活跃了市场。

　　至于普通民众，不得不多花点钱购买整体的第二代电石炉，而不是直接花钱购买可充电电石和充电器来装在第一代电石炉上，这其实只是个视角的问题。

　　不过，空幻在意的其实是电石，这里所说的电石炉一二代的差异，完全就在于电石的‘可否重复充电’上。

　　对于这方面的情况，他其实很了解，因为其研究提出者之一就有空幻。

　　这还得从几年前说起。

　　当初因为电石结晶还是只能用作一次性使用的，而且使用过后，剩下的粉末似乎除了作为类似营养粉之类的东西，来补充电能生物（包括朋人）的骨骼等需求外，就没有其它作用了。

　　这在众人看来是极其浪费的行为，因为电石毕竟是双月星的一种不可再生矿藏，只要是这种矿藏就有用完的时候，要是许多年后用完了，你让我们后辈怎么办？

　　如果这时候以一次性使用为方式，再没能发现重复使用这些电石粉末的情况下，电石就是使用一点少一点。

　　但随着电石能量激发电路，以及爱依的【能量扰动电路】不断完善，现在的朋族可以说已经半只脚踏进了电气化时代。

　　然而，这时候却是政府限制了另一只脚的踏入，这其中的原因就在于‘未雨绸缪’四个字上，保证电石的重复使用，确保矿藏的持久就是政府的想法。

　　于是，这一等就是四年，直到今年年初，电石的充电功能才研究成功。

　　在验证了其可行性之后，新的可充电的电石结晶（简称电核）才开始量产，各地早就等待着这一种电核的产品，立刻成了有自信的推销人员们的宠儿。

　　当然，要民众从烧炭点火的时代，一下子跨入用电的时代，恐怕还得有点时间。

　　吃完由工厂免费提供的早餐，1号随着工友们来到了他们工作的车间。

　　因为是小器件的组装，这些车间看起来就是普通的流水线房屋，工人们各自做着各自那一片的工作。

　　不过此时的动力还是依靠着水里、风力、人力和畜力。

　　对于电动机的研发，现在虽然能够做出实用性，但量产上还有点问题。

　　另外，在黑骨族领地发现的橡胶，现在也在被化学组研究，技术局的打算是等这个成熟后，再大量推广电力，否则现在的保护线路措施就太耗资源了。

　　而电动机的批量生产，恐怕还因此要等上一段时间。

　　所以，此时1号眼前的流水线虽然在自己行动，其实主要是靠着齿轮、水轮的推动，这也是这间工厂正好位于河边的原因。

　　仔细打量了一下四周，1号似乎只是个普普通通的工人，而且现在进入了繁忙而又枯燥的工作期，那空幻也看不到什么东西了。

　　想了想，他还是退了出来。

　　“2号选谁呢？”

　　视线继续集中在闪雪城的空幻，思考了一会儿，将注意力外移。

　　穿过放大后清晰可见的道路，因为上面有人活动，而且现在朋族的通信水准也达到了实时的地步，所以空幻现在所见到的场景也是实时的。

　　沿着道路移动注意力，从闪雪城来到了闪雪城外的一个小市镇。

　　“就你吧。”

　　选好目标，空幻再次眼前一花，身处长老院的空幻顿时再次变得虚幻起来。

　　正好睡醒的8051，迷迷糊糊地从床上坐了起来，毯子顿时滑落。

　　可惜，这一幕没谁见到。

　　转头看了看四周，发现枕边空荡荡的她眨了眨双眼，伸手揉了揉，从床上下来，一阵光影摇动，本来干净的身上，顿时多处了一件标准长袍（长老用·女）。

　　推开房门，还带着一丝迷糊的8051，就看见毫无形象地躺在地上，睁着双大眼睛不知道该干嘛的双月。

　　“姐姐，无聊。”

　　“嘛。”8051无奈地揉了揉额头，在想着是不是前段时间的新鲜感终于过去了，现在开始犯小孩子毛病：“双月啊。”

　　8051温柔地抚摸着双月的脑袋，轻身说道：“你需要电疗。”

　　“……”

　　※※※

　　再一次睁开双眼，空幻看到了天花板。

　　（……）

　　（我去！现在至少也是9:00了吧，还睡！）

　　郁闷地看了看视角，空幻确定，现在这位附身的年轻人绝对有赖床的毛病（问题是为什么你要选在床上的人附身=。=）。

　　等了快半个小时，期间视角左摇右晃，这人居然就是没起来。

　　就在空幻快不耐烦，考虑着是重新换人，还是直接控制这人起床时，卧室们被砰地一声踢开。

　　“欧尼酱，起床了！”（误=。=）

　　回归现实吧，少年……

　　“小子，给我起床，你昨晚不是说，今天约好了和同学去图书馆吗！别让人家等久了！”

　　一名彪悍的中年妇女冲了进来，将自从听到爆门声，就视角晃动着似乎要起来的年轻人拖下了暖床。

　　然后，空幻就发觉视线被一堆衣服掩盖。

　　（这种场景……真是……怀念啊，哎。）

　　……

　　一如既往地洗漱完毕，这名原人年轻人懒洋洋地走到了楼下。

　　在空幻看来，至少朋人们知道洁净这一点，就很不错。

　　与上一位工人不同，这位原人年轻人看来是在校学生，走下楼梯的他直接在家食用了母亲（疑似那位中年妇女）提供的亲情早餐，然后挎着朋族的制式书包（空幻恶趣味），走上了市镇的大街。

　　然后……

　　他又缩了回去……

　　“怎么呢？又忘东西呢？”

　　“好冷。”如是回答了一句，少年裹上围脖，套上手套之后，以全新的姿态重新出现在了门口。

　　放眼望去，大街上……全是人。

　　不对，还有很多动物，例如缓慢而坚定地前进着的驼龙、滚动着懒洋洋的毛球、跳跃着好奇大量四周的网兔群、一出现就吓跑一堆动物的冥狱蝶……

　　摇了摇头，少年向镇中心走去。

　　沿途的店铺作坊似乎很兴旺，特别是餐馆，对于懒得做饭的人而言就是最佳去处。

　　看着这些场景，少年并没有什么感觉，但空幻却感到满意。

　　自从商会成立之后，政府一直采取即压制又推动的措施。

　　以商监会压制着商会的恶性扩张，同时通过各种政策来鼓励各地的商业发展，期间虽然也发生了一些恶性事件，但所幸因为朋族不大，稍稍出点问题就能很快被发现，所以政府处理的也很快。

　　现如今，空幻所知的朋族铜币发行量就已经过亿，不过铜矿似乎也开始出现问题，因为工部居然汇报说，朋族领地中的几个铜矿快要被开采一空。

　　这让众人面面相觑，这种时候，当然就是空幻以前人类记忆开始发挥作用了。

　　【铜钱商行】这种类似银行的机构，在29年就在朋族出现。

　　不过它现有的作用，只是发行两种东西：100【铜币】等值兑换的1【金币】；试发行的‘当1000’‘当1W’‘当10W’的【纸币】。

　　不过，即便是朋族政府的信用已经很好，但纸币这种不怎么靠谱的东西，在朋族内部的流通还是很少。

　　而且政府也没有强制，甚至没有鼓励使用纸币。

　　因为，空幻等人对于金融这种东西存在着一些恐惧心理，再加上空幻前世也不是学金融的，所以做这些都是小心翼翼，尽可能地保证安全稳定。

　　如此一来，金币的流动顺利扩大，朋族领地以外的铜矿开采点也开始规划，但纸币却依然以缓步的姿态，懒洋洋地扩散着。

　　这方面，那些常年游走各地的商人们，倒是很支持这种纸币的出现，因为他们省了很多搬运货币的机会。

　　少年走过商业街、走过政府办公区、最终来到了在朋族每个市都有的图书馆。

　　通过管理员的验证之后，他坐在了约定好的同学身旁。

　　“今天也这么迟啊。”

　　面前的同学甚至没有抬头，就这样埋头在笔记本上书写着，不时地看了看一旁的书籍。

　　透过2号的视角，空幻看到了书籍的名称《论灵魂级与阴魂级的精神力差异》。

　　（没什么记忆的书？是民间出版社出版的吧。）

　　摇了摇头，空幻随着2号的视线来到了书架，上面密密麻麻地堆积着各种书籍。

　　27年的时候，朋族对民间开放了书籍出版印刷，随后，各种千奇百怪的书籍就在出版社选取或者自费的情况下，经过文部文化出版局核查之后，流入各地。

　　这极大地丰富了民间的生活，同时加快了朋族特色思想的发展。

　　短短几年间，朋族就如同进入了文化大爆发一般，从最开始几个月一本，到现在每月几十上百本思想类书籍的出版，其中各种思想也开始相互碰撞。

　　对此，长老院都是乐见却不鼓励的态度，因为无论是空幻还是8051她们，都无法确定，这些思想是否会导致过大的问题。

　　因此，文化出版局的重要性，几乎是每年一升。

　　当然，思想这种东西，一旦出现，就很难遏制，所以政府也不会过多压制。而一些重要的书籍思想，现在也成了每个年会的争论热点。

　　不过……

　　（为什么今天附身的人都没什么特色呢？）

　　看着与前面的同学一样，埋头开始欣赏手中这本标注着《朋族通信网络构建》的书籍的2号，空幻无语凝咽。

　　（看来，朋族还缺乏娱乐。）

　　（对！现在的人们都太严肃了，连艺术都追求严谨，上浴室都要分男女，这还有何乐趣可言！）

　　于是，他退出了附身状态。

　　睁开双眼，前面出现的受惊的大小两美女。

　　“怎么呢？”

　　看着两人急忙藏到身后的画笔，空幻不由地生出一丝不妙的感觉。

　　……

　　“你！们！两！个！”

　　“啊，姐姐，你们继续！”

　　“死双月别跑！空幻，你继续，我去追她！可恶！你这个抛弃姐姐家……”

　　“……”

　　※※※

　　①：【电石炉】：直接参考电磁炉即可，只是没有电磁炉那般功能，或许当成把电石极其电路作为炉火的灶更贴切些。


第003章 油彩与农业问题

　　小心地将脸上的油彩，用念力折叠光线的方式掩盖，空幻看着水镜中仿佛要唱戏一般的自己，郁闷地摇了摇头。

　　“这两个家伙！”

　　因为是能量化幽神级的原因，普通油彩，实际上是根本无法碰触到空幻的身体的，也就是说，这些东西根本画不上去的。

　　但是，现在它们却顽固地待在了空幻的脸上，究其原因，还是在与8051两人，居然无良地将油彩固定在了‘空幻脸上’这个空间位置上。

　　原理说起来很简单，就是在油彩与空幻身体之间存留一点不被空幻碰触的‘力量’，让油彩一直维持着。

　　但做起来，也只有那两只无节操星球意志能够有这个技术水平，因此，即便是能量化的幽神级，接近阴神级的空幻，也根本没法擦掉，只能用麻烦的念力折叠光线的方式来掩盖。

　　当然，不过是个鬼画符而已，不掩盖也没什么，但空幻可没这个心情顶着这种外貌，直到两只星球意志想起来，然后大发慈悲地给空幻擦掉。

　　（或许晚上睡觉前8051会给咱弄掉吧。）这痛并快乐着的想法……

　　“现在还是继续找下一个附体目标吧。”

　　摇了摇头，感应到宽敞的长老院已经空无一人，空幻闭上双眼继续着自己的工作。

　　现在朋族很和平，政务的事情交给行政院就可以，而军务当然是推给军事院，此外还有律法院来稳定朋族，发改部事实细节完善……

　　至少在现在看来，总人口不过四十多万（朋人十几万，黑骨人近三十万）的中原地区已经进入稳定发展时期，而作为高端实力以及最终决策的长老院，此时倒显得无比清闲。

　　当然，那只是表象而已，事实上并非如此。

　　首先，长老院的最强者楚霞，还管理着影族方面的情况，看似稳坐雷神之位，什么事都是让下面的属神去做，但实际上却是什么事都得烦心规划，必须保证影族的可控。

　　而影族方面这五年，也在稳固着一开始在朋黑战争中，获得了从影族平原至黑森林的广袤土地，现在已经开始大量屯田开荒，此外就没什么大的变动。

　　倒是因为与朋族的逐渐接触，他们开始不断接受朋族方面的思想文化。

　　当然，出版到影族的书籍，以及影族进入朋族的人员筛选依然很是严格，至今为止进入朋族的影族人员依然是以两位数计。

　　对于这方面，长老院的看法是，影族毕竟不同于遁甲族，他们是独立发展出来的文明，就发展潜力和未来威胁性而言，远超遁甲人这种在朋族影响之下，强制提升起来的智慧生物。

　　然后，蝶舞跟着楚洁处理事情，这几乎是众人的共识。

　　说起来，长老院很多人，甚至在某些时候，都有过‘蝶舞实际上是神庭的人’的感觉，好吧，这位小女仆其实很忠心，忠心的让长老院有些人都开始对楚洁表达嫉妒了。

　　当然，既然名义上是长老院的一员，蝶舞还是有她的任务的。

　　那就是，联络神庭和长老院，确保双方的关系稳定。

　　楚洁和蝶舞撒花飘过……

　　无聊地拉动着掌控模式中的大地图，空幻一面筛选着自己的下一个目标，一面回忆着长老院的其他人。

　　作为第一代领导人的灵雪，现在在长老院的位置依旧超然，虽说还没进入阴神级，但就众人的对待问题，还是和楚霞处于一个层次。（无视空幻和8051这些非正常生物即可=。=）

　　当然，她现在已经成为了新加入的长老们的老师。

　　也就是说，现在的灵雪，主要负责带领这五年间新出现的三位长老，在朋族内部闲逛，了解朋族各方面的政策，以及机密情况，附带旅游。

　　至于暗血和白农，白农刚刚飘过无视之……

　　暗血则作为对黑骨族方面的指挥官，这五年可是兢兢业业地以毁灭黑骨族为目的，正在进行着各种策划。

　　就忙碌而言，恐怕不下于灵雪和楚霞。

　　对于黑骨族，朋族内部的普通民众其实了解不多，也就只知道黑骨族五年前和朋族打了个不大不小的仗，然后被我方军队给赶回去了而已，而因为伤亡不大，所以朋族内部对黑骨族甚至带着一定程度的轻视。

　　当然，这种轻视被长老院掌控的舆论机构，很好地控制在了弱于灵族，而强于其它族的地步。

　　而知道现在长老院正在进行的事情的人，在朋族中只有极少一部分，基本上集中在高层。

　　不过在这五年间，黑骨族的内部混乱并不大。

　　暗血给出的原因是：“黑骨族的问题不在一朝一夕，而且要完全毁灭一个种族对我们而言也几乎不可能，所以现在我们所做的有两点。”

　　“其一，就是让黑骨族对朋族的印象，从现在的敌视和防备逐步淡化为中立，一边以后的控制。”

　　“毕竟之前一场大战，让黑骨族内部几乎每个神国，都损失了一个真神外带一个军团5000人，在外有强敌的时候，还打内战的事只有傻子才会去做。”

　　“……”

　　“嗯，虽然这种傻子似乎很多。”对于暗血这句补充，空幻表示无视之……

　　“其二，就是让黑骨族内部的对抗情绪，在这五年间不断积累，不满积累的越多，爆发起来的威力也就越厉害。”

　　因为这个原因，黑骨族内部这五年间，可是一片鸡飞狗跳。

　　普通民众被欺压，被强制，被代表什么的事件，当然是谣言满天飞，这只是最基础的；

　　真神国与普通国家的隐性对抗摩擦一点没少，没了真神的国家，其内部的争权夺利之事也时有冒头；

　　而民间的反抗组织这种黑骨族的优良传统，当然也被了解的暗血予以借用。

　　于是……

　　“到时候，我们只需要点一把火，黑骨族不大乱一场，还真对不起里面这么多仇恨，嘎。”

　　听到这些话的空幻，当时就表示一切交给暗血处理。

　　至于长老院其它人，当然也同样各有各事，像是楚琴的发改部，爱依的研究等等。

　　不过这时，空幻已经选好了目标。

　　然而，长老院大门却突然被推开。

　　※※※

　　“事情属实吗？”

　　严肃地看着白农，除楚霞和暗血外，长老院的所有人都聚集在了此处，原因只在于白农的一份调查报告。

　　“当然属实，为了确认情况正确，我还紧急联络了在族中各省的农部下属，甚至暗影战队进行详细的调查取证。”

　　擦了擦冷汗，白农向众人点了点头，打开了手中整理的报告讲解起来。

　　“这种现象是最近才发现的，但经过我们的逆推，证明恐怕在朋族统一之前就已经开始了。”

　　周围顿时传来一阵吸气声。

　　对此，白农则选择无视，继续讲述着。

　　“00年开始的几年，我们的政府机构还属于在完善的阶段，农部的主要职责是推广农业，所以并没有发现这种情况。”

　　“07年稳定之后，农部就开始实行有秩序的农田统计，当然，这些是和统计局一同进行的。”

　　摊开手中的纸张，白农用念力将其挂到墙壁上。

　　“大家请看，这是00年第一次农田统计情况，上面显示我方种田数量25万田，单以谷米计算，当年就收获10万吨。”（朋族的斤、吨的重量与人类不同=。=）

　　将指挥棍指向纸张最开始的那一点，高高的线条所表示出的收获情况，在现在的朋族看来没什么。

　　这点粮食，对现如今的朋族而言并不多，再加上此时才刚开始，众人也没有插话。

　　而白农在用指挥棍轻轻地拍了拍纸张之后，沉默了一会儿说道：“平均下来，每田的农业收获是400斤，看这里大家显然还不明白，所以我们继续。”

　　指挥棍随着白农的控制继续向前。

　　“第二次大面积统计是07年，那时候朋灵战争结束，我们开始整理各地的情况，就有了这次统计。”

　　“统计的结果是，全族朋人加上遁甲人，种田数量是120万田，同样单以谷米计算，当年收获是47万吨。”

　　顿了顿，留出一点时间给众人计算了一下之后，白农看着若有所思的众人点了点头说道：“大家也算的出来，单位田的产量有细微的下降，成了391.6斤是吧？”

　　众人点了点头。

　　叹了口气，白农摇摇头说道：“这还不算什么，虽然土地丰富，使得农田都是选择的肥沃土地，但毕竟那年朋灵战争刚刚结束，再加上遁甲族同样也在开田，所以平均产量有所下降，也没有引起谁的注意。”

　　“于是，第三次农业统计是按照整改后的农部，规划的10年。”将指挥棍敲在纸张的第三个点上，白农说道：“这一年统计朋族领地中，种田数量是150万田，当年单位田收获谷米是380斤。”

　　环视了众人一眼，白农语气严肃地说道：“听到这里，大家想来也知道我要说的是什么呢吧？”

　　在场除了几名新加入的长老作为旁听外，一群元老长老都点了点头。

　　“粮食产量下降，这有很多原因，天气、虫害、种植技术甚至社会因素等等。”拍了拍桌子，白农没有等众人说话，而是自顾自地说了下去。

　　对此，长老们都没有特别反应，毕竟白农在这方面的确不是他们能够比拟的，在前世记忆加上这一世锻炼下来，就算空幻也不敢与白农相比。

　　当然，就政治等其它方面，白农也比不上空幻，就和军事他们俩都比不上暗血一样。

　　“然而对粮食产量影响最大的，其实还是气候，也就是天气。”

　　叹了口气，白农伸手指了指头顶的天空。

　　对此，在场众人却都是一脸平静。

　　白农也知道其中原因，因为在场的人都是拥有影响局部气象的能力者，对于气候，远没有普通人那般敬畏，特别是在场还坐着两个能够影响全球大范围气候的人。

　　深深地看了眼坐在空幻身旁的8051和双月，白农也不知道这次的情况两人是否得知，或者说早就知道，只是迫于双月时常挂在口中的‘规则’，而无法说出。

　　（算了，什么事都想着依靠星球意志，那我们以后进入宇宙还怎么混？）

　　摇了摇头，白农继续讲述。

　　“大家或许认为，依靠我们幽神的天气控制能力，气候算什么是吧？”

　　虽然没有点头，但大部分人的表情还是给出了白农答案。

　　“但是！”

　　重重地敲了敲纸张，白农摇头说道：“事实告诉我们，我们幽神这种能力，影响小地方还可以，要对全族现在的农田进行影响，那是不可能的！”

　　没有等待众人的反驳，白农的声音继续传来：“15年第四次统计，农田170万田，单位田谷米下降到了360斤。”

　　“20年第五次统计，农田180万田。”咋了咋嘴，白农看着纸张上的数据，脑海中继续运算着。

　　“实际上这一年，我族在‘朋遁职业划分’之后过了几年，农业人口大部分已经变成了遁甲人，作为农民的朋人也只占朋人总人口不到1/7，其中大部分还是原人。”

　　“所以众人还有个借口，可以说是遁甲人种田比例变大，使得单位田农业收割减少，这留到后面再说。”

　　没有理会众人的郁闷，白农依旧继续着。

　　而伴随着他的话语，众人也开始明晰他的意思。

　　“25年，农田200万田，达到较为稳定的农田数目，单位田的谷米收获，却只有350斤。”

　　“去年，也就是30年，农田207万田，单位田330斤。”

　　“而今年，我联合农部和统计局对今年的农业问题进行了统计，结果显示……”

　　……

　　“下降！还是在下降！”

　　重重地敲着桌面，在场恐怕除了双月这个啥事不理的星球萝莉外，心都在随着白农的敲击而跳动着。

　　“但看看我们这些年，为了农业做了多少事！”

　　将一张纸直接漂浮在了长老院正上方，白农的脸色有些潮红，虽然众人还无法理解他为何这么激动，但事情不是好事这一点，大家还是清楚的。

　　“虽说随着工商业发展，朋人逐步从农业中收手，但遁甲人是很适合做农民的种族，他们支撑起了朋族80%的农田种植。”

　　“为了保证他们的种植情况……

　　水车，我们造了；

　　灌溉，我们推广了；

　　选种，我们规范化了；

　　……

　　因地制宜，我们写进了农业技术书了；

　　农用工具，从人力使用的锄头镰刀、到畜力使用的犁、到现在甚至城市都还没有使用的电动机；

　　各种各样为了满足农业的东西，我们都是尽可能地尽快推广，甚至以政府补贴的方式，来鼓励这些遁甲人们开垦田地。”

　　“但是，农田的粮食依旧在减少！这是为什么？”

　　众人同样转着这样的念头‘为什么会这样？’

　　如果单看每一次统计的结果，都可以用各种情况解释，毕竟朋族每年发生的事还是不少，而且又处在高速发展上，食物也没有出现问题，但连在一起，却让人感到一丝压迫。

　　当然，现在看来是暂时没有出现问题。

　　“白农，这是朋族中原地区的单独情况，还是整个双月星的情况，远西和西陆两个地方的统计情况呢？”

　　等到白农停顿下来，空幻急忙插嘴到。

　　从小细胞开始，见证了双月星从原始海洋时代发展到现在的空幻，也有他自己的想法，这恐怕是只有暗血、白农和他三人能够想到的，至于拥有空幻记忆知识的8051，她不去仔细体会恐怕也不会想到。

　　所以，空幻对那种情况才更加担忧，也对白农如此敏感而感同身受。

　　“影族？远西？西陆？……”

　　“额，你不会只统计了朋族领地的情况就下定论吧。”空幻满头黑线，但心中却没有松下来：“现在北起远西，中过中原，南至影族、黑骨，外海还有西陆，这几个地方的统计数据，应该才能算是双月星的统计情况吧。”

　　“这，的确。”有些歉意的点了点头，白农的气势也小了不少，而在场的长老们也稍稍舒了口气，但空幻却没有。

　　事实上，到现在为止，这些长老们也只听出了‘农田单位产量在下降’这一个问题，对于白农为何如此激动还感到疑惑。

　　毕竟，单位产量降低，不可能降到没有，总有个底线吧。

　　到时候，提升农业种植技术，扩大农田范围，还不是可以满足朋族的需要，这不也是朋族一直在做的么。

　　对于这些，空幻和白农两人默契地，没有在完全确认前将那种可能提出来，毕竟，如果真的是那样，那朋族面对的问题可就大了。

　　“这方面是我思虑不周，不过远西和西陆都有自己的统计系统，等会儿请神庭的两位正神过去询问一下即可；影族方面也可以请楚霞帮忙；至于黑骨，希望暗血也有收集农业情报吧。”

　　“这样一来，我们明天再举行一次会议。”

　　无奈地点了点头，不过白农还是补充了一句：“虽然现在我只有朋族中原的统计情况，但单单这里也是个问题……”

　　“这方面继续提倡精耕细作和扩大农田面积不就可以了？”

　　对此，灵雪直接提出自己的想法。

　　“精耕细作倒是可以，但你也看到之前的数据了，之前不一直在推行精耕细作吗？”

　　“至于扩大农田面积，恐怕更不行。”

　　苦笑着摇了摇头，白农一面收拾东西一面说道：“农田也是要人种植的，现在我族的农田与单人可种植的比例已经达到一个界限，再想提升面积，除了增加农业人口，就只有等技术突破之后，变农田为农庄才行了。”

　　“是吗，总之白农你们继续努力吧。”


第004章 土木寻逃亡生涯与棋子

　　此时不过是10月份的秋季，明明位于热带的黑骨族领地，却居然已经开始吹起阵阵寒风。

　　“什么世道啊。”

　　裹了裹身上的兽皮大衣，土木寻小心地穿梭在森林之中。

　　“这天气，好冷，啊嘁！”

　　身上这件兽皮大衣，还是土木寻几年前在山中击败一头奇怪的毛皮生物得到的，那个生物体型上看起来和恐龙差不多，但身上却长着毛茸茸的毛发，在森林与山脉边缘徘徊。

　　一开始逃亡到这里的土木寻，见到这头与普通恐龙迥异的生物之时，反应其实并不大，也就是想到也许可以试试新口味。

　　因为在土木寻看来，以自己黑骨族的强悍身体实力，就算他长了一头毛发又怎么样，面对同体型的生物，他土木寻还没输过。（当然是他成为近卫队长之后=。=）

　　然而，事实却告诉土木寻，若非他运气好，恐怕他现在已经那头动物的肚子或者洞穴中取暖了。

　　那是多么艰难的一战啊……

　　小心地抚摸着脸上和身上几处深深的伤痕，如果不是之前在一个生活的小村中，偷偷学会用草药处理伤口，他即便是击败了那头长毛恐龙，恐怕现在也已经流血而亡了吧。

　　不过，那都是几年前的往事了，现在的土木寻，依旧过着流亡隐居的生活。

　　事情还得从当时对抗那种强大翼人战败之后说起。

　　话说当时的土木寻，在坚定了不进入空庭神国的国都传递信息之后，虽然感到一种违背真神命令的惶恐，却也感受到一种前所未有的刺激感。

　　而在这种矛盾的感觉激励之下，土木寻一路不停，累了找个树枝睡下，饿了随便找点果子或者动物充饥，日夜不停地从空庭神国北方穿过，来到了黑骨族中心的孤云神国。

　　这是一个有着真神的国度，在土木寻看来，现在真神大部分都死了，那也只有这个有着真神的国度算是安全的。

　　至于西线那些真神，在土木寻看来，恐怕也难逃厄运。

　　不得不说，当年面对同伴死亡都要吓得大吼大叫的普通小兵，现在已经是一个合格的近卫队长了。

　　可惜，他已经决定脱离部队。

　　进入了孤云神国之后，他也没有去国都汇报情况，而是偷偷找了个偏远的小村，以一个外来人的身份暂居于此。

　　不过，虽然那时候是战争时期，但却是对外战争，内部战争只有极少数的摩擦，所以民间人口流动并不大，特别是土木寻这种来自很远地方的独行者，更是引起了这些村民的注意。

　　人们对他都很戒备，不愿意接触。

　　至于小村中的权力者，在最初的观望中，因为土木寻只想过平静地生活，而刻意保持低调，结果被他们认为是软弱可欺。

　　于是，俗套而又常常发生的欺压外村人事情发生了。

　　权力者甚至村中混混都敢肆意欺负土木寻，而普通黑骨人村民，则以一种让土木寻这种外村人，代替自己遭受欺压的心理，对土木寻的痛苦生活采取视而不见的态度。

　　这样一来，土木寻连基本的生活都感到困难，更别提平静地生活下去，再建立一个温馨的家庭了。

　　同时，随着大战的结束，前线士兵的失败和真神的死亡，也终于传到了普通民众之中，人们开始惶恐不安，对于那些幸存下来四处散播着恐惧的黑骨人，统治者们从最开始的安抚渐渐变成了之后的镇压，

　　而此时，土木寻的身份也开始遭到怀疑。

　　不过由于土木寻一直软弱可欺的表现，与那些从战场下来，情绪极端不稳，动不动就是杀人狂啸的士兵不同，因此人们一开始并没有将其与那些士兵联系起来。

　　但土木寻却感觉到了危险，特别是他也不想再忍受现在这种日子，毕竟，他现在可是一个标准的近卫队长的实力，在任何一个小村都算是中上阶层，可现在居然被一群普通混混给欺压，还不敢还手。

　　按照标准剧情，在一个夜黑风高的晚上，土木寻收拾了不多的东西，取出了自己偷偷保留的来自朋族的长刀，将平时欺压自己的混混和村中的权力者给杀掉，然后钻入了森林之中，一去不返。

　　不过土木寻不知道的是，在黑骨族中，像他这种因为忍受不了群体生活中权力者的压制等不幸，而选择潜入森林深山的黑骨人并不在少数。

　　对于这些人，此时面对着真神失去问题，以及北方强敌问题的各国，根本无暇关注。

　　但土木寻做的过大了点，他杀掉了村中的权力者，这是对神国的挑衅。

　　这在平时也许只是普通的大事件，但不要忘了，现在孤云神国可以说是唯二的拥有真神的神国，在这种时候，对于下面的稳定，这些真神的要求更加严格。

　　第二天，村中的人醒来发现权力者被杀之后，顿时陷入进一步的恐慌之中，他们纷纷收拾行李，一面咒骂着土木寻，一面同样潜入深山，或者投靠亲友。

　　结果直到数日之后，这个小村的情况才被发现。

　　消息一点点上报到国都，两名明争暗斗的真神，一致同意对这个小村的人进行抓捕惩戒。

　　那些投靠亲友的人首先被抓了起来，通过这些人，国内维持稳定的军队，迅速派出人员进入森林。

　　小村旁的只是一个不大的森林，所以藏在里面的村民，甚至包括一些之前偷跑到这里隐居的人都被抓了出来。

　　这些人当然都没有好下场，虽说黑骨族之前实行了保障人口的策略，但现在孤云神国几乎是一家独大，面对挑衅神国权威的人，全部处以死刑。

　　这一事件在孤云神国国内，甚至其他神国都引起了轰动，以至于还惊动了刚刚抵达这里，开始指挥暗影战队的暗血。

　　不过也只是引起了暗血的注意而已，以这次事件为基础，暗血开始激起孤云神国内部权力层与普通民众的冲突。

　　至于一切的导火索土木寻，此时却早早地逃离了那片森林，继续向南，穿过山脉群，进入了最南部的原石神国。

　　而此时，来自孤云神国的通缉也送到了各个神国，因为孤云神国的强势，各个没有了真神的神国也只能接受。

　　虽然此时黑骨族的发展水平不高，通缉无异于大海捞针，但土木寻运气实在不好，在原石神国的一个小村呆了没几天，就被村中一个，正好被打算改变自己行事态度的土木寻揍了一顿的痞子，告到了权力者那里。

　　这个权力者可不是之前孤云神国中的那位白痴权力者，在他将痞子的实力和土木寻的实力进行对比之后，猛然间发现土木寻实力，恐怕已经接近始神。

　　这可不是他这种近卫队长不到的普通人能够对付的，要知道现在因为各国局势紧张，特别是原石神国这种失去了真神的国家，已经完全将始神集中起来，以便应对突发事件。

　　现在各地的权力者，也只能用近卫队长，甚至机灵点或者有关系的普通人来担任。

　　所以，他一面做出简单的处罚，同时安抚土木寻，甚至提议让他成为村中的管理者；一面却紧急派人向国都发信，秘密请求援助。

　　不久之后，国都方面确定了土木寻的情况，发现对方与孤云神国的通缉基本吻合。

　　面对这种能够和孤云神国稳定关系，保证自己能够获得一个稳定发展时期的原石神国，立刻紧急调集一名始神带领一群普通士兵前来围剿。

　　而被这名权力者欺骗，还在计划着自己是否以现在伪造的身份，就在原石神国发展的土木寻，在某天下班之时，突然面对几十名普通士兵的围剿。

　　不过这些人却没想到，土木寻在此之前，已经依靠着常年积累的经验，进入了灵魂级，也就是黑骨族所说的始神等级。

　　面对对方一名高傲的始神所带领的普通士兵，土木寻依靠着常年战斗的经验，逃回了住所，再次取出了从朋族带来的柳叶刀。

　　然后在消灭对方十几名普通士兵之后，他再次逃离了小村。

　　但这次，他面对的是对方恼羞成怒的始神的追击，特别是在追击了一段时间后，这名看起来有点背景的始神，甚至调动了三名始神来围攻。

　　面对这种情况，土木寻开始了他漫长的逃亡之路。

　　直到一年前，土木寻才依靠不断磨练的实力，在对方上百人的围剿之中，直接突击对方始神，在杀掉那名始神之后，借着河水的掩饰扬长而去。

　　最后，他来到了这片绵延的山脉群，开始了如同野人般的生活。

　　细细算来，他也已经有了几个月没有受到追击了。

　　“这天怎么会这么冷。”

　　窝着双手，对着其中哈着一丝热气，看着面前结成的一点白雾，土木寻有些诧异地摇了摇头，对记忆中朋黑战争时，那个炎热的秋季战场感到一丝怀疑，（难道我记错了？）

　　走在山林之中，他手中提着一头小型恐龙的尸体。

　　土木寻在发现这头恐龙时，对方看起来已经奄奄一息，他当然不会放过这种机会，要知道在山林中打到肉食，可不是故事中那般轻松，那是需要运气和等待的，不是每天都有的好事。

　　在确定对方没有中毒之后，土木寻兴致勃勃大致处理之后，带着恐龙尸体继续向前走去。

　　“现在生活稳定下来了，是不是那天出山去找个漂亮点的女的，抢回来暖被窝呢？”

　　微笑着裂开大嘴，脸上凌厉的伤痕，清晰地标示着对方已经不再是当初火云神国中，那个软弱可欺的普通士兵了。

　　伸手挥了挥拳头，看着拳上发出的呼呼风声，以及被拳风带起的树枝，土木寻满意地吸了口手中猎物还留着的血液，咋了咋嘴。

　　“老子现在也算是接近神国始神的水平了吧，哈哈哈哈，追我啊！有种再来追我啊！”

　　大笑着翻过山丘，土木寻满面笑容的表情突然一僵。

　　“不会吧，这么倒霉？”

　　立刻矮下身去，土木寻越过两座山丘不到1000米的距离，看向了自己所在的洞穴周围，那里似乎有什么东西在活动。

　　树影摇动，几个人影开始出现在洞穴周围。

　　见到这些，土木寻稍稍松了口气，这几人都衣着简陋，显然是在森林中生活了有一段时间的人，而且这几人都不是很强的感觉，土木寻也有信心将其一次性解决。

　　“切，这周围谁不知道我土木寻，居然还敢靠近，今天就别回去了，嘿嘿。”

　　“虽然味道不好，但做点肉干做储备也不错。”

　　冷笑着将猎物放好，土木寻开始从山丘滑下去，慢慢接近刚刚发现土木寻洞穴的几人。

　　近了，土木寻甚至能看到几人疑惑的表情，听到他们讨论着是否离开的话语。

　　（留下来吧，我的食物。）

　　但就在土木寻想要冲出去扑向目标，给予对方最后一击之时，一阵熟悉的声音却传入土木寻的耳中。

　　（该死！弓！）

　　这是在朋黑战争时期惨痛经验，那一次次震弦声，都代表着一群同类的死亡，只要是上过那个战场的士兵，没有人会没听过这种声音，也没人会忘记这种声音。

　　活人如此，死人……

　　土木寻认为，那些憋屈地死在弓下的同类们，只要还有意识就绝对忘不掉这种声音。

　　（这群家伙到底是什么人，怎么发现我的？）

　　对自己潜伏能力很有信心的土木寻发现自己有些困惑了，但看着前方仿佛还没感觉到的几人，他冷笑着冲了出去。

　　“以为弓箭就能解决我土木寻吗！老子可是在那次大战中活下来的人啊！既然是诱饵，就给我留下来吧！”

　　一拳砸碎最外围一名黑骨人，土木寻推着几人落进了自己的洞穴，然后一个精神力冲击干掉其中三人。

　　这时，外面的弓箭声也不断传来，骤然遇袭还活着的几人惊恐地大吼起来。

　　“神兵！神兵！”

　　在黑骨族，神兵可不是褒义词，是类似人类的‘官兵’一样的词汇，而听到这群人对着自己这样叫着，土木寻本能地觉得不对。

　　剩下的十几人中实力最高的，也只是一个近卫队长，土木寻因为若有所思而停下了动作，这些人则因为土木寻散发的始神威压，而不敢有丝毫动作，只是惊恐地看着土木寻。

　　“该死！原来是这样！”

　　郁闷地抱头，土木寻怨恨地看着眼前这群人，在听着洞外不断的箭雨声之后，他结合当前情况，也算是知道了大致来龙去脉。

　　果然，在向这些确认土木寻至少不是追击自己的人的人询问之后，他们说出的己方的情况。

　　他们只是一支反抗那些伪神统治的人，因为事情败露而失败逃离到这里，没想到敌人正好也追击到这里。

　　这时候，土木寻却突然间乱入……

　　“乱入个毛，这是老子的家！”

　　指了指周围，土木寻做出一副郁闷外带愤怒的表情，而一群逃亡者却也尴尬不知如何行事。

　　眼下他们都被围在了土木寻的洞穴之中，面前坐着的土木寻虽然看起来不是敌人，但之前一出手就干掉了己方五人，没谁会有好感。

　　外面的箭雨众人不知道有多少敌人，但在北方神国学习过不少知识的土木寻，大致能感受到，绝对不下300人。

　　想到这些人的情况，在想想自己追击最多的时候似乎才100多点人，土木寻就不知道该庆幸还是郁闷了。

　　“至少追我的时候，还有三个始神，而追这些家伙的有没有始神还不知道呢？”莫名其妙地自我心理安慰了一下，土木寻捂着脑袋郁闷地叹气。

　　（我是不是太无聊了，居然想这些。）

　　不过这时候，众人要想的当然是逃亡的问题。

　　那群逃亡者讨论了一阵每个结果，直到外面传出大量人员接近的声音之后，才不得不转头看向土木寻。

　　紧急时刻跟着强者，这在黑骨族中还是常识。

　　即便他们是反抗强者的统治，这时候却不得不承认，在这个陌生的地方，也只有土木寻这个熟悉这里而又强大无比的人，能够带领他们活下去。

　　至于土木寻这种强者为什么会待在这里，他们也没时间去想了。

　　不过，无论是土木寻、逃亡者甚至外面不明数量实力的‘神兵’，恐怕都不知道。

　　此时此刻，在他们交汇战场的上空，正有一群透明的身影围着一名小孩般的朋人，在津津有味地看着下面的情景。

　　“暗血长老，出现意外情况。”

　　眼前的暗影成员看起来颇有些怨念：“虽然这始神实力不错，可也不要一下子把我们的备选者给杀掉啊。”

　　“这不是正好吗？”笑着摇了摇头，暗血指了指下方正在被黑骨士兵包围的洞穴，满不在乎地说道：“先看看吧，这个始神，或许能给我们意外之喜哦。”

　　“意外之喜？”

　　“是啊。”微笑着看着此时正在上演的戏码，暗血双眼放出一丝光芒：“你想想啊，一个始神，如果培养起来，比我们之前选的近卫队长更好吧，而且……”

　　“空幻弄出了一个始神‘风纹宏二世’这么恶俗的棋子，我如果不选一个始神级别的存在作棋子，不是被空幻压了一头吗？呵呵。”

　　“……”


第005章 QB表示它正在度假，嘎

　　闲暇的时候，土木寻也有想过，是不是因为自己没有按照真神的命令，将通信传达给黑骨族的统治者们，所以才会受到惩罚以至于这般倒霉。

　　看看现在吧，自己居然什么事都不做，还是会被麻烦找上门来。

　　“难道真的是惩罚吗？”

　　他没来由地产生了怀疑，甚至有过，是不是自己向真神祈祷原谅，然后就会消灾解难，甚至原地满状态复活什么的。

　　不过很快，他就回想起了他这一生，似乎自从遇到影族开始，就没有顺利过。

　　“看来真正的原因，是我自己太倒霉了。”

　　如是哀叹了一句，他转头看向周围的同类们，至少在他看来，同样被官兵追捕，同样走投无路的他们，就是自己可怜的同类。

　　至于这些‘同类’们，因为他杀了几个‘自己人’，而对土木寻产生的敌视或者说抗拒，那就不是土木寻需要想的了。

　　现在的土木寻唯一的想法是，尽快将这些麻烦送出去，然后自己就继续自由自在的找个地方打窝抓配偶，延续自己的后代即可，这或许是来自于本能。

　　至于已经是始神级的自己，有没有可能成为真神，这倒是土木寻从没有想过，或者说从没敢想过的东西。

　　毕竟，在离开黑骨社会之前，他还只是一个小小的近卫队长。

　　甚至还是一个战败被俘的奴隶，外带之后成为了通缉犯（这还是当初在那个小村被围时才知道的=。=），真神什么的，在土木寻心中有两个印象：一、强大无比而又极难出现；二、弱小无比，被翼人几下解决。

　　这矛盾的印象导致土木寻对实力提升，很多时候都带着一种随意性，毕竟，在努力又怎么样，终于成为最强的真神，上面还有能够轻易抹杀的翼人，但如何成为翼人那样的实力，可没谁知道。

　　所以，土木寻的观念其实还停留在，自己只不过是个普通人的感觉，远没有神国中那些养尊处优，身居高位的始神们，如同本能般的高傲。

　　当然，也就没有了那些久经阴谋的始神们的精明。

　　算起来，也就是各付出与获取的关系。

　　不过，土木寻的表现，在场几个黑骨人看来，那就是他这名在始神级中也应该算是强者的人，却显得那般随和亲切，若非之前对方瞬间了袭杀自己五人，或许这感觉中还会加上‘安全’一词。

　　当然，现在这个词就算这些黑骨人不愿意也必须加上，因为这时候他们似乎只能依靠土木寻了。

　　洞外的声音越来越嘈杂，土木寻知道自己不能再等了。

　　看着旁边的同类们焦急的表情，他神秘地笑了笑，招呼众人跟上自己，然后在洞内一角掀开了一块巨石，一个阴暗矮小的洞口，如同最强大真神的赐予一般，出现在众人面前。

　　“这个通道可是老子花了几十天才挖出来的，便宜你们这些家伙了！”

　　转过头去，土木寻脸色微微一变，但又迅速恢复正常，没有被任何人看到。

　　（这些家伙居然还有时间顾及尸体，反正我不说你么也会发现，这洞口根本不能让你们有时间拖动尸体，哼哼。）

　　摇摇头，土木寻可没心情理会这十几人，吩咐一句‘速度快点’之后，他就领先从洞口钻了进去。

　　“队长？”

　　一名黑骨人疑惑地看了看队伍中那名近卫队长，对方的视线，在已经进入洞穴的土木寻，与头顶开始出现大量人员活动迹象的洞口之间徘徊了一小会，直到土木寻的身影似乎已经看不见了，这名队长才狠了狠心。

　　“跟上，这时候我们也没其它办法了，至少这个人比外面的神兵好！”

　　“是。”有些胆怯地看了看洞穴通道，众人还是相继进入其中。

　　如同土木寻预料一般，最后几名进入洞穴的，本打算带走尸体的黑骨人，很快发现洞穴无法满足自己带走尸体的愿望。

　　只是稍稍迟疑，他们就将尸体放在了洞口一旁，然后带着一丝萧瑟的神情，跟上了前方的同伴。

　　而此时，从洞口开始陆续出现的黑骨人士兵，相继跳入洞穴之中。

　　后面几名没来得及进入洞穴的逃亡黑骨，顿时被这些士兵串成刺猬，然后被割下头颅。

　　位于通道后方的几名黑骨人见此情景，神情变化，最终选择停了下来，守在了通道之中，用手中简陋的木质长枪，将任何敢于进入通道的黑骨人给杀掉。

　　但这些，土木寻都看不到，因为他正一马当先地向前移动着。

　　常年逃亡生活让土木寻养成了很好的习惯，那就是做什么事都要留条后路。

　　对于不擅长挖掘的他而言，这条通道虽然耗时数月，而且距离也并不长，只是联通着之前一个洞穴和山丘另一面的一个小洞穴，但毕竟是他开启的一个逃生之路。

　　然而，就在他确定通道即将到达尽头，只要推开前面的石头就能出去之时，石头另一面却传来了人声。

　　（该死！这里也被发现了！）

　　来不及恼怒，他迅速后退，一面被不大的石头对面的人发现这里的情况，但现在看来逃生通道似乎变成了奈何桥。

　　“怎么……呜。”

　　被身后的声音惊出一阵冷汗，土木寻也不顾及对方是谁，直接就是一脚堵住对方嘴巴，然后通过精神力传讯过去。

　　（不要说话！对面也有人！）

　　被土木寻那双脚给熏得的快要晕过去的近卫队长，忙不迭的点头表示清楚，并很快反应过来对方根本看不到自己的动作，随即按照从前不多的经验用思想回答到。

　　（知道了！知道了！）

　　这种时候，他甚至没时间思考对方居然会标准的、始神使用的交流方式，以及己方正处于大危机的现实，并立刻吩咐身后的人噤声。

　　就在这时，后方还守在洞穴通道一段的逃亡黑骨人，突然发觉前方光线一暗，条件反射地将手中的长枪送了出去。

　　就是这杆长枪，之前至少杀掉了三个黑骨人士兵，这让它的持有者非常兴奋。

　　然而，兴奋也到此为止。

　　随着一声冷哼，长枪还在刺出途中，它的持有者就莫名其妙地失去了力量。

　　这时，通道外传来暴躁的呵斥声：“连这么点小事都做不好，要你们有什么用！还不快给我把里面的尸体清理出来！放跑了反叛者有你们好看！”

　　前有堵路，后有追兵，感应到这些的土木寻心思渐渐静了下来，这是他长久逃亡练就的本能。

　　而察觉到不对的其他逃亡黑骨人，却开始惊慌起来。

　　随着十几人的数量越来越少，众人的心中都开始产生一丝绝望。

　　而此时，在他们头顶的山丘上，一面裸露的岩石上方，暗血正大大咧咧地站在那里，然而周围的黑骨人士兵却对其视而不见。

　　“这种折叠光线的隐身方式还真不错。”

　　“那也只有长老您们这样的幽神级才能使用。”

　　旁边的暗影战队成员，倒没有丝毫掩饰身形的想法，因为他们已经测试过，能够察觉到暗影战队成员身影的，也只有黑骨族的始神。

　　而在场的始神，都处在暗血的监控之中，根本不需要担心。

　　微笑着点了点头，暗血伸出小脚踏了踏脚下的岩石，继续说道：“那么，开始吧。”

　　※※※

　　土木寻不知道自己该如何做，前有堵路，后有追兵。

　　从后面的情况来看，追上来的肯定是始神级，虽然从前杀掉过一名始神，但那是在出其不意的情况下。

　　就算土木寻之前还自认为自己是始神中的强者，但从头到尾他就对战不过三名始神，还是属于狼狈逃窜。

　　到现在再次面对始神，而且是在这种狭小的通道之中，他根本不知道自己是否打得过对方。

　　（早知道当初，就不该只挖一条通道啊！）

　　经验就是这么积累的，可如果没活下去，那么也就只是想法，而不是经验了。

　　看着神情焦急的近卫队长，土木寻看了看前方的岩石。

　　推开，外面有未知的敌人，如果只有一两个普通士兵，也许还能靠着自己的精神力冲击冲出去，但如果是始神或者十几个士兵呢？

　　而就在这时，挡路的岩石外如同知道土木寻想法一般，传来了让人绝望的声音。

　　“始神大人！”

　　“给我好好搜查这个洞穴！这山里绝对有那些叛逆者的出口，坚决……”

　　始神！

　　“我说，你们到底干了什么事？”此时的土木寻不由地对身后的人产生好奇，因为自己似乎因为他们，而不得不面对死亡了。

　　“我……”

　　但还没等众人说完，处在通道后方的黑骨人就突然发出一声惨叫。

　　“该死！他们追上来了！始神大人！救命啊！始神大人！”

　　眼见还隔着一个同伴的方向传出惨叫，那名近卫队长也清楚自己将要面对的事情，不由地产生一丝胆怯。

　　而前面那名不明情况的‘始神’，在这一刻似乎就成了他唯一的救命稻草。

　　“闭嘴！我……”

　　可还没等土木寻说话，他就发觉前方的岩石发出一丝亮光，一群惊喜的声音从外面传入。

　　“始神大人！我们发现了！”

　　绝路？

　　又一名逃亡者死掉，通道中只剩下近卫队长和土木寻两人。

　　自己就这样，终结自己的一生了吗？

　　岩石被推开，明亮的阳光穿过洞口照入通道，一堆黑骨士兵的脑袋出现在土木寻视线之中，他们似乎在举起手中的武器。

　　也罢，逃了这么久，也该休息一下了。

　　【你真的甘心吗？】

　　“什么声音！”

　　脑袋昏沉沉的，土木寻在哀叹着，自己最终还是被精神力冲击给杀掉之后，就沉沉地睡了下去。

　　……

　　【你真的愿意这样死掉吗？】

　　“吵什么吵！我都死了你还要我怎么……嗯！”

　　双眼一睁，眼前所见的一切，给土木寻一种很现实又很不现实的感觉。

　　因为，眼前居然不是自己最后死亡的通道，而是一件小木屋，一件无比熟悉而又无比怀念的小木屋。

　　“这……这里是，我家？！”

　　眼前的景色一花，仿佛在土木寻承认这一地点的瞬间，眼前的景色突然间急速跳转起来。

　　随后，他见到了两个熟悉的面孔。

　　“妈妈，爸爸。”

　　小孩子的出生，不断的成长，熟悉的一幕幕场景在土木寻的眼前跳过，幼年平静的生活终于让他心情平静下来。

　　当看到以前的自己跟着队长进入树林后，他却漠然地闭上双眼。因为他知道，这是自己生活巨变的开始。

　　（要是我当时没有进入森林，之后又会怎样呢？要是我当时有现在这样的实力，之后又会如何发展呢？）

　　他不由地这般想到，但场景依旧在继续着，漫长的回忆仿佛只提取了土木寻最深刻的记忆，被浓缩成了一个个片段。

　　古影族的毁灭……

　　北方神国的成立……

　　北方神国的最终毁灭……

　　东线的大战……

　　接受送信任务……

　　漫长的逃亡生涯……

　　……

　　土木寻并不知道，在自己看着这一幕幕而热泪盈眶，同时情绪剧烈波动之时，同样在看着这一切的暗血和几名暗影战队成员，也做着各自的评价。

　　“这是一个对黑骨上层统治极度不满的人，可以作为反抗者。”

　　“同样也是一个拥有一定理想主义的人，只要满足理想就能很好地控制。”

　　“有自主的是思想，容易产生预估之外的情绪和发展，但这种人最适合作为领导者。”

　　“实力提升速度很快，应该是属于厚积薄发的类型，后期给予一定的教导，可以成长的更高。”

　　……

　　“总而言之，是可以作为一颗优秀棋子的黑骨人吧。”

　　“是这样的，长老。”×N

　　于是在这一刻，土木寻的命运基本确定了。

　　而此时，土木寻才刚刚回顾完自己的一身。

　　虽然不知道自己为什么能够遇上这种事情，但看着这一生的情况之后，他却产生了一种不甘。

　　他不想就这么死掉，他还有北方神国的信念，还有追求平静生活的愿望，还有最简单的繁殖后代的任务……

　　这些，他都没有完成。

　　这时，他想起了之前的那两句话‘你真的甘心吗？’‘你真的愿意这样死掉吗？’……

　　此刻，土木寻的心中产生了一丝明悟。

　　看着与记忆中一摸一样的木屋和外面的世界，除了没人，这里仿佛就是自己小时候生活的土地一般。

　　“这难道就是真正的，神的力量吗？”

　　【没错哦。】

　　恐惧地转过头去，虽然之前表现的很淡定，但真到临近之时，土木寻毕竟还是个见识不多的普通黑骨人。

　　何况这种如同心底响起的声音，可不是始神们的脑海交流方式可比的。

　　摄于对方的威势，土木寻完全生不出一丝反抗之心。

　　但是……

　　“翼！翼人！”

　　对方身后的四面翅膀虽然光彩夺目，让人无法将其与自己所见的翼人那种普通蝠翼联系起来，但土木寻还是通过对方的轮廓确认了对方的身份。

　　（翼人，为什么是翼人？）

　　（不，也许正式因为翼人如此强大，我们才会败得那么惨烈吧。）

　　苦笑了一下，土木寻也不知道该以何种态度对待眼前的生物，不，或者是神吧，对，也只有真正的神，才能如此强大吧。

　　不过，面前的‘神’却给出了解释。

　　“翼人？也罢，用黑骨人的身份来交流或许更好。”

　　于是，在土木寻震惊的眼神之中，前面明明是翼人的生物，却突然抖动着在瞬间变成了黑骨人的外形。

　　“这……”

　　这一刻，他再也不知道该说些什么了。

　　“呵呵，那么，土木寻，知道吾选择你来此的原因吗？”

　　摇头。

　　“首先，朋族是神之一族，你们胆敢进攻神，当然要给予你们惩罚。”

　　听到这儿，土木寻大汗淋漓。

　　自己也是那些进攻者的一份子，不会是要让自己死的更痛苦吧。

　　仿佛知道土木寻在想什么一般，前方的‘黑骨人’笑了笑，而伴随着这一笑，整个世界仿佛都为之一清。

　　“对你们的惩罚已经结束，活着的人将继续享受自己的生活。”

　　但还没等土木寻松口气，声音却再次换上了一种语气。

　　“你也看到了吧。”

　　疑惑。

　　“看到你的族群之中，那些痛苦的同类，感受到了族群之中，和你一样不幸的同类……”

　　随着对方的话语，土木寻发觉眼前的一幕幕再次更替，大量在族群中悲惨而又痛苦的事件，就这样在他的眼前闪过。

　　即便是土木寻这样自以为早已看开的人，也对这些事件感到异常愤慨，恨不得此时就跳出去将里面的坏蛋予以清理。

　　不过，在数次徒劳无功之后他才发现，这些都是虚影。

　　于是，他转头看向了那个模糊的‘黑骨人’影子。

　　“看到这些，你是不是在想。”

　　“如果不是这些邪恶的伪神，我们又怎么会做出进攻神之一族的事情；如果不是这些腐朽的统治者，我们又怎么会遭遇这么多苦难；如果不是……”

　　对面的影子似乎叹了口气，这让土木寻仿佛感同身受。

　　“那么，土木寻，你有听说过救世主吗？”

　　“救世主？”摇头。

　　“所谓救世主，就是以一己之力，给众人指引方向，领导着拥有希望的人，推翻邪恶的统治者，让人民获得比原来更加幸福的生活的人。”

　　“从前，你们受到邪神的统治，生活比现在更加艰苦。于是，我们选择了一名救世主，让其带领着反抗军，最终推翻了邪神的统治。”

　　“难道！”

　　土木寻惊讶地抬起头来，对于他们这些成长在神国时代的人而言，听的最多的，就是邪神统治时的痛苦，以及推翻邪神统制的领导者……

　　“没错，他就是，风纹宏。”

　　得到肯定回答，土木寻不由地心情激动起来。

　　对面的影子在说什么？救世主，风纹宏，他们选择了……那么。

　　“很聪明的反应，土木寻。”

　　微笑着看着眼前的黑骨人，暗血控制着整个幻界向自己满意的方向变化着，一增强自己的说服力。

　　“那么，土木寻，你愿意与吾签订契约，成为新一代的救世主吗？”


第006章 通信技术与粮食问题

　　“是吗？”

　　“我知道了，多谢提醒。”

　　“对了白农，告诉空幻，我也选了个好棋子哦，就让他拭目以待吧。”

　　“啊，还有，让空幻和8051努力点，咱们可都等着他们的小宝宝哦，哦哈哈哈哈。”

　　“……”

　　“怎么呢？”

　　空幻坐在一旁，看着在通信中却突然打了个冷战的白农，一脸唏嘘。

　　“不会是被暗血骂了吧？”

　　在空幻不远处，就是昨晚被他惩戒一番之后，今天反而更精神了的8051。

　　郁闷地揉了揉有些发酸的腰部，空幻脸色还有些苍白，（果然，我的实力还需要提升啊。）

　　但这时，白农居然一脸鄙视地说道：“你需要提升的，是叉腰肌。”

　　“噗！”

　　被喷了一脸的白农神色平静地将念力撤去，当然没有遭到一点损害。

　　“刚刚通知了暗血，让她收集黑骨地区农业粮食情报的时候，因为之前没有弄过，所以她说还需要点时间。看来她也是只注意到社会情况，却没去注意生产的情况。”

　　“这方面有你提醒了不就好了，反正也不急于一时。”

　　满不在乎地摆了摆手，空幻一脸神秘的凑了上去：“喂，白敏什么时候拿下？”

　　“……”盯——

　　“看什么看，我可是为你着想。”

　　“闪一边去，别在那儿说风凉话。”满脸通红的白农，也不知道是气得还是羞得，眼珠一转，立即岔开话题（或者说将话题拉回正题=。=）。

　　“刚刚通信的时候，暗血让我告诉你两件事，第一，她找了个什么不错的棋子，看起来要和你找的那个叫风纹宏二世的家伙对抗，不过我说你取名的水平……”

　　“暗血有没有说叫什么名字？”空幻郁闷地打断了白农的话。

　　“没有。”白农摇头说道：“说起来，你那个风纹宏二世发展的如何呢？别到时候被暗血压下去，还说我们男的没女的厉害，现在朋族可不能有这种趋势。”

　　“的确！”空幻深以为然地点了点头。

　　“不过这不公平啊！暗血那家伙明明都知道我的棋子，甚至比我还清楚他在干嘛，而我却不知道她的！”

　　抱怨了好一阵，空幻才在被打扰的8051平静的眼神注视之下，最终安静了下来。

　　郁闷地喝了口清茶，空幻转头看向白农。

　　“二世那里，这五年间，靠着一开始的十几名始神，以及他在风纹国内的支持者，已经基本上坐稳了风纹神国北部军团的统制地位，甚至还获得了风纹神国北方地区的实际控制权。”

　　“不过，我觉得他这几年过得太顺了，是应该给他找些麻烦来磨练一下，否者以后培养出自以为是的性格，在神圣岛屿上也得不到好，甚至可能就止步于现在的统制，那可不是我所希望的。”

　　“这方面当然是你们自己注意，反正我们兴趣下这盘棋。”对此，白农表现的兴趣索然，不过想想也是，空幻三人众，心底最好的就是白农，他会参与这种明显不属于好事的事件才怪。

　　“所以，我也就偶尔关注一下神圣岛屿的建设问题，主要还是弄我的农业情况吧。”

　　“也好，不过岛屿那方面你也多注意一下，别出问题了。”

　　“这我知道。”

　　得到满意的答复之后，空幻揉了揉冲到自己面前的双月，伸手将其抱到怀中，下巴在小萝莉脑袋上蹭来蹭去，结果引来8051好一阵对萝莉控的严正批判。

　　直到白农也在8051的微笑注视之下安静下去，这位农田长老才想起还有第二个传讯。

　　看着已经成为一家子的8051和空幻，白农感慨着喝下手中的清茶，继续说道：“暗血还让我告诉你，努力点，小孩子什么的，可是不可或缺的存在。”

　　“……”

　　等到两人反应过来之时，白农已经‘识趣’地消失地无影无踪。

　　至于双月，她不知道从哪里翻来了一本出版小说，此时正看得津津有味。

　　※※※

　　时间的流逝总是随着专注度而定，做事越专注，时间跑的越快；但是故事的长度却正好相反，对某个事情越专注，故事长度似乎就越长……（=。=）

　　当时间跨入这一年（31年）的12月时，暗血领导的在黑骨领地的暗影战队，才终于收集完成了全面的黑骨族农业情报。

　　随后，这些总结便递交到了此时位于原石神国的暗血手中，并随即通过通信网络传递给了白农。

　　因为暂时还不可能在黑骨族内部，修建神殿以作为通信中继，朋族与在黑骨族内部的朋族人员通信，使用的中继，基本上是灵魂级巅峰翼人。

　　当然，这就限制了单次通信量。

　　不过幸好，在黑骨族内部的朋族人员也很少。

　　对于磁场通信方面的技术，在28年的时候发生了一次突破性进展，使得朋族的通信水平完全进入了即时通信的地步，那就是将磁场通信与精神力交流的结合。

　　其中的关键技术，就是《电磁场与精神力场关系论证》中提出的【精磁交换】。

　　祭司学校的老师和学生们，通过常年对精神力场和电磁场的研究，在一次意外的情况之下，发现电磁场居然可以模拟出一定程度的精神力场。

　　在随后的研究之中，他们更是从理论上证明了精神力与电磁的一种关联性。

　　随后，人们借用这套理论，对通信技术进行改良。

　　其中当然是技术局最为完善，他们迅速改进了磁场通信技术，将人们发送和接受磁场通信的方式，从以前‘调动能量震动，以发生规律磁场’的方式上脱离，变成了现在的直接用类似精神力交流的方式。

　　人们依靠一定程度的锻炼，让身体来负担精神力与磁场的转变，不仅使得磁场通信的入门更低，更让磁场通信更加的便捷。

　　对于现如今的朋族而言，只要你精神力控制和能量控制都达到Lv1，那么只需要一周时间锻炼，你即可掌握这种通信模式，联入从前基本上只有翼人能够联入的通信网络。

　　理所当然的，现在更名为【远程通信网络】的【磁场通信网络】，也成了人们生活中，泛用的一种交流模式。

　　至于对于交流对象的筛选，‘每个人精神力频率都是不同的’这一点，早已是被神庭的研究团队给证实的，所以只需要针对相应的精神力频率发送消息，各地的神殿工作人员，就会为人们筛选出所在区域的对应频率，并予以接通。

　　说来复杂，简化之后，其实就是：

　　‘精神力+对方精神频率’通过身体转化为‘电磁力+对方精神频率’，再经过各地神殿确认‘对方精神频率’，然后传达到相应人员，最后对方将接收到的‘电磁力+传输着精神频率’通过身体转化为‘精神力’。

　　当然，这其中增加的人手所需要的经费，也算到了政府工作费用上。而这些费用，当然还是税收和工厂的收入来填补。

　　对此，商部其实有提过将其交由民间经营，结果被各地民众投票一致反对。

　　“大家都不是傻子。”这是空幻的看法。

　　然后，我们回到正题。

　　暗血在刚接到白农的通信时，就想到了自己忽略的方向，要知道，食物可是导致战争的基础因素之一，而她之前居然忽略了。

　　所以，她很快调动了黑骨族领地中近千的暗影战队成员，偷偷收集起黑骨族农业生产以及粮食储备情况。

　　而现在，她通篇阅览的手中的报告之后，更是感到的一种紧迫感。

　　这种紧迫感不是对自己和朋族的，而是对黑骨族的。

　　“战队里面有名以前属于农部和统计局的兄弟说，如果这上面的情况完全属实，那么黑骨族恐怕都不需要我们去挑动，自己在几年内就会爆发战乱。”

　　这名暗影战队成员的兄弟说的很对，因为此时此刻，就在北部的空庭神国，就正面临着一次灾难。

　　“好少，这是为什么啊？”

　　因为采取的是最原始的放种方式，没有任何照看和看护，当一年一度的收割之日到来之时，因为族群领地中猎物越来越少，而完全依赖这些农田的植物的黑骨人农民，却看到的是稀稀落落的农田。

　　里面的植物只有稀疏瘦弱的几颗，忙碌了十几天，他们所收割的粮食，居然也只有去年的一半不到。

　　这一方面是白农和空幻考虑的那种‘冰河期’因素，一方面也是黑骨族今年正好遭遇干旱。

　　求援信息很快通过权力者，几经辗转，最终送达空庭神国的国都。

　　刚刚以各种条件交换，勉强坐稳了国主之位的前监国者，看着从农民送到权力者，从权力者送到统制，再从统制送到自己这里的报告，陷入了长久的沉思之中。

　　“国主，各地都缺粮啊……”

　　一旁的始神似乎毫无所觉，依然在一旁不断地诉苦，这让年轻的国主眉头更加紧皱。

　　迟疑了一下，他无奈地挥了挥手，示意对方离开。

　　然后，国主看向了不远处一名老神在在的黑骨人，眉头更是褶皱地仿佛要形成高山一般。

　　“蒙叔，对这些情况，你老有什么看法？”

　　然而，对面的老人却只是淡淡地提了提手，仿佛老的没力气动弹一般平静地说道：“国主大人，国都的存粮也不多，听说各地的统制都有各自的小粮库……”

　　“这不行！我好不容易安抚好那些贪婪的家伙，这次他们直接将报告交到我这里，就是一种表态，他们要我来解决这个问题！这群混蛋！此事修要再提！”

　　“那，老夫没办法了。”

　　“你！”

　　苦恼地揉了揉额头，年轻的国主带着整间大殿的人，再次陷入沉默之中。

　　不知道过了过久，一名不起眼的黑骨人犹豫了好一阵子，似乎终于下定决心，紧张地从大厅中站了出来。

　　“国主，属下有一个想法。”

　　“嗯？”

　　看着眼前其貌不扬的黑骨人，年轻的国主如果在平时，绝对是直接将对方踢出去，但现在也只能多听点，毕竟一群‘大人’都变成了哑巴。

　　“说！”

　　忍住心中的一阵阵激动，这名黑骨人深深地拜服了一礼，这才在众人千奇百怪的表情注视之下说道：“国主大人，我国没粮……”

　　“这我知道！”

　　“额。”尴尬地笑了笑，黑骨人也不敢露出任何不满的情绪，整理了一下思路继续说道：“但那不代表其它国没粮啊。”

　　“难道要我去求那些家伙！”

　　听到这里，这名国主噌地一下站了起来，怒视着那名黑骨人，义正言辞地说道：“继续说！”

　　“……”

　　擦了擦冷汗，这名黑骨人现在也豁出去了：“国主大人，我国经过数年发展，虽然还未有真神出现，但以我国实力，要从周围那些衰败的国度，例如南方的水鱼国，以及西南的鲁温国抢上点的东西，哦不，是让他们孝敬点东西给您，似乎也不是什么难事。”

　　“他们会同意吗？听说今年他们也遭遇了大灾……”

　　“国主大人！由不得他们不同意，因为我们首先要满足我国的稳定！而我们强，他们弱，这就是现实。”

　　“那，大家的意见呢？”

　　脸上的表情，明显地出卖了这位年轻国主的想法，低下一群应声虫立刻做出标准的回答。

　　这时，或许是受到前一位黑骨人的鼓励，又一名平时其貌不扬的黑骨人站了出来。

　　“国主大人，此法甚好。不过，还需注意其他强国的反应，南方水鱼国南邻可还是最为强大的孤云神国。”

　　“如果进攻，恐怕会引起孤云神国不满。”

　　“而西南的鲁温国北邻，便是我们的西面邻居火云神国。这个火云神国虽然同我国一样在上次大战中损失惨重，更是有北方叛乱在前，使得他们底蕴不足。”

　　“但在现在这位国主，原北部统制火云正，在大战后突然带领一千近卫队突袭国都，俘获三大统制，并强娶原监国者、其姐为妻，之后就坐稳了火云国国主之位。”

　　说到这儿，这名黑骨人还下意识地看向台上的国主。

　　相比起来，自己这位国主连国内几个统制都没搞定，双方似乎高下立判。

　　不过在见到对方铁青的脸色之后，这名黑骨人顿时有些后悔说出这些东西，赶紧将话题拉回正途。

　　“伟大的国主大人，我想说的是，火云国显然也遭受了灾难，我们两方如果打起来，即便是胜利，我国也会有所损失。那为何不联络火云国，一起进攻鲁温国呢？”

　　“这样一来，大家平分所得，却不予以占领，鲁温国南面的风纹国即便稍稍强上那么一点，但也不敢说些什么。”

　　看着台下匍匐在地的黑骨人，台上的空庭国国主神情变幻。

　　好东西谁都想独吞，但这名国主很清楚地知道，有时候必须取舍，独吞的那一刻是快意了，但吞了之后就得面对无尽的麻烦，这也是他的行事标准。

　　最终，国主还是无奈地叹了口气，再次将视线转向了站在一旁，仿佛万事与我无关的老人。

　　对方是自己父亲的兄弟，唯一活到现在的兄弟。

　　表面上，是国主见对方经验丰富，以其作为顾问，实际上却是国主以此将对方禁锢在自己身旁，避免这位貌似下一刻就要倒下的老人，爆发出能够威胁到自己的潜在势力。

　　而当初，他也是因为要全力调动力量，对付自己这位在当时蠢蠢欲动的叔叔，才使得其他统制乘机逃回了各地接收军队。

　　很显然，没有了真神的压制，自己这位叔叔当时其实已经动心，却没想到他这位年轻的监国者侄子速度比他更快。

　　然而，迫于对方的隐性势力，年轻的国主也不能杀掉这人，更是时常做出一副后辈询问的姿态，向不知道有没有贰心的属下们，证明自己明面上的理由。

　　“国主大人，老夫今日有些头疼，恐无法给予你更好的建议。”

　　（这该死的老家伙，你为什么不痛死！）

　　怨恨地在心中咒骂了一句，年轻的国主表面上还做出一副关心的表情，在询问几次之后，才挥手示意对方离去。

　　而随着老人的离去，大殿中又重新恢复平静，不过很快，众人又热闹地讨论起来。

　　“那么，大家还有什么好的意见吗？”

　　“国主大人，如果我们用兵，这……北方那强敌如果应对？现在我方主要部队，可都集中在北部。”

　　一句话便说道这位国主心坎上，他发觉今天心跳的频率，似乎比往常大了不少。

　　事实上，收拢的从北部溃逃的士兵，加上自己掌控的士兵，这位国主手下有近万的部队。

　　但因为一方面要确保国都的安全，一方面还要防备北部的强敌，使得他根本没机会清理国内的几名统制问题。

　　当然，如果有真神的话，那几名统制就不足为虑了，这也是年轻的国主敢于将这些问题放在一旁的原因。

　　事实上，整个黑骨族大部分普通国（失去真神的原神国），都是在努力攀高端实力，寻求真神的出现。

　　“这……”

　　“国主，北方的强敌其实我们不需要此般戒备，都五年了，对方连我们的边界都没靠近过一次，你看……”

　　迟疑了好一会儿，年轻的国主才理清思路，最终下定决定。

　　“北方不得不防……”

　　“不过，北方问题毕竟遥不可及，而现在粮食问题，却是我们当前的主要问题……”

　　扫视了一下众人，空庭国主重新坐回了大殿中自己的椅子上，看着在场发表了建议的人，满意地点了点头。

　　“这样吧，就让草群运和小布什作为代表，前往火云神国联络。而我方，联系几名统制，大家一同出兵，这样也不用谁都防着谁了！”

　　眼见国主发话，众人也都收回了各自的想法，纷纷低下头去。

　　“国主英明！”


第007章 两人的阴谋与小8和双月

　　凉爽的天气让人都想着窝在暖洋洋的洞穴中，吃烤肉，喝热汤。

　　不过土木寻是没有这个心情，因为在获得那位‘神’的通知之后，他就不能再静下来，不仅是心，也包括身体。

　　这不，早早的，这位从瘦弱普通士兵成长为彪悍始神的黑骨人，就已经在山间奔跑锻炼，同时观察周围的地形。

　　【这里在以后会成为你的初始领地，记住每一个细节，记住每一片土地，在心中开始规划它，安排它……】

　　神的教导还回荡在耳中，没有获得下一步任务安排之前，土木寻也只是这样，按照神的指示，按部就班地行动，锻炼，提升实力。

　　不过，如果他只会按部就班，那暗血或许没多久就会放弃这种棋子。

　　幸好，土木寻很聪明的，也在计划着自己的未来。而他现在唯一的下属，那位和他一起活下来的近卫队长，也在接触之中，渐渐接受了土木寻的领导地位。

　　这位近卫队长显然不知道，若是没有土木寻从半路杀出，能够成为暗血棋子的，恐怕就是他了；而他那些现在死的一个不剩的队友，或者此时还都活着。

　　这只能说是命运的安排口牙。（暗血语=。=）

　　当然，这些现在都与暗血无关，因为她只在于棋子是否能完成任务，例如现在，她就为这位棋子发布了第一个正式任务，这是在接到黑骨族农业粮食统计报告之后，暗血为这位新棋子规划的阶段任务。

　　【粮食：在一年内，囤积满足5000人一年食用的粮食。】

　　“哈？”

　　看着自己一直等待着的下一步命令，土木寻却傻眼了。

　　他无论怎么计算，自己手下似乎都只有1个人，加上自己两个人，2啊，这两个人怎么可能在一年内弄5000人的粮食。

　　【这就是考验，如果不能产生奇迹，那你还算什么救世主呢？】

　　神的冷酷让土木寻低下了头，不过很快，神的仁慈也让土木寻重获希望。

　　【也有提示，那就是，你手下人少，那为什么不去增加人手呢？】

　　并非笨蛋的土木寻，很快变反应过来。

　　“感谢伟大的神，我知道该怎么做了。”

　　向着不知道的方向微微一躬，因为暗血是使用从8051处学来的意识交流，声音完全是土木寻内心出现的，如果换一个极度无神论外加偏执反迷信主义者，恐怕还会认为是自己潜意识在搞怪。

　　当然，现在没有那种东西。

　　这是暗血为土木寻安排的第一步，在暗血看来，最近几年黑骨族内部恐怕就会爆发大战，而土木寻并不需要这么早就加入战斗，那会降低黑骨族的人员伤亡。

　　而且，土木寻现在基础势力极其弱小，她也不想拿去送死。

　　“空幻这家伙运气真好，那么早就找到了一个好棋子，听说已经有不下于一个军团的手下，还有不小的领地了，我真的很吃亏诶！”

　　抱怨归抱怨，事实已经如此，暗血只能一面调制着自己的棋子，一面继续影响着黑骨族内部的冲突发展。

　　公元31年13月11日，空庭国与火云国联合出兵，并很快在鲁温国边界集结，随即，他们便派出一名使者在士兵保护下，向鲁温国递交粮食需求的通告口信。

　　至于文字，黑骨族内部现在还只有点鬼画符。

　　在第一时间接到报告的暗血，如果按照一开始的计划，是应该平息这次可能的风波，进一步跳动黑骨族内部冲突的。

　　但农业报告一事让她认识到，黑骨族的内乱已经不可避免，那么，她便立刻转变态度，开始全力推动这次冲突。

　　于是，当信使进入鲁温国边界之后……

　　迷迷糊糊地，这位信使带着同样迷糊的属下，来到了鲁温国‘国都’。

　　然后，他恭敬地将国主的口信，尽可能以温和的话语告知给了‘鲁温国主’。

　　再然后，他却被突然爆发的‘国主’下令抓捕，随后，这位大肆辱骂两国的‘鲁温国主’将信使削鼻割耳，并杀尽士兵。

　　最后，这位带着一脸伤残痛苦的信使，被赶出了国都的边界。

　　当然，这完全是暗血她们利用幻界做出的假象，但这种假象至少在这名可怜的信使，以及接到信使通告火云国和空庭国两方国主看来是真的。

　　而同一时间，暗血又利用变化之术变成的信使的摸样，来到了真正的鲁温国国都。

　　“来自两国的信使，你有什么要说的吗？”

　　不出暗血所料，眼前的鲁温国国主一脸萎靡，双眼带着恐惧和担忧，无论怎么看，都是信使说什么，他就同意什么的货色。

　　这让暗血郁闷的同时，也觉得这个国主或许应该换一换了。

　　毕竟，她所想的是，黑骨族内部长时间混战。

　　而要保证变成这样的情况，那么各方势力的领导都不能是过于聪明的人，因为他们会审时度势，甚至可能会察觉暗血等人的计划，这显然是不被接受的；

　　当然也不能是太过软弱的人，‘软弱可欺’可是个相连的词语，在战争时期这就是最先或者迟早被轻松灭掉的存在，根本达不成暗血消耗黑骨族人口的愿望。

　　不过现在暗血所要考虑的，是如何激怒这位国主，并破坏他在普通成员中的地位，并在之后从这个鲁温国中挑一个脾气暴躁，有野心而又不服输，最好还带着自以为是的人成为新的国主。

　　（还真是任重而道远啊，如果这时候每个黑骨族，都出现一个不会带有强烈主角光环的穿越者，那该多好。）

　　（……）

　　数日之后，鲁温国一如暗血所安排的一样，愤怒地囚禁了这位言辞挑衅，目中无人的‘信使’，并在‘信使’（暗血饰）的精神影响之下，将这名信使如同暗血在幻界所做的一样削鼻割耳，然后赶出边界。

　　当然，我们是不用担心暗血真的被削鼻割耳什么的……一切都是幻想啊。【茶】

　　随后，鲁温国开始全面备战，而同一时间，回到两国联军所在地的信使，以自己现在悲惨的外貌，回复了两位国主的‘索粮’要求。

　　“鲁温国主以为他自己是个什么东西！孤云神国吗！”

　　行军帐篷中，空庭国主将手中的陶杯重重地砸在地上，看着痛哭流涕地描述着‘鲁温国主的高傲与不可一世’、‘鲁温国大臣的冷眼与嘲讽’、‘自己所遭受的众多不公正待遇’以及‘自己的恭敬态度’……

　　砰！

　　重重地撞击声带来一丝惨叫，作为这名信使的国主，空庭国主现在可是恼怒异常，因为鲁温国的动作，完全就是在打脸，打的他这个空庭国主的脸上。

　　“给我滚！没用的东西！”

　　“还恭敬！这年头你对他恭敬，他就蹬鼻子上脸都不知道吗！”

　　因为还有火云国主在，空庭没有将这名信使刺死，转头看向这位在一旁看好戏的火云正，空庭皱了皱眉。

　　“火云国主，当下情况，看来我们联军要打上一场了。”

　　微笑着点了点头，火云正对于眼前的事情也感到恼怒，但他没有如同空庭国主一样直接表现出来。

　　一方面是这里唯一能发泄的信使，是人家空庭国主的；另一方面，他也没那兴趣在临时盟友面前丢面子。

　　“这没什么，一切还是按照之前的讨论吧，谁打下归谁，反正我看这个鲁温国也不需要存在了。”

　　“当然。”

　　而从鲁温国都被放出的暗血，在听到远程监控着这里的暗影战队成员的汇报之后，也开心地点了点头。

　　不怕你们打仗，就怕你们不打。

　　打的越大，打的越惨烈，这才是朋族所需要的。

　　不过，此时的暗血却还在不怀好意，不，应该是满脸同情地看着鲁温国破败的国都。

　　“你也算是一方势力，能够发挥出不小的作用，如果就这么被灭了，似乎也不好弄啊。”

　　恢复本体的暗血，晃荡着脑后细长晶莹的触手，看着其再阳光的照射之下灿灿生辉，眼前一亮。

　　“对了，空幻的棋子，那个什么什么二世不就在鲁温国南部吗，哦哈哈哈，这下有好戏看了。”

　　很快，实时的电波，就通过各地作为中转站的翼人和神殿，传达到了位于朋城的空幻处。

　　※※※

　　“是吗，原来如此。”

　　通过暗血的讲述，对黑骨族有了大致了解之后，空幻坐在长老院的大厅之中，看着前面还在整理收集的各地农业报告，而脸色时而阴沉、时而放松的白农，转头向白农身旁的白敏点了点头。

　　随后，他起身向长老院的战略研究室走去，在那里，他看到了朋族精心制作的黑骨族沙盘。

　　“鲁温国位于黑骨族中北部，北部有火云国和空庭国接触，西面临海，东面临近水鱼国，南面就是二世所在的风纹国北部领地，而风纹国和水鱼国又将孤云神国夹在东南面……”

　　口中喃喃自语，空幻一点点小心地确认着自己的安排，以及朋族指定的对黑骨族计划，再联系现在的情况，不断推算着，五级的大脑在这一刻全力运转着。

　　走入研究室的8051和双月，见到的就是这样一幕。

　　“也不知道空幻什么时候才能闲下。”

　　“关心？”

　　双月一脸无辜地盯着8051。

　　8051则迅速一脸尴尬：“才不是关心什么的，只是觉得空幻也不能什么事都想吧，毕竟这是一个物种文明，而不是空幻的一个人的文明。”

　　“哦——”

　　双月似懂非懂地点了点头，然后突然转头再次看向8051。

　　“姐姐，为什么，要那样？”

　　也不知道是不是明白其中意义，双月在8051的脑海中，开始回放起空幻和8051闲暇时做的某些运动的场景。

　　而看到这些，8051的脸色顿时黑了下来。

　　“双！月！”

　　黑化的热气似乎将8051幻化出的细长如发丝般的触手都浮了起来，一脸羞恼的8051伸出罪恶的双手，开始不断拉扯着名为双月的星球小萝莉脸颊。

　　“不是叫你不许看这些吗！而且那些传到你那里的亡魂记忆，你难道没看过吗！啊？”

　　“无偶嘎（没有啊）……叠叠公够（姐姐松手）……”

　　眼看这只可怜的萝莉被欺负的开始流出可爱的泪花，8051才心满意足地松开双手，然后貌似怜惜地轻轻揉了揉一脸通红的萝莉。

　　“乖，以后不许再看了哦。”

　　“姐姐坏！”

　　“额！”

　　脑门青筋蹦起，8051一脸阴沉的微笑，就这样看着小萝莉：“那些东西，你难道从那些去世后，回到星球意志的记忆中没有得知吗！我可不认为所有死掉回归星球的朋人，都是魔法师。”

　　“还说我坏，看来空幻说的没错，双月你个丫头就是个天然黑！”

　　“没有。”

　　重重的摇了摇头，双月一脸无辜地说道：“形成之初，所有记忆都被我筛选，那些东西被评定为无用而被剔除；形成之后，所有记忆都流向姐姐，所有意识都按比例流向我和姐姐。”

　　“哈？”

　　8051一脸惊异，这并不是在于双月说这么多话上，因为只要在两人独处时，涉及星球意志的知识，双月都会详细解说；8051所惊异的是，记忆居然全部流向自己而没有消散或者平分什么的。

　　“这是为什么？8051对现在的情况感到疑惑。”

　　双月摇头……

　　“你也不知道？8051对双月的表现感到疑惑。”

　　双月点头……

　　“……”

　　一手捂额，8051叹息着对于这只萝莉感到无奈：“好吧，那为什么现在才告诉我？”

　　“姐姐没问。”

　　“所以你就没说？”

　　双月点头……

　　“……”

　　“……”

　　※※※

　　另一方面，大脑飞速运转终于减缓，空幻看着黑骨各族的地图，嘴角牵起一个邪恶的弧度，眼神中似乎已经看到了地图上，黑骨族各地标注起了的战争标记，以及不断攀升的黑骨人消失人数。

　　抬头之际，空幻却正好看到了在门口，不知怎么对视起来的8051和双月，无奈地摇了摇头，他的心中却猛然间一凌。

　　（小8和双月毕竟都是星球意志，自己这方面如此明目张胆地进行着黑骨人的压制甚至毁灭计划，两人虽然不说，但心中会不会有芥蒂了？）

　　刚刚与8051稳定感情，并确立关系的空幻，当然不想损失掉这份自己持续了不知道多久了的情感。

　　何况，对于双月这样纯真的情况，空幻也不想让其感受到那些黑暗。

　　（看来，我所要做的还很多啊。）

　　摇了摇头，反正以黑骨族的通信技术，自己的命令也不急于一时。

　　迈开双腿走向门口，空幻伸手打算向两人打个招呼，却没想到还没等接近，两人就同时转头看向了空幻。

　　“干嘛！8051义正言辞地对空幻这种偷偷接近的行为表示鄙视。”

　　双月继续点头……（头不会掉吗？）

　　（大姐啊！在你们两个面前，有谁敢偷偷摸摸的啊！）空幻满头大汗地想着。

　　谁知，两人居然同时举起右手，身处食指，指向空幻。

　　“……”

　　※※※

　　“好吧，那你尽快。”

　　暗血抬头看向远处正在聚集的鲁温国军队，通过通信继续与空幻交流着：“黑骨族虽说通信落后，但毕竟也是身体素质不下于我族的存在，单以行动力论，他们比原人部队还要稍快，你的计划最好动作快点。”

　　“这我知道。”通信那一面，刚刚被收拾了一顿的空幻，神情严肃地站着，视线在沙盘上移动，不断地在脑海中完善着自己的计划。

　　“这方面军事院和整个朋族都不会管，我们完全靠着自己和暗影战队，不过正好磨练下大家的实力。”

　　皱了皱眉头，空幻停顿了一下，直到表情恢复正常，才重新通过精神力通信告知了对面的暗血。

　　“二世那边，我本来也打算给他一点磨难，算是磨练一下对方的性子，这次正好是个机会，不过，最好暂时别把真神牵扯进来。”

　　“这是当然，过早把真神拉进来，我们的计划可就麻烦了，虽说将这些真神清理不是件难事，但在他们没有发挥出我们满意的作用之前，最好还是留着。”

　　暗血微笑地通过扭曲光线视线的望远效果区域，看着远处一脸恼怒的鲁温国主，以及下面大臣们看向这位国主的眼神，敬畏之中却掩饰着一丝鄙视。

　　对此，暗血开心的笑了起来。

　　“对了。”这时，空幻的声音再次响起：“你的棋子怎么样呢，要不要也加入进来磨练一下，要知道温室里面培养起来的棋子可不堪大用哦。”

　　撇了撇嘴，暗血晃荡着尾巴，一脸鄙视地说道：“这种粗劣的技巧还是别用，这东西我难道不知道，要说磨练，我选的棋子绝对比你的强一百倍。”

　　“是吗？”

　　对面的空幻看起来有些诧异，这让暗血好一阵舒心。

　　“不过，这样的人物，我觉得你还是说出来的好，毕竟，咱们也好以此安排计划不是，咱们在大方向上不是一致的吗。”

　　“不用担心，我那位棋子暂时不会出山，现在属于慢慢积聚实力的程度，真要出来影响大局，我肯定会第一时间告诉你的。”

　　“那就好。”空幻微微松了口气，毕竟，不在掌控的力量，在计划制定者看来是最危险的东西，即便那只是一只蚂蚁也是如此。

　　“对了，空幻，你可不许让8051和双月帮忙偷看我的棋子哦。”

　　“我是那种人吗？”

　　“是。”

　　“……”

　　郁闷地摇了摇头，空幻岔开话题：“我觉得，现在8051似乎变得更阴晴难定了，连带咱们可爱的双月都被带坏了。”

　　“哦——”

　　暗血一双美目完成了月牙状，以手掩嘴，她发出阵阵轻笑。

　　“看来，空幻你现在正在承受，去死去死团对你这位叛变者的怨念哦，嘎嘎。”

　　“……”


第008章 空幻的抵达与联军攻城战

　　公元31年13月22日，黑骨族内部火云国与空庭国组成联军，以鲁温国虐待使者为由，向鲁温国发动进攻。

　　至于理由，不过是火云正的一时兴起而已。

　　进攻之初，两国联军一路高歌猛进，沿途所有村庄的粮食都被劫掠一空，权力者被清理干净，但这些村庄的人口却在任由士兵发泄之后，留下没有做任何管理。

　　“国主大人，这么多人口，如果……”

　　“人口多又怎么样，这位大人请不要忘了，我们的目的是粮食！这场战争的起因也是粮食！如果连人口一起带过去，他们还得分出大部分我们的粮食！”

　　这些大臣讨论之时，显然完全没有想过，这些粮食本来就是他们从这些村民手中夺过来的。

　　对于还没有道德之类礼法出现（文字都还只有雏形）的黑骨族士兵而言，也根本没有任何顾忌，肆意发泄之后，他们更是随手带走了村民所有的储备粮，没有一丝一毫的同情与怜悯。

　　但这些弱小的村民，却连反抗的能力也没有，为了自保，他们只能选择默不作声，这是长久战争中总结的经验，因为只要反抗，对于只是普通人的他们而言，等待的绝对是死亡。

　　两国联军一路推进，终于在14月3日抵达鲁温国国都外围。

　　“这一路上既然都没有遇到他们的军队，恐怕是集中到国都了吧。”

　　看着远处遥遥在目的破败国都，虽然还能看到其中几分，源自曾经的强大真神国的辉煌，但衰败之气已经不言而喻。

　　而见到这些的空庭国和火云国国主却是反应各异。

　　（没有了真神，一个曾经的强国，就衰败至此了吗，真神啊。）这一刻，空庭神国的国主更加坚定了要成为真神，至少要让亲信成为真神，并压制敌对势力出现真神的念头。

　　（只要我成为真神，那么管他是老不死的，还是三大统制，甚至其他国家，都不过如此而已。）

　　这时，空庭神国的国主想到了此时唯二拥有真神的国都，孤云神国和古音神国。

　　（只不过没有了真神，这个国家就衰败至此吗？哼，也不过如此。）这一刻，火云国主对眼前的鲁温国充满了鄙视之情。

　　（真神又怎么样，他只有一个人，而且还不是被翼人一击消灭，全部希望寄托在一个真神身上，那是傻子才做的事。只要我能以坚定的信念统和普通黑骨人，再联络翼人作为后盾，到时候，还有谁能拦我！）

　　这时，火云国主火云正想到的，是位于北方的强大翼人，以及从前的北方神国。

　　……

　　不过，无论这两位如何想，在他们抵达鲁温国国都的前一天，空幻却已经告别长老院，以及要按空幻的请求，前往查看星球气象情况的8051两人，独自抵达了这里。

　　当然，过程是孤独的，结果是成双成对的……

　　“才怪！”

　　暗血大吼一声之后，疑惑的看了看四周，最后猛然间转头，恶狠狠地看向一旁刚刚抵达，此时还在故作劳累的空幻：“你刚才没想什么坏事吧！”

　　“哈？什么？”

　　“没有。”

　　看着一脸茫然的空幻，暗血顿感无力地偏过头去。

　　不过，看着前方破败的鲁温国国都，她还是不打算让空幻继续休息，反正对两人这种全能量化的幽神级而言，从朋族到这里也不过一千多公里的路程，累也累不到哪儿去。

　　“既然你现在到了，那么我们就开始按计划分头行动吧。”

　　“喂！总得让我休息休息，了解一下情况吧。”空幻急忙表达自己的不满。

　　“什么？”

　　暗血转头用那双宝石般温润的双眼盯着空幻，但空幻却能清晰地感受到其中的不满。

　　“那个，至少也该让我了解一下情况吧，毕竟在朋族知道的，不如在这里知道的清楚。”

　　“哦。”

　　仿佛才反应过来一般，暗血随意地挥了挥手。

　　不一会儿，一名暗影战队的成员幽幽地飘了过来：“长老，有什么事吗？”

　　“你跟着空幻，给他讲讲这里的情况，这下满意了吧。”

　　“满意，当然满意。”

　　深知暗血脾气的空幻忙不迭的点头，并做出一副非常满意的样子。他可是很担心，如果自己不满意，对方会进一步干什么诡异的事。

　　“哼，色鬼！”

　　留下一句让空幻一脸茫然地话，暗血转身向鲁温国国都飞去，她所要做的，是通过变形术，以各种身份来影响鲁温国的应对策略。

　　“我什么时候色呢？咱可是做了几百年，啊不，是几十亿年的……嘎！”

　　当再次仔细打量那位暗血留给自己的解说员时，空幻才恍然大悟，不过……

　　（这可是你自己选的美女给咱做解说员，而且，咱又不会对她做什么，也做不了什么啊，切。）

　　郁闷地摇了摇头，空幻起身拍了拍身上并不存在的灰尘，一脸严肃地向那位似乎在偷笑的解说员点了点头，将自己平时作为长老参加大型会议的威压释放了出来。

　　“那么，给我解释一下这里的情况吧。”

　　当然，作为长时间跟着暗血，并且是一直作为监视各地，甚至还是在亡魂界待过的女暗影，会不会吃这一套，那就不是空幻考虑的了。

　　“是，空幻长老。”

　　或许是见到空幻的表情，这位女暗影也换上一副相对严肃的表情点了点头说道：“自从五年前，暗血大人接手这里的情况之后，就开始按计划对黑骨族进行影响。

　　首先，我们的成员遍布整个黑骨领地，各自通过隐藏在深山老林中的翼人中转站，传达各种信息，并汇总报告给暗血长老。

　　……

　　黑骨族现在总计有九个国家，其中孤云神国有两名真神，但内部对持中，基本上不去惹就不会动；古音神国一名真神，是所有神国中最稳定的，但他们的真神看起来被之前的战斗吓住了，五年间也没有任何动作。

　　至于其它原有真神的真神国，现在都降格为了国家，没有谁敢在名字上加一个神。

　　而因为权利争夺，这段时间的黑骨族内部其实并不平静，很多国家到现在内部依然有着各种派系争斗，无法将力聚集起来……”

　　说到这儿，女暗影一脸骄傲。

　　这也是必然的，因为朋族内部可是团结一致，即便是当初的‘十二市叛乱’，因为处理的非常快，加上其中还有更多的遁甲人参与，所以影响很小。

　　“……这段时间，暗血大人其实主要是在暗地里，对各地的情况进行推波阻难。然后又通过告密、通知、引导等方式，来维持各地的对持状态，一点点消磨黑骨人的人口，同时借机激化黑骨族各方面人员的矛盾冲突。

　　而现在，黑骨人内部的主要矛盾是：真神国的威压，与普通国家的联合抵制；普通国家中各地军团统制，与现有国主的对持；普通民众，对现有权力者们的厌恶和抗拒；隐世者，与当前政府逐渐激化的矛盾。”

　　说到这里，女暗影突然想到了什么一般，歉意地拍了拍手对空幻点头说道。

　　“所谓隐世者，就是指那些偷跑之后藏在深山老林之中的黑骨人，他们的实力不平，强的有始神，弱的不说。

　　不过在暗血长老的各种策略之下，他们现在可以是不得不开始站上台面，咯咯。”

　　（看起来又是一个暗血的崇拜者。）

　　看着眼前一脸星星眼的女暗影，空幻一阵无奈地叹息着，（为什么自己好像就没什么崇拜者呢？）

　　当然，这绝对不是羡慕嫉妒恨什么的，嘎

　　“当然，在几天前，我们已经确认现在黑骨族内部，虽然前面那几种矛盾在暗血长老的领导下，我们暗影们已经将其激化到极为强烈的地步，但真正最危险的地方，还是在于很多黑骨国还没有发现的粮食问题。”

　　“不过，有了这次火云和空庭两国的动作，想来那些神国也快要意识到了。”

　　“这方面你不用担心，我来这里，就是要和暗血一起应对这方面情况的。”

　　笑了笑，空幻起身向南部风纹国飘去，那位女暗影当然还是跟着空幻。

　　毕竟在现在即时通信技术逐步成熟的时候，朋族的人似乎也快变成人类那种，无论如何都逃不了寻找的地步了。

　　而更为可恨的是，人类至少还能选择扔掉手机或者关机，但朋人是只要经过训练联入通信网，基本上就不能断开了。

　　当然，这方面的确是个问题。

　　所以，技术局现在也在同时攻关【通信开关】技术，这不得不说是依靠身体发展科技的一个限制。

　　而且，虽然现在没有出问题，但无论是技术局还是其他研究机构，都对通信网络直接连通人体的情况表示担忧，所以外置转化装置也在研究之中。

　　不过对于这些，现在的空幻并没有过多的关系，因为他已经没法在这方面帮到这些研究人员了。

　　一天后，当两国联军抵达鲁温国国都之时，鲁温国的国主已经带着他的士兵们，在用岩石和泥浆等堆积而成的鲁温国城墙上严阵以待。

　　而鲁温国在这五年间重新建立起来的北部军团，作为鲁温国主最主要的力量，也已经早早地退到了国都之中。

　　同时，另外三个地方的军团也即将抵达国都。

　　不过，看着眼前黑压压上万的两国联军，鲁温国的国主本来因为气愤而冒出的勇气，似乎又开始一点点减少。

　　“这……我们能赢吗？”

　　对此，旁边的大臣们已经忍不住一脸鄙视。

　　赢？

　　如果只靠眼下这么点兵力，配上年久失修的城墙，再加上你这个未战先怯的统帅，能赢才怪。

　　事实上，在几天前，当见到两国联军一路高歌猛进之时，按这些大臣的想法就是要举国相投的。

　　但随之那些被占领区域的民众和权力者的遭遇消息传到国都，瞬间便熄灭了这些大臣的侥幸心理。

　　他们已经认清，这次的两国联军，所为的是粮食，所为唯一的目的也是粮食，除了粮食之外，其它的似乎都无足轻重。

　　那如果叫出粮食呢？自己吃什么，还不是会被饿死。

　　这让这些大臣惶恐不安，一些胆小的甚至偷偷卷铺盖逃了。

　　当然，有胆小白痴的就有勇敢智慧的。

　　譬如昨日一名平时没怎么见过的大臣，居然在大殿上提出，以唇亡齿寒的道理，亲自前往联合东面的水鱼国和南面的风纹国，一起抵抗两国联军。

　　而作为鲁温国的军队所要做的，就是坚持到援军的抵达。

　　至于之后所需要付出的代价，这当然是事后再慢慢讨论了，反正在这些大臣看来，只要能保住自己的权位，一点贱民，一点没什么用的土地，那都算不得什么。

　　事实上，他们到现在为止，还对当初居然敢挑起战争的国主感到不满和怀疑。

　　当然，这位‘平时没怎么见过的大臣’饰演者暗血，当然是希望他们打的越久越厉害越好。

　　这也可以说是一个国家国主羸弱的悲哀，他管不了下面的大臣，甚至管不了各地的军团。

　　若非他还有些忠心的属下，有点支持他的前朝旧臣……当然，最主要的还是有着这么一群，认为他很好控制的大臣，他也坐不到国主之位。

　　不过现在看来，他的这国主之位也要到头了。

　　战事从一开始就打的很惨烈，两国联军几乎是日夜不停地冲击着鲁温国国都，而鲁温国却很意外地坚持了下来。

　　第一天，两国联军就推进到了国都下，但不得不在以防备同类为目的的城墙下止步；

　　按照黑骨族一般情况，这种时候如果不是真神出马，那就是用军队围困，直到对方水尽粮绝自动投降为止。

　　但这次不同，这次是以夺取城墙内的粮食为目的，那就不可能等到对方食物被吃光了再饿的受不了了，最后才投降。

　　于是，两国祭出了学自翼人和影族的弓箭。

　　然而，鲁温神国也是知道这些东西的，所以他们也有。

　　两方就在城墙这里展开对射，理所当然的，进攻方受挫。

　　一连几天，进攻方都愁眉苦展。

　　然而这时，一名不知道从哪儿冒出来的士兵，以‘不想这么白白死掉’为理由，冒死劝谏提出了一个想法：“在城墙外，用泥土垒砌高台射击。”

　　但这时，正好有另一名始神也提出了‘分散兵力在鲁温国各地劫掠’的建议。

　　两种建议在火云国和空庭国两处得到了不同的应对。

　　空庭神国因为内部本就散乱，这种分散兵力外出劫掠的方式，正好对了空庭神国中各统制部队的心愿，谁劫掠谁获得。

　　而火云正看不上分散在民间的那么点粮食，一心就看着城墙里面囤积着的大量食物，当然，火云正的解释是‘这里丢下了这么多火云国的勇士，一定要让敌人以血偿还’，对此，空庭国主嗤之以鼻，但火云国士兵们却情绪激昂。

　　于是，攻城战没几天，城墙上的鲁温国士兵就欢呼着，看着城下的大军分道扬镳。

　　本来空庭国主还有意留下自己的部队，一起协同攻城，但火云正考虑到这会在成功之后分掉自己的收获，所以毅然拒绝。

　　然后，时间进入第五天。

　　本来还以为在敌人减半的情况下，能够稍稍轻松一点的鲁温国士兵们，却在清早起床后惊恐地发现，一个泥土垒成的小山正在城墙外一点点成形。

　　最终，双方再一次陷入了相互消耗的情况。

　　然而此时，城墙内的鲁温国士兵已经不多。

　　眼看鲁温城即将告破，鲁温国的援兵却仿佛掐准时机一般，突然间抵达。

　　这大悲大喜让火云正暴怒，但随后，他便在敌方比自己多上一倍的现实下冷静了下来。

　　“空庭国主的军队呢？”

　　帐篷中，火云正神色阴郁地看着眼前来自空庭国的信使，而信使似乎知道自己的命运，虽然恐惧，但还是一五一十地说了出来。

　　“尊敬的火云国主大人，国，国主说，战事已久，我方士兵困乏，已然返回国中，鲁温城就留于火云国主任意处置。”

　　“任意处置，哈哈”看着远处的敌方援军，火云正发出阵阵嘲讽的笑容：“拉下去吧。”

　　“大人饶命啊，我只是个传信的啊！”

　　挥了挥手，不理会被拉出去的信使惨烈的叫声，火云正黑着脸，似乎已经想到了此时空庭国主，嘲笑自己的表情，甚至……

　　甚至他们可能正盘算着如何吞掉我火云国……

　　“传令下去，撤兵！”

　　“大人，这粮食？”一名随行大臣急忙询问道。

　　“粮食？之前进攻过来的时候，不是劫掠了不少吗？”

　　“因为我们一开始就没带粮食，加上鲁温国民间粮食不多，所以这些沿途劫掠的粮食，在这段时间已经基本吃完了。”

　　“什么！”

　　这一刻，火云正才发现什么叫绝路，没有了粮食，自己的军队连回去都不可能，但是……

　　“我火云正，难道会被这么点粮食给拦住！”

　　眼中闪过一丝凶光，以前从‘火烧古影族’就跟着火云正的老兵知道，那个在战场上对敌对己都残忍无比的火云正又回来了。

　　“传令下去，继续撤离……把沿途的鲁温人，都给我宰了做肉脯。”

　　“大，大人，这……”

　　帐篷中的权力者们顿时脸色惨白，虽然以前也不是没有吃过同类，但这次沿途的鲁温人加起来，可是不少于一万人。

　　“难道你们想抗命！”

　　面对火云正如同凶兽般的视线，众人都沉默了下去。

　　而此时，火云正似乎也稍稍清醒了一下。

　　“告诉士兵，只有我火云国的人，我火云正爱他、保护他、给他们幸福，至于其他国家的人，我管不着！”

　　“是。”


第009章 空幻暗血的鲁温国都之旅

　　“真没想到，这个火云正做人这么狠！千算万算，也没算到他居然会想出用同类做肉脯这种方式！”

　　身处鲁温国上空的暗血气得是咬牙切齿，本来这次做这么大的动作，目的就是要将火云正和他的军队留在这里。

　　然后便可以进一步挑动北方两国混战，其中无论是‘提议联络各国援军’、‘分散军团各地劫掠积少成多’、‘筑高台以灭敌军’、‘通告空庭国提前离去’、‘算计火云国军粮’……

　　这一切都是暗血、空幻和暗影战队的杰作，却没想到，被火云正这一招更狠的‘肉脯’给撇了个一干二净。

　　不过，空幻对此倒是看得挺开的：“反正于大局无害，只是麻烦点……”

　　“我是不甘心！没想到我们居然被一个小小的火云正给耍了。”打断了空幻的话，暗血狠狠地甩了甩尾巴，就这样坐在了一团云朵之上，就像一个小孩子赌气般偏过头去。

　　“不甘心。”微微笑了笑，空幻坐到暗血身旁，用尾巴砸了砸她说道：“那又怎么样，你让蚂蚁咬了口，难道也要咬回去？或者让那只蚂蚁给你道歉？”

　　“……”

　　噗！

　　“好了吧。”

　　看着想笑又不愿意笑，还固执地憋着，结果一脸古怪的暗血，空幻得意地晃了晃手指说道：“反正只要大方向按我们的计划行事，有点小偏离，不正好让我们的工作丰富起来不是吗？”

　　说到这儿，空幻一脸感叹：“枯燥的生活需要调剂啊。”

　　“切，就你那生活，都几十亿年了也没变过，还需要调剂？”

　　“额……”

　　面对暗血鄙视的眼神，空幻表示无语，并果断使用转移话题之法。

　　“说起来，这次一万多鲁温人的命搭进去，火云国可是和鲁温国结上死仇了；再加上之前空庭国的行为，火云国与周围两个国家的关系……嘎嘎。”

　　“这样也好，虽然没能一下让火云国陷入内乱，并且和空庭国鲁温国结死仇，但现在也算是差不多了。”

　　“是吧，暗血。”空幻一脸戏谑地看着暗血，摆了摆手指向鲁温国国都：“走吧，我们去看戏。”

　　“哼。”冷冰冰地偏过头去，暗血却还是跟上了空幻的脚步，这让一旁的女暗影看地暗笑不已。

　　“笑什么笑！想死啊！跟上！”

　　“啊，是，暗血长老。”

　　……

　　鲁温国的危机解决了？

　　至少从表面上看来，在援军抵达时，危机就应该解决了，因为面对着庞大的援军，进攻的空庭国心满意足地跑了，火云国也带着一万多人分量的肉脯回去了。

　　留下的，就是更加残破的鲁温国国都，所剩无几的鲁温国军队，荒无人烟的北部，以及暗血所饰演的信使，带来的风纹和水鱼两国一万多联军而已。

　　不过，在鲁温国国内的掌权者看来，现在是刚刚赶走了火云和空庭两国联军这头猛虎，却又不得不面对‘援兵’的风纹和水鱼两国联军这一群贪狼。

　　进入国都之前，空幻和暗血就利用变形术变化成了两名黑骨人，女暗影则没有变化，而是选择了在城外等待，作为联络人员。

　　因为像是空幻和暗血这种能量化幽神级，变形之后也算是能量实力，无论外观还是触感都基本没有破绽，但女暗影毕竟是亡魂升级起来的灵魂级，又还不到幽神级，变化之后依然是独立意识体的虚影。

　　在能够看到独立意识体的始神不多的鲁温国国都，她反而更加显眼，因为无论她变成什么，只要是稍稍疑心病重点的始神，就能瞬间分辨出她的不对，而且她还无法碰触物质。

　　“那位女暗影叫什么名字？”走在大街上，空幻随口询问到。

　　“你想干嘛！有了8051过后就食髓知味，终于要打破你道貌岸然的虚伪面具，释放积压已久的兽性了吗？8051难道已经无法满足你了吗？还是你果然在想邪恶的家花不如野花香？你个禽兽！”

　　“……”

　　空幻目瞪口呆……

　　“算了，我不问了。”

　　“哼！”

　　擦了擦冷汗，他转头打量起黑骨人的居住地。说起来，这还是他第一次进入黑骨族的城市，所以看什么都显得新鲜。

　　当然，那也只是开头那么一小会儿而已。

　　黑骨族在此时朋族的眼中，是原始到不能再原始的种族，但他们却能啸聚起庞大的军队，并对朋族产生威胁。

　　之前的朋黑大战，事实上朋族也并不轻松，前后损失的翼人虽然不多，只有33人，但损失的原人，却有1011人，至于遁甲人，即便是作为辅助人员，也损失了607人。

　　这在朋族看来，已经算得上一个中等市的人口了，何况这损失的还是精壮武力，这也让参与了与黑骨战斗的朋人们，都收起了对黑骨人的轻视之心。

　　“呐，暗血，在黑骨族这里还习惯吧。”

　　或许是觉得气氛太过沉闷，再走了几步之后，空幻再次打破了平静。

　　“还好，就像是楚霞待在小树军营一样，我也不过是待在黑骨族内部而已，而且等到我的棋子提升起来，还可以让他给我修神殿，呵呵。”

　　“你想要转入神庭呢？要知道被神殿束缚可不是件轻松的事情啊？”

　　空幻一脸惊讶，要知道暗血可是很不喜欢被神殿领域束缚的，甚至暗血和空幻白农三人私下相处时，暗血还说过‘神殿完全就是个囚笼’的话。

　　“你看楚洁有一点被束缚的样子吗？”

　　“额，也是。”

　　楚洁自从进入阴神级之后，似乎就完全像是自由人了一般，因为她可以在神殿领域之外几十公里范围内自由活动，而神殿似乎也没有了数量限制。

　　甚至她们之后更是发现了，可以将图腾棍作为临时神殿来使用。

　　也就是说，现在楚洁只要让人带着自己的图腾棍，并维持对图腾棍的愿力供应，那么她就可以随时瞬移到那个地方。

　　这样的发现，可是让很多神庭的正神们兴奋异常，并深感脱身有望，于是积极地在楚洁的帮助下进行能量化。

　　当然，楚洁的逍遥也是决不能磨灭蝶舞，这位忠心的小女仆的功绩的。

　　“不过，我们都才幽神级巅峰……”

　　“那又如何？你最近有感到升级的阻碍吗？”暗血瞄了空幻一眼，那意思很清楚，‘空幻你说的是废话。’

　　仔细想想，似乎能量化之后，自己的实力的确是稳步提升，完全没有了楚霞当初的瓶颈一样的东西。

　　“所以，暗血你快升了？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“哈哈哈哈！”

　　空幻忍不住大笑了起来，引起周围的黑骨人一致围观，不过在他们见到空幻和暗血身上穿着的始神标志服饰之时，便立刻转了过去。

　　“给我去死啊！你个魂淡！”

　　欢乐的追逐戏码，在笼罩在一片沉闷气息的鲁温城上演，引起一双双羡慕嫉妒恨的眼神。

　　此时的鲁温城，虽然显得破败不堪，但也算是黑骨族这个时期的标志城市了。

　　大街上毫无任何规划，完全就是一个城墙围成的区域中，人们随喜好摆放家用的帐篷、栅栏、茅屋等等，地上各种无用的细骨、碎木、断枝、污秽物等等都随意丢弃，水源来自城市所围起来的一座小山，里面留出来的小河。

　　但本来清澈的小河，在下游的民众各种洗衣服、洗澡、洗菜、倒垃圾等等行为之下，变得污浊不堪，然后流入城外。

　　这一切都让‘逃亡中’的空幻有些不满地皱起了眉头，要知道在朋族，因为空幻一开始就申明了卫生安全的重要性，并将其作为仅次于教育科研的行政职责范围，现如今的朋族可以说，甚至比人类时期的许多所谓的花园城市还要干净整洁。

　　不过很快，空幻便眼前一亮，下意识地止住脚步。

　　然后……

　　咚！

　　“啊！停！我投降！我道歉！”

　　“你认为有用吗？”

　　一身黑气的‘黑骨化’暗血看着地上的空幻，脸上露出温润的表情，仿佛在看着自己的丈夫一般，当然，空幻不是。

　　“不用担心哦，咱会很温柔的说，嘎。”

　　“不要！正事！我是说正事！”

　　这时候还是赶紧言明为妙，见暗血因为自己的‘正事’而停了下来，空幻立刻看了看四周，然后连通了两人的精神力。

　　暗血精神力中的冷意差点让空幻打了哆嗦，幸好对方很快便接受了这项通信申请。

　　（瘟疫！病毒！黑死病！这些东西你都还记得吧？）

　　顿时愣住，暗血看了看空幻，思索了一下却又摇头：（不行，你难道没想过8051和双月会怎么想吗？）

　　而听到暗血的话，空幻也愣了。

　　如果自己真的这么做，恐怕双月再支持自己这方，也会因为她更坚持的规则，而不得不疏远朋族吧。

　　苦笑着摇了摇头，空幻只能迅速打消了这个念头，但随即，他却猛然间发现，自己变得还真是大啊，以前的自己又怎么会想出这种危险的东西呢？

　　（而且，）这时，暗血的精神再次接入空幻：（你认为我会没想过这种能够起效很大的战争方式吗？）

　　“哦？”

　　（可是，在像现在这种时代，以朋族现在才发展没多久的医药科技，面对这些危险的东西，我们根本无法控制，别到时候敌人虽然灭掉了，我们自己也悲剧的差不多了，那才郁闷了。）

　　“哦。”

　　摇摇头，空幻算是完全打消了这个念头。

　　此时，两人已经处在一片水泥房屋群外，与之前众人所经过的地方的‘脏乱差’不同，此处的房屋已经有了一点规划的雏形，比如这些位于城市东面的房屋群，就明显显得更为整齐干净。

　　至少从这个区域所临近的小河上游，那些人打水都是用特别的骨器或者陶器，带入了房屋群使用的，而没有见到直接在这里做事的情况。

　　这样一来，河流的水至少在这个上游区域，看起来清澈多了。

　　这就是鲁温国国都的贵族区，或者说神明行政区。

　　不过，就在身着了始神衣服的两人，打算进入这个区域之前，空幻突然感到一丝不对。

　　迅速伸手推向一旁的暗血，没想到对方也是和自己一样的打算，两人顿时同时向两侧飞去，这时，三只长长的弓箭从两人后方的‘贫民区’飞来，狠狠地定在了空幻和暗血之前所在的地方。

　　“刺杀！”

　　空幻心中一惊，在看向暗血之后，两人却是一阵苦笑。

　　（这算是作茧自缚吗？）暗血毫无压力地调侃着。

　　对于抓捕那些刺杀的人，空幻和暗血都没有去插手，因为在见到两人遭到刺杀之后，守在这片房屋群的一群近卫队长，就分别向周围冲去。

　　“伟大的始神大人，你们没事吧？”

　　“你看看有没有事！为什么堂堂鲁温国国都，居然都有这种叛乱分子！你们是干什么吃的！”

　　对于这些普通近卫队长，空幻可没有客气，只有这样，他们在以后对付那些叛乱的同类时，才会更加凶狠。

　　即便不是那样发展，反而是他们因此对始神产生怨恨，这也是空幻和暗血所期望的，因为这样发展的话，反叛的部队不是又多了个支持者吗？

　　总之，无论如何，对空幻和暗血而言都无坏处。

　　因此，好心上来询问一下的几名近卫队长，被空幻和暗血所扮演的黑骨人始神给骂了个狗血淋头。

　　默哀ing……

　　“好久没有这么舒畅的骂人了。”空幻一脸舒爽的表情，漫步在黑骨族的神明行政区。

　　对于之前的刺杀，无论是暗血还是空幻，都持欢迎态度。

　　想想吧，连在一国国都的‘贵族区’大门口，这些始神都能遭到刺杀，那岂不是说黑骨族内部的矛盾，已经到了一定的程度。

　　这可是暗血和空幻这两个幕后黑手都最为支持的事，又怎么会不高兴了。

　　“还是快点吧，我们的主要目的可是要参加对方的分赃会议，可不要因为点小事就耽搁了，特别是空幻你这种偏题大王。”

　　“……”

　　“喂！不用总是人身攻击吧。”

　　“我只是语言攻击而已，嘎。”

　　“……”

　　不过，这两人今天看来的确运气不好，就在他们按照暗血指示的近路拐入一条小巷之时，前面却出现了五名身着始神服饰的人，正在殴打两名始神。

　　“去死吧！你们这些恶心的当权的！”

　　“你们这些贱民！啊！混蛋！你们不怕被抓起来做成肉脯吗！哎呀！”

　　“要不是你们这些混蛋无能，我们家里人又怎么可能被做成肉脯！”

　　“愁云始神！你也是我们的一员，哎呀！你为什么要！啊！……”

　　“……”

　　刚刚拐入小巷的空幻和暗血，看着眼前的一幕面面相觑。

　　“你开精神力感应了吗？怎么没感觉到这些家伙？”空幻盯着暗血。

　　“我担心被其他始神感应到我们的精神力，所以压制在了灵魂级中期，没感应到。”暗血摊手表示无奈。

　　“我也一样。”

　　两人同时擦冷汗中……

　　气氛似乎突然僵了下来，五名身着始神服饰，但仔细感应其实只有一名始神的黑骨人们，同时转头看向空幻和暗血。

　　而地上的两名杯具始神，此时已经鼻青脸肿，或许是感觉到不对，他们好不容易才看到了巷口的空幻和暗血，最主要是对方身上的始神服饰。

　　立时，这两人便爆发了强大的生命力，那看起来使用不多的嗓子，突然对着空幻两人干嚎起来。

　　“始神！救命啊！这些是叛逆……啊！”

　　看着重新被殴打起来，但俱都注视着自己和暗血的一群黑骨人，空幻一脸风轻云淡地看向暗血。

　　“现在要怎么做？帮哪边？”

　　“这个……”

　　视线在开始奄奄一息的两方转动，暗血完全无视了这些人警惕的眼神，自顾自地说道：“两方啊，一方反叛者（五人同时警惕起来，地上始神露出希望的眼神）；一方无能的当权者（地上的始神面露绝望，而五人却稍稍减少了警惕）。”

　　“虽然反叛者看起来是因为火云国的肉脯，而对当权者产生怨恨的原当权者……”

　　从这些反叛者能够进入房屋区，甚至还都穿着始神的衣服，暗血就根据自己在黑骨族五年的经验，判断出对方的身份，然后露出不屑的表情。

　　“可惜，这些反叛者也只不过是群欺软怕硬的东西，如果真有仇，为什么不去找火云国的人，反而在这里欺负自己人，所以也没什么好帮的。”

　　“你们到底什么意思！”

　　听到暗血用黑骨族标准的鲁温国语说出的话，对方反叛方的一直在装潇洒的始神，终于忍不住发话。

　　可惜，暗血和空幻都没有离他，而是自顾自地继续点评着。

　　此时，空幻正看着地上两名还剩下最后一口气的始神，听着暗血的点评。

　　“至于这些当权者，平时也只会欺负自己国家的人，看到外国人的就软了，典型的不可回收垃圾，搞不好烧了都污染环境……啧啧。”

　　在这样的毒舌下，虽然不一定理解暗血的话，但单单那口气和其中听得懂的词汇，也足以让地上两名始神羞愤致死。

　　可惜，这两人居然还没死。

　　“看吧，被这样说都还没羞愤致死，这也是当权者的一种技能啊。”

　　于是，两名始神，终于忍受不住这种刺激，还没等围攻的反叛者最后一击抵达，便不甘地咽下了最后一口气。

　　“暗血，你的毒舌快达到唐长老的境界了。”

　　“多谢夸奖。”

　　“那这五个怎么办？”空幻指了指被两人行为搞糊涂了的五名黑骨人。

　　“杀掉吧，这点小卒子懒得去理会。”

　　于是，还没等作出反应，这五名黑骨人龙套，就带这不可置信的表情，重重地摔倒在地上的两名黑骨始神尸体上，顺便将尸体再次压出了几口鲜血。


第010章 弱国的现实与被安排的棋子

　　“啊，真是充实的一天啊。”

　　漫步走过地上的黑骨人尸体，空幻和暗血仿佛什么也没看见一般，向远处的大型建筑走去，不过在七拐八拐之后，从小巷走出的两人，已经是另一幅面貌，这也是为了隐秘性考虑。

　　虽然这在空幻看来有些杞人忧天，不过暗血表示不介意做那位杞人。

　　而此时，鲁温国的国主大殿（原真神神殿）之中，气氛正在沉闷与轻松混合的诡异情况下，继续影响着在场三国的权力者们。

　　而其中，一名黑骨人正在侃侃而谈。

　　“鲁温国主，你应该知道，我们不远万里从自己的国家赶过来，免去了你等灭国之难，付出一点小小的报酬，这怎么也说得过去吧。”

　　这名黑骨人坐在大殿中央高台下的左手，神色倨傲地发表者让鲁温国主难以接受的条款，他便是此时的风纹国北部实际掌控者，风纹宏二世。

　　自从当年朋黑战争后期，他获得‘神’的指引，‘亲身’体验了远古残酷的战争，并顺利收获十几名始神为下属之后，依靠着‘神’的教诲，他的事业就一帆风顺。

　　从一开始回国就接掌重组北部军团的任务，随后一步步扩大势力，掌控了整个北方领地，并偷偷亮出风纹宏二世的身份，收拢了一大批原就支持自己风林一族和向往风纹宏的人。

　　现如今的风纹宏二世，在整个风纹国的人看来，实际上已经是北方国主，连风纹国主要北方做什么事，都需要风纹宏二世过目。

　　但过于顺利的发展，也养成了风纹宏倨傲的性格。

　　例如这次调动，他就完全没有像往常一样，至少向风纹国主汇报做点样子，便私自调动了自己超编的北部军团6000人的部队过来打酱油。

　　而现在，他更是狮子大开口，索要鲁温国南部领地。

　　不过跟着他一起来的水鱼国援军统制，也根本没有一点客气，紧跟风纹宏二世的脚步，提出索要鲁温国西部领地。

　　这样庞大的报酬，即便是之前已经做好了被咬一口的官员们，也感到很难以接受。

　　但这时候，他们才发现自己已经没有任何话语权了，因为此时两国联军就驻守在国都内部，那个火云国部队攻击了数日，都没有攻进来的国都内部。

　　或许在人类看来，谈判就是高叫低收，相互谈。

　　但这对黑骨族而言，这是无用的，他们虽说争权夺利搞阴谋，但在这种时候，还是直肠子，自己的目标是什么，他们就直接说什么。（因为这个目标一般都很大=。=）

　　而刚刚进入大殿的空幻和暗血，所见的就是这剑拔弩张的一幕，两人立即无节操地退到了大殿一角，就差头顶贴上一张‘我是路人’的标签了，当然，此时也没谁注意这连个看戏的始神。

　　没错，这两人就只是来看戏的，最多也就是在关键时刻推上一把而已。

　　而此时此刻，争吵还在继续着，众人开始围绕着领土的割让大小开始讨论起来。不过这样做的效果显然不大，因为三方都不愿相让。

　　坐在台上的鲁温国主此时却发现，所有手下官员，居然都没有做出任何对自己的反对与支持，只是在他问道时说上一句‘国主英明’之类的话。

　　虽然察觉到一丝不对，但这位国主还是很享受这种没有任何掣肘的感觉，如果不是眼前坐着两名想要抢夺自己的领地的人，他或许会更高兴也说不定。

　　但空幻和暗血在下面，却站的有些厌烦了。

　　“你们一直以来监控的，就是这些无营养的东西？”空幻看着身旁的暗血，用精神力小心询问着。

　　“什么叫无营养。”白了空幻一眼，暗血回应道：“现在可是三个普通国家的领土争夺，无论成功与否，都代表着三国之间的间隙会出现。”

　　说到这儿，暗血似乎想起了什么，邪邪地笑了笑：“说起来，鲁温国的南部和东部领地相连的地方似乎不小，而且很多地方边界并没有确定。”

　　“哦？”

　　“你想想啊，之前毕竟是一个国家，而且鲁温国内的各军团还算安分，所以相互之前没有什么边界摩擦。但如果真让水鱼国和风纹国给分了，那对现在越来越重视领土间隙的黑骨国家而言，边界的问题恐怕会成为一个矛盾点。”

　　“嗯，要记下！”

　　重重地点了点头，暗血无视了一旁空幻佩服加无语的表情，在脑海利用意识屏幕技术弄出来的类似记事本的东西中，记下了这些东西，这其实是记忆的一种半实体化，是只有几名能量化个体能够使用的超级记忆能力。

　　“对了。”

　　这时，似乎又想起了什么，暗血一脸兴奋地看向空幻：“说起来，空幻你风纹国那边是怎么处理的？不要想岔开话题哦，毕竟就要接近了。”

　　“其实也没什么。”

　　笑着摇了摇头，空幻深深地看了眼前方倨傲的风纹宏二世，然后在对方感应到之前收回视线。

　　“只是要给这位风纹宏二世，增加点麻烦而已。”

　　……

　　公元31年15月1日，在长达半个月的讨论之后，风纹水鱼两国的援军，心满意足地起兵返回各自的领地，只留下一片愁云惨淡的鲁温城。

　　“还好，他们只是要领土，现在鲁温城的粮食还留着。”

　　有些庆幸地看着身后鲁温城所围住的小山，鲁温国长久积累的粮食，就保留在山中的一些洞穴之中，所有人都默契地没有提出来，所以暂时没发现此次战争原因的风纹和水鱼两国，也只是选择了领土和人口。

　　但很快，这位自认为还算占了点便宜的鲁温国主，就无法在高兴起来。

　　因为，一群始神伙同大臣们，将他围了起来。

　　“你们，你们要干什么？”

　　不久之后，鲁温国国主宣布易主，由原西部统制担任，这也是现在唯一还保有所辖领地，并保有一定部队的人。

　　当然，最主要是他符合暗血和空幻的标准：暴躁、残忍、有野心。

　　至于原国主，谁还记得他？

　　不过此时，空幻和暗血已经跟在了风纹国的队伍之中，化作两名不起眼的小兵，跟在了风纹宏二世的身旁。

　　6日，风纹宏二世兴致勃勃地留下一千军队，接手了刚刚获得的鲁温国南部领地，并改名‘宏领’，这将成为他风纹宏二世的私有领地，不属于风纹国所有。

　　以国家的军队，明目张胆地为自己谋取领地，这或许在黑骨族中还算首次，其他人就算有同类动作，至少在名义上还是维持着国家领地的说法。

　　不过即便此时北部军团中还有风纹国的耳目，也不敢多说些什么。

　　或者说，他们像是在等待着什么一般。

　　9日，在定好修建自己的神殿位置之后，风纹宏二世兴致勃勃地带着军队赶回了北部领地，没想到的是，等待在这片原来属于他的领地上的，却是风纹国主的欢迎队伍。

　　“这是怎么回事？”

　　脸色阴沉地要滴下水来，风纹宏看着远处的满面红光的风纹国主极其近卫，换做一个普通的国家军团统制，得到国主如此欢迎，那绝对是高兴加感激。

　　但风纹宏二世不同，他所领导的北部军团，实质上已经占领了整个北部领地，如果不是国主控制了国都军团和南部军团，他风纹宏二世早就攻进风纹国都，成为新的风纹国主。

　　至于东西两个军团，西部军团要防备西面的孤云神国，而东部军团态度暧昧不明所以。

　　因此，风纹国主为了自己安全考虑，从没有过前往北方领地的情况。可现在，对方却大刺刺地站在那儿，仿佛一切都在他的掌控中一般，这让风纹宏二世很不舒服。

　　他心思电转，渐渐地沉静了下来。

　　“国主大人，欢迎来到北部。”（实际意思是：这里不属于你。）

　　“哈哈，风林统制，欢迎得胜归来，走吧，我在北部省摆宴为你庆功。”（这里是北部省，不是你风林的北部国。）

　　一听到这些话，风纹宏二世的脸顿时更加阴沉，而见到这些的空幻则在暗血戏谑的眼神下越来越无语。

　　“看来，这家伙最近的确太顺了，就以这次机会好好磨练下他吧。”

　　“机会还不是人造的。”

　　“那也得看谁来造啊，嘎。”空幻一脸炫耀。

　　“果然是你搞的鬼。”暗血一脸平静地向前走着，脑海中却与空幻不断交流着。

　　夜晚，风纹宏没有在可能不安全的北方领地那座小城中休息，而是直接回到军营。

　　返回之后，他便迅速召集了自己留在这里村中的暗线，这是当初神教导的方法，让风纹宏二世在开始获得了很好的成就，不过之后风纹国主似乎也有所察觉，才渐渐降低了一些作用。

　　不久之后，一名衣着简陋，怎么看都是一名普通被欺压平民的黑骨人，缩手缩脚地走了进来，并迅速拜倒在地。

　　“大人！你可要为小的做主啊！”

　　“到底怎么回事！从头说清楚！”厌恶地看着眼前的黑骨人，风纹宏二世摆了摆手，示意左右退下。

　　等到帐篷中只剩下两人，风纹宏才狠狠地盯着眼前的黑骨人。

　　“到底怎么回事！整个北部都是生面孔，为什么没有人送信给我！”

　　“大人！我们也没办法……”

　　随后，这人便将事情经过一五一十地说了出来：

　　在北部军团离开的第二天，不知道怎么接到了通知的国主，其部署在北面的国都军团就有了异动，停留在了北部领地边界上，与北部军团对持着。

　　不过这在平时很普通，因为两方这样对持已经几年了，单单这样的摩擦也不在少数，所以留在北部领地的人员，也并没怎么上心。

　　不久之后，从前线传来风纹宏二世胜利的消息，就在北部领地上下无论真心与否都表示庆贺之时，在北面与鲁温国交界地，突然出现了东部和西部军团的部队。

　　随后，他们便联合南部的国都部队，开始向北部领地动手。

　　因为完全没料到会有部队经过鲁温国领土，从北面向自己发起攻击，这些北部领地的人甚至还以为，这是北部统制的得胜军队，而纷纷站出来表示欢迎。

　　这也使得这里的大部分暗线，一时间没有反应过来。

　　但等到他们意识到不对之时，这些部队除了前去包围北部军团留守部队的那些国主部队外，剩下的4000多人全部分散在了各地，将北部领地中的村庄全部团团围住。

　　然后，他们对所有村民进行监控，每个人每天干什么甚至都要确认的一清二楚，使得暗线完全无法发生作用。

　　直到风纹宏二世的4000军队抵达边界，这些村庄才相继解禁，但这时显然已经晚了。

　　“大人，现在，恐怕在北面，已经有许多敌人把后路给堵住了。”

　　地上的黑骨人很是悲观地下着结论，但台上的风纹宏二世实际上也并不平静。

　　（西部军团的混蛋，老子每个月给的东西还少吗？居然这时候在老子后面捅一刀！）

　　挥手将手中的茶杯摔碎，伴随着清脆的碎裂声，风纹宏二世已经知道，为什么国主没有在宴会上留下自己。

　　之前他还以为，那是因为自己和带着的人都是始神，实力强大的原因，但现在看来，只不过是对方完全就认为自己已经是待宰羔羊，犯不着以身犯先诱使自己。

　　帐篷外，不知道什么时候又变成守卫的空幻和暗血，则都露出了满意的笑容。

　　“怎么样，这样也算是磨练了吧。”

　　空幻一脸骄傲地说道，要知道从风纹宏出兵，一直到现在，每一步可都有着空幻的影子。

　　联络风纹西部军团，提醒风纹国主，甚至建议攻击方式……这一步步都是空幻临时起意紧急规划的，也算是空幻一次能力展示了。

　　不过暗血即便是心理赞赏，也不会在表面上显露出来。

　　所以，她只是偷偷瞄了一眼周围，仿佛是守卫无聊了查看四周一般，等了好一会儿，才故作茫然地看着空幻说道：“你刚才说什么？”

　　“……”

　　这时，帐篷内突然传出风纹宏二世的咆哮声。

　　……

　　第二天天还未亮就被叫起来的北部军团士兵们，开始察觉到不对。

　　首先是自己这方面居然偷偷地在整理行李，看样子要开始远程行军，但表面上却做出一副还在安营睡眠的样子；

　　其次是早上的时候，国主大人似乎派人来叫了一次北部统制大人，但却被拒绝，而北部统制大人甚至连北方小城都没有进去。

　　再者是有士兵传言，说看到有人偷偷将国主和一些大人的家眷带进了军中，引起军中谣言四起。

　　于是，终于到了最后……

　　“传令，所有人在脖子上带上草编项链！”

　　第一条来自北部统制的命令便让士兵们面面相觑，但空幻和暗血却暗暗点头，之前在落霞山就是因为敌我不明，导致普通士兵死伤惨重。

　　而此时的北部军团并没有什么好的标志物，那么直接换上明显的草链反而简单有效。

　　不过，看着一水的青草项链军，众人都感觉很是诡异，特别是一堆士兵挤在一起的时候，放眼望去，有种几千个人头长在草坪上的恐怖感。

　　当然，至少风纹宏二世对这种场景感觉很不错。

　　“出发！”

　　没有任何激励之类的话语，在此时的黑骨族，战斗还是长官下令，小兵送死的标准模式，没有任何人在意小兵的生死，他们只在意自己手下士兵的数量。

　　也就是说，在这些权力者眼中，这些小兵都是一个个1组成的，死掉一个，就是1变成0，仅此而已。

　　风纹国主并没想到北部军团的反应居然如此迅速，在他看来，风林至少也要查看一下自己是不是在冒险骗他，才做出之后的决定。

　　而风林做出决定的这段时间，正好可以让他从容地等待南部的部队，干掉那里还在负隅顽抗的北部军团，并等待北面的两个军团士兵抵达。

　　但现在，他必须面对现实，风林的反应太快了。

　　“国主大人！请您先离开！”

　　手下被打了个措手不及的国都军团始神，弓着身子等待着风纹国主的回复，现在谁都能看出，风纹宏二世的想法绝对是一不做二不休，捕获风纹国主，然后一次性控制风纹国。

　　即便不能控制，也可以稳定自己的北部领地。

　　但风纹国主却在内心苦笑。

　　自己不能走。

　　他很清楚国内的情况，如果自己就这么灰溜溜的逃回去，即便之后干掉了北部军团，那功劳也是另外几个军团的，唯一的结果就是加重另外几个军团的混乱。

　　“哎。”

　　摇头叹息一声，风纹国主从座位上起身，握了握手中从前朋黑战争前期，从前线送回来的武器，虽然这柄武器某些小地方已经生锈，但依然无法掩饰其华贵神秘。（当然，是在黑骨人看来。）

　　“没想到这个风纹国主还有点骨气。”点了点头，空幻转头看向不远处，正在与国都军团争夺这座小城的北部军团，脸上露出一丝笑容。

　　“打吧，打的越厉害越好。”

　　“那么，要不要添把火呢？”听到空幻的自言自语，恢复翼人身体的暗血，漂浮在高空向一旁的空幻询问到：“其实也就是给双方压力，给双方理由，给双方动力这三点而已。”

　　“是吗，那就去做吧。”


第011章 两枚棋子的发展之初

　　公元31年15月13日，黑骨风纹国北部团叛乱无果，北部军团被风纹国主的国都军团挡在了北方一座小城，无法前进一步。

　　这时已经是严寒的冬季，天地间虽然不如朋族极其更北那样满地银装素裹，但即便是此时位于南部的黑骨族领地，此时似乎也都流淌着阵阵寒气，让习惯了炎热的黑骨人很不习惯，大量着凉之类小病不说，冻死冻伤也不在少数。

　　这样一来，士兵的作战似乎变得困难起来。

　　16日，当南面北方军团残兵被解决，同时北面风纹国主的军团即将抵达的消息传来之时，统制风林终于知道事不可为，宣布全军向东突围。

　　“这样真的行吗？神？”

　　此时，带领着部队跋涉在山区的风纹宏二世，正战战兢兢地一面前进，一面颤抖着为自己的表现在神的评价感到担忧，他没想到自己居然惊动了神，这让他感到深深地挫败，却也如同拉住了稻草的溺水者一般。

　　而这种无助、这种自责，却是这位‘神’所希望的。

　　【你让吾很失望，风纹宏二世。难道，一点点胜利就让你冲昏了头脑吗？】

　　躲在远处和暗血偷笑的空幻，当然不可能让风纹宏二世知道，这一切都是他自己安排的，但现在必要的安慰和压力给予，还是应该的。

　　而面对神的责备，风纹宏二世也只能在心中不断道歉，但脸上却依然是一副失落与无神的表情。

　　毕竟，之前的一帆风顺，让没有遭受太多挫折的他，养成了倨傲的性格，现在骤然失败，心中无论如何也无法转过那道弯来。

　　而见到这些的空幻却郁闷地觉得，自己在暗血面前矮了一头，毕竟自己选的这位棋子，表现似乎还真不怎么样，但再去重选看起来又更麻烦。

　　（这就叫鸡肋吧。）空幻如此想到。

　　相比起来，虽然不知道暗血选的那位发展的如何，但单看暗血这副表情，就知道那面发展不错。

　　想到这儿，空幻就有一股怨气。

　　【风纹宏二世，这是吾在你成功前最后一次与你联络，看看你现在的表情，还有一点风纹宏的后代的样子吗？】

　　【这不过是一次小小的失败，回想一下，最开始你有多少人，有多少领地！再想想，现在你有多少人，多少领地！】

　　【哎，好自为之。】

　　心中一松，神带来的压迫感似乎就这样消失，而明白这代表着什么的风纹宏，只能叹息一声，回想着神之前的话语。

　　渐渐地，他的双眼亮了起来。

　　对啊！

　　既然当初自己可以靠着十几名始神，在没有领地的情况下，却一步步走到现在的北部统制；那为什么自己现在拥有了几千人，还有这一块宏领，不能走的更好呢？

　　人生就是这样，很多人都只有遭遇挫折，才能进一步前进。

　　不久之后，总数不到3000人的风林部队，以差之毫厘的方式，从南北夹击的两方面军队中穿插而出。

　　随后，他们通过位于风纹国北部的一片山区，隐秘折转方向向北，很快移动到了鲁温国割让出来的南部领地，也就是现在的宏领。

　　看起来北方神国对宏领的情况还不确定，所以并没有冒然出兵，不过在空幻和暗血看来，这应该是风纹国认为风纹宏二世根本逃不出去，所以暂时没有分兵进攻宏领，毕竟这里面还有数量不明的军队。

　　飘落的雪花似乎是第一次在黑骨族飞下，这让黑骨人们惊异异常的同时，也掩不住深深的担忧和好奇。

　　而风纹宏二世，无论是出于好奇还是担忧，此时正行走在宏领唯一一座小城的大街上，而天空中，空幻和暗血则在监视着下面的情况。

　　此时，风纹宏二世，已经借着风纹国反应的这段时间，整合了宏领的6000人部队，将其按照神从前的指示，编组成四个军团。

　　不过因为这是朋族的初期编制方法，一个军团只有1500人，而黑骨族一个军团可是有5000人，思虑之后，风纹宏在军团与峡之间增设了一个【团】的编制，以三个团组成一个军团。

　　而这四个团其中的两个，都被派往了南面抵抗风纹国的军队，出于权力问题，并没有组成军团。

　　不过因为骤然飘雪，加上风纹国和宏领的军队都准备不足，现在的两方正处于一种诡异的僵持状态。

　　按照一般情况，对面的风纹国军队加起来有上万兵力，而风纹宏二世只有6000不到，两相对比，风纹宏二世似乎根本没有胜算。

　　但飘落的雪花却为风纹宏二世争取了宝贵的时间，来自风纹国北部的暗线更是传信告知，风纹国北部出现了粮食危机，风纹国主对方不得不停下脚步，临时从另外几个方向调集粮食。

　　“粮食，我们这里也出现了问题啊！”

　　一脸担忧地行走在略显冰冷湿润的地面，风纹宏二世后面跟着一大堆的文武官员，这是他来到宏领后作出的又一项改革。

　　事实上，这时候的宏领因为之前遭遇了空庭国的劫掠，本就缺少粮食；而风纹宏二世的军队更是仓促逃离，赶到这里之后，他的部队也已经陷入缺粮。

　　现在宏领的食物，完全是靠着之前留守部队的辎重、民间偷偷藏起来被发现的食物和各地捕猎获得的微薄粮食。

　　“大人，如果再不解决粮食问题，下面的人恐怕会出大问题啊！”

　　一名文官满脸担忧地看着前方那名，披着大衣的风纹宏二世。

　　在抵达这里之后，他已经明目张胆地宣布了自己的名号，而依靠着这个名号，还算是笼络了一部分士兵的忠心。

　　但在场的人都知道，偶像追求之类的东西虚无缥缈。在无法满足温饱的情况下，即便是风纹宏亲自来了，恐怕获得的支持也维持不了多久，何况他风纹宏二世还是个‘二代’。

　　“粮食！粮食！”

　　这时，一名武官也站了出来：“二世大人，粮食的确重要，但以现在我们四团6000的兵力，要保障我们的安全也很困难，大家一致认为，应该增加兵员……”

　　“好了，我知道了！”

　　挥手止住众人接二连三的汇报，风纹宏二世此时也没了观雪的心情，一转身，他带着众人向原鲁温国南部小城，现宏领中心城市走去。

　　……

　　“你认为你这位棋子先生会怎么做？”暗血坐在不远处的树枝上，看着天空飘飞的雪花，若有所思。

　　“那得看他自己，我们现在只是一个旁观者，只要能达到我们的目的，无论他怎么做都没问题。”

　　“这还真是滑溜的说法，看来空幻你也学坏了。”

　　暗血当然是指的那些朋族的老油条，但对此，空幻只是微微笑了笑，便不发一言，（难道要咱说，咱本来就是朋族最老的人么，嘎。）

　　自觉无趣的暗血奇怪地看了看空幻，重新将视线转向了天空的雪景，但她所做的并不是欣赏，而是担忧。

　　※※※

　　时间进入16月，纪元即将进入32年，位于宏领的风纹宏二世，借着冬季带来的短暂和平，出人意料地连续下达了数道命令。

　　首先，他宣布收缴所有民间存粮，全部领地实行粮食配给制度，所有人按照‘重要性’分配每日粮食数量。

　　风纹宏二世的部队来自北部领地，虽然背井离乡带给了他们一些痛苦，但这个时期的黑骨族人对这种事所见颇多，亲身经历的也不少，所以还不至于让风纹宏二世的部队就这样散掉。

　　而更有利的因素在于，他们对现在宏领的民众并无任何感情，所以在接到老大的命令之后，本就饥肠辘辘的他们，顿时如同饿狼般抢走了所有民众的食物存粮，任何胆敢私藏的人都被处死然后做成肉脯。

　　当然，最后一种行为是暗自进行，风纹宏二世还没火云正那么大胆，至少现在还没有。

　　通过这种方法，风纹宏二世获得了能够让部队维持三个月的粮食，但这显然还不够，而且因为他的行为，宏领的民众已经对其产生了极大的反抗情绪，若不处理，产生叛乱是板上钉钉的事。

　　因此，除去边界防卫的两个团，风纹宏二世将剩下的两个团部队，全部排出去监控各个村落的情况，而留下来保护风纹宏二世所在小城的，居然只有一个峡三百人。

　　“这样不行，兵力太分散了。”

　　面对军队主官的警告，风纹宏下达了第二道命令：全部宏领的村落开始统一分配，在春季来临前，总计9000人左右的宏领普通民众，以家庭为单位，分成了一城五村。

　　城当然是风纹宏二世现在所处的小城，它被改造成了一个大型聚集地，其中原有各村的威望较高的、实力较高的人，都被统一收拢在了这里，并留下一个团驻守。

　　其余各村，每村都有一个峡的兵力驻守，正好占有了另一个团。

　　虽说这样同样是占有了两个团的兵力，但却比之前大大小小几十上百个村庄分散兵力更轻松一些。

　　但是，这样依然不够。

　　就在公元31年16月21日，空幻和暗血还在讨论是否回朋族过年的时候，却接到宏领发生了迟来的叛乱的消息。

　　一个重新聚合后有1000人的村庄，其中的青壮年因为缺少粮食，面对村中在冬季大量冻死饿死人口的情况，终于按耐不住，选择了反抗。

　　他们啸聚600多人，对人数只有300人的驻守峡发起了攻击。

　　虽然之后因为僵持，让驻守峡等来了援军而将这些叛乱分子全部消灭，但驻守峡却也损失了大半兵力，基本上只剩下几十人撑门面。

　　面对这种情况，风纹宏二世也认识到各地的不稳，一面紧急从军队粮食中调集半个月的量，分给各村使用以安抚这些普通人的情绪。

　　另一面，风纹宏二世又下达了第三项指令：

　　命令，从各村各城遴选青壮年加入军队，加入军队者，其家人可以获得优先食物配给。

　　面对这种诱惑分化的行为，大部分已经在战争中习惯了逆来顺受的黑骨人，顿时做出了各自的选择。

　　于是，数量不少的黑骨人青壮年，被充实到了各地驻军，使得风纹宏二世的部队迎来了又一次扩编。

　　留守宏领的两个团顿时扩编成为四个团，这些从民间招募起来的3000多人，成为四个团的基层以及南面两个团的补充人员。

　　然而，面对增加到6个团9000人的部队，其中南面的两个团还与风纹国的部队保持对持状态，宏领的粮食支持时间顿时下降到了一个月。

　　这就是说，如果风纹宏二世不在一个月内寻找到新的粮食解决方案，那么宏领将因为缺粮而分崩离析。

　　这还不包括普通民众中，此时已经开始滋生的反抗情绪。

　　“吃的啊！”

　　宏领大殿中，一种文武官员表现迥异，刚刚获得扩张的武官部分，虽然也知道粮食问题，但他们看到更多的，是现在手下9000人有两个军团的大部队。

　　那新收入的3000人，只要粮食足够，就不会出现大的问题，所以他们此时正意气风发，甚至有人发出了打回去，抢夺本该属于他们的北部领地，用那里的粮食支撑他们维持到第一季植物的成熟。

　　这倒是让风纹宏二世心动了一下，但一想起之前获得的风纹国的消息，他就不得不打消这个念头。

　　抬头看向众人，风纹宏二世揉了揉额头，开口说道。

　　“刚刚得到消息，风纹国国主借助此次偷袭我们的机会，对原三大军团进行了位置调换，原西部军团和东部军团的驻地调换，南部军团则转到了我们的北部，而南面在重组新的北部军团。”

　　神色平静地坐在大殿正中，风纹宏二世渐渐有了一个领导者的样子，不再在下属面前表露自己的情绪。

　　扫视了一眼周围的官员们，看着他们一些人若有所思，一些人满不在乎，一些人茫然无措的表情，他也在心中对这些官员的能力进行了再一次评价。

　　然后，他才解释到。

　　“我的意思是说，现在的风纹国，已经被那个国主完全控制，而南面与我们对抗的，已经有两个军团，南部军团和国都军团。”

　　这一下，所有官员都反应过来，宏领现在是内忧外患，各种问题层出不穷，要想反攻北部风纹国，至少在此时看来，是不可能的了。

　　一时间，大殿中陷入了诡异的沉默之中，殿外的冷风不断灌入，让殿内木柴燃烧稍稍冒出的几丝暖意消融地一干二净，同样坐在大殿中的空幻和暗血，则一样思考着风纹宏二世会有如何的应对方式。

　　之前粮食收缴，统一配给，集中人口，分化拉拢等措施，已经让空幻和暗血见到了风纹宏二世的手段，也让空幻在暗血面前有了点气势。

　　但两人都达成了‘不帮助，不限制’的共识，也就只能坐在一旁看戏。

　　“对了，你那边土木寻发展的怎么样呢？”

　　伸手碰了碰暗血，空幻偷偷询问道，此时大殿中全是始神，空幻也不想调用精神力这种容易被发现的东西，至于意识交流，似乎幽神们都不怎么喜欢别人对自己使用这种能力。（实际上没多少人喜欢吧=。=）

　　因此，空幻还是大胆地直接询问。

　　微微抖动了一下眼睫，暗血瞄了空幻一眼，想了想，还是回答了空幻的询问：“还算不错，我找到他时，可是只有他自己一人，手下都还是我安排给他的近卫队长，怎么能和你的风纹宏二世比。”

　　“那现在呢？你不是常说，要看未来而不是现在吗？”

　　此时空幻说话倒是很有底气，毕竟风纹宏二世虽然在之前表现不怎么样，但现在至少勉强站稳了脚跟。

　　当然，为了不触怒有点骄傲的暗血，他的话语依旧平和。

　　“还行吧。”点了点头，暗血将土木寻最近的发展情况一一说了出来，看起来已经没有了保密的心思。

　　在暗血下达那个屯粮任务之后，监视土木寻的一个小队暗影战队成员，就不时地通过临近的翼人汇报情况。

　　最开始，土木寻没有对山区外的人员发动任何攻击，而是带着自己的近卫队长手下，首先收复了周边一些藏在深山的隐世者。

　　不过这些隐世者们各有追求，土木寻收拢的也只是那些在外面犯了事、逃了税、得罪了人之类，属于‘被迫’隐世的人；对于那些‘主动’进入深山，不愿与社会接触的黑骨人，他都采取了中立的态度，双方互不影响。

　　一个多月的时间之后，土木寻的手下扩张到了79人，其中基本是近卫队长实力（没点实力你根本逃不出来，跟别提单独在深山生活了=。=）。

　　至于始神级别的实力，逃向深山的很少，而且多是后来修炼起来的；就算是后来修炼起来的，有点追求的都回到社会去谋求更好发展了。

　　至于那些留下来的，除了想要真神后出去的外，基本上都是不想卷入争端的人。

　　因此，土木寻即便是实力不错的始神，也没能获得其它始神的加入。

　　当然，他也并没有气馁，从前的生活早就让他养成了荣辱不惊的性格。

　　随后，依靠着这79人，他开始对山区中一些聚集的势力，例如山贼之类的团伙动手。

　　在随后两个月的时间里，有过大量战争经验的他，先后扫荡了20多个大大小小的聚集地，人数扩充到207人；粮食储藏量，依靠着山林丰富的资源，也有了支持1000人三个月消耗的水平。

　　此外，他更是在山区获得了霸主地位，新收获了三名始神级的加入。

　　到暗血最后一次获得消息时，这位从前的小兵土木寻，现在已经是人数300多人，始神级4名，其余全员近卫队长级别精锐部队的指挥官。

　　据报信的暗影战队成员汇报，土木寻的领导层正在讨论，劫掠临近山区外，原石和秘银两国交界地的村庄，并准备来年在山区一些开阔地，种植他们发现的可食用作物。

　　“不错吧。”对此，暗血一脸骄傲。

　　“看来你发现的果然是个宝贝，而且发源地也是这么好的山区地形。”

　　点了点头，空幻其实也说不好，土木寻和风纹宏二世谁优谁劣，土木寻从零开始，却有很好的潜力；风纹宏二世起步快，却过早地被卷入了争斗……

　　“他们未来如何，我们还是拭目以待吧。”

　　骄傲地拍了拍空幻，暗血月牙般微笑着的双眼，即便是变成黑骨人也难言其艳丽。

　　幸好，在场的黑骨人们都在为未来而沉思，也没谁注意角落中如同路人般的两人。

　　这时，台上的风纹宏二世咳嗽一声，似乎想要发表什么话语。


第012章 杯具的鲁温城终成废墟

　　公元32年1月5日开春，空幻和暗血两人，最终还是没能回去朋族参加年会，因为风纹宏又有了大动作。

　　不过8051和双月两人，倒是在过年那天瞬移过来，与空幻和暗血好好游玩了一次黑骨族，体验异域风光。

　　对于统一朋族后，这还是第一次没在朋城过年的空幻而言，倒也有一番风味。

　　至于空幻有没有借机释放一些东西，与8051在野外来些对抗赛什么的，这就不得而知了。不过两位星球意志也只待了两天，就带着空幻和暗血准备的新年礼物，急急忙忙地返回了朋城。

　　而期间，8051和双月也给空幻和暗血带来了一个不怎么好的消息：‘情况恐怕比白农所预计的还要糟糕。’

　　虽然在见到黑骨族冬季大雪时，空幻和暗血都有所准备，但听到两位星球意志的警示，看到两人严肃的表情，留在黑骨族的两人都感到一丝急迫。（小双月严肃起来似乎更可爱了=w=）

　　“看来，等这里的事情步入正轨之后，我就需要回朋城了。”

　　看着渐渐淡化，然后消失地无影无踪的两人，空幻和暗血都叹了口气。

　　“知道了，反正这里有你没你都一样。”

　　冷哼着偏过头去，暗血漂浮着向远处的风纹宏军队飞去。

　　“……”

　　对此，空幻只能一脸无奈。

　　“空幻长老，这就是小说里面说的傲娇吧。”

　　一旁那只，最近一直跟在两人身后的女暗影笑了笑，看着远处的暗血背影，很快便露出了狐狸尾巴：“暗血长老还是那么可爱啊，嘎～～”

　　“……”

　　对此，空幻依然只能一脸无奈。

　　“好了，走吧贞子，真不知的你怎么会取到这种名字。”

　　挥舞着双手，名为贞子，也的确是亡魂的女暗影，嘟着嘴跟上了向暗血追过去的空幻：“这您得问当初给咱取名的准祭司大人，当然，现在也不知道那位大人在哪儿，而且，咱觉得这个名字很好啊。”

　　“……”空幻偏头，（果然是不知者无畏啊。）

　　※※※

　　在之前的大殿会议上，风纹宏二世做出了一个出人意料的决定（包括暗血和空幻），他并没有采纳武官们‘攻击风纹国北方领地’的提议，也没有单独使用文官‘发动民众收集各地可食用物品’的提议。

　　“大家知道，火云国和空庭国为什么要攻击鲁温国吗？”

　　这是当时的风纹宏二世对众人的询问，本来众人是不知道的，但在战事结束一段时间之后，风纹宏下意识地留在鲁温国国都的暗线，却发现了一个让众人都眼前一亮的情报。

　　‘鲁温国国都有大量粮食藏在鲁温山！’

　　可以预见的是，这个严冬让许多黑骨国家都开始认识到了粮食问题的眼中，所以，这个消息显然不能外传，最好尽快让其外传也无用。

　　在通知在场文武保密之后，风纹宏二世提出了他的计划。

　　不久之后，也就正好是朋族公元32年1月1日这天，风纹宏二世带领两个团的军队，突然越过宏领与鲁温国边境，突袭离得很近的鲁温国国都，打了鲁温国一个措手不及。

　　刚刚送走饿虎凶狼，再换掉了无能国主的鲁温国上下，本以为能够迎来一个相对和平的时期，并能够以此稳固实力，甚至能够向那些贪婪的邻国复仇。

　　但没想到的是，他们紧邻的还有个更加贪婪的存在。

　　大战之后只剩下不到6000残兵，其中一半还被派往北部西部稳定领土，在有部分派向东面防御敌人的鲁温国，而因为宏领与风纹国的战事，自以为南面暂时安全的鲁温国上下，自傲宏领与鲁温国交界只留了少量兵力，这还是因为那里离国都很近的原因。

　　所以，留在宏领与鲁温国都边境那不过几百人的部队，根本挡不住在粮食诱惑下已经红了眼的宏领军队。

　　宏领的两个团3000人几乎是一路长驱直入，以不到2两天时间，就驻兵鲁温城下，并再次围困了，只有几百人驻守的鲁温国国都。

　　“这小子胆子可真大。”

　　站在鲁温城上的空幻，看着根本不给鲁温国任何准备，在休息了不到半天时间，就开始集结部队冲击残破不堪的鲁温城的宏领军队，脸上露出了一丝笑意。

　　“你是想说，不愧是你空幻选择的棋子吗？”

　　暗血白了空幻一眼，心中却也有一丝佩服。

　　现在的宏领，在周围的国家看来是弱小不堪，以至于对其缺少应有的重视，突然攻击毫无防备的鲁温国国都，让对方措手不及便是明证。

　　而听到暗血的话，空幻满不在乎地笑了笑，伸手拍了拍暗血说道：“还是你了解我啊，不过土木寻也不错哦。”

　　“现在居然敢抢夺原石和秘银两国边界上，整个一村子的人和东西，实力立马翻倍，论发展速度可是比二世还快。”

　　“嗯？”

　　瞄了空幻一眼，暗血转头看了看一脸歉意的女暗影贞子，立刻赌气般地偏过头去，然后恶狠狠地瞪着空幻：“可恶的家伙！你居然窃取我的情报！”

　　“额……”

　　没想到暗血居然发这么大火，空幻一时有些无措，自己和暗血可都是这方面指挥官，于公来说，他是有权知道这些的。

　　当然，这时候他是不会傻到用这个说事，这时候无论对错，赶紧道歉才是正事。

　　等到暗血在空幻软磨硬泡之下终于软化下来，空幻才郁闷地擦了擦冷汗，不由地感叹，眼前这位与自己的偏差是不是太大了点。

　　这时，宏领的军队已经攻破城墙。

　　不过城内鲁温国新国主居然亲自带队，领着从城中征调的两千多人，又将风纹宏二世的军队给拼死堵了出去。

　　“这下好看了，暗血，看啊，两方居然僵持不下。”

　　这完全是为了转移话题，空幻伸手拉住暗血，指向了下方正在激战的战场。

　　此时，两方战斗已经趋近尾声，见无法一次建功，风纹宏二世已经下令暂时退兵，而鲁温国主也因为受了点伤，而领着部队退回城墙，并加紧维修。

　　“哦。”

　　瞄了一眼战场，暗血满不在乎地说道：“你不去帮忙吗？一个小范围震动，就可以为你的棋子打开大面积的道路吧。”

　　“暗血啊。”空幻一脸无奈地用尾巴，敲了敲暗血直直地拖在地上的尾巴，在对方不满地将其收回去之后，他才笑着说道：“难道你忘了我们做这一切的目的？”

　　“目的，不就是消耗黑骨族人口，限制黑骨族高端实力吗？”

　　不屑地看了眼空幻，暗血想了想说道：“难道你想让这两方继续磨下去，可这样一来，你棋子宏领的部队，恐怕就无法在之后挡住风纹国的军队。”

　　“甚至，如果风纹宏二世在这里拖久了，消息传到风纹国，那里的军团完全有可能趁着风纹宏二世不在，而直接攻击宏领那些饥饿的守军哦。”

　　看着暗血一脸骄傲的解说，空幻愣了一下，随即苦笑。

　　“我想的可没有这么简单，或者说……”

　　叹息一声，空幻转头看向身后的鲁温国国都。

　　这个连普通人、加军队、加权力者，总计生活了不下五千黑骨人的城市，微微闭上双眼。

　　重新睁开时，其中已经充斥着一丝冷意与挣扎。

　　“或者说，比那个更有效，更直接，却也更残酷。”

　　看着空幻的表情，暗血迟疑了一下，不知道该不该问一问。

　　于公，自己作为常任黑骨族这方面的指挥官需要知道；但于私，空幻的样子看起来似乎有些不愿提出。

　　但空幻却很快恢复过来，然后自嘲地笑了笑，坐在了用念力从城墙上拉起来的石椅上，望向远方。

　　而此时，暗血怎么看怎么觉得，空幻的样子很欠揍。

　　不过，就在她举起拳头想要给予对方一次教训之时，空幻却开口了。

　　“暗血你觉得，是两军相互搏杀，变成血肉磨盘消耗黑骨人的速度快？还是……屠城的速度快呢？”

　　“屠城！”

　　这一个放大来看，全是‘血肉’两字充斥其中的词语，让暗血和身后的贞子都愣了起来。

　　但很快，暗血便恢复过来。

　　或许是上战场见得更多，而且本来目的就是消耗黑骨族人口，消弱其发展能力，所以只是愣了一下，她便清醒过来。

　　然后，暗血默默地坐在了空幻的身旁，语气坚定地说道。

　　“当然是屠城更快。”

　　“果然，感觉心都在变化了。”

　　“只要是人，谁的心一丝不变呢？而且，我们还是一个人啊。”

　　而站在两人身后的女暗影贞子，看着眼前坐在一起的两人，神情也渐渐平静下来。自己只要按照眼前两人所说的做即可，因为她知道，眼前的存在，是绝不可能伤害自己朋族同类们的。

　　※※※

　　进攻已经进入第三天，风纹宏二世坐在大帐之中，情绪开始越来越急躁。

　　伤亡其实不大，也就三五百人，但他所担心的是时间。

　　虽然早上赶来的暗线，汇报说风纹国暂时没有异动，但暗线所知道的也是一两天前的情报，谁知道现在风纹国有没有进攻？饿肚子的边境部队能不能挡得住？

　　因此，现在需要的就是时间！

　　争取时间，攻破鲁温城，抢夺里面储备的大量粮食才是正事。

　　“来人！”

　　大吼一声，门外顿时进来一名满脸严肃之中带着敬畏的黑骨人始神。

　　“传我命令，今晚连夜进攻！”

　　“是！”

　　伴随着军制的规范和文武的分割，宏领的军队在纪律性和组织性上，已经超出现在黑骨族的各国部队。

　　不过，在高端实力上，宏领的军队还有些不足，这也是风纹宏二世不敢进攻风纹国的原因之一。

　　整夜，鲁温城的普通民众都在冷眼旁观着国主与宏领军的战斗。

　　他们早已受够了权力者们的你来我往，此时更是不愿再去帮助任何一方，在他们看来，己方胜利，艰苦的生活依旧；对方胜利，也不过换个权力层而已。

　　他们并不知道此时的战斗，是为了那些能够抱住他们性命的粮食。

　　不过，恐怕即便是知道，他们也依然会如此吧。

　　因为在他们看来，那些权力者的粮食，大概就算扔给敌人甚至喂宠物，都不会给予即将饿死的自己一丝一毫。

　　而鲁温国的民众与权力者的对持，更是在之前的‘北方肉脯’事件之下更趋恶化，让鲁温国现在的国主头疼不已。

　　战斗一直持续到第二日凌晨，鲁温国国主损失了大半部队，却依旧顽固地坚守住了城墙，这让鲁温国大臣们欣喜若狂，更是不住地佩服自己当初明智地选择了这位国主。

　　但很快，他们就不会这么想了。

　　当天中午，损失了近1/3兵力，却还是没能建功，而快要恼羞成怒的风纹宏二世，暂时不能将火发在统兵将领身上，就只能将目光对准了鲁温城。

　　他派出沿途俘获的鲁温国普通人，向城内送出消息，要求鲁温国在天黑之前必须投降。同时，他还向宏领传令，要求急行军增派一个团的人员过来。

　　但等到半下午，风纹宏二世所等到的也不是对方的投降通告，反而是暗线传来的‘发现风纹国异动’的情报。

　　面对这种紧急情况，风纹宏二世也渐渐萌生了退意。

　　然而就在此时，鲁温国国主居然将那名风纹宏二世派出的、鲁温国的黑骨人砍掉头颅，随后将其头颅悬挂在了鲁温国国都城墙上。

　　一名小小黑骨人的死亡当然没什么，何况那还是鲁温国自己的人，但这却是对风纹宏二世的挑衅，是那个暴躁自负的鲁温国国主，对本就在爆发边缘的风纹宏二世的挑衅。

　　这一刻，风纹宏二世回想起了在神的‘时间回朔’之中，所见到的古时候，那些强大的存在的战斗方式。

　　反抗者杀！

　　这就是邪神能够维持如此长时间的统治的原因，在风纹宏二世看来，只要保持对内部的稳定，那么，即便使用那种方式，自己就不用担心重蹈‘邪神’的覆辙。

　　而且，看看邪神到死的时候，依然有那么多追随者，其能力和方法就可见一斑。

　　这不得不说是一个讽刺，风纹宏推翻了邪神的统治，许多年后，他的子孙却要以他的名义，去重建另一个‘邪神’统治时代，而更为好玩的是，这位子孙还是被风纹宏当初所敬畏的翼人选出的。

　　于是，风纹宏二世在黄昏临近之前，派出了第二名信使。

　　‘天黑前投降，否者一个不留！’

　　“国主大人，请尽快您做出决断！”

　　此时的鲁温国大殿已经一片混乱，之前的战斗看似鲁温国守住了城墙，但他们也已经是强弩之末。

　　城里的民众根本不支持他们，现在国主手中只剩下两三百残兵，几乎毫无胜算。

　　此时此刻，这些大臣们在听到‘城外还有近两千人的宏领军’的通告之后，就开始各自琢磨起求生之道，其中最简单的，莫过于请求国主投降。

　　然而，他们此时无比后悔选了一名脾气暴躁，而且无比自负的国主。

　　面对大臣的请求，这位国主不仅没有退缩，反而命人将那些叫嚣投降叫的很厉害的大臣处死，并让人在民众中散播‘城外敌军要屠城’的消息。

　　但很可惜，现在的民众对本国权力者的态度，与对城外军队的态度一样，不合作，不信任，不帮助。

　　等到天色将暗，鲁温国国主也只从民众中得到了半信半疑的几百人，勉强组成了一个千人部队。

　　他可不敢强制要求此时的民众，因为民众现在数量，对鲁温国军队占据绝对优势，一旦用强，搞不好还没等敌人攻进来，他自己就被民众给砍了。

　　这一刻，鲁温国权力者上下，终于认识到从前被他们是为贱民的普通民众的重要性，但已经为时已晚。

　　公元32年1月7日夜，宏领军队告知了普通士兵‘鲁温城拥有大量粮食’的消息，随后，这群被饥饿与痛苦折磨的士兵，在他们领头上司的带领之下，冲破了鲁温国国主组成的脆弱防线。

　　半夜，宏领军就攻破鲁温国最后防线‘贵族区’，鲁温国主在战斗中被不知道从哪里射出的弓箭射杀，不过据言那并不是宏领军队的武器。

　　1月8日凌晨，宏领军占领储备粮食的鲁温山，支援的一个团1500人也抵达，并带来了风纹国军队开始进攻宏领的消息，但风纹宏二世却没有急着返回。

　　中午，在带着严冬凉意，却弥漫着血腥气息的鲁温城，宏领军队以‘将大家带回宏领作为宏领平民’为由，将鲁温城幸存的3000平民分割包围。

　　……

　　“哈哈哈哈，有了这些粮食，我风纹宏二世还有什么可担心的！”

　　鲁温山上，伴随着震耳欲聋的惨嚎与求救，风纹宏二世面露疯狂地看着眼前一堆堆粮食，脸上已经看不出多少正常人的神色。

　　“来人！”

　　再次进入的士兵已经不再是以前的崇敬，而是带着深深的畏惧。

　　但风纹宏二世并没有介意这些，他头也不回地看着眼前的粮食，无视了外面的‘嘈杂声’，一脸温和地说道。

　　“着人立刻将这里的粮食情况，告知整个宏领上下，并告诉他们，他们的国主，风纹宏二世，要带着能够填饱他们独自的粮食回来了！”

　　“是。”


第013章 离去与浮空岛研究

　　攻入鲁温城获得大量粮食之后，风纹宏二世在宏领的统治得到了极大的稳固，甚至超过了某些国家的国内权力者与民众的关系。

　　当然，这其中也有暗影们暂时放过宏领一马的原因。

　　公元32年1月9日，得到粮食问题被解决的宏领部队士气大振，民间的反抗情绪也得以暂时消除，使得进攻的风纹国军团无法建功。

　　1月13日，风纹宏二世的部队，带着沿途捕获的鲁温国6000人回到宏领，并将宏领与鲁温国中心区域合并，成为‘大宏领’。

　　3月1日，风纹国一个半军团8000多人对大宏领发起的攻击，因为宏领的四个团6000人拼死相博，最终在宏领南部边界上僵持不下，战局由此进入焦作状态。

　　4月12日，大宏领中部的主城宏城建成，风纹宏二世以原鲁温国中部和南部区域为领地，宣布成立【宏国】，以领地中心新建的宏城作为国都，并正式宣告自己‘风纹宏二世’的称号就任国主，表示宏国为风纹宏的国度。

　　4月13日，刚刚就任国主的风纹宏二世，就随即发布消息，要求原鲁温国西部军团的1200多人残兵和7000多民众，接受自己派出的两个团共3000人整编。

　　因为缺乏粮食，而且位于临海位置，北面是制造了‘万人肉脯’的火云国，其余各面又都被宏国占据，而且西部军团的原统制，也就是之前的鲁温国国主已经被宏领军杀死，西部新任统制面对内忧外患，最终在宏国军队抵达之时，宣布接受宏国收编。

　　至此，风纹宏二世控制的宏国，基本上控制了原鲁温国中部、南部、西部的大片地区，不过在风纹宏二世国主派兵前往北部，打算接收被屠戮一空的北部无人区时，却在走到一半就遭遇了空庭和火云两国打秋风的部队，并相互在北部领地中间区域对持起来。

　　最终，面对南部风纹国威胁的宏国，因为不能在此时在于北方两国交恶，不得不与两国谈判，协定双方边界。

　　不过这些，对空幻和暗血而言已经重要的了。

　　鲁温山上，空幻看着山下已经变成一座废墟的鲁温城，之前被他与暗血鄙视的鲁温城杂乱却充满人气的帐篷，早已被拆卸一空。

　　整个鲁温城只剩下一片残破的城墙，堆积的黑骨人骨，弥漫不散的血腥味，以及那一丝丝诡异的怨气。

　　“我说暗血，这里不会变成类似亡灵之地的奇幻的东西吧，总感觉阴森森的。”

　　感受着其中弥漫的怨气与寒意，空幻不由地打了个哆嗦，缩了缩手，走到暗血身旁。不过对此，暗血却只是一副‘不关我的事’的表情，摊了摊手说道：“你都不知道，我哪儿知道。”

　　“好吧。”

　　无奈地耷拉下脑袋，空幻看着整个空荡荡弥漫着死气的城市，默然无语。

　　（要不要一把火把这儿烧了呢？）

　　如是想了想，空幻还是没有下定决定。

　　回头看了看飘在一旁的贞子，一般来说，不到需要的时候，会变形术的大家还是会使用本来形态，所以从外形就可以看出，贞子在死亡之前还很年轻，这让空幻感到奇怪。

　　“说起来，贞子，你以前是怎么死掉的呢？”

　　这或许有些不礼貌，但亡魂们其实并没有将自己当做死人，只是将其作为另一种生命形态，所以也不怎么避讳。

　　而且大家都知道，只要进入幽神级，变成幽神体，那就是正常人，要知道现在神庭很多正神可都是亡魂状态的独立意识体。

　　何况，进入阴神级的话，那就没有生死区分了，虽然那很困难就是了。

　　不过听到空幻的问话，这位女暗影只是含笑摇了摇头：“并不是我不想说，而是，以前的事，在进入亡魂界后我都忘了。”

　　“忘了？难道你所在的亡魂界是剥夺记忆的那种？”

　　这次这位女暗影倒是爽快的点了点，随后解释道：“我是从红云城的亡魂界出来的，所拥有的记忆也是从那个亡魂界开始的，那里就像是我的出生地一般，之前我是如何的过去，根本不知道。”

　　看着一脸淡然的女暗影，空幻奇怪地询问道：“这种亡魂界应该是在进入灵魂级时归还记忆的不是吗？难道那个冥神……”

　　“不，不。”见空幻皱起眉头，一副要找冥神算账的样子，女暗影贞子摇了摇头：“冥神大人其实人很好，在我提升到灵魂级的第一时间，就询问了我是否要恢复记忆。”

　　“不过……”

　　转头望向北面，女暗影眼中带着怀念：“过去如何，其实我已经不想知道了，我所有的记忆都是从亡魂界开始的，那就像是新生一般。

　　虽然偶尔会有过去的情绪感受传入心中，但无论里面多么丰富多彩，对我而言都有种隔阂，仿佛那是很久很久以前的事，所以……”

　　“所以，是你自己选择了不恢复是吧。”

　　空幻偷偷收回手臂，其实恢复记忆，对于空幻这些幽神级而言也并不是多么困难的事，因为记忆只是被压制，而不是分割，只要一点对意识的了解，即便不依靠幻界，也能解开其中的束缚。

　　但既然是对方主动不接受，那空幻也不可能吃力不讨好地做这么个恶人。

　　摇了摇头，空幻坐在鲁温城残破的城墙之上，看着散落的各种无用物，其中有破碎的陶罐，断裂的箭支，撕裂的皮革……

　　“暗血，你的小棋子那面发展的怎么样呢？”

　　“还行，也才勉强统一了不到鲁温国中心区域这么大点的山区，手下民众加士兵也才3000来人而已。”

　　“而已，这才半年多点时间啊。”摇了摇头，空幻不打算再在这个问题上纠葛：“反正这方面的事情已经步入正途，以后就靠暗血你们了。”

　　向一旁的女暗影点了点头，空幻笑着说道：“记得照顾好暗血，别让她又偷懒了。”

　　说完，空幻不顾一旁暗血的咆哮，急速蹿升，留下一句‘我会回来的’之后，便以比反派还快的速度，消失在天际之中，留下一点星光。

　　“走了？”

　　看着空幻远去的身影，暗血没来由地一阵失落。

　　而见到这些的女暗影，则是静静地立在一旁，毫无言语。

　　“走吧。”

　　转过身去，暗血没有在看周围的情况，飞身向自己的棋子所在方向飞去，那里正在筹建一座神殿，将作为她在黑骨族的策划基地。

　　不过，空庭神国那座现在被孤云神国和古音神国所占据的浮空岛，暗血当然也不会放过，只是要等上一段时间而已。

　　至于这个时间的长短，那就要看朋族的‘神圣岛屿改造计划’实施进度了。

　　而就在同一时间，在一片弥漫着薄雾气息，一眼望不到边的山区上空，一座庞大的浮空山正在似缓实急地飞行着。

　　当我们拉近视角，还能看到这座浮空山周围，围绕着许多星星点点的生物，就像蜂巢的蜜蜂般进进出出，仿佛非常忙碌。

　　突然，浮空山发出一阵抖动，围绕着浮空山的‘蜜蜂’们顿时一阵骚乱，仿佛浮空山在一瞬间变成危险爆炸物一般，瞬间散开。

　　几块不大的石头，在震动中迅速脱离浮空山，重重地砸在地面，溅起一阵阵泥花。

　　沿着地面这些彷如陨石坑的东西，我们发现地面上陨石坑，似乎排列成了一道略带弧形的道路，仿佛在指示着什么一般。

　　幸好，此时的浮空山正位于山区，下面毫无人烟，即便有几只调皮的动物，也早早地躲了起来，计算想要被砸到，那都得看运气。

　　因此，这些掉落的石头，才没有给地面造成多大的麻烦。

　　但那是对地面而言的，位于浮空山的‘蜜蜂’们却不会这么想，此时，浮空山内部正一片热火朝天。

　　于是，我们终于能够看到这些‘蜜蜂’的原貌，应该说，果然是一群标准的朋族四翼翼人吗？而且其中更是有着，许多不需要神殿保护的亡魂。

　　很显然，他们都是灵魂级的暗影。

　　“赶快记录情况！21、303、233区域偏离了6度！”

　　“组长！暗影汇报，211、178、180区域和120、110、911区域刚刚掉落了三块石头！”

　　“什么！是浮石吗？”

　　“不是，是普通的岩石，就好像是失去了支撑力量一般突然掉下去的。”

　　“呼。”重重地舒了口气，这位被称为组长的翼人结果一旁助手递来的手帕，擦去脸上的冷汗，同时轻声吩咐到：“做好记录，这可能和猜想中的浮空力场有关，千万不要漏掉任何一个疑点。”

　　这时，一名身着麻布大褂，面容娇小，体型更是萝莉的翼人走到这位组长身旁，将一杯浓茶放到了对方面前的桌面上。

　　“组长，今天的试验完成了，休息一下吧。”

　　此时，我们才能够看清众人所在研究室的情景。

　　这里是一间宽大的房屋，整间屋子由电石灯作为光源，以玻璃隔离，照亮了室内的每个角落，仔细听来，似乎还有着一些电力发动机的嗡嗡声，虽说这东西还没有普及，但一些重要的地点还是可以使用特制品。

　　室内有不下二十名翼人和三十名暗影，翼人们都身着相同的麻布大褂，或是在桌面的记事本上书写着，或是在紧闭双眼似乎在与谁做着交流，而暗影们则在前面天花板各处穿梭，往来不息。

　　这时，一名抿着双唇，微微圆睁的双眼上，一对笔直的剑眉微微挑起的女性研究员，突然从门口冲了进来，直直地走向正在休息的组长面前。

　　然后，她不顾一旁那位可爱的翼人助手提醒的眼神，将一张通告重重地砸在了桌面，发出砰的一声。

　　顿时，整间研究室的人都仿佛被按了暂停键一般，停顿了好一会儿，才表情各异地继续各自的工作，却没谁去看这位女研究员。

　　不过，这声音也足以让刚刚休息的研究员睁开双眼。

　　抬头看了看眼前一脸怒气的女研究员，这名组长苦笑一声，挥手让一旁的助手停下按摩头皮的动作，语气严肃地开口：“怎么回事？黑语研究员，不知道研究室要保持安静吗？”

　　“组长！这是怎么回事？”

　　直面组长的眼神，这名研究员还是有些底气不足，但似乎想到了什么，她却重新振作，重重地敲击着桌面自己带来的通告问道。

　　“为什么会有这种命令，分解A04号浮空山！之前不是还在讨论吗！为什么？我们明明在这里花了这么多功夫，生活了五六年，我从毕业开始就在这里工作，每天起来见到的就是它，工作的地方也是它，睡下之前晚安的也是它，为什么现在却说要分解掉！”

　　说着说着，情绪看起来更加激动的女研究员，居然忍不住大哭起来，这让研究室一群人顿时有些尴尬地对视，但众人的眼中都有些默然。

　　对此，首当其冲的组长反应当然是最为无奈的：“你以为我愿意吗？黑语。”

　　略显苍老的组长离开座位，伸手拍了拍蹲在地上的女研究员后背，叹了口气：“A04是我们共同努力建立起来的，但它从一开始就定好了命运，难道你来到这里之前没有接到过通知吗？”

　　“A04本就是作为浮空山研究基地而存在，在确定了浮石的具体数据之后，我们现在对浮空山的移动路线探索，却只能止步于稳定路线的微调上，刚刚的试验你也看到了，同样的微调，这次却掉了石头。”

　　“这是为什么？”向一旁的助手点了点头，示意对方拉起双眼微红的女研究员，在对这些女性感性之强不住感叹之时，这名组长其实也难掩不舍。

　　而或许是大哭一阵之后心情舒畅了一点，这名研究员没有在纠缠，而是嗡嗡地回答到：“是因为浮空山轨道有限制，并不是所有地表的浮空山都能飞行。”

　　“是啊。”

　　叹息一声，这名组长点了点头，示意两人跟上，然后，三人迈步通过阶梯来到了浮空山地表。

　　A04不同于祭司山，是一座不大的小型浮空山，上面只有16平方公里左右的最大水平横截面面积，自从24年被发现之后（其实是按照8051的指示找到的=。=），就被朋族作为对浮空山飞行原理研究的基地。

　　通过数年研究，朋族已经基本确认了浮空山核心的浮石作用，以及浮空山泥土不掉落原因等基础原理，而这个研究室更是依靠着这些发现的原理，利用从A04取出的浮石碎片，制造出了人工浮空岛。

　　不过，这些浮空岛最大也不过十几米半径，总数也不过21个，它们被运输到朋族各地，测试各地浮空地理条件。

　　本来这样一来，就已经很合适。

　　理论上，人们甚至已经可以利用浮石，做出浮空城市。

　　但29年，却有研究员发现，同样能够支撑浮石的地区，对浮空岛的大小也是有不同的限制的。

　　这就导致那时朋族雄心勃勃地规划出来的‘天空之城计划’搁浅，因为按计划，这个天空之城是要从各地迁移浮空岛聚合成为一块小型陆地的。

　　随后，人们通过对各地浮空岛有针对性的研究，确定了这种情况，于是，各地的【耐压测试】①开始被提上日程。

　　然而这时的人们才突然发现，要做这项测试，单单从一些浮空岛取出的小型浮石，即便全部是聚合起来，也是严重不足的。

　　于是，在‘浮石只要不是能量毁灭性破坏，就可重复使用’的理论支持之下，人们想出了一个笨办法，拆东墙补西墙：将作为研究基地，已经差不多研究透彻，而且本就在支离破碎边缘的A04浮空岛完全分解，然后运往各地进行耐压测试。

　　这虽然让生活工作在A04的研究人员们感到伤心，却是为了保证其他完好的浮空山不被影响而做出的减小损失的措施。

　　因此，这项决定虽然被A04的研究人员们不喜，却还是获得了通过，并得到A04大部分研究人员认同。

　　只是，反对的当然也不在少数，例如这位黑语研究员。

　　看着这位完全将A04当做自己家乡的研究员，组长就只能无奈地叹气，他知道众人为其付出的热情，只是……

　　挥手指了指整个A04，组长幽幽地说道：“看看吧，黑语，有些事情你不得不承认，它已经伤痕累累，按照研究部门的预计，即便我们什么都不做，它也会在二十年内因为偏离轨道而失去支撑掉落地面。”

　　“可那至少还有二十年，但现在……”

　　“这只是为了让它能够发挥出更大的作用而，为了它的兄弟姐妹们，那些其它的浮空山的安全。”

　　“……”

　　气氛稍稍有些沉寂，咬了咬牙，这名女研究员看着身下的A04浮空山，眼神中突然闪现出一丝坚定。

　　“组长，是不是，只要能够有其它方法能够计算出各地的情况，就不会分解A04了？”

　　“虽然无法保证永远不会，但至少这次是不会，但是……”回头看着自己手下这位干练的研究员，组长双眼中闪过一丝期待。

　　但对方却只是不甘地摇了摇头，不过眼神迅速坚定：“我，我现在是没有，但不是还有一年吗？只要能在一年中发现方法，不就可以了吗？”

　　黑语略带柔和的眼角弯出一丝不易察觉的弧度，却让双眼带着了无边的哀求，让这位同样不希望A04被分解掉的组长感到一阵无奈。

　　“这，我也只能像长老院提交申请，并在长老院投上一票，成与不成，只看空幻大人他们了，你的等级也知道，现在的‘神圣岛屿计划’需要这些理论支持。”

　　出人意料的，这位组长居然是一名幽神级的长老。

　　不过此时也没谁在意这一点，因为深爱着A04的黑语等人终于看到了一丝希望，这才是最重要的。

　　※※※

　　①：【耐压测试】：就是测试一个地方对浮空岛大小的极限测试。


第014章 返回、夫妻、离去

　　回到朋城的空幻没有见到预想之中的欢迎，不过他和朋族都不是那种，喜欢铺张讲排场的人类官员，所以也没什么。

　　不过连8051她们都没过来看一眼，这倒让空幻有些奇怪。

　　轻轻地一个盘旋，撤销掉身上的磁场扰动，使得自身在星球磁场中的提升力度减低，随后，在重力的影响下，空幻的身体缓缓地掉落下去。

　　噗。

　　轻轻的一声，没有任何撞击，也绝不可能向浮空山掉落的石头那般沉重，空幻已经影响轻微地双脚落地，也只有地面上那可怜的小草稍稍弯了弯腰，以示欢迎，还是被迫的。

　　撤掉弥漫身体周围的强磁场后，四周一些不正常浮动的碎屑杂物顿时消失，看着磁场飞行带来的场景，空幻有些郁闷地摇了摇头，决定以后在起飞降落之时，还是使用念力吧。

　　“大家都在干什么呢？”

　　左右看了看，发觉长老院居然什么人都没有的空幻，轻轻地推开了长老院休息室，里面空无一人；再推开每个人的卧室（完全肆无忌惮=。=），居然依然空无翼人；然后是餐厅、厨房、图书馆、厕所（喂！）……

　　最后，空幻啪的一声推开了会议室大门，里面空无一人。

　　“……”

　　“看来咱走了之后，长老院都没点人气了。”颇有些自恋地点着额头摇头，空幻微笑着转身：“看来还是去行政院或者神庭看看吧，至少蝶舞绝对是在陪着楚洁。”

　　不过，就在他打算转身离去之时，视线越过长老院中作为装饰品，由长老们闲着无聊绘出的图画，最终定格在了会议室中心本因空下来的墙面上的几张，画着一路下滑曲线的报表。

　　随后，他转头看向会议桌上，那堆积成一摞又一摞的文件。

　　“什么时候长老院有这么繁忙的景象呢？”空幻略显圆滑的脸上露出一丝疑惑：“难道我走了之后，这些家伙就把工作全搬到长老院来了。”

　　想到这儿，空幻停下了离开的脚步，暂时打消了通过通信网去寻找长老院其它人的想法，迈步进入会议室。

　　而此时，空幻还有些郁闷地自言自语：“本来回来是想要休息，看来不行了。”

　　长老院的建筑主体，在几十年前建成之后就没变过，在第一次来朋城的人看来，长老院完全不像是朋城的建筑，因为整个朋城的建筑，至少都更新换代了三次了，而长老院还是那种混合式风格，树屋、茅草屋、木屋交相辉映……

　　不过在幽神们有事没事拿长老院用来练习念力的情况之下，如果单论坚固度和安全性之类的东西，长老院却远比那些由一体式成形方式，做成的竹筋水泥建筑强大，可以说是朋族最安全坚固的建筑。

　　至于这坚固到什么程度呢？

　　半米厚的长老院院墙，甚至可以将百米以内直射的攻城弩，也就是巨型弓弩发射的弩箭弹飞，而且只会在院墙上留下一点白印，这可比岩石什么的要强大多了，按出生技术局的空幻无聊估算，恐怕已经接近钢铁的水平了。

　　当然，谁也没去想过长老院被攻击的情况，所以这中坚固度完全是幽神们无聊的动作而已，作为练习和消遣而不是真的要防备敌人。

　　“啊，为什么这次外出，感觉时间就这么长呢？”

　　走到长老院会议室这张毫无特色的长桌旁，空幻用念力拉动着已经被长老们无数次拉动，仿佛都快习惯这种变化了的泥土，在自己身下形成一张很适合自己的椅子，然后重重地坐了下去。

　　抬头望去，还能透过大门见到门外星星点点的世界，没错，空幻回来的时候是深夜……嘎。

　　呼——

　　稍稍舒了口气，在黑骨族内见识了太多沉重的死亡之类情况，这让空幻很享受朋族之中的安宁气息。

　　不过一想到那些东西，都是他和长老院长老们亲手缔造安排的，空幻就无法高兴地起来，即便那些是必须消灭的敌人也一样。

　　“该死，怎么还是那种烂好人性格！”重重地摇了摇头，空幻向后靠坐在椅子上，轻轻闭上双眼。

　　（几百年了，什么事都在变啊。）

　　“累了，不能。”

　　想到自己一手缔造的朋族，空幻无法割舍那种关心，只能重重地揉了揉脸颊，让自己清醒一些。

　　实际上，能量化的身体经过研究之后证明，那些所谓的细胞、触感等等东西，都不过是因为能量化生物体意识的留恋，而造成的现实现象，精神上的反应完全是与意识相关，而非身体激素等东西影响产生的。

　　也许上面这么说人们会不明白，那么换个简单的说法。

　　那就是，‘心想现实’。

　　也就是说，能量化个体，只要心中想着自己是什么样，就能变成什么样，这仿佛是变形术的最高境界，但其实与变形术无多大关系。

　　而更进一步，能量化个体其实主体是意识，那些构成能够碰触物质世界的身体的能量，只是被意识笼络起来的非本身物体。

　　所以，能量化个体是属于意识不灭，永生不死的情况，而且意识越强，控制能量就越大的存在。

　　这看起来应该是好事，毕竟永生不死什么的，可是所有生物的追求。

　　但对空幻而言却不一定，先不说他主意识的身份，单单他现在的意识所感知的时间，就已经活了几百年（已经记不清具体多长时间了=。=），到现在，他似乎有些厌倦了。

　　这还是空幻，有一个种族需要关心、需要照顾的原因，但到现在，他也开始出现享受、懒散、偏执、漠视生命等等负面的情绪。

　　由此就可以看出，永生至少对空幻而言，不一定是件好事。

　　“不知道不断转生，是不是个好的解决方法，但是……”

　　但是，面对天上的威胁，空幻却没那个时间精力，去浪费自己从小孩养成之少年的这十几二十年时间。

　　“也许等到天上的敌人解决后，可以用转生来维持我的人性吧。”

　　摇了摇头，自身的心理变化，让静下来的空幻有些担忧，担心自己在某天变得不是自己，不过……

　　“小细胞时期的我，看到现在的我，恐怕也不会认为那个残忍懒散贪图享乐的家伙就是自己的未来吧。

　　但就像人类时期，小时候的我和未来的我对比起来，完全就是两个人一样。

　　要用所谓的‘成长’来解释说服自己吗？”

　　自嘲地笑了笑，略带扭曲的表情，似乎掩饰了心中难以言喻的辛酸，空幻重重地叹了口气，感叹着自己是不是‘中二病’犯了，还是变得‘伤春悲秋’了的同时，随手拿起桌面一封文件，翻开由硬纸板做成的淡黄色文件壳，视线移到了文件上方的标题……

　　《有关全球进入冰河世纪的可能性研讨》

　　“……”

　　啪！

　　文件被空幻条件反射般地重重砸在桌面，末了他还唯恐避之不及般地，将文件从光滑的桌子这边推到另一边，才幽幽地叹了口气。

　　“一定是打开方式不对。”

　　自言自语地同时，空幻再次随意地拿起了另一封报告。

　　（本来只想放松一下，让自己的心静下来，怎么会第一封就遇到那么沉重的话题呢？）空幻如是埋怨着，轻轻地翻开了手中的报告外壳……

　　《对整个泛朋族大洲气候变动的危机预警》

　　啪！

　　报告划出优美的弧度，重重地砸在远处停在桌面一角的前一封报告正上方，两者居然叠出了一个分毫不差的报告堆，这或许也算是另一种运气了吧。

　　不过空幻倒是没什么好心情了。

　　“一定是手贱，这次还是用念力来挑吧。”

　　揉了揉额头，借着会议室天花板上，由电器厂免费提供的华丽电石灯发出的光芒，空幻从面前的文件堆中，依靠念力重新抽出了一封表面涂着红字的报告。

　　《有关南北极冰川正急速延伸情况的内部通告》

　　“……”

　　啪。

　　报告轻声跌落桌面，空幻郁闷地将头埋入双臂，看着眼前仿佛在嘲笑自己懒散心理一般的报告封面，脑海中忍不住一阵刺痛。

　　“我就不信了！”

　　眼前的报告飞速移动，一封又一封位于会议室，本来被堆得好好的文件，就像活过来了一般，排队经过空幻面前，将自己的标题投射在空幻的能量化视网膜上。

　　《外域远西与西陆粮食危机判定》《朋族北面大面积雪灾的汇报》《远西至朋族水泥路受阻报告》《研讨朋族对严冬应对措施的报告》……

　　“天啊！你就不能让我歇一歇吗！”

　　“不能。”

　　温润的话语难掩其中的严酷，一具婀娜多姿的身影从门外进入，标准的长直双腿没有被任何衣物掩饰，正泛着一丝微微的蓝光，平添几分诱惑，盈盈可握的腰肢摆动着差点晃花了空幻的钛合金狗眼，饱满的胸部更是让人热气上涌。

　　不过在见到那张在薄雾掩盖下，却依然难掩绝色的面容之时，空幻已经忍不住心中的思念，飘身迎了上去。

　　“8051？你们之前到哪儿去了？”

　　推开房门走进的，正是已经成为空幻妻子的8051，当然，她身后一如既往地跟着那只小尾巴双月，但是今天，两人的表情似乎都非常严肃。

　　而在看到空幻那一脸憔悴中带着思念的表情之时，8051心中一软，本来严肃的表情也稍稍软化，重新恢复平静。

　　“怎么选个晚上的时候回来，不过你运气不好，刚刚我们正在行政院讨论问题。”

　　点了点头，8051拉着双月来到了空幻身旁，轻轻抱了抱眼前这个不知什么原因似乎有些伤感的丈夫。

　　“空幻，现在的情况很紧急。”

　　但是这时，8051不得不打破这份温馨：“最近一段时间，我和双月在各地调查汇总情况，并通过查阅各地生物亡魂的记忆之后，得出了上次过年时告诉你们的差不多的结论。

　　全球正在急速进入冰河期。”

　　附身坐到空幻身旁，8051将头微微靠在空幻肩上，但脸上却依然紧皱眉头，无法得到一点舒缓。

　　对此，空幻也只能伸手轻抚，同时拉过莫名安静的双月坐到自己脚上。

　　而此时，8051的话语还在继续：“对于星球进入冰河世纪我们都没有经验，即便有你以前所在的地球的一些记录，但那些记录毕竟不是亲身经历，所以只能作为参考。

　　现在的情况是，我们不知道这到底是小冰河还是冰河世纪，它的发动时间会有多快，低温时期会有多长，如果是你以前记忆中那种电影里面，几天就进入大冰河时期的情况，那双月星的生物们可就危险了。

　　不过有一点我们是确认的，那就是，必须快，尽可能快速地应对这次危机。”

　　“嗯。”双月在一旁严肃地点头，同时说出了在空幻面前最长的一句话：“大面积自然变化，旧生物灭绝，新生物出现……”

　　似乎迟疑了一下，双月歪着脑袋，微微皱起了可爱的小眉毛：“进化？规则？”

　　听语气，连双月自己似乎都有些不太确定。

　　“进化？”

　　看着此时正一脸探寻的双月，空幻苦笑了一下，摇头将手中的文件放到桌面，随后语气轻微却又坚定地说道：“那不过是适应环境而已。”

　　伸出右手搂了搂身旁的8051，空幻的左手却覆到了双月的小脑袋上，要此时有人走进来，恐怕就得严厉斥责空幻此时不文雅的行为，但现在没那种生物。

　　因此，空幻一面享受着，一面盯着双月，神色平静的说道：

　　“在我看来，没有压力的情况之下产生的主动进化，那才是真正的【进化】，因为那是在生物的上进心的驱使之下产生的发展，这才是属于生物自己的进化；

　　而被外界压力所驱赶着，被迫产生的变化，那不过是单纯的适应环境而已，那同用鞭子驱使着懒汉开矿没什么两样，与进化毫无关系。”

　　看着双月疑惑的眼神，空幻重重地舒了口气说道：“当然，在自己无法改造甚至创造环境之前，我上面的话其实是废话，生物学会适应环境，也是为了生存的无奈之举。”

　　“至于规则，生物们存在其中，为生存努力，与环境协调，为未来进化，那就是规则。”

　　说完这些话，空幻将8051拉到了自己面前，淡蓝的能量瞳孔中晶莹的双眼，直视着那双因为8051个人爱好而时常变化的双眼，嗯，今天是淡金色。

　　“那么，是有什么事吗？”

　　如果换做平常，8051可不会这么粘人温和，虽然这说起来真的很辛酸，但空幻大概已经习惯哪个，时不时伙同双月对空幻来个腹黑加人身攻击的8051，反倒是此时温柔娇柔的8051，让空幻有些不舒服。

　　（这算是被调（嘎）教成功了吗？额- -）空幻OTZ中……

　　脑袋蹭了蹭，8051顺势干脆躺倒空幻腿上，却依旧语气淡淡地说着：“这次的事情很大，是事关整个星球的，特别是去年冬季，气温下降的很严重，很多地方的生物都出现了成片冻死的情况。

　　这导致我和双月所接收到的生物回归意识中，不少都带着死亡的不甘，如果到时候冰河世纪降临，过量的意识回归，甚至可能影响到我和双月的情绪。

　　所以，我们可能要暂时离开一段时间。

　　其中双月会回到星球意识坐阵，以确保意识的流动循环稳定，同时收集生物的记忆传递给我；

　　而我则需要到双月星各地，特别是寒带、温带，对那里的动物们进行主动迁移。”

　　说到这儿，8051稍稍翻了个身，剩下的泥土也组成了一张长直凳子，而一张姣好的面容正对向空幻。

　　“这时候已经不是规则的问题了，而是我和双月在自保，否则恐怕这一个冰河世纪过去，我和双月就会变得不再是我们自己了。”

　　脸色有些愕然地看着8051，空幻苦笑着伸手揉了揉8051紧皱的眉头：“果然是夫妻俩，刚刚我还在感叹自己变得不是自己了，结果你也是。”

　　“不过，就不能在朋城做这些吗？之前不也是这样做的吗？”

　　说实话，空幻与8051表明关系也才一年多点，所以空幻不想这么早就分别了。

　　这并不是自私，很大程度上还是心理的原因，像空幻这种略带优柔的性格，就喜欢寻找依靠或者确定方向的人，而因为自从确立关系之后，8051就变成了他最亲的人，再加上之前从小细胞时期的一直相伴，其中的感情和依赖深度就不言而喻。

　　不过，8051只能摇头：“不行，要确保安全，双月必须回到星球意志的空间，而我则因为这些迁移的事情需要很大的精力，所以留在一地也基本上不可能。8051也有些不舍地表达自己的遗憾。”

　　“是吗，有需要帮忙吗？”

　　“当然，到时候大量生物进入南部，对朋族也是有利的哦，不过我希望朋族只捕杀满足食物的部分，并尽可能地保证多样化，而不去造成生物种族的毁灭。”

　　事实上这些是在之前会议就与朋族高层定好的，但8051希望自己亲口告诉空幻，这不仅是因为空幻是朋族的主意识，还因为是她的丈夫。

　　这或许也算是两人的相互依赖了吧。

　　“放心吧。”

　　紧了紧自己抱着8051的双手，感受着其中那份柔软，空幻生出了一丝自己也成为了一个，需要有担当的人的新奇感，甚至因此驱散了悠久生命所带来的苦闷。

　　大丈夫，萌大奶。

　　嘎！


第015章 清晨与失败者的哀嚎

　　当清晨的虫鸣刚刚发出整整鸣叫，就被最近迷上捕虫的冥狱蝶吞掉之时，空幻终于从用于安抚意识的睡眠中醒来。

　　此时，怀中已经没有了8051的身影，而双月也消失的无影无踪。

　　不得不说，空幻和8051两人，都是那种不喜欢离别的人。

　　不过仔细想想，这又不是什么永别，只是暂时离开而已。

　　而且以8051的全球移动能力，想起来了回来看看也是很平常的事，这可比那些人类因为外出打工而家人分离的情况要好上不少，所以空幻倒是表现的很淡然。

　　阳光挥洒在大地之上，带给小屋的是温暖与红光，而带给一身淡蓝色，散发着能量微光的空幻的，则是能够填补每日身体自然散发掉的能量。

　　自然界万物皆以太阳为生，而朋族的能量化个体，至少在现在看来，每天基本上只需要晒着太阳，都不用吃饭即可一直活下去。

　　当然，朋族这些能量化的长老正神们，都不是能坐在那里晒上一天太阳的主。

　　从用念力拉起的石床上起身，将石床降下去变回地板之后，空幻心中一动，身上顿时出现一件朴素的长袍。

　　配合着他一脸慵懒中带着沉稳的气息，倒是给人一种温润平和的感觉。

　　不过，因为个人爱好问题，空幻还保留着年轻时的外貌，否者换上一脸老人的样子，他或许看起来会更像一个世外高人。（朋族也有山区中闲云野鹤的家伙，而且文化上小说故事可不在少数=。=）

　　不过想想，空幻本就是朋族的长老外加物种主意识，似乎也不需要用外貌和装扮来证明自己什么。

　　施施然地将桌上，被自己弄地一团糟的文件重新堆积成堆，空幻迈步走出会议室大门，正好看到推开长老院大门的楚琴。

　　（多少年了，长老院的长老，终于有一个是使用推门，而不是直接飞进来了！）某空幻此时还毫无压力地吐槽着。

　　一身华丽的露肩上衣披在楚琴身上，露出在阳光照耀下显得光滑晶莹的手臂，双腿似乎为了便于移动，而穿着长裤而不是长短裙之类的衣服，以至于将对方修长的美腿束缚成形，视线向中间靠拢……

　　“你在看什么？”

　　“啊，没。”

　　看着楚琴那面俏脸上危险地微眯起来的双眼，空幻在一面哀叹着朋族的女孩都被教坏了的同时，却也收回了走神的心思，上前几步问道：“怎么呢？”

　　或许是没有预料到空幻会是一脸严肃的表情，楚琴稍稍愣了一下，才仿佛一拳打在棉花上般郁闷地鼓了口气，再恢复平静说道：“早上8051走的时候，还说过空幻你回来了，看来是刚刚睡醒吧。”

　　看了看空幻身后的会议室，楚琴却完全没有‘空幻是刚刚在会议室办公结束出来’的想法，一针见血地指出了现实。

　　然后，她看着一脸无辜的空幻，伸手拉着对方手臂，就不管三七二十一直接向行政院方向走去。

　　“跟我去开会！”

　　似乎是因为在发改部这种实权部门久了，楚琴身上的威严，单就官威而言似乎比空幻还多上不少，以至于路上的行人看着两人时，都只是一面发着诸如‘又是一个气管炎’之类的话，一面小心地避开两人。

　　谁知道这位官员是不是有急事呢？至于看到两人从长老院走出的人，更是什么都没说，只是一脸羡慕的看着两人绝尘而去，并不无期待的想着诸如‘什么时候我（我的某某）才能进入长老院呢？’的事情。

　　这倒是将楚琴闹得一脸淡红，而空幻依旧没心没肺地任由楚琴拉着，几步无法反应过来之后，他的身子甚至索性飘了起来，以免自己还得迈腿跟上，反正能量化幽神体只要控制好身旁磁场，完全可以变成负重力。

　　这人懒到这个份上，恐怕也算独此一份了吧……

　　行政院

　　这由几座三层小楼构成的，占据了朋城内城1/10大小的建筑群，是整个朋族的行政管理中心。

　　在它其中工作的人们，管理着朋族上下朋人、遁甲人加起来近60万的人口，而由于主要负责各种常规事务，它更是显得繁忙而又充满秩序。

　　被拉着飘了一路的空幻，直到行政院的大门口，才在众人的注视下，自觉不好意思地降了下来，然后快步追上楚琴，两人并肩而行。

　　“楚琴，到底什么事怎么急？”

　　之前在路上是担心被行人听到，这时候进入了行政院，周围进出的一般都是中级以上的行政管理者，论保密等级应该也足够，所以这时候空幻才开口询问。

　　不过楚琴却依然摇了摇头，脑后细长晶莹的触手，带着似乎开始增多的发丝随着脑袋的摆动而摇动，看起来倒是赏心悦目，只是现在没人去欣赏。

　　砰的一声，行政院内院的会议室大门关闭，坐在座位上的几位长老，行政院大佬都抬起头来，在见到是楚琴和空幻之后，纷纷站了起来向空幻两人点头。

　　“坐下，说吧，什么事？”

　　毫不客气地坐在圆形会议桌现任族长珑月身旁，楚琴也施施然地选择了空幻身旁坐下，将正常的椅子拉到身下，然后开口说道：“这次请大家来，想来都知道是怎么回事。”

　　众人点头……

　　“喂，我不……呜。”

　　空幻郁闷地停下话语，（坐我身旁的目的，就是方便踩我脚吗？）

　　被踩了一脚的他向楚琴投去充满怨念的眼神，但对方却毫无所觉地继续说着：“之前有关气候变化的情况，有了空零长老的帮助，大家相信在脑海中都有了个大致的概念。

　　现在，空零长老带着其妹妹有任务外出，所以接下来的情况将由我们自己讨论。”

　　说到这，楚琴用脚踢了踢空幻的小腿，示意对方停下小动作，然后通过精神力说道：（空幻你先静静地听着，8051的事情又不是这里所有人都知道，当然不能说出来了。）

　　（哦，那到底之前讨论的什么？）空幻立刻通过精神连接询问道。

　　（安静听着就是啦！）

　　似乎有些烦躁，楚琴郁闷地瞪了空幻一眼，但这样一来，她的话当然被打断。

　　看着周围一脸惊异的众人，以及长老院在场的几人戏谑的表情，楚琴顿时有一阵脸红。

　　“对不起，失态了，我们继续。”

　　不再看空幻一眼，楚琴有些烦躁地揉了揉独角，继续着自己的讲述。

　　而这时的空幻也安静了下来，因为他有些意外地发现，自己只不过一段时间没回来，朋族的众人似乎就变得急躁了许多。

　　“之前的会议中，我们已经确认了生活的这个世界，其整体气温正在降低。去年冬季的严寒大家也都感受到了，特别是北面两个省居然都出现了冻死冻伤的情况，这是我族自统一以来从未有过的情况。

　　经过我们判断，这种气候的变化恐怕会持续下去，也就是越来越冷。

　　而按照地理情况，我族中原地区位于亚热带，因此现在的气候变化对我们的影响还没有达到非常严峻的情况，但这也足以引起我们重视。

　　这其中，形势最为严峻的还是农业。”

　　向白农点了点头，楚琴疲惫地揉了揉额头，转头看向一旁满脸无辜的空幻，郁闷地叹息一声。

　　或许是想到之前的动作，楚琴张口想要解释什么。

　　但对面的空幻却一脸温和地摇了摇头。

　　（是因为冰河期的问题，所以心情烦躁吧？我理解。）

　　看着空幻一脸安慰的表情，此时也不知道该作何表情的楚琴，只能在嘴角牵起一个细小的弧度，微微苦笑了一下，然后转头看向另一面正在讲述农业危局的白农。

　　（大家都很担心，这我知道。但是，关担心是没有作用的，我们应该做的是静下心来思考对策不是吗？）

　　微笑着揉了揉楚琴的肩膀，空幻指了指自己说道：（很久以前，我就将名为烦躁和担忧的情绪给抛弃，知道为什么吗？）

　　看着楚琴疑惑的表情，空幻摇头笑道：（那已经是我上一世，还是人类时候的情况了。不知道为什么，最近想起了很多明明已经忘掉了的人类的事，所以想找人说说。）

　　谈到这儿，空幻一脸回忆的望向前方，双眼却仿佛穿透了时间与所有障碍，吸引着此坐在空幻身旁的楚琴。

　　（那时候的我，总是不合群。

　　在小的时候，显得老成；在大了之后，却又显得幼稚，以至于基本上没有什么朋友。

　　进入社会后更是各种不如意，但我一直认为，这一切都是我自己的原因造成的，所以有段时间充满着自毁倾向。

　　也许就是这样，在自保的潜意识之下，为了能够正常生活下去，我渐渐将愤怒、担忧、焦虑之类的情绪给压制了起来。

　　那时候的我其实很清楚，单纯的压制是不行的，只会在爆发之时更加危险，但总有种不这样就无法活下去的感觉，所以就像饮鸩止渴般一直持续下去。）

　　自嘲地笑了笑，空幻双臂扶着身后的靠背，看着前方正在描述着最近农业情报汇报的白农，继续通过精神连接与楚琴聊着。

　　（不过，在那种可能的爆发发生之前，我就来到了这个世界。

　　细胞时期的思维压制让我清醒了很多，而之后动物时期因为忙碌，根本不得休息，那种充实的感觉真的让我很兴奋。

　　但是现在，一切走上了正轨，我的作用似乎变得可有可无，一切又回到过去了一般。

　　而在你们看来，我就是变成了那种漠不关心，懒散淡然只为自己的样子。

　　实际上很多事情，我比谁都清楚。）

　　洒然一笑，空幻看着一脸迷糊的楚琴，摇了摇头最后说了一句：“很自恋是吧，无视吧，我之前说的话，那不过是一个失败者的哀嚎而已。”


第016章 能量化试验与暴走的‘麒麟’

　　“……受限于人口问题，看似最为有效的扩大耕地面积，暂时无法实行。

　　所以，我们现在要解决农业问题，也只能从另外三个方向着手：

　　一是提升单位面积产量，也就是精耕细作，这方面，化学研究室的化肥等东西都有了不小的进展，而各地选种机构也在组建，然而这样做也只能勉励维持现状，而不能提升；

　　二是提高农业机械数量，也就是加快电动机的量产进程，争取在两年内突破技术障碍，实现电动机的量产，将其扩散到朋族各地，以朋族现在的教育水准，要掌握这些机械不难。

　　三是选出耐寒植物，这才是我们当前的重中之重，要知道，现在已经是5月，北部几个市却汇报说耕地无法种植豆藤和谷米，这可是一个极其危险的信号……”

　　前方，白农的讲解依旧继续，不过现在似乎已经接近尾声。

　　坐在圆桌旁的空幻看着神情严肃的众人，也不由地感到一股沉重的压力，现在整个朋族两个物种60万人，可都面临着生存危机。

　　就在这时，大门突然砰砰直响。

　　“怎么回事！”

　　一瞬间，十几道精神力瞬间扫过门外，这不可避免地导致碰撞，而感应到相互精神力的屋内与会人员，都有些尴尬地对视。

　　不过这时，空幻已经打开了屋门。

　　“大人，能量化实验室那边说发生紧急事件，请负责实验室的楚琴长老过去看一看！”冲入房门的翼人没有顾得上那些规范动作，很急地直接说出了自己的情况，才一面大口喘气，一面寻找自己的目标。

　　“该死！这时候出什么事！”

　　小声埋怨一句，楚琴随即从座位上弹了起来，拉着那名翼人就要赶过去。

　　这时，空幻迟疑了一下，也站起身来，一面用精神力确认楚琴等人离开的方向，一面转头看向一脸郁闷的白农。

　　“你们先谈，白农，待会儿会议结束之后，可以的话来长老院找我。”

　　点了点头，空幻也追着楚琴的方向飞去。

　　会议室中，与会成员们面面相觑，最终还是白农打破沉寂，摇头说道：“好了，我们继续……”

　　※※※

　　公元25年，自从朋族幽神级能量被证实可行之后，就有人开始讨论灵魂级的能量化可能性。

　　毕竟，要是朋族几千灵魂级能够完全能量化，那可不是一个形态转变能够描述的。

　　不过这时候，人们对能量化的了解，还停留在使用水平，还未深入到理论阶段。

　　所以，人们出于安全考虑，不敢贸然进行对朋族灵魂级，特别是没有能量的亡魂灵魂级的能量化。

　　因此开始阶段，人们只是在选择了灵魂级能量化试验的志愿实验者，其中作为朋族三届族长的木纹也加入其中。

　　一直到28年，通过对能量化幽神级的研究（主要是他们自己研究自己=。=），朋族聪明的研究员们，终于初步完善出了一套能量化的基础理论，从而证实能量化的可行性。

　　他们提出，能量化只是对身体的一种纯化，理论上，是可以对所有掌控着‘能量与意识’两种存在的生物进行，而不是受限于幽神级。

　　这种纯化，是将从前杂乱的肉体、能量、精神、念力、意识、磁场等等混杂的身体，纯化为了【能量】与【意识】两个部分。

　　然后由【意识】衍生出【精神】、‘精神’衍生出【念力】；【能量】衍生出【电力】、‘电力’衍生出【磁场】。

　　同时，【念力】与【磁场】又在相互作用之下，又构成了能量化个体的【身体】。

　　人们称呼这套理论为‘能量化二元理论’。

　　之后，这一套【能量化二元理论】被奉为朋族能量化研究的圣典，并成为之后所有能量化研究的基础理论。

　　而有了这套理论，能量化的研究终于进入了第二阶段，也就是小范围的实验阶段。

　　时间到了30年，通过对亡魂、生体、管理神三类灵魂级进行理论研究之后，能量化实验室证实了灵魂级能量化的可行性。

　　这时，人们开始对一些电能生物进行试验，其中包括两只网兔，两只雷击云兽，一只自焚鸭，七条电鳗，三只皮卡丘。

　　在幽神级的帮助下，试验生物总共更换了三批，终于有一只网兔奇迹般地活了下来，并将半只耳朵进行了能量化。

　　随后，这只1/20能量化的网兔，迅速被长老院收录，予以最为严密的保护。

　　不过单单一只网兔的能量化显然还不够的，按照研究员的想法，是想要更多的网兔进行能量化的，但现在整个双月星的网兔物种数量还不过2000。

　　在她们的主意识灵韵长老的严密保护之下，能量化实验室不得不选去其它能量生物继续试验，同时全程监控那只被能量化的网兔情况。

　　不过很可惜，似乎因为网兔寿命太短，只有10年左右，而那只能量化的兔子又好死不是已经8岁。

　　因此，到31年开春，这只研究员们视若珍宝的网兔，居然在能量化只进行到1/3的时候，寿终正寝了。

　　“……”

　　这无疑是对能量化研究的一个极大打击，要知道整整四年的试验，上百的高能生物，到现在为止，也只有这只小网兔得以正常能量化。

　　无奈之下，在得到灵韵长老许可（朋族文化圈中，因为人们认为身体只是一个阶段的外壳，所以对于尸体并不看重，当然，也不可能随意处理=。=），研究员们检查了这只网兔的尸体。

　　之后，他们依靠着前几批次的试验结果，对现阶段情况进行了总结，并写出了初步的《能量化要点总汇（初稿）》。

　　随后，研究员开始对第六批次的生物进行能量化试验。

　　但不得不说，世间万物福祸相依。

　　就在研究员们情绪低落，却依旧保证严谨地进行试验之时，第六批中唯一的一只网兔，以及另一条电鳗居然再次能量化成功。

　　这一结果让研究员们欣喜异常。

　　而这次的网兔才五岁，初次能量化的程度却比它的前辈还要高出许多，至少两只耳朵都全部能量化；至于那只电鳗，更是表层皮肤都完全能量化成功，不多的内脏，以及弱小的大脑恐怕会很快完成。

　　骤然的进展让能量化实验室上下信心十足，不等第六批的两只生物稳定，就直接开始了第七批次第二阶段的能量化试验。

　　这一阶段，首选的试验个体，是与朋族接近的几种拥有能量核心的生物，其中就包括为空幻提供了能量核心组件的雷击兽的进化体——雷击云兽。

　　接下来的试验可以用‘一路高歌猛进’来形容，第七批次的实验题，在研究员们结合不断修改的《能量化要点总汇（初稿）》知识，能量化个体接连出现了三个，其中就包括一只能量化最快的雷击云兽。

　　时间就这样进入了32年，冬季的严寒没能阻挡研究员们的热情，更是因为连续第八、第九、第十批次的生物都出现了稳定的能量化个体，并且成功率在已有开启能量化个体的种族中越来越高。

　　特别是网兔、电鳗和雷击云兽三个种族，能量化开启成功率已经达到60%，到现在为止，都已经有三只网兔、六条电鳗、四头雷击云兽开始了能量化。

　　这时，终于有研究员提出，依靠现有就十个批次的试验总结出的《能量化要点总汇（修订稿）》，我族已经可以开启对灵魂级生体朋人的能量化试验了。

　　于是到了32年开春，经过慎重讨论听取能量化实验室汇报，并观察了十几只正在进行能量化的生物情况之后，发改部结合长老院的意见，最终同意了开始对朋人进行能量化试验。

　　志愿者中三人成为了第一批实验者，他们都是属于对自身进入幽神级无望，富有冒险精神，而且没有后顾之忧，本身实力以及精神也很稳定的灵魂级中高期的成员。

　　对于自己的同类，研究员们显然不会如同对待动物那般轻松。

　　因此在开春之后，朋族高层一方面在讨论严酷的冰河期问题，一方面也派出了两名幽神级前往辅助监督，她们就是同样全部能量化完成的楚琴和灵韵。

　　实验室首先联合朋人身体研究室，对三名特别甄选的拥有身体、能量核心强度较高的个体，进行了一次全面细致的身体检查，再结合之前十个批次的研究结论，制定了详尽到立方毫米的能量化过程。

　　而5月3日，也就是今天，正好是对这三名灵魂级个体，进行正式能量化试验的时间。

　　不过幽神级的作用在于保险，而非直接参与，所以楚琴在大致观看了初期的几步之后，就急忙前往参加重要的讨论会议。

　　没想到，这时候却接到紧急通知，说那里出问题了。

　　“到底怎么搞的，我离开的时候不是还好好的，而且都已经有三个立方厘米的区域完成了能量化了吗？”

　　“这……部长，本来一切都正常来着，按照最开始的步骤，我们小心地进行着每一步，谁知道这时候，关在实验室的一只已经能量化大半，只剩下大脑和部分内脏没有完成的雷击云兽突然爆发……”

　　“等等！”

　　楚琴看了眼追上来的空幻，点了点头没有搭话，而是直接询问起这名研究员：“灵韵长老可是在那里，一头雷击云兽而已，怎么可能会出问题？”

　　“这……”

　　但还没等这名研究员说话，边说边赶路的空幻和楚琴两人，却已经理解了这名翼人研究员的意思。

　　因为，此时已经接近能量化实验室的三人，都看到了那只飞在空中，浑身缠绕着闪电如同雷霆麒麟般的怪物。

　　“这他嘎的是雷击云兽！坑爹了是吧！”这是空幻的心声。

　　而在怪物对面，顶着两只兔子耳朵的灵韵，正在苦苦支撑着。

　　“……”

　　“不是吧，虽然小灵韵不怎么擅长战斗，但再怎么说也是完全能量化的幽神级啊，这真的是雷击云兽吗？”

　　空幻直接道出了在场几人的心声，但单纯的语言，是无法阻止天空中彷如雷霆麒麟般的怪物肆虐朋城的。

　　闪耀的电光几乎弥漫了整个朋城上空，不时降下的雷霆虽然没有对同属电能生物的翼人原人们造成致命伤害，但混乱的场景和一些塌方地点，却很好地显示出了这只怪物的威力。

　　同时，空幻等人还惊讶地发现，精神力在怪物闪电肆虐的区域，居然如同陷入了泥潭一般，寸步难行。

　　轰隆！

　　划破天际的雷霆瞬间越过怪物与小灵韵之间的位置，重重地击打在小灵韵的念力防护上，但在小灵韵的调动的念力拉扯下，很快散乱地消散在空气之中。

　　“好！”

　　对于这种防备雷霆攻击的方式，空幻和楚琴也不由地叫好，但这时候，几人才发现，原来小灵韵是需要保护下面的三名灵魂级存在和其他研究员，因为无法无法移动，才会被那只雷击云兽压制。

　　但即便是这样，也证明了这只彷如麒麟的雷击云兽的强大。

　　就在空幻和楚琴赶路的这片刻的时间之中，飞在空中的怪物已经发出了几十道雷霆，不过看起来它的控制能力一般，这些雷霆有70%都打偏，敲击在了周围的城市建筑上。

　　“可恶！楚琴，你过去帮忙保护和转移东西，我来对付这个小东西！”

　　这里是朋城的内城，这只怪物已经造成了巨大的危害，虽然精神力暂时无法感受到对方所在笼罩的城市区域的情况，但用视觉确定其中的火光和混乱的人群，空幻就不认为是什么好的现象。

　　“去死吧！”

　　体表周围的磁力瞬间飙升，以地球磁场为炮筒，自身为炮弹，空幻将自己如同炮姐的硬币般弹射了出去。

　　这是他迄今为止最快的加速方式，拉近视角中，空幻体表的能量甚至都在高速下微微拉扯，身体散发的能量微光，更是从起步的地面带出了一道淡蓝色的光带，直直地对向远处的怪物。

　　当怪物反应过来，想要转头看向空幻之时，它已经被空幻一拳击中，在高速飞行的空幻推动下急速飞离朋城，最后重重地砸在了朋城外的嘎山山腰上。

　　一阵尘埃闪过，跃出尘土飞扬区域的空幻皱着眉头，看了看刚刚凝聚出来的拳头若有所思。

　　“防御力居然比能量化的幽神不使用念力的时候还强，这到底是雷击云兽还是神兽啊？”

　　突然，还未消散的尘土中传出古怪的兽吼，刚刚下意识地眨了眨眼睛，前方的尘土中似乎就闪过一道带着雷霆白光的影子。

　　这一刻，空幻的身体骤然绷紧，一股强烈的威胁涌上心头。

　　但还没等他反应过来，位于半空中的空幻就发现从烟尘中突然冲出一道蓝白色身影，直到他感觉挡在胸口的双手和念力罩被重重地撞上，身体急速后退之时，山腰上的尘土区域才因为雷击云兽急速移动，而带出一道尘土痕迹。

　　但这时，雷击云兽已经旋转着绕到了空幻头顶，似乎想要再来一次。

　　“这他嘎的真的是实验室里面的雷击云兽吗？而不是哪个世界穿越过来的麒麟！”

　　被当做沙包砸了两次的空幻，已经郁闷到极点了。


第017章 被围观的高端战斗

　　“这他嘎的真的是实验室里面的雷击云兽？而不是哪个世界穿越过来的麒麟！”

　　虽然在心中如是抱怨着，但空幻也没有继续做沙包的想法。

　　在最初被撞了三次之后，依靠着念力罩挡住其中两次攻击，空幻也渐渐发现了对方的攻击优势，或者说所依赖的套路。

　　速度、防御。

　　这东西的速度几乎比得上阴神级的楚霞，而防御力从刚刚撞山的那一下看来，也比得上能量化幽神级的常规身体水准，这种攻防兼备的东西才是最让人无语的。

　　不过，幸好这世界不是完美世界，任何东西都有漏洞，而这只伪·麒麟的漏洞就是他的瞬间反应和意识水平。

　　只要将其击晕，空幻就能轻松地用意识精神将对方封闭，然后在拉到幻界随意……嘎嘎。

　　此时，之前被撞的山腰，那弥漫了大片空间的尘土，才刚刚在强风的作用之下消散，露出彷如陨石撞击般的凹痕，却是出现在山腰侧面，而不是正对天空的。

　　不过现在无论是空幻，还是莫名其妙变得疯狂暴走的‘雷击云兽’（空幻完全不想这么叫对方，或许叫麒麟，空幻会更加好受些=。=），都没时间去关注其他地方，因为两方此时正打地热火朝天。

　　此时此刻，两方的精神看起来都高度集中，空中的两方所有注意力都放在了对手身上。

　　全面散开的精神力场，几乎没有任何延迟地告知了空幻‘身后右上方无法探测的区域急速接近’，他立刻旋转向右，以毫厘之差躲过了这道冲击之后，重新汇聚好身体周围的磁场，对准冲过头，还在转弯中的怪物就是一阵加速冲击。

　　被做成锥形的念力挡风罩让空幻的速度爆发到极限，根本没给这只伪·麒麟任何反应时间，但对方的防御力实在不错。

　　“太爽了！哈哈哈！”

　　不要误会，这可不是空幻是受虐狂或者虐待狂，而是在这种速度型的战斗之中，注意力高度集中的战斗方式，让一直都有些精神不集中的空幻感到难以言喻的快意上涌，甚至让人无法压抑那股躁动。

　　这或许是沉闷了许久之后的爆发吧，一瞬间，空幻情绪中的疯狂思维都被引诱了出来。

　　于是，面对两个暴走的强大个体，这一片区域杯具了……

　　两道同样闪动着雷霆光芒的身影，在一片狭小的区域之中不断撞击分离、再撞击再分离，发出连续不断的啪啪声，顺便带动着周围半径一公里的区域都因为两方的高磁场反应，而空间磁场不稳，至于原本不满青草小树的地面，更是被蹂躏地一塌糊涂。

　　要是这时候来个穿越者，搞不好会认为这是两只赛亚人在狂殴，虽然就实际破坏力而言，空幻和那只伪·麒麟都还不够格。

　　但是至少在什么事都做完，然后洗漱完毕，换上了一套新衣服后才慢悠悠地飘过来的一群围观幽神级，以及那些站在几公里远的朋城城墙上，用各自的量产望远镜看戏的普通朋人看来，这场战斗可以称得上是史诗级的了。

　　更不要提那些无节操围观群众们，不时爆发出的轰然叫好声。

　　仿佛他们之前根本没有遭遇危险，此时完全是在看火爆电影一般，虽然这时候的朋族还没有这东西。

　　当然，对于飞在空中的楚琴诸如‘这些家伙恐怕根本没看清楚里面的具体场景’之类的吐槽，咱们就果断地无视吧。

　　“空幻，要帮忙吗？”

　　怎么也无法在磁场极度混乱的战斗区域，依靠精神力和磁感捕捉到高速移动的空幻，楚琴只能采用最原始的方法，震动念力薄膜，如同高音喇叭般对战斗区域吼叫。

　　很快，里面回答了一声“不要”，随即就传出了重物砸落地面的声音，以及一大片笼罩大片区域的粉尘。

　　（额，好痛。）

　　这是幽神们的想法，在确定此时不能干涉空幻的战斗之后，众幽神也果断地以此为理由，加入了城墙围观团的行列，而没有了执法者诸如城管之类的管理，空幻和伪·麒麟打的是热火朝天。

　　至于之前的三名正在进行能量化的灵魂级，似乎已经被幽神们给选择性忽略了。

　　当然，实际上，此时三人还在飞速恢复了工作的能量化实验室中修养。

　　而此时，空幻刚刚从落地的撞击眩晕之中清醒过来，却正好看到了一张正在放大的雷击云兽大脸，虽然那张大脸带着雷霆和能量化的淡蓝色的瞳孔，却依然勾起了空幻当初遭遇雷击兽时的回忆。

　　那只以燃烧生命（电离伤口流出的血液）的代价，先逃跑，在逃不掉之后，就选择拼命，最后为朋族带来了能量核心的雷击兽，可是给空幻留下了深刻的印象。

　　何况，当初楚玲正式为了救他，而被那只雷击兽干掉，才变成现在的幽神体而非幽神级，幸好，只要进入阴神级，大家也没什么两样了。

　　（没想到，雷击兽的进化程度居然这么高！）

　　回想着之前的战斗，空幻不得不发出如是的感叹。

　　但很快，他便反应过来，这时候的自己可还躺在地上的大坑中，而天空中的伪·麒麟可正在向自己发动冲锋。

　　如果不做点什么的话，一会儿恐怕就算是念力罩也无法挡住对方的蓄力冲击了。

　　“该死！”

　　来不及转动身形，在对方即将接近的前一刻，空幻使出了常被技能——变形术。

　　正在加速中的伪·麒麟突然诧异地发现，烟尘散去部分的地上，本应是敌人的位置，出现了一名与自己一模一样的同类。

　　“呜？”

　　“嘎……”

　　“不对不对！我明明是要变成燕子，怎么会变成这副样子啊！”

　　虽然临时变形失误，但空幻现在的样子也算暂时解除了危机，因为天空中的伪·麒麟居然在愣神之后，踏着雷霆稳稳地降落到了地面。

　　然后，它瞪着一双好奇的眼睛打量起空幻，冒着蓝光的鼻子似乎因为喘着粗气，而发出噗噗的喷鼻声，前腿如同斗牛般在地上刨动着。

　　而空幻，在发现眼前的情况后，鬼使神差地没有立刻变回去，而是就这样维持着外形，同样看向前方的能量化雷击云兽变成的伪·麒麟。

　　战斗的烟尘很快散去，如同月球表面般的大片区域显露出来，引起围观群众们一致的吸气声，随即便是目瞪口呆。

　　“两，两只雷击云兽，空幻长老呢？”

　　“你问我我哪儿知道？你呢？”

　　“别烦我，我是来跳墙的。”

　　“……”

　　……

　　还没反应过来的人们面面相觑，而反应较快的楚琴等人却已经笑地直不起腰了。

　　“空幻，好样的！”

　　“……”

　　面对楚琴毫不顾及的大喇叭广播，空幻尴尬而又怨念地，用一对伪·麒麟眼瞪了远处楚琴一眼，下意识地刨了刨前蹄，突然发现这动作似乎都有些不对，顿时郁闷地僵在那里。

　　而远处看到空幻动作，知道内情的人，更是发出阵阵哄笑。

　　“我的一世英名啊！”

　　这时候，满腔怨气似乎也只有前面的‘真货’能够承受，空幻后腿一蹬，突然闪现在前方还一脸莫名其妙的伪·麒麟面前。

　　接着对方愣神的这么一瞬，空幻提起前蹄，将右蹄局部变成重锤，狠狠地一拳砸在这只伪·麒麟的左脸上，攻击的波动通过脸部传达到颅腔内的大脑。

　　砰！

　　划出长长的土沟，战斗了许久的伪·麒麟那还没来得及能量化的大脑，终于承受不住如此沉重的攻击，陷入了眩晕之中。

　　迅速变回人形，空幻瞬间跃到伪·麒麟身旁，伸出双手覆盖对方的脑袋，然后用精神力将对方不过勉强灵魂级初期的意识完全束缚。

　　这样一来，这头与空幻大战三百回合，共同修改了四平方公里区域地表的伪·麒麟，将无法主动醒来。

　　直到这时，空幻才重重地舒了口气，转头看向远处的楚琴。

　　“啊，那个，实验室还有事，我先走了！”

　　见到空幻那边完事的楚琴，随便找了个理由便逃之夭夭，而在空幻望过去时，人已经只剩下一个苗条的背影……

　　当然，都不是傻子的其他围观幽神级们也已经选择了复制粘贴楚琴的方法，各自寻理由无节操跑掉，至于城墙上的围观群众们，他们可是有恃无恐，而空幻也不会找他们撒气。

　　“这群没道义的家伙！”

　　狠狠地埋怨一声，空幻回头看了看脚下的伪·麒麟，心中一动，用念力扛着能量忽闪忽灭的能量化身体，向内城的能量化实验室飞去。

　　……

　　“来人，找个灵魂级的幻界制造者，给我把这家伙拉近幻界里面好生调（嘎）教，然后给我研究清楚，这东西为什么会突然这么厉害！”

　　“对了，另外两头也看好！”

　　能量化雷击云兽两米高三四米长的身体，重重地砸在能量化实验室的大院中，随后降落的空幻没好气地看着周围围观的研究员，下达了自己的命令。

　　这时，他突然神情一动，转头严肃地看向实验室另一个方向。

　　“那里是做什么用的？”

　　提手指向自己感觉到混乱的地方，因为害怕干扰到实验，空幻并没有直接过去，而是询问起旁边一名，刚刚安排完属下去寻找灵魂级幻界制造者。

　　此时，这位研究员正在研究地上的伪·麒麟。

　　对方顺着空幻的指向看去，脸色微微一变。

　　“长老，那里是三位灵魂级志愿者的试验地点！出了什……”

　　回过头来的研究员所见到的，不过是一道残影而已。


第018章 顺序反了的能量化与爱依之子

　　“米约长老，注意保障心脏波动频率！”

　　“灵韵长老，注意安抚三位患者意识！”

　　“楚琴长老，注意在安全的前提下，加速能量液的驱动！”

　　一名外表看来是中年的研究员，在实验室中来回踱步，一边毫不迟疑地发布命令，一边喃喃自语。

　　“该死，怎么会先从血液开始转化，这样一来，身体需要的营养根本没法送到组织器官各处啊！那个谁谁！尽可能加强能量刺激！虽然痛苦点，但至少保命！”

　　急速赶到现场的空幻，所见到的就是这样的一幕，宽敞明亮的实验室中，三名长老被一名研究员指使着做着各种事，众人都神情严肃，整个实验室中弥漫着一股沉重的气息。

　　而这还不是最紧要的。

　　将注意力集中在三名正在剧烈颤抖的志愿者身上后，空幻也瞬间神情大变。

　　“怎么回事！为什么会从血液开始能量转化！”

　　朋族现有的能量化进程，经过楚霞的验证之后，是有着严格的规定的。

　　而且，一般只要不主动干涉，只要进行能量刺激之后，身体也会自然而然地沿着：皮肤、肌肉、骨骼、内脏+循环系统、大脑……这样大体的顺序进行转换。

　　这是因为，身体所需的各种营养都是有循环系统供应，如果顺序紊乱，例如现在三名志愿者一样从血液开始，就会出现循环系统能量化后，身体的肌肉、内脏等等各个关键部位缺乏营养供应……

　　更为紧要的是，能量化一旦开始，能量就将意识和身体绑定，对，就是绑定，一旦身体死亡，意识也会消散，这种危险情况要知道能量化完成才会结束。

　　而现在三名志愿者出现这种情况，如果不尽快想出处理办法，结果当然是不言而喻。

　　“你问我我问谁去！别在那儿杵着，还不过来帮忙！”

　　对面的研究员似乎是使唤幽神习惯了，居然完全没有理会空幻的呆愣，而是自顾自地下着各种命令。

　　而空幻在看了看忙碌的楚琴三人之后，也果断地加入进来。

　　毕竟，这三人可都是自己的族民。

　　时间一分一秒的过去，在四名幽神以及一群基本熟悉情况的研究员帮助之下，三名志愿者的情况基本稳定了下来。

　　看着已经陷入沉睡之中，浑身流淌着的淡蓝色血液，已经完全变成了散发着微光的能量液体的三人，空幻几人都下意识地擦了擦冷汗。

　　虽然对于能量体而言，似乎已经不需要汗腺这种东西，但心理还不是短短几年或者十几年能够转变的。

　　等到众人都松了口气，已经是深夜时分，坐下之后空幻没有说法，而是将视线望向楚琴，而楚琴则是将视线望向了那名研究员。

　　“进炎组长，现在已经是深夜，我希望在明天下午之前，能得到这件事的具体情况，另外，现在三位志愿者的情况稳定了吗？”

　　而此时，之前指使起四名长老毫无迟疑的组长，却停顿了好一会儿，似乎要将三名志愿者的身体从内到外检查完全之后，才恭敬地看向空幻四人说道。

　　“多谢长老们了，三位志愿者基本稳定，只是，还有很多麻烦，而且还不确定会不会复发。”

　　相互对视一眼，空幻在心中权衡了一下，想到之前战斗的伪·麒麟，以及这里的试验对朋族，特别是对即将进入冰河期的朋族的意义，心中渐渐有了个成形的想法。

　　朋族中现有朋人人口26.5万，其中由于很好地完善了修炼技巧，以及在星球意志的正面评价，使得朋族中成员要进入灵魂级的阻拦并不大。

　　所以，即便不算上暗影这样的亡魂灵魂级，朋族的生体灵魂级就有4700人左右，散步在军队、各大院校研究部门、神庭、官方机构，以及民间等地。

　　只要能量化成功，他们在极端情况之下，甚至不需要消耗粮食，不需要考虑环境因素地情况下生存下去。

　　甚至还能为没有能量化的成员，提供很好的保护、管理、监督等等作用。

　　更进一步考虑，如果在更为极端的情况下，非能量化个体已经不能再延续生存下去，那时候的朋族，也可以靠着这些能量化个体延续下去。

　　当然，空幻是不会允许这种情况出现的。

　　而现在，长老院和神庭中能量化个体结婚的也有几对，如果其中能够产生下一代，那么就证明了能量化个体的可延续性，如此一来，朋族甚至可以在几百上千年后，完全进化成能量生物。

　　当然，那只能说是空幻的一个中长期目标，而现在，还是要先解决短期的灵魂级能量化问题。

　　“这样，我们今天先留在这里，以便处理应急情况，反正靠着磁场通信，也不需要担心漏掉什么重要的事。”

　　拍了拍手，空幻说出了自己的想法。

　　不过这时，那么研究员迟疑了一下，还是说出了自己的想法：“空幻长老，如果可以的话，请不要在这里使用磁场通信。”

　　“因为过于紊乱的磁场，很可能会导致试验中的生物体体内能量被扰动，而产生……”

　　“对了！我知道了！”说到这儿，这名研究员组长突然眼前一亮。

　　他不顾在场四名长老探究的眼神，居然再一次扑向了面前的三名志愿者。

　　若非对其人品有信心，空幻几人甚至会认为这位研究员，会对志愿者中一名女性做什么不可饶恕的事（误）。

　　因为他的眼神实在是太……

　　“你知道你们组长想到了什么吗？”

　　见前面那位研究员组长陷入狂热的检查试验之中，空幻几人满脸无奈而又欣慰的同时，也只能一面加强对三名志愿者的注意力，一面询问同样在屋内的几名研究员。

　　“这个……”

　　被空幻问道的研究员有些为难地看了看他们的组长，停顿了有一会儿，才不怎么确定地说道：“联系长老们和组长之前的话，以及组长现在测试的东西……

　　我想，应该是组长认为，三名志愿者的异状，是因为能量化的时候，被极度紊乱的磁场影响到了体内的能量流动，以至于进入了血液。

　　而众所周知，血液是身体运输养料的循环器官，能量化产生的能量体具有强烈的侵蚀性质，在接触血液的瞬间，可能就与血液中的各种细胞、化学物质、微型能量核心融合，变成了真正的能量体体内的能量液……”

　　说到这儿，这名研究员小心翼翼地瞄了一眼已经完全能量化的空幻，单从体表就能看出，空幻皮肤下方那一道道和常人无异的血管中，流淌着的散发着微光的能量液体。

　　事实上，普通翼人、原人的血液循环中，都拥有一定程度的能量液体，那是能量核心的一个部分，用于对全身提供额外属于能量核心的能量，支撑了朋人高能生物的身份。

　　只是那些能量液没有侵蚀性，或者说这种侵蚀性被抑制了，直到能量化试验之中那样的雷霆刺激之后，身体中的能量核心才开始激发出强大的侵蚀作用，进一步改造身体。

　　说的很复杂，实际上就是：

　　平时的翼人、原人身体里面的能量很平和，很听话，与身体互不干涉；在刺激之后，那些能量就开始变得躁动，开始主动改造身体组织。

　　不过，对于这名研究员知道这么多空幻没什么意外，毕竟是能量化实验室的成员，不知道这些才怪；但对于他很快从事情的发展中，发现那位组长也才发现的情况，空幻就感到兴趣了。

　　“你叫什么名字？”

　　交流，首先确定对方的身份或者称号，这或许是普通文明的一个通用模式，对面的研究员愣了一下，急忙报上名号：爱能。

　　“爱能？”

　　愣了一下，空幻仔细打量起眼前的年轻人，看起来只有20左右，却达到如此地步，的确值得赞叹。

　　但空幻更好奇的是他与爱依的关系，毕竟在朋族，除了空幻最开始确定的几个大姓（诸如灵、电、蝶、连、平等等）外，基本上都是每个人一个姓，毕竟朋族短短三十几年统一文明期，还不足以发展出所谓的大族。

　　这其中，爱依虽然贵为当前朋族第一能量研究科学家（正受到能量理论学家凉衡的挑战），但出身普通，加上父母在朋灵战争时期就去世，所以爱这个姓氏应该只有她一个人拥有才对。

　　“你和爱依什么关系？”

　　“那个。”年轻的研究员摸了摸脑袋，似乎对这种情况已经习以为常，没有任何考虑地直接说道：“那是我母亲。”

　　“诶！！”

　　空幻顿时震惊了：“爱，爱依不是没结婚吗？”（你紧张个什么劲（- -））

　　“那个，您可能误会了！”

　　研究员慌乱地摆了摆手说道：“母亲因为时常忙于研究，根本没时间去做其他事，我只是母亲认养的孤儿，从学校毕业之后，就在母亲实验室帮忙，这次也是被母亲派过来的能量方面助理。”

　　“……”

　　（我该说不愧是狂热的科学家吗？不仅忙碌到连胸部的没时间锻炼，以至于变成超平胸，现在连后代都没时间生……额。）

　　虽然空幻很想吐槽，但犹豫了一下，他还是打消了这个念头，同时也对爱依产生更加深重的敬仰。（= =）

　　“好吧。”

　　拍了拍爱能研究员的肩膀，空幻一脸温和地说道。

　　“回去后告诉你母亲，幽神级的能量化是必须的，这方面不要怕麻烦耽搁时间，让她好好想想：到底是能量化后，用无尽生命去搞研究好？还是不能量化，就用现在这具已经开始出现问题，说不上什么时候崩溃的身体去研究知识好呢？”

　　“是，长老。”


第019章 解决问题的途径

　　很多研究者，无论是有证的还是没证的，都有种以深入自己的课题，就没了时间观念的情况。

　　从昨晚发现可能导致能量化顺序反了的原因之后，这位能量实验室的组长，便不眠不休地在三位志愿者身上检查验证了大半天。

　　从深夜到凌晨，

　　从凌晨到正午，

　　最后到半下午……

　　如此一来，说好了守在这里的空幻几人，也只能呆呆地坐在那儿监督观察了大半天。

　　直到第二天临近黄昏，这名组长才从恍惚中清醒。

　　迷迷糊糊地抬起头，他重重地舒了口气，似乎放松了下来，于是，一群观察着他的长老、研究员们也舒了口气；

　　但随即，他又露出担忧的表情，于是周围的长老、研究员们顿时一脸焦急；

　　再然后，这位组长扫了一眼四周，最后抬头看向门外，在众人期待的表情之中，说出了第一句话。

　　“诶，天还没亮啊，我还以为都过了一天。”

　　“……”

　　一片倒地声……

　　（你的确都忙了一天了。）

　　几秒钟过后，众人终于恢复正常。

　　“组长，有结论了吗？”

　　出言打破短暂沉默的，还是恐怕已经习惯这种情况的爱能，而听到他的话，前面的组长愣了一下，看向四名长老，脸上露出一丝歉疚的表情。

　　顿时，空幻几人的心中一抽。

　　“长老，这个，具体会如何发展，我也不能确定……”

　　不愧是优秀的科学家，说事情直指正题，可惜话语中所包含的信息量太少，空幻几人顿时露出不满足的表情。

　　这位组长迟疑了一下，还是苦笑着说道：“原因基本可以确定，就是当时那头能量化雷击云兽暴走的时候，与灵韵长老战斗带起的大量磁场紊乱，对能量流动产生偏转力。

　　这导致本来位于三位志愿者翼尖的能量化细胞中，那些带着极强侵蚀性的能量流，流入了本就包含着惰性能量核心的体液循环之中，随即快速流通全身，导致本就有很强能量特性的朋人体液循环系统，反而比飞翼更快地完成了能量化。”

　　说到这儿，组长神情复杂地看了看三名志愿者，仿佛在看着珍宝般露出兴奋的表情，却继而又变成担忧和迟疑，让观察着这里的长老们一头雾水。

　　终于，不耐烦的空幻直入正题：“到底怎么回事，一次性说清楚。”

　　“啊，是。”

　　“现在的情况是，因为体液循环首先完成了能量化，流经全身的体液会很快将活性的能量液送到身体每一个地方，进而加速身体能量化。

　　这听起来似乎很好，因为这样一来，如果顺利的话，身为生体灵魂级的志愿者们，甚至能够在短短半年内完成能量化的进程，这比从翅膀开始，一点点地侵蚀改造的能量化要快上数倍。

　　而且因为这种侵蚀改造是全面的，在能量化体液循环地支持之下，是全身各处同时进行的，所以也没有理论上改造太慢，造成的长时间过度痛苦对精神的影响。

　　但是……”

　　摇了摇头，组长看着三名皮肤已经显露出一些灰败的志愿者，脸上露出担忧的表情：“但是，同样因为体液循环的首先改造完成，循环本来的养料运输被中止。

　　每时每刻都需要循环供应营养的身体其他组织，现在正在急速枯萎。

　　也就是说，他们根本等不到半年时间。

　　只需要半个月，他们的身体就会崩溃。”

　　说到这儿，组长歉意地低下头，脸上露出哀伤的表情。

　　而同一时间，整个小屋中似乎也陷入了一种沉默之中。

　　“没有其他解决办法吗？”

　　“解决问题的关键，在于找出问题产生的根本原因，以及根据这个根本原因找出对应的消除方式。”

　　迟疑地在研究室中来回踱步，组长显然陷入了一种思维模式之中，甚至再一次无视了空幻几人。

　　几名长老担忧地看了看三名志愿者，再看了看踱步中的组长，苦笑着对视一眼，俱都默然无语。

　　想他们这些长老在平时是多么重要威风，但涉及到这种专业情况，还是只能像个无助的小孩般祈求专业人士的帮助，期望着对方能够做出具体的解决措施。

　　术业有专攻，还真不是胡说的。

　　这时，几声咕噜的肚子叫声从小屋中传出，陷入深层次思维，大脑甚至都有种超负荷运算的组长倒是没什么反应，但空幻几人却齐齐地望向几名年轻的研究员。

　　看着这些研究员尴尬的表情，楚琴勉强找回了一些作为长老的信心，向这些人点了点头说道：“你们先去吃点东西吧，这里有我们守着即可，对了，给你们的组长也带点过来，嗯……还是带点稀粥吧，饿了一天多，先别吃大块的。”

　　“谢谢长老！”

　　就在这时，前方的组长突然停了下来，惊喜地大吼一声：“对了！就是稀粥！”

　　“……”

　　一屋子人顿时无语地望向这位组长。

　　而这时，爱能仿佛条件反射般回答到：“知道了组长，你的稀粥我会立刻带过来。”

　　说完，几人就要转身离开，但这时，那位组长居然再次‘暴走’：“我说的不是稀粥！”

　　“……”

　　一瞬间，即便是大脑速度超快的空幻几人，以及对这位组长很了解的爱能几人，都有种脑袋短路的感觉。

　　而承受着众人怨念的眼神，这位组长却毫无所觉地自言自语着。

　　“现在的问题，其根本原因在于，体液循环失去了其作为养料运输通道的关键作用，反而变成了能量化的工具，这就像是族群各地，带给我们常规水源的地上地下河流，所运输的东西，从‘水’变成了‘沙’一般。

　　这样一来，身体的各个组织缺乏营养，就像是各地缺乏了河流水源一样，正在陷入极度的干枯饥渴之中。

　　而要解决这个问题，有两种方向考虑：

　　一是将河流中的运输物，重新变回水。

　　但这种方法，这在例子中可以，可用到现在的能量化个体上却很困难，因为能量化逆转，对于现在的我们而言，连理论储备都没有，冒然进行只会更危险；

　　另一个，则是将大量的雨水、山脉融冰水等等特殊情况的水源，改造成常备水源，让大地重回湿润。

　　而换算到现在的实际情况上，就是用人工的方式供养三名志愿者各个身体组件养料，取代体液循环的作用。

　　这时候，体液循环加速了能量化进程，而外部人工供养所需要照顾的面积，也会随着能量化的进程，而越来越小……”

　　不过，一惊一乍的组长脸上的兴奋表情还没消掉，周围的长老、研究员们还是一副期待甚至崇拜的表情，组长的声音却已经从高亢变得低沉起来。

　　“可是，如何在体外来供养整个身体的营养呢？”

　　气氛再一次陷入沉默，而小屋墙边，三名呼吸平缓的志愿者，依旧在沉睡之中，毫无清醒迹象。

　　他们的身体，则在血管的微光衬托下，显得神圣而又平和，但开始灰白的皮肤还是让人感到他们生命的流逝。

　　科学发展总是在‘发现问题，解决问题；引出新问题，解决新问题；再引出更新的问题……’这样的轮回之中不断前进。

　　很显然，现如今小屋内的众人就面对着一个新的问题：‘如何用外部方式，暂时替代体液循环。’

　　然而这种问题不是一朝一夕能够解决的，却又面对着如果不在一朝一夕解决，就有三条志愿奉献的同族，面临死亡前景的情况。

　　而且因为能量化进行时，能量将意识和身体给束缚在了一起，身体死亡，意识也会消散这样的危险情况，让研究员们都有些慌乱。

　　幸好，他们的组长并没有慌乱。

　　但只是这样还不够，重要的是解决问题，而且是尽快解决。

　　“这可能涉及到生物学和医药学方面的情况，要不请几个这方面的人组织起来，做一次联合研究？”

　　深知数量重要性的空幻，见在场众人都苦思无果，而自己那个研究模式，也在那名组长提出猜想时毫无动作，只能提出这样一个折中的解决办法。

　　“现在也只有这样了。”

　　众人点了点头。

　　于是，只不过半天时间，大部分都集中在朋城的研究机构便开始飞速运转，几乎所有与生物、医药、化学、能量等等相关的研究部门、个人实验室的权威们都加入进来。

　　一开始的‘几个人’，渐渐变成几十人、几百人……

　　这也算朋族的一大盛事，可惜，了解情况的几人，都没有心思去见识这所谓的盛事。

　　“现在的情况大家也知道了，我们必须尽可能快地研究出解决办法。”

　　“然而，现在的时间过于仓促，经过我们内部半天讨论之后，决定现在的第一阶段，是讨论能够临时产生作用的，至少能够延缓三位志愿者身体，因为失去营养而导致的衰弱……”

　　坐在台上讲话的并不是空幻这些长老，而是此次的研究组长，那位能量化实验室的组长。

　　而未免因为‘这次问题是他们实验室产生的’这种情况，导致其他研究员对其出现潜意识里的抵制情绪，空幻和楚琴这几位长老甚至都屈居副职，作为压场的存在。

　　当然，单单靠着空幻首席技术局局长的身份，在场就没几个敢不尽力。

　　不过，因为理论考虑需要占用大量时间，被逼无奈的朋族人们，终于开始了第一次，将幻界利用在了科学研究之上。

　　一名幻界制作者制做的一个，与平常世界毫无二致的幻界，将为整个朋城上千的研究员、医师、祭司们，提供了比外界更多的时间用于准备。

　　于是，时间再一次在众人的拉扯之下，顽固地一步步向前。


第020章 众志成城，营养液出世

　　时间一分一秒地流过，研究团队在每小时得到的三名志愿者身体变化情况的催促下，不断挖掘着各自的极限。

　　即便是有幻界这种近乎BUG的利器，但毕竟它只是模拟，所以只能提供时间，为研究员们做理论考量。

　　而且，时间依旧顽固地前进着。

　　虽然‘人多力量大’在基础理论的研究上可能不一定奏效，但至少在此时的朋族在拥有一定技术储备的情况下，研究一种应用技术，还是能发挥一定的效果的。

　　于是，外界时间三天，幻界三十天后，一名医师联合一名化学研究员，终于提出了一道从理论上看，行之有效的方法。

　　这种方法是：以一种渗透性很强的植物汁液为载体，携带各种人体所需养料，在幽神级念力的支撑之下，挤入人体各个细胞间隙，促进细胞吸收的临时解决方案。

　　验证理论情况之后，研究组大半成员随即退出幻界，在现实中开始利用这条方案，配置这种营养液体，并首先在动物体内做实验。

　　不过因为时间紧迫，动物实验也只是验证了‘有无危害’，而非更多其它的东西。

　　而对于这种特殊植物和其他营养液体的寻找，则完全交给了散步在朋城周边的医馆、药圃和神殿普通成员。

　　一时间，朋城周边四五千人，居然都开始围绕这个研究课题转了起来。

　　这是一次朋族研究部门的大联合行动，是可以记录入史册的重大事件，不过参与其中的人此时倒没多少想法，他们只是在时间的催促之下不断前进，不断试验，不断验证，不断修该，不断完善……

　　没日没夜，甚至抢夺时间的工作，使得研究组在短短两天之后，就将第一批三人份，被临时命名为【营养液】的液体，送交到了能量研究部门的病房中。

　　然后，空幻、楚琴、灵雪三个正在朋城中、而且是朋族念力控制最为精细的几人，开始按照之前在幻界模拟动作，对三名志愿者进行营养液的输送工作。

　　而其它的研究人员，则开始第二阶段的‘营养液使用常态化研究’，也就是剔除‘幽神念力帮助’这一步骤，让人体能够自行吸收渗入身体中的营养液，增强其实用性。

　　同时，研究组也开始检测营养液更多的性质，以确保营养液的安全性、实用性、泛用性和使用效率。

　　至于留在幻界中的人员，则继续着有效营养液的理论研究，以及其他方向的可用营养液讨论。

　　公元32年5月下旬，能量研究实验室的病房。

　　站在被临时改造的病房之中，看着不过才六天时间，就已经变得有些灰白干枯的三名志愿者，空幻几人也没有停歇。

　　直接挥退想要动手搬运的六名助理研究员，空幻他们直接用念力包裹着三名脱光衣服的志愿者，缓缓浸入淡绿色汁液之中。

　　直到三名志愿者全身、包括头部都被整个浸入进去之后，空幻等人才继续调动念力，开始鼓动志愿者体内干渴的细胞吸收营养液，加速渗透过程。

　　同时，他们还必须保护三人的呼吸系统，将空气中的氧气渗入基本失去作用的肺部等地区，随后以极其细微的调控方式，将这些养料运行全身。

　　这是极为消耗精力的事，在做这些的同时，空幻三人甚至很难感知外界的情况。

　　即便空幻三人都是测试中，念力操控精细度到了微米级别的强人，但那毕竟只是极限测试，而不是常态测试。

　　短短半天时间，他们就感到头脑发胀，脑海中仿佛有什么东西在鸣叫一般，让人忍不住心烦意燥。

　　但随着时间的推移，慢慢习惯下来的三人，也开始平复自己的情绪，然而精神力的消耗即便在高也有枯竭的时候，何况其中还有个利用率的问题，三人也只能在更换营养液时勉强休息一下。

　　体液循环是每时每刻都在进行的，现在这种营养液的使用毕竟只是临时方案，单位时间内提供的养料并没有体液循环多，也没那么标准。

　　所以空幻三人每人负责一名志愿者病人的同时，还得监控对方身体各个组件的变化情况，总结出营养液的缺陷和好处，并调控对方的身体规避这些缺陷。

　　说起来虽然有些无奈，但此时三名志愿者即是病人，也是试验品。

　　从他们这儿得到的数据，将让他们的后来者更加安全顺利。

　　时间继续推移着，研究组第二阶段的研究需要大量实验数据，无法在幻界进行，也不可能在现实中追求偶然的灵感。

　　一天、两天、三天……

　　此时的病房中，基本上除了三名幽神级，就是只有在一旁连大气都不敢出的研究员，他们完全沦为了旁观者，只在更换营养液时起作用，而靠着三名长老的作用，营养液的利用率极高，所以一般半天才会更换一次。

　　而三名长老中，空幻还好，因为他本就是从单细胞开始构建这个种族的人，所以对朋人的身体每一部分都极为了解，在这次监控调整记录之时，就显得轻松出许多（相对的），但另外两人可就不这样了。

　　即便是有空幻不时抽出精神力，为两人传递的有用方案和注意事项，到开始使用营养液的第七天，楚琴方面也终于无法支撑。

　　一个微小的失误，让楚琴眼前的志愿者刚刚恢复了一点的身体，再一次急速枯萎。

　　幸好，这时候作为替补的楚洁，在观察了数天之后也知晓了具体方法，即时替换了疲惫不堪的楚琴。

　　于是，楚琴因为精神力过度消耗而陷入沉睡，楚洁继续。

　　使用营养液第十二天，连能量光芒都有些黯淡的灵雪也被换了下去，由临时从影族方面调回，并确认熟悉过程的楚霞接任。

　　到第十五日，即便是了解每一个细胞组成，能够通过高速运转的大脑优化选择路径，增强精神力转化为念力的利用率，但作为主意识的空幻还是因为意识无法支撑，而开始无以为继。

　　而此时，空幻眼前的志愿者，反而因为空幻的经验问题，成为三人中身体恢复最好的。在旁观的几名研究员看来，他甚至比刚开始试验时的体制还好，这不得不说是一种意外之喜。

　　不过，空幻也到此为止。

　　向灵韵点了点头，此时朋族念力控制方面，也就只剩下灵韵、白农和暗血三人能够继续这种工作，但白农必须忙更为重要的、关系到整个族群的粮食问题；暗血则在黑骨族忙碌，不可能现在赶回来。

　　空幻、楚琴和灵雪现在都还在休息，只能期望研究组那边尽快出成果了。

　　※※※

　　这边，经过一个月的控制和营养液供应，三名志愿者的身体在转化为能量循环的‘体液循环’支撑之下，已经完成了内脏、大脑、肌肉等大部分体内组织器官的能量化，现在只剩下皮肤、骨骼等少量部位没有完成。

　　这个过程看起来完全是与空幻他们这些幽神级相反的转化方向，而空幻他们的转化方向，特性是安全，却速度缓慢；这三位志愿者的转化方向，特性却是速度极快，甚至超过了那位组长的半年预计，但又极为危险。

　　这次若非长老们的帮助，再加上朋族的生物医疗体系支撑，他们唯一的下场就是身体死亡，而导致意识消散。

　　与那位幸运地能量化1/3，却因为身体衰老而寿终正寝的网兔相差不多。

　　俗称‘死得不能再死了’。

　　而现在，他们对营养液的需求正在逐步减少，这让负责保证三人对营养液吸收，同时规避营养液缺陷的三位长老的工作，也因此轻松了不少。

　　特别是此时第二批次中的三人组成，其中可是包括了朋族唯二的两名阴神级；唯一的一位幽神级，还是朋族‘第一祭司’，号称曾经‘精神力掌控第一’（空幻除外），现在的‘网兔主意识’，能量化幽神级的小灵韵。

　　有这三位举足轻重的人做起事来，倒是比第一批空幻三人顺畅了不少。

　　于是，时间就这样一点点地进入6月上旬。

　　“终于完成了。”

　　庞大的临时会场中央，一名身着医师长袍，脸颊消瘦的翼人，将背后的四翼就这样无力地耷拉在地上，手中喝着助手刚刚送来的肉粥，传出一阵咕噜的吞咽声，看起来连咀嚼一下的心情也没有。

　　“以后或许可以做出‘喝一杯就一天不用吃饭’的营养液，那样我们可就幸福了。”

　　抿了抿嘴，他接过助手的手帕，擦拭掉嘴角的污渍，以免这些东西污染试验品。

　　然后，他重新坐在了实验桌上，从桌面取出一根有着淡紫色的叶片的小草，微微转动着，仿佛在打量其上的纹路。

　　紫深草，一种较为常见的植物，在此之前一直被朋人们作为一种微毒的植物，用于治疗局部神经性瘫痪的特效药，但却不是什么时候都能用的。

　　因为它的作用原理，就是通过汁液的急速渗透，让刺激性毒素进入瘫痪部位的细胞与神经，通过这种毒素来刺激这些部位的活性。

　　只需要稍稍过量，或者被体液循环带如身体循环之中，就会在几天内导致人体的损坏。

　　这其中量的掌控，单论知识经验的话，就算是经验最丰富的医师，也不敢轻易使用，也只有能够实时监测到细胞层面，并用念力控制这些毒素的幽神，才敢小心地使用。

　　而这次被提出来，还是因为情况紧急，众人也顾不上这么多的原因。

　　但没想到，就是这种之前被视为鸡肋的小草，配上各种人体需求的电石等各种元素，混合而成的平淡无奇的淡绿色的液体，居然能够成为支撑一个失去体液循环的人生存的关键。

　　“这算是奇迹吗？”

　　“不，是大家共同努力的结果。”

　　对面的研究员屏住呼吸，小心地将很可能成功了的营养液倒入玻璃杯中盖上盖子，然后才小心翼翼地吸了口气，看着自己的同僚坚定地说道。

　　他的脸上带着骄傲，也有理由骄傲。

　　之前人们都在一心一意进行研究之时，还没觉得什么，但当眼前的营养液可能成功，表示研究可能就要结束，也代表着现在这种超级研究团队就要解散之时，他们才对自己的行为感到震撼与不舍。

　　“也不知道这次之后，什么时候才会有这种‘上千来自各个行业的研究员们共同努力’的现象出现了。”

　　看着在营养液中挣扎了好一会儿，似乎发现没有危险，于是好奇而又调皮地在晶莹的液体中刨来刨去，甚至还张口咬着身周液体的毛球，研究员露出了留恋的神情。

　　“记录，第二阶段最终成果，第一分钟观察结果，实验体无忧。”

　　很快，这个消息便传达到了庞大场地的各处，带起一阵阵欢呼声。

　　不过，这里的研究员们可没有在最后时刻松懈的心思，确认拥有玄奥的危机预警，而在动物中最为敏感的毛球都没有问题之后，他们开始大量生产这种营养液，并继续收集实验数据的同时，开始编写人体试验申请书。

　　能量化实验室大院。

　　“终于完成了吗？”

　　看着研究团队送来的满满几十罐晶莹的绿色晶莹液体，还有些眩晕的空幻，坐在能量化实验室大院的长椅上，向随同这些液体一起过来的两名研究员询问到。

　　“使得，空幻长老。”

　　研究员的眼中带着尊敬，压抑着内心的激动，其中一人语气和缓地回答：“第二阶段，初步具备了实用性、短期有效性和批量生产能力的营养液已经成功。”

　　“下一步，我们将进入第三阶段，分两个方向研究：一方面，进一步深入研究现在这种营养液，完善理论、确保安全、思考储运、提升利用率、讨论商用价值；另一方面，则研究幻界中的团队新提出的六种理论方向，已获得更多有效的营养液分类。”

　　“那好，快带过去吧，楚霞她们忙了这么多天，恐怕也累了。”

　　“是。”

　　当三名已经开始最后的皮肤能量化的志愿者，在浸入营养液并确保没有不良反应之后，在场长老们的工作，终于松了口气。

　　他们现在的工作，也只剩下监督收集实验数据了。

　　由长老用念力特别制作的宽敞病房中，三个玻璃器械场紧急特制的三个圆形玻璃罐子内部，三具翼人身体漂浮在晶莹的绿色液体之中，发出淡淡的能量光芒。

　　看着这一幕，空幻不由地生处一种即视感。

　　“这难道就是营养液？”

　　“这本来就是啊？”

　　一旁大致恢复过来的灵雪，疑惑地看着空幻。

　　而空幻愣了一下，笑着摇了摇头：“我说的是前世人类时期，那些人类所幻想的一种，能够保证人不吃不喝，却能长时间存活下去，用于太空飞行时使用的营养液。”

　　“如果单论你说的这种效果，应该就是吧。”

　　通过空幻几人无聊时模拟的幻界，而对空幻前世的东西也有一定了解的楚霞，在一旁搭话到。

　　“不过现在的营养液，如果没有长老辅助，一个小时就需要更换一次，而且速度还要快，论实用性实在太低，而且消耗太大了。”

　　“是啊，不过这毕竟只是个开始，如果能完全成功，也不失为一条能量化的辅助道路不是吗？”

　　说到这儿，空幻不由地微笑起来。


第021章 冲突初显的远西

　　不知道是否是冰河期的影响，导致各地气候异常，记忆中，8051似乎说过，南北极开始出现冰盖什么的。

　　但空幻对这方面的气象资料毫无头绪，只能抛开只做自己力所能及的事。

　　而按照几十年前，伟大的白农（现在还活着）所制定的历法，此时此刻已经是6月中旬，标准情况来说，也该进入炎炎夏季，也就是沙滩+妹子+泳装（如果有的话）的时间了。

　　可是，如今笼罩在整个朋城，或者说朋族北部的，居然还是一片春日的凉意，甚至还夹带着几丝冬寒，这让一群停留在水蓝平原海滩上，期待着美景的人们情何以堪啊。

　　幸好，朋城周边的农田种植还算顺利，加上幽神们忙来忙去进行的小范围天气控制，豆藤也终于如愿以偿地收割入库，谷米依旧顺顺利利地播种入地，稳定了一下众人躁动的内心。

　　‘至少今年，还是能够顺利收割一年的吧。’这是朋族上下的共同想法，只是掌握的信息量不同，可能人们理解这句话的意思就不同了。

　　然而，并非所有地方都是好消息。

　　北方几个省市的豆藤收割，从汇报上的情况看来都不怎么顺利。

　　相比起往年，豆子的产量甚至比往年少了近一半，这让北方部分省市的民众都陷入一片惶恐之中。

　　毕竟，每一年朋族的人们首先种植豆藤，然后看着这丰富的大豆存粮入库之后，再满怀希望地种下谷米，随后便带来一年的好心情，开始调制一年的新生活。

　　但是现在，大豆产量居然少了这么多。

　　于是在种植谷米时，这几省的人们就显得有些迷惘了，他们很担心谷米也会如同豆藤一样低产。

　　幸好，管理层掌控着舆论，这种情况没有引起整个朋族的恐慌。

　　实际上了，这还是在于，北方几省民间与政府的存粮，特别是民众单户存粮数量极高，加之北方甚少战乱，粮食消耗也不大，所以每户存粮支撑一家人不劳作，过上个三四年似乎都不是问题。

　　何况还有朋城粮食仓库做后盾，所以在普通民众看来，他们还没到危险的时候，这样，人们才没有因此而惶惶不可终日，但这也只是朋族中原地区北方的情况而已。

　　朋族远西地区，定远省定远城，地区长老院。

　　不大却富丽堂皇的长老院中，此时正弥漫着一股沉重的气息，两名身着长老服饰的翼人对视着，都能看到对方眼中的无奈，只是一边稍显火热，另一边一片清冷。

　　朋族因为空幻编辑的原因，除非基因突变，都基本上不会出现在空幻审美观（类似人类）中的‘丑’这一情况，所以在坐两位翼人都不是难以入眼。

　　当然，丑也是相对的，在大量被评价为‘美丽’甚至‘绝色’的个体之中，即便你本来只是‘普通’或者‘小帅’，可能也只能屈居‘难看’之列。

　　不过，这与现在的情况无关。

　　两位长老显然都是幽神级，因为远西执行的是朋族法令规则，所以为了保证远西安全，朋族并不要求远西的幽神必须前往朋族长老院。

　　如此情况之下，远西新出现的幽神级，便全部进入了朋族特许的地区长老院，可惜这么多年的，也只有两人。

　　于是，这两位，一位刚正平和，一位凹凸有致的男女幽神，就和另一位远西正神提亚，成为了远西此时的最高权力组成部分，正好三人。

　　但此时，这两人却偷偷……或者说潜意识里面避开了远西正神提亚，私下里讨论起当前远西的情况。

　　而实际上，这个情况的根源还是一个：粮食、或者说天气。

　　“拉米亚，为什么不让提亚正神一起商讨，她毕竟可以联络朋城，提供……”

　　“雷恩，你真的相信有朋城吗？”

　　出乎这位名为雷恩的、面目刚正的长老意料，眼前这位一直以来都是自己所信任的伙伴，居然说出了这样一句话。

　　他有些奇怪地看了对方一眼，淡淡地说道：

　　“怎么可能不相信，这些年来，我们远西不就是靠着朋城，才一步步发展起来的吗？如果没有朋城，又怎么会有这么多东西？”

　　雷恩是远西地区第一位幽神，也是紧跟代表朋城的提亚，而拉米亚则是第二位，两人认识快六年了，相互之间也算了解。

　　但此时，看着眼前女性友人的话，雷恩却诧异地发现一脸严肃的对方，并不是在撒谎或者开玩笑。

　　然后，雷恩的神情更加迷惑了。

　　“你怎么会这么想？拉米亚。”

　　面对好友的质问，拉米亚长老坐在椅子上，轻轻抚摸着上面因为自己的兴趣而制作的花纹，却没有继续这个话题。

　　“雷恩，今年产量又降了，而且是很多，这你知道吧。”

　　虽然对于拉米亚为何突然转移话题感到奇怪，但雷恩也不喜欢之前的话题，那会勾起他深藏心底不远触及的怀疑，所以只是停顿了一下，他便点了点头。

　　“知道，前天才得到农业局通知。”

　　“那你知道，因为严寒，极光省与定远省，这次都豆藤绝收吧。”

　　说出这些话的时候，拉米亚浑身散发着一种沉重的气息。

　　“这……也知道。”

　　叹息了一声，雷恩却只是满不在乎地摆了摆手，仿佛一脸轻松地说着。

　　“这几年大家的存粮也不少，今年的情况不过是暂时的自然灾害而已，我们只需要挺过去，那么以后还可以继续美好的生活不是吗？”

　　“是吗？”

　　双眼闪过一丝担忧，拉米亚放下手中的册子，双眼直视着对面的雷恩，语气少有的严厉地说道：“雷恩，这些公式般的话语，我不建议用来安抚民众的情绪，但请不要把我当傻子！你到底还要自欺欺人到什么时候！从这几十年来的气候发展趋势中，你难道没发现点什么吗！”

　　重重地敲击声回荡在定远城长老院，每一次敲击的产生，坐在那里的雷恩脸色似乎都要白上一分……

　　“每年天气都在变坏、变冷、变更冷、变得非常冷，到现在，时间已经是夏天，可外面居然还在下雪！”

　　“这鬼天气！”重重地直着身子，拉米亚身处手臂指向门外。

　　但雷恩没有顺着拉米亚的手指看向门外，而是默默地闭上双眼，因为他知道，此时此刻，门外的世界，正飘着纷纷扬扬的雪花。

　　若是换一个不知情的人到来，恐怕还会认为这里正值寒冬腊月，但谁能想到，这里已经是6月夏日了呢？

　　至于让在座这两位长老去调整天气，很可惜，他们都不过晋升幽神级没多久，自身的实力都还没有调整好，更别说至少也要幽神级中期以上，才能进行的气象控制了。

　　何况，外面可是整体性质的天气，即便阴神级的楚霞楚洁来了也只能作用一时。

　　而前方，激动的女长老还在咆哮着。

　　“现在豆藤已经绝收，马上就要到日历中安排的种谷米时间，但你认为那硬的像岩石般，还铺着一层白雪的地方能够种植娇嫩的谷米？”

　　“拉米亚，提亚女神不是说过，正在等待朋城长老院的讨论吗？这些年来，不都是朋城带着我们一步步走到这里的吗？若是没有提亚女神带来的朋城知识，我们俩可能发展到现在整个远西的最高地位吗？”

　　“你需要对朋族有信心！”

　　面对雷恩的质问，拉米亚却只是不屑地撇了撇嘴。

　　“对我们朋族，我是有信心，但对于朋城，我没有！”

　　讥讽地盯着眼前的男人，拉米亚用可爱的声线吐出毒舌般的话语。

　　“雷恩，你太让我失望了。长久以来的依赖，已经让你失去了自主。现在的你，不过是一个跟着那位，顶着朋城名号的提亚女神裙下，摇尾巴乱走的可怜宠物而已！”

　　“拉米亚！”

　　脾气再好，此时的雷恩也无法忍受。

　　他一巴掌拍在了桌面，本就只是普通岩石的桌子，顿时碎为几块，跌落建起的微尘没有对两人的气氛造成任何影响。

　　而看到这些的拉米亚，非但没有害怕或者住嘴，反而充满嘲讽地说着：“呵呵，恼羞成怒吗？被说中痛楚了吗？你其实内心深处也已经认同那些吗？”

　　“在这种紧急时刻，你没有听从我的建议，与我一起前往各地解决问题，反而在这个如同牢笼般的长老院，等着那个待在牢笼中的所谓提亚女神，向连存在与否都不知道朋城提交申请。

　　然后让我们就这样等啊等啊……

　　等待那个即便是存在，也位于几千公里外的朋城，所谓的解决办法。

　　哼哼，这么多年了，除了提亚女神和前段时间出现的一个，所谓的来自朋城的亡魂，以及那些所谓朋城总结的知识之外，你有亲眼见过朋城吗？”

　　“没有！但是，我只知道，我们一直承受着朋城的恩惠，这就是事实。”

　　“但是事实就能够让你无视下面民众的情况，坐在这里悠然自得地等待朋城不知道什么时候才能到达的救援？你到底在想些什么！雷恩！”

　　拉米亚语气严厉地对着眼前的雷恩长老，眼角飘动着泪花：“你知道，我这些天在下面看到了什么吗？大家有吃的，有壁炉，但是冷、怀疑、恐惧！”

　　“我不知道！”

　　默然地闭上双眼，雷恩一字一句地说道：“也不想知道！就算知道又怎么样？能做的我们都做了。”

　　“朋城有遁甲人，有附属种族可以提供更多的粮食；而我们，却只有翼人和原人。我没有多少能力，只能以此身为远西尽最大的帮助，但我不愿意浪费这些能力。”

　　“在这种情况下，等待朋城的结论，在他们提供的最好方法下将我们的能力发挥出最高，才是我们应该做的。”

　　“而在此之前，知道不知道那些情况，与现实又有何干，难道知道了我就能有办法？”

　　说到这儿，雷恩微微睁开双眼，看向拉米亚，然后语气平静的说道：“反倒是你，拉米亚，你看了，你知道了，可你现在呢？”

　　“除了对着我，陪伴你数年的人发牢骚外，你还能做什么？”

　　“你！”

　　愤恨地看着眼前的雷恩，拉米亚在爆发边缘深吸口气，摇了摇头，起身向门口走去。

　　“拉米亚！”

　　雷恩并没有任何动作，但语气却少有的严厉：“你想干什么？”

　　然而，此时雷恩背后那位，站在大门处迎着寒风的拉米亚，却已经恢复平静，用冰冷的语气作答。

　　“你就在这里，等待那个虚无缥缈的朋城吧。”

　　“而我，只是要尽我所能地，去做我认为应该做的事？”

　　“我只是不想再看到，几十年前大家那种毫无希望的表情了。”


第022章 定计，远西

　　远西领导层的争吵乃至于可能的分裂，身为远西正神的提亚并不知道，因为她此时正带着存在脑海中的《远西现状报告》，前往朋族汇报求援之中。

　　虽然提亚自己也认为，现在这种实体的粮食问题，在没能全面开通朋远公路的情况之下，向朋城求援也无法得到多少实质性的帮助。

　　但或许是长久以来的依赖，导致提亚有些盲目。

　　在提亚看来，这方面的情况，即便朋城无法提供实质性帮助，但由朋城中经验丰富、实力强大的管理者们来处理，也比现在才6万人口的远西地区民众中，提取出的少量领导者处理，更值地采用一些。

　　而这种情况，无论是正神的问题，还是粮食的问题，实际上在西陆也存在。

　　只是因为西陆位于几乎和黑骨族同纬度的热带，又没有如同可悲的黑骨族领地一样出现大面积旱灾，所以暂时还算是一片和谐。

　　这种情况，也不知道是该埋怨提亚她们，还是该说朋城对正神，特别是外域正神的管理偏离了道路。

　　但现在众人首先还是要面对，远西的粮食问题。

　　而就在空幻等人刚刚结束第二阶段的营养液研究，终于松懈了片刻之时，神庭中，作为远西正神的提亚，也正急急忙忙地冲出神庭，赶往朋城临时设置的【农业问题应急处理小组】。

　　※※※

　　“这么快就调（嘎）教好了？”

　　略显诧异地看着面前，貌似温顺无比的雷击云兽能量化个体，谁能想到，这小狮子般可爱的家伙，就是之前造成朋城十人受伤，三座建筑损毁的罪魁祸首。

　　有鉴于此，空幻转头看向一旁的幻界制造者，造成现在这种状况的始作俑者。

　　“你是怎么做到的，也才二十几天吧？”

　　回忆了一下，空幻确定自己打晕这头伪·麒麟到现在，的确只有一个月不到的时间。

　　而听到空幻的话，对面的幻界制造者只是笑了笑，然后不卑不亢地回答到：“空幻长老，在幻界中，可是过去了半年了。”

　　“原来如此。”

　　作为朋族中原地区不超过20人的幻界制造者，眼前的人，有资格与长老等人平等相待，只是长久的道德教育让他还带着后辈的尊敬。

　　“这头身为灵魂级初期的雷击云兽能量化个体，它毕竟只有大脑三级，算是稍稍聪明点的野兽而已，而我以前正好作过驯兽师，在这方面有经验。”

　　“是吗，那还真是幸运。”

　　“对了，你以前训练过什么动物呢？”

　　“红白蝴蝶。”

　　“……”

　　周围的人们顿时一脸尊敬。

　　而空幻也满意地点了点头，然后注视着温顺的伪·麒麟，伸出右手打算抚摸一下对方，不过，他却在半路停下动作。

　　不得不说，之前那一场大战，算得上空幻少有的尽兴的战斗。

　　而在那之前，空幻的战斗，不是面对的敌人相对空幻而言占据绝对优势；就是面对的敌人与空幻一方是打群战。

　　所以仔细回想起来，空幻悲哀地，自从进入陆地之后，正常的战斗中，自己似乎从没经历过单独的对抗战，全是团战、多对单的群殴什么的……

　　（难道我已经变成打群架的典范了？）

　　苦笑着摇了摇头，空幻最终还是将手覆在了对方头上。

　　因为只是调（嘎）教，而非记忆抹除，眼前的伪·麒麟显然没有忘掉空幻这个将其击晕的人。

　　不过对于动物而言，强者为尊才是世界的主调，因此现在面对空幻时，它已经没有了之前的凶悍，完全像只温顺的小动物般蹭着空幻的手掌，让之前还小心翼翼的空幻顿时开心地笑了起来。

　　这时，空幻眼前一亮，转头看向不远处的组长。

　　“空幻长老如果想要的话，请随意，现在实验已经进入到人体试验阶段，虽然出了点小意外，但有了营养液之后，无论是从四翼还是从循环系统的能量化途径都得到进一步完善。”

　　“至于这些动物，我们的实验目的，主要是观察他们的能量化过程。至于完成能量化后的他们，只要定期让我们查看一下收集数据即可。”

　　“何况，能够与空幻大人打上那么一场还没出什么大问题，已经表明这只雷击云兽的能量化完全稳定了。”

　　有些尴尬地笑了笑，空幻却也没有推迟，而直接将这只雷击云兽拉到了身旁。

　　但出乎空幻预料，那位幻界制造者反到有些不舍。

　　仔细想想，空幻也了然，人家训练了这么久，你说带走就带走，是人都会有些不合适。

　　“嗯，我记得有三头雷击云兽开始了能量化，另外两头情况如何？”

　　抬头看向前方的组长，空幻看着对方脸上微微抽搐的表情，也想到在见识了伪·麒麟与空幻的大战后，这些研究者们，显然也对这种超出预计，又能驯化的强大生物产生了很大兴趣。

　　不过，在空幻的询问之下，这位组长也不敢隐瞒。

　　于是不久之后，空幻便与这位幻界制造者，各自带着一头散发着电光的伪·麒麟，心满意足地走出了能量化实验室。

　　这时，空幻心中一动，转头看向行政院方向。

　　伴随着一阵精神力扫描之后，极限距离达到10公里的精神力，显然能够清晰地感受到不过一公里距离远的长老院情况，并接到那里的通知。

　　不一会儿，带着被他取名为‘小闪’的伪·麒麟，空幻迈步进入农部。

　　“白农，怎么回事？”

　　※※※

　　“远西地区的农业问题已经到了极为严重的地步，当初设置远西位置的时候，我们就出现失误，一开始想要迁徙，以至于远西朋人尽可能地向北靠；但之后又因为距离太远，选择了停下原地建城。”

　　“当时看来没什么，但现在进入冰河期，我们才发现远西地区居然处在温带偏寒带……”

　　听着台上白农的发言，众人虽然心有不甘，却也只能接受，甚至不时地，还有人嘟噜上两句‘早知道当初就应该一鼓作气，将远西迁徙到朋城’之类的话，但都聪明地没有直接提出来。

　　而台下的提亚则坐立不安地在哪儿待着，远西出现问题，首当其冲的就是她这位远西正神，而作为神庭的一员，对于自己的行动，她感到很是失败。

　　……

　　讨论持续了半天，因为提亚汇报中有‘远西豆藤绝收，谷米恐怕也很难下种’的情况，也就是说，远西今年基本上没有收获的可能，靠着远西的民间和政府存粮，也最多只能坚持两年。

　　当然，无论是朋城还是远西，都没有混吃等死的想法。

　　于是，农部最终决定派人前往远西，根据当地的情况，选择是全员迁徙至中原地区，还是让远西的成员向南迁徙。

　　这时候，作为前往远西的人选，就开始成为众人争论的焦点。

　　这其中，对人选的要求有三：

　　一、速度，要尽可能快地赶到远西，一边尽可能快地决定那里的情况；

　　二、能力，这当然就是处理当地紧急情况的能力，以及自身的实力，以确保前往途中，以及到达之后，不仅有保护自己，还要有保护远西的能力；

　　三、手段，就是在到达之后，确保自身话语权或者说主导权的手段。

　　在所有小组成员看来，都只有长老院的人能够胜任这项活动，其中当然是楚霞、灵雪等经验丰富的人，是最好的选择，其次就是白农、楚琴等人。

　　但这时候，空幻却以长老院代表的身份站了出来。

　　“现在长老院中，拥有空闲的只有我、灵雪、以及米约、旬芸和长杖三位新晋幽神，但是三位新晋幽神能量化才开始不久，无论是安全性和实力都有所不足，所以我提议由我和灵雪前去。”

　　事实上，空幻的打算是提议自己一个人去，他也有这个信心，但显然对自己很了解的白农，对于空幻还不是那么放心，所以空幻果断选择了两人同行。

　　于是很快，小组便做出了决定，并且开始按照空幻的建议，在白农的带领下，结合提亚讲述的情况，制定初步计划。

　　而此时，接到消息之后，放下已经稳定的能量化实验室，灵雪带着前来旁听的楚霞等人，进入了会议室。

　　对于空幻身旁的‘小闪’，几人特别是楚琴产生了极大兴趣，但凡事有分先后，听到空幻讲述的会议情况，灵雪很快进入角色，并随即提出建议。

　　“朋远公路修建暂停。”

　　“……”一片安静。

　　对于这种情况早有预计的灵雪，没有停顿，而是直接摆出一副霸气外露的族长姿态，一脸精干地扫视了一眼众人，这时候，连提亚、楚琴这样的老资格都有些受不住，何况连幽神级都不算的普通管理者。

　　“现在的朋远公路，才修建了朋城向北不到两百公里的距离，这显然远远不够，按理说为了之后能够尽快支援远西，应该全力赶建这条公路……”

　　众人下意识地点了点头，毕竟从当前来看，只要公路修通，大量的粮食物资通过各种蓄力、人力甚至风力车，就能在三个月以内抵达远西。

　　这不仅极大地加强了对远西的控制，更主要的是能够让远西获得朋城的实质性帮助。

　　也因此，对于灵雪停建朋远公路的情况，众人显然有些不满意。

　　但作为朋族第一族长，接近阴神级的灵雪又怎么可能想不到这些呢？

　　“大家也知道，朋远公路不是这么轻松就能修建成功的，特别是现在这种冰寒天气，从朋城到远西，会有一大段区域，此时此刻，完全属于冰雪世界，这种情况下，我们怎么修路？”

　　“与其这样，我们还不如乘着这个可能还处于冰河期开始的时候，将远西的人全部迁徙过来，这事当初就该做，只是那时候我们考虑不周，而现在就是不得不做！”

　　说到这儿，灵雪重新坐下，向空幻点了点头说道：

　　“我打算，我和空幻两人，会在沿路用念力按照规划好的道路段，建设临时土路，作为之后返回的通道，以及朋城使用的临时道路。”

　　“我们会在每二十公里，设置一个较大的补给点空地，而朋城要做好对这些空地的通信中继神殿的建设，以确保我们和朋城的通信。”

　　虽然是灵雪临时起意，但空幻思考了一下，发觉这也是个不错的想法，于是点头表示赞同，而作为主要负责这方面事情的白农等人，则开始继续讨论。

　　灵雪不时地插上几句话，空幻则完全沦为旁观者，因为他正在思考近六万人迁徙的问题。

　　这其中，稳定、团结、粮食、安全、速度都是重中之重。

　　而进一步思考，要保证稳定团结，也就是要保证这些远西民众的凝聚力，粮食、精神寄托也就是希望，都必不可少。

　　行走在几千公里冰雪世界，其中安全也是必须的，不过有空幻和灵雪两个即将进入阴神级的存在，即便是遇上地震雪崩之类的，都可以用念力保护半径十公里范围安全。

　　而速度……

　　“要是这时候有铁路就好了。”

　　摇摇头，空幻将思维拉回现实，先不说路轨钢铁的产量，即便是朋族中原地区五大钢铁厂也无法支撑这么长距离的钢轨需求，何况现在还处于小批量量产的电动机功率不足，而人类的蒸汽机……

　　对于知道原理不知道方法的空幻而言，还是提升电动机功率简单点，至少空幻人类的时候是学电的。

　　“对了！如果真的冰天雪地，我和灵雪设定好道路之后，做出滑雪装置应该不难。”

　　虽然还有些不现实，但空幻相信，等到了远西之后，就能根据实际情况确定方向。

　　而现在的主要任务就变成了，如何尽快在保证沿途工作的情况下，抵达远西地区。

　　但无论是空幻、灵雪、白农还是此时位于会议室中的提亚都不知道，这时候的远西地区，已经开始陷入一片混乱之中。

　　作为远西地区最高权利的远西正神，此时在朋城众多神殿领域交杂的区域，无法接受远西的祷告，因此远西的祭司们当然无法得到期待的回复。

　　而在远西民间，由长老院两位长老掀起的对抗，已经有了越演越烈的趋势。

　　等待着空幻和灵雪的，将会是怎样的一个远西呢？


第023章 中原北部、朋族未来、还有……史诗生物

　　公元32年6月20日，刚刚忙完能量化实验室的问题，又不得不急急忙忙地准备远西事宜的空幻和灵雪，终于在长老院和农部人员送行之下，飘上了前往远西的天空。

　　而同一时间，提亚则带着朋城初步的修正意见，以及两位长老将要抵达的消息，返回了远西。

　　“这次可是走远路了。”

　　飘在空中的空幻，看着下方一点点消失的地面，以及渐渐出现的云层，心中感慨。

　　如果以两点之间的直线距离来算，朋城至远西有3000公里左右。

　　空幻两人以常规速度，也可以在十几天之内抵达，但这其中有90%的区域都是一万无际的大海，你让空幻和灵雪两人在哪儿休息，可不是任何地方都能找到可以作为休息点的云水母的。

　　而且，空幻他们两人，同时还肩负着在沿途负责探路、设路标、开地基等等工作，这换成上千普通人几年恐怕都弄不出来的东西，也只有幽神级这样拥有超越普通人能力——念力的存在，可以‘顺路’做。

　　就算这些情况都不考虑，单单海洋上强烈的风暴，以及不确定性的史诗生物，就使得两人不感轻易涉险。

　　如此一来，空幻两人从海洋上赶路，就显得很不现实。

　　于是，他们只能选择走陆路，当然是沿着陆路飞行的方式，预计行程5000公里左右，这算得上空幻和灵雪两人，有生以来最远的郊游……啊不，是赶路……也不是，是飞行了。

　　一路向北，天气越来越冷，位于中高空的空幻两人，甚至都能嗅到空气中略显刺激的寒意。

　　当22日抵达朋族西北部的闪雪省，其北部边缘的天霖市时，世界已经是笼罩在一片寒气之中，虽然还不至于银装素裹，但其中吹拂的寒风也让为了感受世界，而一直保持着触感的空幻和灵雪忍不住打了个冷战。

　　幸好，两人都不用担心生病，但对其的担忧却因为这两个寒战而越加沉重。

　　“这天气变化的似乎过度了，按照地图看来，这里应该只是温带甚至接近热带啊。”

　　飘在半空中，看着勉强还能种植谷米的土地上，那些忙碌的农民们，空幻不安地皱起了眉头，自言自语。

　　不过一旁的灵雪不可能听不到这些话：“虽然不知道空幻你的过度是以什么为标准，但我们当前的主要目的，还是解决远西的问题，至于天气，有气象局和农部负责，我们还是别乱想。”

　　点了点头，灵雪拉着空幻向前方飞去：“如果把远西六万人口迁徙过来，你认为应该怎么安置呢？这东西之前讨论的人都认为朋族地多，不担心，但在我看来，地多，但我们消耗的粮食也多，而现在看似地多的朋族，很多地方的农田都饱满了。”

　　“当然，如果想要开垦梯田什么的，那就还有很多。”

　　“哦，这我早就想好了，就往东面即可。”对此空幻倒是很轻松。

　　“东？”

　　“是的。”空幻点了点头，运用越来越熟练的念力控制，扭曲光线，将自己文明控制中心的掌控模式，其中带有的全球地图投放出来，形成如同发光屏幕般的大地图，让灵雪也能看到。

　　然后空幻伸手指了指其中一片区域，灵雪很快认出这是朋族中原地区。

　　于是，灵雪反应过来，这是远比朋族最好的沙盘所描绘的地图，还要全面的双月星地图。

　　“朋族在这里的话，继续向东……”视线一点点右移，灵雪的眼神越来越亮，甚至忍不住发出一声惊叹：“居然还有这么广阔的区域！”

　　瞄了眼一旁的空幻，灵雪重新将视线投注在那片区域，并随即指出了影族、黑骨族的位置，然后一点点向东。

　　就在空幻等待了几分钟后，灵雪却再次皱起眉头，叹了口气：“可惜，我们的人太少，如果全部分布在这一片区域，那可真是千里无人烟了。”

　　摇了摇头，灵雪将视线收回，转向其他地区。

　　而听到灵雪话的空幻，也没了一开始的炫耀心思，低头沉思起来。

　　朋族的人口一直是空幻或者说整个朋族高层的心病，因为无法提升人口增长率，朋族最终做出了‘提升单位个体实力，以单位个体驱使更多基层物种’的方式，将朋族的地位提高，以控制诸如遁甲族一级的繁殖率高的生物，作为朋族的基层种族。

　　但冲突即便现在看不到，高层也会未雨绸缪。

　　于是，在此时看来，朋人的实力还是太低了。

　　神庭与长老院有过一次讨论，得出在没有达到朋人全员灵魂级之前，朋族都需要尽可能地控制双月星其它文明种族的数量，以确保自身安全。

　　否则，朋族就是在自取灭亡。

　　可是，全员灵魂级，哪那么简单。

　　不过，随着能量化的出现，朋人们终于看到了一种希望，神庭和长老院最新一次讨论中发现，如果将‘全员灵魂级’更换为‘全员能量化’甚至‘大半能量化’，其效果恐怕都比‘全员灵魂级’更好。

　　毕竟，普通灵魂级实力，虽然超出常人很多，但也是可以用一百人的数量优势将一名灵魂级干掉的（数据来自黑骨族普通人ＶＳ始神）；

　　而能量化却不同，即便是阴魂级的能量体，只要对方不是意识精神力水平高出几个层次的存在，以精神甚至意识层面的攻击对能量体产生伤害，能量体是不存在死亡选项的。

　　于是，能量化就成了朋族走出自己道路的一个最高优先级的选择。

　　不过，土地的大小放在那儿。

　　这时候，你总不可能让一名能量体，以孤家寡人的姿态，去控制一百平方公里的土地吧，那么基层种族的作用就开始出现。

　　以绝对实力和心灵优势，掌控领导者之位，控制驱使基层种族，就成为朋族未来的主要发展方向。

　　但那些在现在看来都是废话，因为空幻和灵雪面对的是如何将六万远西朋人，安全顺利地带回的情况。

　　这时候少一人，在未来可就是少一个控制几百上千基层种族人口的存在，如果妄想计算的话，这时候少一个朋人，在未来可就是少1000人口啊。（略带夸张，嗯，只是略带（=。=））

　　“我们现在在这儿吗？”

　　这时，灵雪的声音将空幻拉回现实，低头看去，空幻正好看到灵雪那只纤纤玉指……点在的投影地图处。

　　大致估算了一下，实际上是在文明控制中心地图上看了看，所标注出的自己所在位置，空幻身后点了点灵雪所指位置一旁，然后说道。

　　“这里才是我们的所在位置，之后的行程，就是从这里往西北方向移动，然后在这里转向正西……”

　　一路指出两人的行程安排，空幻和灵雪两人都认真地对比着之前确定的道路方向。

　　但就在这时，空幻身旁跟着空幻一路过来的小闪（那只伪·麒麟）突然躁动起来。

　　“怎么呢？”

　　对方显然不可能听得懂空幻的话，但理解空幻传达过去的‘疑惑’的情绪还是可以，所以，他很快飘到了空幻身旁，双眼眺望不远处的地平线。

　　疑惑地皱起眉头，空幻和灵雪都习惯性地将精神力延伸出去，并瞬间脸色大变。

　　“史诗生物！”

　　史诗生物对于空幻而言也不是多么稀罕的东西了，因为他至少见过四次四种，其中双月曾经还顺便抓捕过一只始神生物的亡魂作为宠物，只是之后不知道被双月扔到那个旮旯里面去了而已。

　　不过这却不表示，空幻会因此小瞧史诗生物。

　　在空幻等所有见到过史诗生物的人眼中，它们都有三个标志：巨大、本能、精神强悍。

　　巨大当然是指体型，而为了维持这种体型，它们的骨骼、皮肤、心脏等等都极为强大，食量也是超规格的等级；

　　本能则是一个中性词，放在史诗生物上，就是指它们缺乏智慧，或者干脆点就是没有智慧，完全依靠本能行事，但这也是它们让人最为苦恼的一点，因为对它们而言是没有道理可讲的；

　　精神力敏感，则是因为它们巨大的身体带来了巨量的强力细胞，这些细胞中连线虫都比不上的精神力聚集之后，却如同水滴汇成的大河般，让史诗生物在极端缺少意识的情况之下，居然获得了抵近甚至略超阴神级的精神力。

　　幸好，这些精神力是惰性的，而且史诗生物也不知道如何精细地使用，但这却足以让它们对任何用精神力接触到它们的人，产生如同人接触到火焰般的敏感。

　　因此在空幻和灵雪的精神力，接触到前方那体型庞大到如同小山般的巨兽时，十公里外那头本来向东走的巨兽，随即转头看向了空幻几人的方向。

　　“这只能说是运气了。”

　　无奈地拍了拍身旁的小闪让其安抚下来，对于这位刚刚成为，站在双月星顶端这一层次的生物，却先遭遇空幻，后遭遇史诗生物的可怜着，这位可怜的伪·麒麟显然很有怨念吧。

　　而看了看身下的农田，灵雪则拉着空幻直接迎着对面的史诗生物飞去。

　　“这里不易战斗，以史诗生物的速度恐怕也跑不过，还是尽快选个好点的战场吧。”

　　这时，空幻才反应过来自己等人还在朋族范围内，而此时看着前方一如普通野兽般开始吼叫助威的巨兽，空幻的嘴角微微翘了起来。

　　“好吧，最近总是少不了松松筋骨的情况。”

　　“你有筋骨吗？”灵雪吐槽……


第024章 大战史诗生物（上）

　　胖丁是一头伟大的史诗生物，好吧，大家千万别吐槽名字，那只是一个称号而已。

　　于是，伟大的胖丁并不知道自己是什么时候诞生的，也不知道自己是什么时候开始思考自我的，反正那一切就是这么发生了，不论你是否相信，这就是事实。

　　不过，这所谓的思考自己，也只是在史诗生物中而已。

　　甚至对于一只小强而言，除去实力、体型、生命长度等等东西，小强都可以放肆地嘲笑这头胖丁所谓的‘思考自我’，不过是刚刚认识到‘我’这个存在而已。

　　然而，这不是理想状态，那些所谓‘除去的’东西，都是无法除去的。

　　就这样，我们伟大的胖丁作为史诗生物中的‘思考者’，在某一天发觉到了天气很冷（实际上是自己感到不舒服），食物都不见了（就是自己饿了，却找不到食物）之后，终于觉得现在生活的地方，是不是出了什么问题。

　　然后，聪明的胖丁就进一步想到了，既然这里没有食物，为什么不到其它地方去找找看呢？

　　于是，他一路向东，再向东……

　　这天，他饿了，一路上只吞了几十头小树般体型的动物，胖丁觉得自己无法满足自己的胃。

　　而就在这时，他的身体突然感到一种挑衅般的精神力接触。

　　对于史诗生物而言，那些毫不掩饰的精神力探测是会被视为挑衅的；至于掩饰了的精神力探测，一旦被发现，那就不只是挑衅，而是敌人了。

　　虽然最终结果都是要打……

　　然而还不等伟大而又强大的胖丁，再一次上演追杀（敌人稍稍厉害，面对胖丁会选择逃跑（=。=）），或者上演进食（大部分生物面对胖丁，直接被吓瘫（^0^））之时，却意外地发现，对面的敌人居然狂妄自大地向自己发起了冲锋。

　　这是多么难得一见的场景啊，难得到一直待在领地中的胖丁，自有记忆以来从未见到过这种场景。

　　因此，他毫无压力地愣住了。

　　而就在这时，胖丁突然发觉前方雷光一闪，身体顿时先于意志向一旁闪开，如果说胖丁对什么东西，有那么一丝的畏惧的话，恐怕就只有天空中砸下来的雷霆了。

　　因为他那比小强多不了多少的记忆细胞，仅有的几次清晰记忆中，就有尾巴被雷霆轰击，而疼上大半个月的情况。

　　也正是那次事件，间接导致了胖丁选择离开原有领地。

　　因此，一见到那种闪亮的光芒，胖丁首先就做出了转身逃跑的动作，但很快，他便发现天空中攻击自己的闪光，并不是那种带着浩荡威势的雷霆，只是虚有其表的雷电而已。

　　怒了？

　　才怪。

　　……

　　对于才刚刚有了点自我意识，完全没有情绪这些高级东西的胖丁而言，他只是感到了深深的疑惑，以及一种误判的尴尬而已。

　　所以，他决定给予眼前造成自己误判的生物，以进入伟大的胖丁肚子进行消化的礼遇。

　　于是，胖丁迅速转身，又粗又长的尾巴，带着无边的风压重重地敲向天空的敌人，对于这一击，胖丁有几近于百分之九十以上的信心，因为只要被击中，就从没有生物能够保持形状。

　　伟大的胖丁相信眼前的生物依然如此。

　　然而事实却让胖丁再一次愣住了，对面闪耀着雷光的生物，居然以几乎看不见的移动方式，消失在了自己尾巴的攻击路线上。

　　失去目标的尾巴重重地砸在大地之上，带起了小范围的地震以及冲击波，以至于周围的树木岩石完全倒塌碎裂，而被尾巴直接击中的地区更是出现了一道几米宽，近百米长的裂痕。

　　胖丁不知道飞在天空中的生物，正在为其一击而感到后怕，伟大的胖丁只是满不在乎地收回了尾巴，然后将视线重新看向天空的敌人。

　　至于这一击，如果谁去往胖丁的老家，就能看到那里随处可见的裂痕，以及几座倒塌的山脉，那些都是胖丁无聊时的杰作。

　　不过现在，胖丁因为很饿，所以少了点力气，而缺乏威力。

　　这是胖丁在见到地面的裂痕时的想法，甚至因此而感到尴尬，所以他将尾巴收回了身后，完全耷拉了下去，看来是不愿意在用这种‘威力减弱’了的攻击方式。

　　如果让天空中被胖丁攻击威力吓住，而见到它将尾巴收回之后又耷拉下去时，很明显松了口气的空幻几人，了解到下面这头强大的史诗生物的想法，恐怕会郁闷地吐血。

　　“这就是史诗生物的实力吗？”

　　灵雪有些迟疑地皱起眉头，随后又稍稍舒缓，因为空幻告诉她，己方现在飞在空中，只要躲地高点，就不需要担心被史诗生物攻击。

　　不过，打都没打就躲起来，就显得空幻两人一兽太无能了。

　　所以，在庆幸着先让小闪前去探路，发现了这头胖胖的史诗生物实力之后，空幻开始计划如何干掉对方。

　　而此时，地面上的史诗生物已经抬起头来，耷拉的尾巴就这样拖在地上，而如同蛇瞳般的巨型双眼却死死地盯着空中的空幻。

　　不知道怎么的，明明现在己方身在千米以上高空，地上站起来恐怕也只有三四百米的史诗生物，怎么看都不想是能够攻击到自己的东西，但空幻却从心底冒出了一丝寒意。

　　伴随着这丝寒意出现的，是身下的巨兽张开的血盆大口。

　　“它要干什么？难道这样张开嘴等着我们掉下去？”

　　虽然也感到不对，但却想不出个所以然的灵雪，开口说话想要调节气氛，但这时，众人突然感觉一股庞大的吸力。

　　“这么点吸力就想要将我们吸进去？”

　　似乎是找到了原因，空幻微微平复了一下心中的不稳，很轻松地就将身体稳定在了半空，而灵雪更是连动都没动一下。

　　依靠着磁场作用飞在天空的两人，背后是整个星球磁场的力，只要两人加强身体电力，提升向上的力量，那么下面这点吸力毫无作用。

　　不过身旁却传来小狗般的哀嚎声。

　　“额，不好意思啊小闪，把你给忘了。”

　　虽说能量化后，就出人意料地对磁场飞行能力无师自通，但作为伪·麒麟的小闪飞行也只是出于本能，而且才开始掌握这种本能几十天，所以飞行时不被干扰还好，被干扰太重那它就无法了。

　　幸好，这时有空幻和灵雪两人在此，念力很轻松地将差点跌入地上史诗生物大嘴的小闪拉了出来。

　　不顾被吓得不轻，以至于稳定身形后，就迅速躲到空幻身后的无节操宠物，空幻看着身下的史诗生物大嘴，双眼闪过一丝疑惑。

　　“灵雪，你有见过这种牙齿吗？”

　　随着空幻的指向望去，灵雪发现剩下巨兽的嘴中，既不是肉食生物的尖牙利齿，也不是素食生物的钝形牙齿，而是一颗颗奇怪的椭圆形牙齿，就像是……

　　“就像是在水流流速很大的洞穴口，那些光滑的鹅卵石？”

　　说出这种结论的同时，史诗生物闭上了大嘴，而空幻和灵雪在见到巨兽鼓胀的胸部之时，相互对视一眼，都发现了对方眼中的担忧。

　　在巨兽张嘴之前，那里还是属于稀有价值的平胸啊……

　　“不好！快躲！”

　　时间离巨兽闭嘴和空幻灵雪深情对视，不过1秒钟，巨兽紧闭的大嘴居然突然间猛的张开，而才刚刚反应过来的空幻灵雪，甚至来不及散开，便感觉到眼前庞大的空气压力。

　　“我靠！哪有这样的！连空气炮都出来了！”

　　伴随着如此的惨嚎，空幻和灵雪，推着躲在空幻背后的小闪向高空飞去。

　　一瞬间，天空中伴随着熟悉的话语，亮起了三颗闪耀的星星。

　　“我会回来的！”

　　“好讨厌的感觉！”

　　“吼～！”（诶，你不是该叫喵～～吗？）

　　……

　　以上大误。（=。=）

　　空气炮的强劲威力如果换在地上，空幻相信即便是省城那样几米厚的水泥城墙，直面它也只是一块豆腐而已，轻松可破。

　　不过幸好，此时空幻和灵雪是飞在空中，而且因为见机快（快了半秒），发现躲不过的空幻和灵雪直接在身前用念力，布设了一块标准的子弹头区域，正对空气炮。

　　因此，在向上飞了近万米，‘念力子弹头’也补充了数次之后，空幻和灵雪终于停了下来，至于因为躲在空幻身后，反而被后冲的空幻给推着同样飞向高空的小闪，还算聪明地咬住了空幻尾巴，才没有因为无法止住脚步而变成流星。

　　不过看着吊在尾巴上死死不肯松口的小闪，空幻却只能欲哭无泪，如果换成肉体的尾巴，这恐怕已经断了吧。

　　至于一旁的灵雪，早因为空幻和小闪这种样子，而飞到一旁大笑起来。

　　不过地上的史诗生物看来根本不在意天空中空幻和小闪的卖萌动作，不过半分钟时间，就是又一发空气炮轰来，而早有准备的灵雪，直接拉着空幻向一旁躲去。

　　至于小闪，不知道是不是灵雪故意忽视，对方现在仍死死咬着空幻的尾巴不放。

　　“我后悔带着个家伙出来了！”

　　褪去了对尾巴的触觉感知之后，终于没有了尾巴痛感的空幻，郁闷地说着。

　　“晚了。”


第025章 大战史诗生物（中）

　　唐吉虫是生活在温带的一种小虫子，它们有着坚硬的甲壳，粗壮的八肢，锋利的口器，敏锐的嗅觉，以及不错的大脑（相比史诗生物而言（=。=））。

　　不过这都不是最重要的，因为唐吉虫最为强大的，是它们完全没有恐惧情绪这种东西。

　　因此，唐吉虫一度被认为，应该被赋予‘勇士’之虫的称号。

　　可惜，它们的体型却只有朋人拇指大，而且速度在同体型中并不快，而且还好勇斗狠，不知进退。

　　而这一天，本来是食物丰富的炎炎夏季，却只感受到寒冷而思考着‘自己是不是应该继续冬眠’的一只唐吉虫（代号就用‘唐吉’吧），被泥土中的一丝温热给惊醒。

　　终于到夏天了吗？

　　那好，出去找吃的。

　　于是，它推动前肢，三下五除二，就将盖住自己的泥土推开。

　　只有薄薄的一层，如果它的记忆再强大一点，就能发现这与自己冬眠前的厚度差了不是一个数量级，当初它可是挖掘了整整十几天才挖到现在这种地层，以确保安全和温度等等东西的。

　　不过，这些都不是唐吉需要考虑的，因为刚刚钻出地面的它，就发现家门外不知道什么时候，出现了一座‘小山’。

　　好高，去看看那里有什么吃的吧。

　　如是想着，完全没注意到那所谓的‘小山’正在动来动去，而‘小山’后还有一条如同尾巴般的‘山脊’在摇动的唐吉，无所畏惧地向前，仿佛要咬死巨龙的蚂蚁。

　　周围的沟壑也不知道是什么时候出现的，泥土都很松软，断裂的树木也散发着清香，显然还没枯死。

　　不过唐吉是肉食主义者，那种脆弱的条形虫喜欢的泥土，以及那种实力强大却不务正业的亲戚喜欢的木头，在唐吉虫面前都不过是背景，是浮云而已。

　　这时，它感到空气一阵激荡，随即，唐吉便发觉身体不由自主地向上飞去。

　　难道自己已经到了不需要翅膀就能飞行的伟大地步了吗？可自己明明没有想要飞行啊？

　　算了，反正就是想要去小山的，而现在似乎就是要去那座小山，顺路。

　　然后，近了。

　　唐吉的复眼看到了一个巨大的，布满‘鹅卵石’的‘山洞’，也看到了山洞边缘一些明显散发着肉香的食物，看来这段时间的食物都不用担心了。

　　然而，就在它即将接近山洞时，山洞却突然间消失，不，是闭合上了。

　　而同一时间，‘飞行’的力量也消失地无影无踪，在重力的吸引之下，唐吉开始做自由落体动作。

　　不过此时，它已经顺利地撑开隐藏在甲壳中的膜翼，震动着向近在咫尺的‘小山’上，一个带着水光，看起来亮晶晶很吸引人的区域飞去。

　　近了，只有十几个身体的距离；

　　更近了，只有两个身体的距离；

　　到了……

　　轰！

　　强烈的震动声，伴随着唐吉刚刚用八肢上尖锐部分所勾住的‘小山’的抖动，让唐吉感到一阵眩晕。

　　随后，便是无边的黑暗。

　　（它就是个打酱油的（=。=））

　　不舒服地眨了眨眼睛，虽然对胖丁而言是很平常很普通的动作，在他看来，这只是因为眼皮有些不舒服而眨了眨而已。

　　但胖丁却不知道，因为这一砸，一只被他发出的空气炮带出的震动，而震碎了内脏的小虫子，被他用‘眨眼攻势’补刀，厚重的眼皮狠狠地将这只挂在他左眼下眼皮的小虫子，砸成了肉片，并随风飘落大地。

　　果然，眼睛不舒服，眨一眨就好了。

　　于是，伟大的胖丁，生活经验+1，同时掌握【眨眼攻势1级】、【补刀1级】。

　　……

　　不过对于飞在天空中的空幻和灵雪而言，可就没这个心情去讨论身下史诗生物的无意识行为，因为他们正被空气炮给弄地手忙脚乱。

　　至于那只拥有‘强者身体’，却被‘弱者之心’支配的‘伪·麒麟’小闪，依然挂在空幻尾巴上，成为一处闪耀的亮点。

　　“啊！我受不了了！”

　　终于被一直抵挡空气炮给弄的烦躁不堪，空幻大吼一声，聚集起全身的念力，迎着前方的空气炮狠狠地轰了过去。

　　噗！

　　仿佛很轻微的碰撞，两道此时双月星生物中算的上最为强力的攻击，在接触的瞬间便因为都不得寸进，而选择了横向发展。

　　万米高空的云层被攻击相互撞击而导致的冲击波瞬间冲散，显露出接近三公里半径的无云区，以及十公里半径的稀薄云区。

　　然而，空幻的攻击是全力而为，但下面的史诗生物看起来还游刃有余，好在空幻回气之时，对方的平胸已经再一次变成了气球。

　　“我的天啊，史诗生物怎么突然间这么变态了。”

　　回想起当初所见的土龙，对方在这头巨兽面前，似乎就友好了不知道多少倍。

　　当然，那是在剔除‘空幻被吞’那一部分情节的情况下。

　　不过当前的情况是，空幻和灵雪必须将这头史诗生物赶走或者消灭，否者不过十几公里远的闪雪城肯定会被波及。

　　而且，现在看起来已经有人，被这里造成大面积扫荡的战斗给惊动，正在向这里靠近。

　　（不能再这么下去了！）

　　狠狠地看了看地面的巨兽，空幻不知道对方为什么死抓着自己和灵雪不放，否则两人就可以趁对方离开的机会寻机突袭。

　　而现在，两人连对方的空气炮都应接不暇，何谈攻击？

　　很显然，除了下面那位伟大的胖丁知道，自己纯粹是因为好玩，才和现在天空中两只（刚才明明是三只啊？胖丁疑惑）‘苍蝇’打了这么久外，就没谁清楚他的想法了。

　　不过也幸好空幻几人不知道，否则恐怕会被气死。

　　但现在，空幻实际上，也已经临近爆发边缘了。

　　“我来！”

　　终于，他向灵雪点了点头，然后举起了右手，从怀中取出一枚铜币。

　　“虽然不知道炮姐是怎么做的，但模拟电磁炮，我现在也行！”

　　铜币被强磁场震动产生的高温首先融化成了液态，形成类似子弹的形状，闪耀的电光也布满了空幻周围的空间，以至于之前还顽固地咬着空幻尾巴不放的小闪，终于不甘心地松开了大嘴。

　　它虽然也是能量生物，但对于电的抗性并不高，面对此时空幻周围已经近乎被电离的空间，它即便再害怕史诗生物，也只有躲开。

　　不过很快，这家伙就眼前一亮，因为它发觉不远处还有一条尾巴。

　　“……”

　　但是，就在它想要咬住灵雪尾巴之时，完全没有空幻那么好脾气的灵雪，只是在下方空气炮冲过来时，稍稍松开了一道口子。

　　于是，杯具的小闪化为闪耀的流星，迎着朝阳向南飞去，那里正好有一群感觉到不对，正向这里飞来的闪雪城战队成员。

　　此时，空幻方面，他的身体已经被雷电笼罩。

　　“哼哼！看看我在爱依的帮助之下，终于完善的电磁炮吧！”

　　伴随着空幻自得的笑声，一道明亮的光线从空幻的手中飞出，冲向地面史诗生物再一次发出的空气炮。

　　然而，出乎两方意外的事情随即发生了。

　　相比起用一个铜币量的铜水变成的电磁炮弹药，空气炮完完全全就是追求面杀伤的东西。

　　于是，两方在接触的瞬间，电磁炮轻松地冲破空气炮一点，穿过飞行的空气炮压缩空气区域，急速窜向还在闭嘴中的史诗生物；

　　而空气炮呢？

　　只是被一个不大的点被击破，那里既不是爆破点穴的关键点，也不是直死魔眼所见到的死点，因此它也毫发无损地继续前进。

　　也就是说，空气炮和电磁炮就像互不干涉的两方般，在短暂地交汇之后，便各做各事……

　　而此时，史诗生物还没闭嘴，天空中的空幻和灵雪，也因为念力仿佛是双向的，暂时没有撑起念力保护。

　　于是。

　　两方都傻眼了。

　　时间仿佛在这一瞬间静止了一般。

　　脸上还挂着得意的空幻；

　　神情中带着期待的灵雪；

　　双眼充满游戏乐趣的史诗生物；

　　惊恐飞行中的伪·麒麟小闪；

　　被前方大战双方的身份和破坏力，以及正飞向己方的蓝色物体给吓住的闪雪战队；

　　……

　　砰！哧！

　　伴随着两声闷哼，被空气炮击中的空幻和灵雪，带着残破的能量身体，尾随小闪的路径向远处的闪雪战队飞去；

　　伴随着一声尖叫，被电磁炮攻击刺破口腔上层，最后炮弹被颅腔挡住，以至于脆弱而又细小的大脑，瞬间被散弹击穿的史诗生物，摇摇晃晃地扑到在地。

　　又是一阵地震爆发，随同出现的，还有无法掩盖史诗生物巨大身体的尘土。

　　“呼。”

　　“终于干掉了，灵雪你没事吧？”

　　看着自己正在缓慢恢复的能量化身体，空幻苦笑着看向一旁的灵雪。

　　虽然在紧要关头，两人还是撑起了念力盾，但攻击大半还是轰击在了身体之上，空幻是身体溃散，灵雪则是半边身体碎裂。

　　幸好，对于能量化个体而言，这只能说是轻伤。

　　“我没事，应该是干掉了吧。”

　　看着很快恢复起来的右半身，灵雪苦笑地摇了摇头，随后转头看向对面躺下也是小山般的身体，对史诗生物的战斗力有了一次直观的认识。

　　然而，就在这时，低沉的吼叫却再次从史诗生物口中发出……

　　“……”


第026章 大战史诗生物（下）

　　闪雪战队是朋族常设的地方卫戍部队，战时可以在几天内急速扩充成为一个原人陆战军团和一个翼人空中战队。

　　不过现在是和平时期，闪雪省又处在和平的北部，以至于对于危机的反应速度慢上很多。

　　当边境的人员，通过通信汇报了北部的不正常情况之后，随即派出了地方巡逻队前往北部，远远地看了看那里情况。

　　不过这情况，显然将这些本以为只是自然问题的巡逻队员们，给吓了个半死。

　　空幻他们才离开半天，战斗区域的天空中两人一兽，这些巡逻队员一样就能认出来，那可是朋族的最高战力——长老。

　　可这时，两名长老们居然被压制在了空中（此时还掉在空幻尾巴上的小闪被华丽丽地无视了（=。=））。

　　情况汇报到巡逻队隶属的闪雪省行政部门之后，该部门迅速通知了闪雪战队，而当这群战队成员中的翼人崖，飞速赶来之时，正好目睹了空幻的电磁炮与敌人无形的空气炮友好交流，随即相互错开。

　　最后，两名长老和史诗生物同时被对方的攻击击中。

　　“……”

　　“这或许是在做梦吧。”

　　天空中，一名闪雪战队的小兵擦了擦额角的冷汗，看着身体正在飞速恢复的长老，心中的敬佩之情犹如漫天云朵，永不消散……

　　（虽然此时天上的云朵，就因为空幻之前的念力攻击，散了一大圈。）

　　不过，兽吼声的再次传出，让这名小兵极其周围的同伴们，都感到阵阵恐惧。

　　难道他这个不过在战队待了一年多，生命不过三十三年的小兵，在这一天，公元32年6月24日中午11点零……记不住了，在这个时候，就要与自己的队友们，面对能够将长老都打成重伤（他们对能量体毫无了解（=。=））的怪物了吗？

　　“全员战斗准备！”

　　崖长的话传来，让小兵不自然地抖了抖，但还是训练有素地取下了自己的中型钢弩。

　　幸好，这时传来了那位男长老的声音。

　　“你们离远点！普通武器根本伤不了史诗生物，这不是你们能够掺和进来的战斗！”

　　伴随着这些话语，是身体奇迹般恢复完好的两名长老，急速飞去的身影。

　　这一刻，小兵对长老们的敬意，已经比远处的大山还高……嗯？怎么会正好看到小山般的史诗生物呢？

　　“看来我的器量还不够啊。”

　　捂住额头的小兵，觉得自己今天可能有些情绪不稳，看来回去之后需要找个心理医生看看。

　　虽然那些家伙都是些废话很多，而且还带着蛊惑性质，外加收费超高的存在，不过花钱买安慰的情况似乎也很多，那么自己也就随大流吧。

　　而此时，口上说着‘长老小心’、‘让我们来帮忙吧’、‘一个史诗生物算什么’的战队成员们，却早已经退到了两三公里外，只能隐隐约约看到远处的长老身影，倒是正在起身的史诗生物被他们看的一清二楚。

　　长尾、四肢、巨嘴……若不是体型超标，他们会认为这是一只勉强算是稀少的爬行龙。

　　直到这时，小兵才意外地发现，他们队伍中多出了一只，看起来就威力十足的生物。

　　拉了拉身旁的翼人，小兵好奇地询问到：“队长，那是什么东西？”

　　“好像是长老的宠物。”

　　回想了一下之前的情景，这名队长想了想又小声补充了一句：“不过只是看起来好看的观赏性生物吧，实力恐怕并不怎么样，不然这时候也不可能留在这里了，只是还能飞这一点倒是和长老们差不多，但恐怕也仅止于此。”

　　队长的语气充满不屑，如果让他知道，他此时所指的‘观赏性生物’在朋城第一次出现的时候，曾经与他们所敬畏的长老打地天昏地暗，直接将朋城外一片空地打成了月球表面，恐怕就没这种情绪发表鄙视了吧。

　　不过此时的小闪，倒的确因为连续的打击，有些缺乏自信。

　　而此时，空幻和灵雪已经飞临史诗生物上空，灵雪防御，空幻主攻。

　　“刚才的攻击明明把大脑都破坏了，可为什么没死？”

　　准备着电磁炮的空幻，看着下方大脑处明显带着伤痕的怪物，双眼闪过疑惑，手上却不慢。

　　不一会儿，又一道电磁炮轰然击打在地面的史诗生物大脑，直接敲碎了对方的颅骨。

　　但让空幻和灵雪惊恐的是，史诗生物只是抖动了一下，仿佛之前的攻击只是被蚊子咬了一口般，继续颤抖着支起身体。

　　而还没等空幻做出反应，眼前便黑影一闪，史诗生物的尾巴就这样重重地拍在了灵雪即时布设的念力罩上。

　　为了卸力，两人横着飞出了上百米，恰巧躲开了史诗生物由下至上的爪击。

　　而此时，那只史诗生物已经直立了起来。

　　这时，灵雪皱了皱眉，警惕地看着远处的史诗生物，若有所思地问道：“空幻，史诗生物的标志性特点中，好像有一个‘无脑’，是吧？”

　　愣了一下，空幻抬头看向远处的史诗生物。

　　对方大脑颅骨的位置，此时正流淌着丝丝血液，以及一点点淡白色的物质。

　　“你说的没错，恐怕这头史诗生物在特异情况下出现了大脑，但很弱小，而我们的攻击，不过是让它回到过去本能的时代而已。”

　　“可是。”见史诗生物只是站在那儿，对着空幻和灵雪咆哮，灵雪这面暂时也不打算主动攻击，她想了想提出了自己的疑惑。

　　“可是，生物的大脑不是还要负责协调身体吗？没有了大脑，它们怎么可能还可以行动呢？”

　　“因为它是史诗生物。”

　　已经想清楚大概的空幻狠狠地说着，与灵雪不同，不打算被动的空幻，再一次准备好了电磁炮。

　　“史诗生物的可能也有大脑，只是分散在身体各处，而不是其他生物那样布设在颅骨……”

　　“当然，这些都只是我的猜测，反正我们是没法去估算史诗生物的问题，因为他们的数量太少。”

　　闪电划过，电磁炮的光线再一次将空幻和史诗生物连接起来。

　　“死吧！”

　　对电磁炮的使用越来越熟练，空幻这次连续消耗了十几枚铜币（一把菜刀的钱（=。=）），让扩大后的电磁炮炮弹，带着更为强烈的冲击力向远处的史诗生物冲去。

　　面对危险，完全重归本能的史诗生物避无可避，居然没有再使用空气炮或其他有效方式，而是直接蜷缩起身体，妄图用背部坚硬的甲壳来抵挡。

　　结果不言而喻。

　　伴随着刺耳的惨叫声，体积扩大了十几倍，威力扩大了几十上百倍的电磁炮，稍稍迟滞了一下，便顺利冲破了史诗生物的甲壳，擦着对方的脊柱停留在了腰部边缘。

　　不过，这虽然算的上重伤，却还不足以杀死对方。

　　因此空幻立刻开始准备第二击。

　　然而出人意料的是，对面那只强大无比，之前压着空幻和灵雪打，即便是在空幻扩大威力的电磁炮下也没有饮恨的史诗生物，居然连吼叫着表示一下，这样失败者的标准动作都没有做，就果断地转身向北逃去。

　　“……”

　　“怎么办？”灵雪有些愣神。

　　“追！我们不知道史诗生物是不是会记仇，如果等他伤好了再回来寻仇，受害的可是闪雪省的人！”

　　点了点头，很赞同空幻话的灵雪，带着有些虚弱的空幻向远处的史诗生物追去。

　　而这时，位于闪雪战队中的小闪，才如同小狗般吼叫着飞速追了上去。

　　“队长，我们怎么办？”小兵看向自己的队长。

　　“崖长，我们？”队长转头看向崖长。

　　“战队长？”崖长则看向……

　　“不对，这次的带队是我！”

　　某天然的崖长这才反应过来，郁闷地摇了摇头之后，看向远处几乎瞬间便失去身影的史诗生物、长老们及其宠物。

　　如果顺着地上史诗生物开辟的道路，还是能一路追上去的，不过这次的领队崖长想了想，还是很有自知之明地摇了摇头。

　　“回去吧，在边界守上一段时间，这可不是我们能够掺和的事。”

　　说完，这位崖长一面通过通信网汇报情况，一面带着队员们离开了这片满目创伤的土地。

　　※※※

　　8051最近一段时间过的都很充实，但却并不快乐。

　　或许这就是所谓地‘由俭入奢易，由奢入俭难’，想她和双月、空幻在朋城的生活是多么的惬意，现在却要在各地奔波，为生物的生存努力，对预计可能进入冰寒，而又无法适应环境进化的生物进行大迁移。

　　幸好，她身为星球意志，在现在这种危机时刻与双月协同合作，能够通过直接影响一个地区的生物意识，来引导他们向安全的地方移动。

　　但这看似风光的工作，消耗的精力，以及其中的枯燥却是难以言喻的。

　　“哎，要是能够同时控制全球所有生物就好了，可惜现在星球意志被一分为二，即便和双月共同努力，也无法发挥出那种程度的精神影响。8051在劳累之后发表着自己的怨言。”

　　看着身下，由天上地下各种生物组成的大面积移动生物群，8051就忍不住再一次叹气。

　　这时，前方突然传出有序的震动，地面的生物群顿时发出一阵躁动，而8051在很快安抚了躁动的生物之后，将‘视线’投向了震源。

　　随后，她的脸上闪过一丝喜色。

　　但很快，这丝喜色又被掩饰过去，8051一张俏脸瞬间如同傲娇大小姐般的鼓了起来，很显然，她在赌气。

　　“哼！有事没事就知道欺负这些可爱的史诗生物！8051对于空幻现在的行为感到赞赏，但绝不会表现出来。”

　　如果让空幻听到这些，也不知道会作何感想。

　　不过此时，勉强追着史诗生物的空幻和灵雪，外带一只观赏或者卖萌用宠物，已经看到了迎面而来的8051。

　　在见到8051的同时，空幻的脸上也闪过一丝喜色，但也很快地变了脸，成为一脸苦瓜像。

　　因为他想起，现在自己和灵雪可是在追杀一头史诗生物，而从之前的情况看来，史诗生物并没有攻击朋族，只是路过而已。

　　究其根源，还是空幻和灵雪惹了对方，虽然那其中很多是无意的。

　　“这东西可不好解释啊！8051你听我慢慢说。”

　　“哦，是吗。”

　　此时像只被欺负的小狗找到主人般躲在8051后方，却完全没想过8051单薄的身体怎么可能挡住自己小山般体型的史诗生物，将同样小狗般躲在空幻和灵雪身后的伪·麒麟小闪给雷地不轻。

　　不过在场两方自从8051出现之后，就已经无视了其它所有的无关物。

　　“好久不见。”空幻感慨地说到。

　　“才42天零3个半小时而已，与以前比起来短多了。”8051不屑地说着，但在空幻和灵雪古怪的眼神注视下，很快败下阵去。

　　“啊！时间什么的无视吧！现在空幻，告诉我为什么要追杀……嗯，小胖丁！”

　　明显傲娇的8051立刻岔开话题，而拥有大量与8051对抗经验的空幻，也果断追上了这个话题。

　　一面吐槽着这么快就把名字都取好了，空幻一面将事情的来龙去脉毫无保留地说了出来。

　　……时间飘……

　　“这样啊。”

　　转头看了看小山般的史诗生物，但在8051这样的星球意志面前，对方与普通动物没什么两样。

　　但此时的8051，却不知道该怎么选择。

　　如果一开始自己袖手旁观或者说干脆没看到还好，但现在既然两方已经熄战，让空幻和灵雪杀掉胖丁显然不好；可让胖丁直接离开也不行。

　　至于消除胖丁记忆，对于史诗生物而言，也只能等它们回归星球意志之时，8051才有可能完成这项工作。

　　“对了！这样吧！”

　　也许是空幻身后的小闪给了8051灵感，她眼前一亮，视线在小闪和史诗生物之间来回转动，最后说道：“其实史诗生物，只要满足食物的话，是很好说话的，而且它们一次进食会持续很久都可以不进食……”

　　等到8051如同初入营销业的新手推销员般，说了一大通史诗生物的好话，甚至连空幻都忍不住想要吐槽‘这到底是神还是史诗生物’之时，8051终于说出了她的打算。

　　“让胖丁做你的宠物吧，既然你们要去北方，还附带了开路的任务，这一路上单单胖丁的体重体型，不就是开路好手吗？这可比这种没用的观赏性生物好多了。”

　　被再次指责为观赏性生物的小闪，瞪着一双无辜的大眼睛，在空幻身后看着对方的尾巴眼晕中……

　　于是，在因为双方都有急事，而不得不依依惜别之后，空幻和灵雪身后便屁颠屁颠地跟上了一头单单四脚爬行，就有几十米身高的史诗生物。

　　它拥有一个荣耀的名字：胖丁。

　　“我感觉我们变成冒险小说中的主角队伍了。”

　　“嗯。”

　　（8051，你已经沦为送宝的路人了吗？（T-T））


第027章 赶路、修路、前路

　　赶路、修路、找吃的，这恐怕就是空幻几人，这一段时间的唯一生活方式了。

　　枯燥？无聊？

　　也许吧。

　　但是在空幻看来，这却是一次体验冰雪世界的好机会，当然，现在他们才刚刚离开朋族修建的朋远公路不过几百公里而已。

　　（哎，要是没有那么多重要的事情，在后面像是洪水猛兽般追着我，这次或许才真算的上，是一次体验冰雪世界的好机会吧。）

　　回头看了看不远处的灵雪，空幻幽幽地叹了口气。

　　（美景（冰雪世界）、宠物（卖萌用小闪）、香车（史诗生物）、美女（灵雪很漂亮无误）……）

　　“这是多少人有钱也买不到的好机会啊。”空幻仰天长啸：“等以后稳定了，我一定要好好地玩上它几十年啊！”

　　“是啊，等以后会有这种机会吧。”

　　不远处被空幻的声音吸引的灵雪，看了看周围的雪白的世界，脸上同样闪过一丝向往。

　　“这种纯粹的世界，如果不是严寒、缺食、单调、空旷之类的问题，或许还真是一个好的生活地，可惜了……”

　　“额……”

　　苦笑着摇了摇头，空幻收回杂乱的思维，将注意力集中在了正事上。

　　首先，将念力挥出，按照一开始规划的朋远公路的大致路线，再结合空幻自己精神力查探的道路地质情况，进行细节修改之后，在地面上压出一道不深的十米宽路面。

　　而后，作为主要工程人员的胖丁，将会根据空幻或者灵雪（两人轮换）所划出的道路路面，将里面的树根、杂草、岩石等等东西一爪子刨开，再按照一开始空幻和灵雪联合指挥养成的行动方式，将路面垒实压平。

　　最后，空幻或者灵雪（依然轮换）就会对这位史诗生物开路机，所开出压实的道路进行细节修整，完全流水化作业，空幻、胖丁、灵雪三人就组成了一个建设路基的整体。

　　至于小闪，如果真要按个工作的话，应该就是警戒周围了，实际上在空幻看来还是卖萌用。

　　于是，空幻团队，几乎是以翼人飞行的速度，一路前进，而他们身后，一条坚实的路基正在不断伸长，从中原延伸向远西。

　　事实上，自从几天前得到胖丁，确认史诗生物拥有如此强大的开路能力之后，空幻和灵雪就立刻根据当前情况变更了计划。

　　他们通过还未断开的通信网络，要求朋族重开朋远公路的建设，北部各水泥工厂立即加快水泥路面模块的建设，而其他工程人员则根据胖丁开出的路基，将生产好的水泥模块铺设其上，成为一条标准的朋远公路。

　　因为朋族道路建设中，最耗时间的建造路基这项工作已经被空幻、灵雪和胖丁解决，朋族剩下所需要做的，也只是将水泥板模块放到路面，然后细节修整了。

　　这其中节省的时间、人力几乎无法估量。

　　“果然，这不是人类的世界。”

　　看着在己方小队以赶路般的速度，迅速建成的标准朋族公路路基，空幻感慨万千。

　　这种道路如同放到人类世界，也不知道要多少年时间才能建成。

　　而在朋族，人类世界需要的道路勘探，设定路线之类的行为，靠着一名幽神级的精神力探测，再加上所需的地质知识，基本上是在各地飞一趟就能完全弄好，甚至还能用念力标注出来；

　　而人类世界需要大量工程机修、大量时间进行的路基挖掘等等，甚至可能付出不少人命的工作，在双月星，却只需要两名幽神级的前后修整，一名史诗生物在中间做体力活，依然是走上一趟就好；

　　至于最后的水泥路面铺设，在模块化的修建方式支持之下，与人类的现代化铁路、大桥建设倒是有点相像。但朋族同样可以靠着幽神来完成，速度快捷。

　　只不过朋族现在幽神都有工作，才只能让力量只比人类工程机械差一点的朋人，来做这些工作。

　　“这是何等强大的文明啊！”

　　某位自恋的主意识发出如此感叹，但看到天空中的三颗隐约可见的月亮之时，他就又像破了洞的气球般，瘪了下去。

　　“算了，总有一天等朋族走上正轨，咱就可以退休了。”

　　赌气般地瞪了天空的月亮一眼，空幻转头看向远西方向。

　　“照这个速度，如果不加上沿途作为通信中继、粮食补给之类作用的神殿修建，也许也只需要两个月就能成功吧。”

　　虽然天空中还有着威胁，但空幻对自己的种族也有信心，因此很快便恢复过来。听到灵雪的话后，他笑了笑，张口询问：“要是加上呢？”

　　事实上，这东西空幻自己也能计算出来，只是现在这里就空幻和灵雪两人，如果不聊点什么，似乎就太过无聊了。

　　至于灵雪，在听到空幻的话后，可爱地偏着头，伸出手指点了点嘴唇，一副无知小女孩般地双眼闪烁，最后在空幻快要笑出声后，才摆了摆手说出了两人都知道的结果。

　　“两方是分开建设的，不过因为建设公路的是生体普通人，需要食物供应。所以，公路建设其实受限于‘补给站’的建设速度。”

　　“不过‘补给站’也是模块建设，而且道路并不是根据补给站分段建设，而是在水泥公路模块的限制下，从中原一路直修。”

　　“但这样一来，路修好就可以用，使用这些公路，路修到哪儿，粮食就可以运到那儿，所以实际上也不会慢上多少。”

　　“因此，三个月吧，三个月后，中原和远西应该就能够连接在一起了。”

　　拍了拍手，灵雪发出一脸精明地微笑。

　　而空幻则揉着下巴若有所思：“三个月吗？也就是说，三个月后，远西就可以与中原联通？”

　　不过，高兴劲过去之后，灵雪却摇了摇头。

　　“其实也不算。”

　　灵雪带着空幻飘身降下，稳稳地落在史诗生物小山般的脊背上，盘腿休息。

　　对此胖丁毫无反应，依旧程序化地做着自己的工作。

　　这或许是史诗生物的局限，但也是一个优点，就是一开始教会了胖丁开路之后，剩下的就可以完全放心，他会按照前面设置的路标，自行开路，直到路标消失。

　　不过此时，灵雪还是伸手指了指道路两边厚厚的冰雪，脸上露出担忧的神情：“事实上我觉得，留给我们解决问题的时间，恐怕并不超过半年。”

　　皱起眉头的空幻，看着灵雪指向的冰雪层，面露思索。

　　而灵雪则继续解说：“空幻你看，道路虽然是按照朋族标准修建的，但这里还是夏天，却已经有如此厚的雪层，虽然这几天我们没有遇见下雪，但不代表它没有。”

　　“而按照一般标准，越到冬季越冷，那么，我猜想，如果不在深秋，也就是10月之前解决问题的话，这条道路恐怕就会被大雪所掩盖，之后想要在用，首先除雪所需的人力物力就是一大问题……”

　　摇了摇头，空幻严肃地看着正在成型的路基，安静了有一会儿才幽幽地叹了口气。

　　“最终还是只有三个月时间，否则时间越长，就越容易出现问题。”

　　“是啊，那么空幻，你有什么计划了吗？”

　　“其实也不是多么高明的计划……”

　　……

　　虽然一路走来，两人也就是干些聊天、开路、用念力砸补给站平台，但这种略显枯燥单调的生活，倒是让空幻和灵雪两人的念力得到了很好的锻炼。

　　当然，想要仅仅靠着这么点锻炼，就让幽神级巅峰的实力提升到阴神级，那也是不可能的。

　　于是，时间就这样施施然地进入到了公元32年7月1日。

　　这一天，两名幽神、一头史诗生物、一只卖萌用未知等级伪·麒麟，终于赶到了行程的……最北段。

　　“现在才进入最冷的区域……好远。”

　　看着满天冰雪的世界，空幻怎么也无法将现在这个地区，与地图上标注的，纬度与地球上某个国家名为东北地区的纬度挂钩。

　　“有必要么？要不是地图，我还以为这里是北极！”

　　（现在这里都是这种样子，那几十年后的中原地区呢？）空幻突然感到一丝沉重。

　　“所以我们的任务看起来更加紧迫。”

　　灵雪倒有些无知者无畏，根据之前学到的一些书面东西，她很冷静地说出了自己的想法：“现在看来，我们的时间更短了，天知道等到冬季或者明年，这里还能不能走人。”

　　“也是。”

　　看着前方的世界，空幻拍了拍身下停在原地，不怎么愿意继续前进的史诗生物，说出了如同紧箍咒般的东西。

　　“胖丁！你再毛躁，我就让8051来收拾你！”（猴头，你再不听话，为师就要念咒了！（=。=））

　　“……”

　　话是这么说，可8051会不会帮助空幻收拾胖丁还是个问题，毕竟人家也没做什么坏事，作为因为不喜寒冷，而选择南迁东移才遇到空幻的史诗生物，胖丁现在的行为也不过是本能而已。

　　何况，作为标签上就写着‘没脑子的史诗生物’（有也被空幻的电磁炮给摸消了），胖丁也根本听不懂空幻的话。

　　“要不就把它留在这儿吧？最近挺安分的；或者让长老院派人来接收，把它交给后面的人来负责。”

　　一旁的灵雪看来是产生了同情心，或者说实际上是对‘照顾’，或者说控制这么头大家伙感到厌烦了。

　　这几天，说起胖丁的作用，那是绝对的优秀，这方面几乎完全沦为卖萌用的小闪是毫无可比性。

　　开路机的工作，那是做得妥妥的。

　　而更好的是，在做这一切的同时，胖丁还保持着正常的速度，也就是与空幻和灵雪的赶路速度差不多，这不得不让人感叹史诗生物的强大（某方面而言（=。=））。

　　不过，随着路程一路向北，虽然道路的开设并没有出现问题，但胖丁明明肥嘟嘟的一团，却明显传出了怕冷的反应，让空幻和灵雪好一阵无语。

　　但空幻在见识了胖丁的作用后，根本没有了放对方离开的心思。

　　“反正现在要转向西面了，温度应该也降不了多少，继续带上这个家伙，我们的工作也能轻松很多。”

　　空幻完全是在站在自己的角度，所以直接否决了灵雪的建议，至于身下的史诗生物不时的喷鼻声，以及那喷鼻带起的大片雪花，空幻表示无视之。

　　而说着这些话的同时，空幻转头看向了现在这个银装素裹的世界。

　　出人意料的是，这其中生存的生物数量极其稀少，这段时间空幻所见到、能够生存其中的生物，似乎都是些已经开始适应环境的哺乳生物，体型最大的也才勉强超过朋人。

　　幸好，胖丁的食物，是空幻和灵雪从离这里不过十几公里的海岸捕捉的，否者这名史诗生物搞不好还会因为工头（空幻+灵雪）克扣工资（食物）而发出罢工抗议（赖着不动）。

　　至于眼下的北部生物情况，如果只是自然筛选，恐怕没这么快，最主要原因还是在于，8051在此之前，就已经将那些无法适应严寒的巨型生物，开始向热带迁移了。

　　“说起来，双月一直强调‘规则’，可8051现在的行为怎么看都与自然规则相驳吧？”

　　尝试着扑扇了一下翅膀，结果一股寒气瞬间就将灵雪的翅膀笼上一层薄冰，以至于灵雪不得不在敲碎这些细碎冰屑之后，果断地将翅膀收回体内。

　　而见到这一幕的空幻，倒是想起了一种名为羽翼的翅膀，可惜他现在的能量体似乎弄那东西出来，除了好看也没什么作用。

　　何况羽翼还是很精细的毛发之类物体组成，要做出来也很费精力，于是空幻果断放弃。

　　不过听到灵雪的话，空幻也有些疑惑地愣了一会儿，这才细细地打量了一下周围的情况，心中同样对8051和双月这两姐妹的想法感到奇怪。

　　“规则，难道不是自然界优胜虐汰之类的法则吗？”

　　“是啊”

　　苦思无果，而且因为不是正事，空幻也不想烦8051，最终，他只能说出了一个大致的、或者或万精油式的想法。

　　“也许，小8和双月所坚持的规则，与我们，或者说与我记忆中人类探索出的自然规则有所区别吧。”

　　“是啊。”

　　“……”

　　于是，两人都陷入沉默之中。

　　身下，史诗生物胖丁依旧在不满中，一点点重复着自己的开路动作；

　　天空中，萌物小闪依旧在云朵之间乱窜，玩的不亦乐乎。当然，在其它动物看来，它只是单纯地在练习飞行而已。

　　队伍就这样，一点点地向西推进，远西似乎依旧遥遥在望。


第028章 动荡中的远西

　　就在空幻和灵雪，一路向北再向西，同时聊着一些不为人知的话题，并带着野兽与萌物赶路之时，位于远西领地核心的远西正神神殿之中，作为朋族对远西的领导中枢——提亚女神，也已经回到了远西数日。

　　可是，远西的情况却大大地出乎她所预料，此时，她正在为远西的烂摊子而焦头烂额。

　　“拉米亚还真是会挑时候。”

　　平静的语言无法掩饰其主人内心的不平静，整个神殿似乎都笼罩在一股沉重之中。

　　就在提亚回到远西的第二天，作为长老院中两位长老之一，在民间声望颇高的拉米亚长老，因为不满高层的不作为，以及对朋族存在的不信任等明面原因，带领部分信任她的民众，开始向南迁徙。

　　按照朋族的法令规章，拉米亚长老这种行为是应该被处以重刑的。

　　然而，那位拉米亚长老很聪明，她选择了提亚女神不在远西的时间，并且完全避开了提亚女神的神殿领域。

　　这使得身为幽神级，却因为属于正神而无法离开神殿领域的提亚女神，未能出手抓捕这位长老。

　　何况，提亚女神因为要时不时地传送，而没时间进行能量化（能量化过程中无法传送，能量化完成前后均可（=。=））。

　　现在论实力，提亚也就与因为缺少完全能量化个体，进行的能量引导，而同样没能能量化的两位长老实力差不多。

　　至于让另一位长老雷恩去追踪提亚女神，先不说这两人势均力敌，单单雷恩能否下的了手还是两说，何况朋族之中是没有死刑，幽神级更是重要存在，轻易不能伤害。（亡魂的‘回归审判’除外（=。=））

　　于是，局势意外地胶，甚至恶化起来，各地似乎都因为拉米亚的行为，而产生‘走、留、迷惘’三种情况。

　　而此时，提亚在工作之余，也只能口头上抱怨几句。

　　“拉米亚到底在想什么！雷恩你不是已经告诉她‘朋族长老即将抵达’的事了吗，她为什么还要带着人南移！为什么几天都等不了！”

　　神殿之中，有些憔悴的女神，郁闷地晃动着脑后的触手，不时地扫视着触手上卷起的文件，仿佛一心多用的人形中央处理器般，不停地向对应区域的人发送着通信信号，以了解并处理各地的事情。

　　此时因为拉米亚长老的突然行动，中枢以及各地的政府机构都有些人心不稳，几乎所有事都被推倒了提亚女神这里，而她也为了稳定情况，不得不直接控制到各市的巡逻队层面。

　　忙碌是肯定的，但对于正神而言还勉强可以坚持，但让她灰心的是，在自己领导下发展了这么久的远西，原来还这么不成熟吗？

　　当然，那也只是偶然闪过的念头。

　　对于一位领导者，她并没有时间或者说心情去哀叹什么，只能不停地思考如何解决当前的情况。

　　而在最初的提亚看来，自己最好是在长老们抵达之前解决，不过现在嘛……

　　“提亚女神，这次前来的长老，真的能够解决我们的问题吗？”

　　神殿一角，因为回想起之前拉米亚的话，而脸上带着迷惘的雷恩长老，在苦思无果之后，抬头看向了自己崇敬的提亚女神。

　　他表现的如同一个正在等待长者教诲的小辈一般，当然实际算来，他也的确是小辈，无论是年龄或资历均是如此。

　　不过见到提亚有些憔悴的身形，雷恩又急忙补充到：“我这不是怀疑，只是想要……”

　　“我知道。”挥动还抓着文件的左手止住雷恩的话，提亚点了点头。

　　“这些问题，朋城长老当然能够解决。”

　　并没有去看雷恩，提亚做出一副认真处理文件的表情，语气坚定地说道：“这次前来的两位可都不是简单的长老，其中一人是统一了朋族中原地区，建立起了朋族机构的朋族第一任族长灵雪长老；另一位则是设定了朋族整个基础管理体制框架的空幻长老。”

　　“最主要的是，两名长老都是能量化完成，即将进入阴神级，处于幽神级巅峰的伟大存在。”

　　说到这儿，提亚也稍稍提起了一些的信心，她也算是听着两人故事长大的一代了。

　　事实上，了解朋族现状的提亚，在此之前心中也很没底，因为朋族现在自己也在面临问题，而对于远西的解决办法，也只有两个：一个是将远西的人全部迁移到中原地区，另一个就是将远西的人南迁。

　　一看就知道，都需要搬家。

　　而拉米亚的行为，正好是两个选择之一的‘南迁’，这才使得提亚也有些拿不准情况，对于拉米亚的不满也只是停留在不听号令，擅自行动上。

　　但这次拉米亚长老带着她的人一走了之，留下的后遗症，也就是其导致的社会动荡等情况，才是最让这两位远西领导人感到措手不及的。

　　在拉米亚公布了自己所知的情况，并宣告向南迁时，整个远西社会就分成了三派：一派没耐心的，直接跟着拉米亚走；一派意志坚定的，选择支持提亚女神留在了远西；最后一派，当然就是俗称‘骑墙派’的人群，在那里观望。

　　不过‘骑墙派’大部分人的看法，是等到提亚女神所说的长老来了之后，再视情况而定。

　　这时，雷恩迟疑了一下，张口说道：

　　“拉米亚之前对我说过，就算朋族派出了长老又怎么样，我们同样也是长老，所以我们知道长老的实力，就算多出两个长老，实际作用也并不大！”

　　重复完拉米亚临走前的话，雷恩苦恼地摇了摇头，也有些郁闷地咋了咋舌。

　　事实上，没有亲眼见过，单单听提亚女神说，很难让人有个直观的感受。

　　提亚女神所说的能量化如何如何强大，他们没见过，甚至之前没听过；

　　阴神级有多么多么厉害，他们也没见过，单单从幽神级之前的等级与实力对比的变动上来推导，那么阴神级似乎也并没多厉害；

　　至于那两名长老的身份，似乎还都是文职，睿智倒是可能，但强大……怎么看都不是实力强大的主。

　　至于提亚女神的幻界模拟，对于他们这些长老甚至部分灵魂级成员而言，都是知道其中水份的。

　　即便他们相信提亚女神，但幻界随制造者心想变动，谁又能说的准，提亚女神会不会因为个人的潜意识，而将对方的实力夸大呢？

　　“现在拉米亚她们到哪儿呢？”

　　或许是觉得没法阻止，又或者说潜意识里面觉得，就这样让拉米亚一方作为实验也可以，所以提亚暂时放下了心中的焦虑，转头看向雷恩。

　　而听到提亚的话，雷恩神情一变，刚要开口反驳，却随即被提亚阻止。

　　“我知道你与拉米亚有联系，这不是什么不正确的事，毕竟，我们的主要目的是相同的，都是为了大家的生存。”

　　“是。”心中稍稍叹了口气，雷恩擦了擦冷汗，回想着最近一次与拉米亚的通信，对方所说的情况，稍稍推导了一会儿说道。

　　“拉米亚她们两天前就离开了归省范围，按速度，现在恐怕已经进入云岩沙漠边缘了。”

　　“沙漠？”

　　微微闭上双眼，提亚思考了一会儿之后，还是摇了摇头：“她有说过要进入沙漠吗？”

　　“没有。”摇了摇头，雷恩似乎想起什么，急忙补充道：“不过拉米亚在前次通信时，并没有提到沙漠，而是说的海岸。”

　　“海岸，她带着一万多人口，难道是沿着海岸走？”

　　“也有可能。”

　　轻轻地敲击着平整的桌面，提亚放下手中的十几分文件，双眼越过神殿外墙看向南方，这当然看不到什么东西，但眼中透露出的复杂，还是让雷恩叹了口气。

　　这时候，作为远西实际统治者的提亚、雷恩和拉米亚三人，实际上都没什么从根本上解决问题的办法，只是拉米亚的办法看起来最直接，而拉米亚这个人也更为果决；至于提亚，她更信任朋城；而雷恩……他实际上才是最没主见的一个，恐怕还是‘骑墙派’的主导。

　　不过，拉米亚其实还是缺乏考虑。

　　她这么一走，就带走了远西1/3的人口，这些都是不想坐以待毙的人，他们在拉米亚‘现在就走，还能赶上在南方温暖地带种上今年的粮食’的鼓动之下，选择了立即南移。

　　而从远西三省的情况看来，也只有南移，才能有出路。

　　至少最南端的【归省】还有几个市，还是能够种植谷米的。

　　但她走的太突然，以至于从朋城回到远西的提亚女神，不得不面对猛然间少了1/3人口，剩下人也开始混乱迷惘加动荡的远西。

　　不过这时候，责备又能怎么样，所以提亚也只能首先安抚各地民众情绪，并带来朋城的长老消息，并组织大家清算各地粮食储备，整理行装。

　　毕竟，无论是向北还是向南，似乎都需要离开现在这个远西了。

　　然后经过几天的调整，民众至少在表面上是稳定了下来，没有再选择拖家带口地追向拉米亚，亦或者在各地散播迷惘慌乱情绪，而是留在家中等待‘朋族长老’。

　　这时候，提亚也只能做到这些。

　　剩下的，当然就是寄希望于空幻和灵雪了。

　　“长老啊，你们现在在哪儿呢？”

　　想到这些，提亚转头看向了北面，按照路程计算，两位长老也应该要到了吧。


第029章 抵达远西

　　对于提亚女神和整个远西人民的期待，空幻和灵雪并不知道，但他们也很清楚自己此行的重要性。

　　因此，在赶路途中，两人就在商量各种情况。

　　最终，抛掉各种复杂、不切实际、代价太大的方法，他们还是决定采用最简单的‘将远西迁移到中原地区’方法，这也可以说是一劳永逸的方法。

　　这样做了之后，朋城就可以进一步整合双月星朋人，加速朋族的改革。

　　于是，对于空幻和灵雪而言，问题就成了：‘如何最快地组织远西民众，向中原迁移。’

　　但在两人看来，依靠着一直以来朋城对远西的控制，这并不是什么难事，以至于完全没想到过，远西此时居然陷入了分裂。

　　而且，因为北部没有通信中继，离开朋城最北段通信中继神殿范围的两人，也无法联络朋城；又没有进入远西的通信中继区域，所以也无法联络远西，就成了现在几乎两眼瞎的情况。

　　时间就这样一点点飘逝，空幻一行离远西也越来越近。

　　也不知道是双月星北面的史诗生物等危险生物都南迁了，还是都入海，亦或者是干脆都藏身在地底睡大觉，等待着某年某月某日，某个自寻死路的家伙，来闯入某位史诗生物的领地之类的什么。

　　总之，这一路空幻一行都是平平淡淡毫无波动，不过只要没遇见，空幻和灵雪也没兴趣去理会这些史诗生物的想法。

　　至于遇见了，以两个准史诗级（可以这样算吧（=。=））的朋族长老，一只史诗生物，加上一只无法发挥出实力但逃跑速度超高的萌物组成的团队，对上那些从来都是独立活动的史诗生物，想来也不会失败吧。

　　就在这样的心理之下，空幻一行终于到达了他们的目的地，远西领地的极光省。

　　然后，引起一阵不小的骚乱。

　　※※※

　　科伦，身为远西极光省大江市小河村一名普通村民，在这里已经生活了几十年，在那之前也作为独立的小部落原始人，生活了几十年。

　　而现在，他已经在这里种了几十年的田。

　　对于天气一年年变冷，田地产量一年年减少这种事，他其实早就注意到了。

　　但在他看来，这种事自己能够注意到，其它人应该也能注意到，自己又不是什么睿智的人，再加上他并没有发现这些问题的严重性，因此没去告知管理者。

　　而或许是其它人都是这样的想法，所以一年年下来，政府毫无作为，农民依旧自顾自地种田。

　　随着工商业的发展，年轻点的人也都在上完学后，带着梦想去做商人、做工人、做管理者等等，种田的渐渐就只剩下他们这些老一辈已经不想变动生活习惯，或者实力不行脑袋僵化的人。

　　然而今年的气象突变，却将一切都打乱。

　　一开始是粮食减产，然后是豆藤绝收，再来就是农田无法种植谷米。

　　当政府紧急发布消息，以‘这种情况只是今年的临时情况，政府正在讨论解决办法’为理由，暂时压下了群众有些不安的情绪之时，科伦与大部分人都是一如既往地，选择相信政府的消息而无视那些谣言。

　　当然，最主要的是，他们选择了信任提亚女神。

　　毕竟，他们这些老一辈与生长在温暖舒适的远西三省时代的年轻人不同，是在提亚女神的带领之下，见证并亲身参与了远西的发展，对于提亚女神的信任以及感激无可挑剔。

　　至于那些年轻人，倒有一些不相信政府的消息，甚至有人前往省城询问情况。

　　随后，情况开始急转直下。

　　首先是提亚女神发布消息，表明自己会再次前往朋城汇报情况，这是常例，没谁介意；

　　但接着，长老院就发布‘远西必须南迁才能有出路’的消息，打了神殿、政府一个措手不及；

　　再然后，又是长老院发出‘远西的问题，提亚女神的家乡朋城正在思考对策，让大家稍安勿躁’，虽然看似安抚，却将问题明面化；

　　紧接着，就是长老院的拉米亚长老突然联合一部分官员，开始游说各地民众，让大家跟着她们向南走，现在就走，或许还能在抵达南方合适的地方后，种植上今年的粮食。

　　而此时，长老院的雷恩长老，却意外地保持了沉默，神殿也无法联络提亚女神；

　　再后来，就是各地开始动荡，不甘心等待的人们相继拖家带口，或者孤身一人跟着拉米亚长老的队伍向南走；

　　但没过几天，提亚女神与长老院突然发布消息，说是朋城已经派出两名强大而又睿智的长老，将在十几天后抵达远西，为大家解决问题。

　　但这时，拉米亚长老的队伍已经扩充到一定程度，离开势在必行……不，是已经开始南行了；

　　……

　　就在昨天，科伦还听到拉米亚长老的队伍已经离开，提亚女神和雷恩长老则在安抚各地民众的消息。

　　至于科伦自己，他虽然敬畏提亚女神，但潜意识中，却也觉得这次拉米亚长老的行为，似乎更正确些，毕竟之前科伦还远远地见到过拉米亚长老，在视察各地农田时那黯然的表情。

　　这让他感觉，拉米亚长老应该不是坏人，很简单，却很真诚。

　　不过他并没有与拉米亚长老同行，因为他觉得自己已经老了，这种激进的事不适合自己，所以只是让一直鼓动自己离开的孙子，带着家里大部分粮食和种子，跟上了拉米亚长老。

　　至于他自己，则留在这里听从提亚女神的号令。

　　科伦的儿子本来在小家伙的鼓动下，已经心动，但见自己父亲固执地选择留下，最终还是留下来照顾老人。

　　这让老人口头上责备的同时，心中却是暖暖的，以至于现在坐在这村口还挂着雪花的大树下喝茶时，他都感到浑身舒畅。

　　“老头子我教出了个好儿子，这辈子，值了。”

　　“你个老家伙才七十多岁吧，这也算老？”

　　身后传来的声音让科伦眉毛一挑，脑后的触手顿时挥出，结果理所当然地被挡住：“你怎么过来了？是不是没儿子陪心里不舒服。”

　　“切，老夫儿子是在省城工作，何况你小子现在不也没儿子在身边吗？”

　　对面的老人毫不客气地坐在科伦对面，然后直接提起科伦的宝贝茶壶就是一口热茶，这豪放的动作让科伦忍不住眼角抽搐。

　　“怎么？我儿子可是在市巡逻队上班，现在可是直接听从提亚女神指挥，而且每天都回家……”

　　“是，是，你老家伙比我福气。”

　　或许是不想再争论，对面的原人老人苦笑着摇了摇头，举手认输。

　　就在这时，举起双手的老人却突然被头顶掉落的雪团砸中，顿时变成了一个雪堆，只有两只眼睛和几根触手在那里晃来晃去，整体看起来就像个章鱼雪人，引起科伦好一阵大笑。

　　然而还没等他笑上两声，头顶更大的一团雪团跌落，将科伦完全掩盖，甚至因为大笑张嘴，使得喉咙被呛入几口白雪。

　　被雪掩盖的科伦，不得不急忙用触手推出一团雪，露出脑袋后大声咳嗽起来。

　　这一幕让刚刚郁闷地从雪堆中爬出的老人，忍不住哄笑。

　　“看谁笑谁，遭报应了吧！哈哈哈哈。”

　　不过很快再次跌落在身旁的雪团，引起了老人的注意，抬头一看，正好见到头顶树枝上一大团雪，正在不知何处传来的震动中松动。

　　“不好！快跑！”

　　大吼一声，老人急忙拉起科伦勉强伸出雪团的、脑袋后方的触手，也不顾科伦‘轻点！我的茶壶！’之类的惨叫，在地上拖出长长的轨迹，终于在大雪团掉落之前，离开了大树范围。

　　“怎么样，救了你一命，要怎么报答啊！”

　　老人一脸得意地看着老友。

　　不过此时正在揉着触手，同时心痛地看着已经被雪团掩盖的茶壶的科伦，只是回敬了对方有一道白眼。

　　“老头子我身子骨硬朗着，这么点雪能不能伤到我都还是两说了！我可怜的茶壶啊！都陪伴了我三年零六个月又11天了啊！”

　　“……”

　　有些转不过来的老人，看着前面一副痛心疾首状的科伦，顿时满头黑线。

　　“不过说起来，难道是地震了？”

　　感受着身下规律的震动，曾经也经历过地震活跃期的老人总感觉有些不对，而此时，大概拜祭完茶壶的科伦也回过神来，不安地皱起眉头。

　　砰！又是一次震动……

　　砰！几秒后再来一次震动……

　　砰！过了相差无几的时间，再来一次……

　　……

　　“地震应该没这么慢吧？”

　　抬起头来，科伦心有所感地看向天空，正好见到一群翼人整齐地向北面飞去。

　　双眼一亮，身为原人的科伦，在其中发现了自己的翼人儿子。

　　立刻用精神力惊动对方，而天空中的翼人巡逻兵很快感受到了自己父亲那熟悉的精神反应，在见到身下村口的大树之后，他一脸严肃地将自己阴魂级巅峰的精神力连上了父亲。

　　“超级大怪兽！？”

　　完全听不懂的科伦顿了顿，还是点点了点头，随后嘱咐了几句小心，便转头让老友跟上。

　　“怎么呢？”

　　听不到那种单线精神力通信的老人，只能一脸迷惑地看向科伦，同时发觉地面的震动似乎已经停止了。

　　“说是很大的怪兽，但他们也说不清楚是什么，有无危险，所以让我们尽快回去躲到屋子里面去。”

　　“能够制造这么大的震动，肯定不是好对付的，单单市巡逻队那十几人够吗？”

　　虽然一脸担忧，但老人和科伦都没有减慢脚步，他们已经过了好奇的年龄，既然科伦信任的儿子说要他们躲起来，他们就选择听从。

　　“听说省战队很快就回过来，而且因为最近是的紧急情况，巡逻队受到提亚女神指挥，扩充了一下，所以他们力量也不差。何况，消息在第一时间就告知了提亚女神。”

　　“那就好。”


第030章 天空会晤、女神、长老、史诗、背景

　　“……”

　　“看吧，我说要把胖丁留下你偏不信。”

　　“算了，还是先留在这里等提亚过来吧，看大家都精神紧张，还是别弄出更多的事端了。”

　　郁闷地笑了笑，空幻就这样带着灵雪飘在半空，静静地感受着周围的情况。

　　在两人身下，庞大如小山般的胖丁，从高空看下去，却彷如小狗般卷缩着打着哈欠，但待在那里的四肢却左伸右摇，引起一片树木坍塌，显然对于即将离开冰冷的世界，同时结束了劳累的开路工作，而感到欣喜异常；

　　而小闪则依旧有些畏惧地躲着胖丁，只是在空幻的身后晃来晃去，并不时对远处一群紧张的翼人们呲牙裂嘴，看起来这只被空幻和胖丁连着两次摸消了信心的伪·麒麟，现在正从对面巡逻队成员们的表情之中，收获了不少的信心。

　　至于前方的巡逻队在见到空幻和灵雪两人的时候，情绪倒是一波三折，差点弄出心脏病。

　　首先在发现巨型生物时，出于责任赶过来的他们，就对自己阻难生物向小村靠近的前景感到绝望，也只期望能够用其它方法牵制对方一会儿，然后等到提亚女神和省战队的抵达；

　　但接近之后，他们才发现巨型生物背上，那两位不仔细看还根本发现不了的原人？翼人？

　　巡逻队的队员们在见到空幻两人时倒是迷糊了，说是原人，体型却有些不对。

　　或许在非朋人种族看来，空幻和灵雪现在这种不带翅膀的体型，就是年幼的原人。但是对同属朋人的人们而言，他们能够能瞬间便通过各种细节，分清原人、翼人以及没翅膀的翼人。

　　所以，前面两人看起来应该是没有翅膀的翼人，但现在的问题是，空幻两人既然没翅膀（收起来了（=。=）），为什么却能飞在空中（他们还不理解念力和磁能飞行，毕竟幽神级就两个还是带着翅膀的），这就让一群巡逻队员感到疑惑了。

　　再加上两人身后那只闪亮亮的东西，怎么看都不是普通生物，此时还对众人一副呲牙裂嘴的表情，看起来对他们充满敌意。

　　如此一来，即便有人联想到最近神殿和长老院所说的，朋城将会有两名长老抵达远西的情况，但众人还是不敢过于接近，去确认这种情况，他们只能静静对峙着等待提亚女神的抵达。

　　幸好，对面的奇怪队伍，在众人抵达之后便停了下来，使得巡逻队员们稍稍松了口气。

　　（以提亚女神的速度，大概再过一小会儿就回到了吧，）所有巡逻队员都是这么想的。

　　这样一来，这些巡逻队员们一面警惕着地上的史诗生物和天空中的小闪，一面谈论起眼前的情况了。

　　“下面那个是什么怪物，怎么可能有这么大的动物存在？”

　　“看起来好像是天上两个翼人的宠物啊，不过太超常了吧。”

　　“说起来，关键还是天空的是什么吧？”

　　“那应该就是长老，没有翅膀却能飞在空中，这才算是厉害不是吗？”

　　一群队员们相互比划着，仿佛都对长老非常了解一般。

　　但对于整个远西而言，总共也才两名长老，一名正神，还全是非能量化幽神级，翅膀又没有受过重伤，怎么可能出现没有翅膀的情况。

　　“长老也是从普通人修炼上去的，可那明明是翼人的身体，但翅膀去哪儿呢？不可能朋城的长老都是要把翅膀割掉的吧。”这名队员的反驳很有力，以至于之前说话的那名队员哑口无言。

　　但是这位队员后面那句话，倒是让远处的空幻和灵雪好一阵郁闷。

　　“我说，我们有没有翅膀就这么重要么，灵雪？”

　　“我也不知道。”摊了摊手，灵雪同样一脸黑线。

　　不一会儿，远处巡逻队员中，两名一直关注着那个方向的队员突然大吼起来：“翅膀！快看！翅膀！”

　　原来，是觉得郁闷的空幻和灵雪，在监听到这些巡逻队员的话语之后，搞怪般地将能量翅膀伸了出来。

　　当然，事实上，这是空幻和灵雪商讨的结果。

　　“远西的人对能量化是没有概念，所以我们不带着翅膀飞行就会被认为很怪异，也许换成普通体型之后，会更好办事一些。”

　　这就是两人的想法。

　　而因为已经完全能量化，雷霆之翼的闪耀效果却是能量化不完全所带来的，所以此时已经完全能量化的空幻和灵雪，其背后所伸出的翅膀，远看着与普通翼人的翅膀并毫无二致（皮肤细腻晶莹点不算是二致吧（=。=））。

　　当然，如果要让翅膀带上雷霆效果，那也只是一念之间的事，只不过空幻和灵雪此时看来也并没有那个兴趣。

　　于是，在远处的巡逻队员看来，远处怪异的翼人，就仿佛从身体里面即时长出了翅膀一般，突然从背后冒出四个凸起，随后渐渐变大、变宽……

　　不一会儿，两对加起来比一个人身体还大的翅膀，就这样出现在了空幻和灵雪身后，狠狠地震撼了远处的巡逻队员们。

　　可惜，对面的巡逻队却没有如同空幻和灵雪预料地，反应过来认出空幻和灵雪两人的身份或者什么正常的动作，反倒是突然间恐惧地大叫起来。

　　“怪物啊！”（你的男高音太刺耳了！）

　　“能够变成翼人的怪物来了！”（人家本来就是翼人啊！）

　　“不行，我们要守住防线！不能让怪物突破防线！”（很好！可是你不要后退啊！）

　　“我，我回去报告情况，这里太危险了！”（磁场通信还开着啊（=。=））

　　“不，不要过来，提亚女神就要来了！”（我动都没动，而且就算小提亚来了也得乖乖听我话，嘎）

　　“妈妈！”（这真的是远西的巡逻队员吗？）

　　“……”

　　一堆杂乱的声音，让空幻和灵雪都忍不住吐槽，同时也对远西的巡逻队员水准有了个大致的了解。

　　“说实话，远西看来还是发展不足啊。”

　　对于此时的情况，两人显然都有些措手不及，谁知道自己变回翼人后，反而会造成这么大的问题。

　　“额，不过是变回来而已，有必要做这么大的反应吗？”

　　“当然有了，空幻大人，灵雪大人。你们当着没见过能量化个体和变形术的队员们变身，是个人都会被吓着吧。”

　　就在前方的巡逻队似乎要崩溃之际，如同天籁之音般的提亚女神略带埋怨，听起来却更像撒娇的话语传来，瞬间便安抚了巡逻队员们的情绪。

　　效果还不止如此，它更是如同附加【士气+100%】的增幅法术般，让这群之前还被吓得胆战心惊的队员，瞬间便对空幻和灵雪一方毫无恐惧感，甚至有些反应慢的，已经开始将武器对准空幻两人准备攻击了。

　　幸好，他们被身旁反应快的队友给拉住，但也让空幻和灵雪了解到了提亚在远西的声望和号召力，对这里的情况有了个大体了解。

　　至于这些巡逻队员，他们听到了什么？伟大的提亚女神也叫眼前的两人为‘大人’，那么眼前存在的身份已经可以百分百确认。

　　“哈哈哈，是我不对，好啦，小提亚。”

　　见到正主到，空幻和灵雪也不再和小兵开玩笑，拍了拍身下的史诗生物和身旁的小闪，让两者乖乖地留在原地之后，空幻和灵雪迎着提亚飞去。

　　“速度还不错哦，我们刚到这里不过一小会儿，还没来得及通知你就到了。”

　　空幻微笑着说出这些话语，虽然所谓‘没来的及通知’，完全是因为他俩在见到那些巡逻队员时，已经知道他们通过通信网通知了提亚，所以才偷懒地没有多此一举。

　　不过这对提亚而言似乎并不是好事，因为在听到空幻和灵雪的话后，提亚居然一脸郁闷，就像是想要发表不满，却因为什么原因而不得不忍着的情况一般，让空幻两人面露疑惑。

　　但只不过一瞬，提亚就恢复正常，然后将视线转向了地上庞大的史诗生物胖丁，幽幽地说道。

　　“他们又不知道你们的身份，刚刚我坐在神殿忙碌，突然听到巡逻队员们报告有超级大怪兽，我就想到是史诗生物，可是把我吓了一跳。”白了空幻两人一眼，提亚叹了口气。

　　“想我之前还叹息着远西真是多灾多难，以我一个普通幽神级的实力，还不一定扛得住史诗生物了，至于加上另一个长老……”

　　回头看了看远处的一堆黑点，提亚摇了摇头，意思很明显。

　　就算自己和远西长老加一起，恐怕也没办法。

　　“远西不是有两个长老吗？”

　　并没有注意到提亚不自然的表情，空幻大刺刺地说着：“三个幽神级，打跑一个史诗生物其实还是可以的，史诗生物的实力并没有你们想象的那么厉害，只是精神力有阴神级水准，却是惰性；肉体有小山般大小，却相对迟钝；本能攻击能力强大，但却没有脑子……”

　　“……”

　　听着空幻一一数落的史诗生物，提亚和灵雪都满头黑线，而不远处能够听到空幻不加掩饰话语的巡逻队员们，只能一脸目瞪口呆。

　　“哦，是吧。”

　　眼神闪烁地看了看地上的史诗生物，提亚叹了口气，似乎要说出什么，但临到嘴边又变成了：“这个……史诗生物是怎么回事？空幻大人？灵雪大人？”

　　“不用担心，这只是开路机而已。”空幻笑着说道。

　　不过灵雪很快拉住了搞怪的空幻，作为女性，灵雪显然心细很多，她已经看出提亚的不对，不过地上的史诗生物安置也是个问题。

　　当然，提亚的问题还是要解答的：“是我们从朋城带来的史诗生物，这一路上作为开路机，已经把朋远公路的路基打好。”

　　听到灵雪的回答，提亚心中一顿，顿时反应过来。

　　（看来，两位长老的想法更倾向于回朋城了。）

　　微微叹了口气，提亚本来还想着，如果两位长老的想法趋向于向南，自己还能给拉米亚一个先遣队的头号。

　　这样一来，拉米亚带着上万人离开，最多也就是自己和远西长老们擅自做主的问题，以提亚正神的地位，加上她在远西的职权，这么做也不会有什么问题，但现在……

　　“这个，灵雪长老，这个史诗生物……”

　　“还是留在这儿吧。”

　　“诶？”

　　“难道你想要带进去？”

　　看着一脸奇怪的提亚，灵雪戏谑地笑了笑，摇头说道：“要知道，史诗生物的饭量可是很大的，而且行走的时候造成的震动都是个问题，如果带入远西，恐怕还会造成很多不必要的麻烦。”

　　“可是。”提亚一脸犹豫地看了看地上的史诗生物说道：“放在这里，没有空幻和灵雪长老管束，不会出什么问题吧？”

　　“也是。”空幻揉了揉下巴，然后一拳击手，恍然大悟般地说道：“那让胖丁到东部海岸停留吧，说起来，它最近都是从海岸捕食，也应该学会方法了吧。”

　　要解决胖丁的食物问题，显然冰雪世界的陆地生物已经不能满足了，而靠着空幻和灵雪在海岸带回来那巨量的食物也不怎么现实，也因此在之前累死累活地让胖丁吃饱了一次之后，以后每次胖丁饿了，都是由空幻和灵雪带着走上十几公里到海岸，教它自己捕食。

　　“胖丁？”提亚一脸困惑。

　　“就是下面那位，名字是8……空零长老取的。”灵雪指了指身下的史诗生物，一脸古怪。

　　“额，不愧是空零大人。”

　　提亚也只能擦了擦冷汗，在史诗生物那庞大的体型，与‘胖丁’这样的名字之间摇摆不定：“不过，这个，胖丁，不会袭击我们吧。”

　　“不用担心。”

　　摆了摆手，空幻转身似乎对着身下的史诗生物做了什么，对方在摇晃了几下之后，什么意见也没发表，便起身像东面的海岸走去。

　　整个过程看的提亚和远处的巡逻队员，以及刚刚赶到的战队成员是目瞪口呆，若非天空中提亚和空幻三人呆在一起，搞不好还在从巡逻队了解情况的战队，会在受惊之下做出什么不好的举动。

　　而此时，空幻则一脸骄傲地说道：“看吧，胖丁其实很听话，而且只要不去惹它，它也不会主动攻击。”

　　“不过有一点需要注意。”说到这儿，空幻又换成了一脸严肃：“那就是不要用精神力去触动，这一点让大家小心。”

　　“是。”忙不迭地将这些情况通告后面的人，在止住了几人精神力探测的意图之后，提亚才稍稍松了口气。

　　“好了，胖丁就留在这里，我们现在赶过去吧。”

　　确认情况，灵雪上前拉着提亚向远西飞去。

　　至于空幻和小闪，当然是乖乖地跟着，而完全打酱油的巡逻队员和战队成员们，则畏惧地看着远去的史诗生物，庆幸着自己没有与之打起来。

　　同时，他们也对远处两位长老的强大感到震惊。

　　（居然能够指挥如此厉害的生物，该说，不愧是朋城的长老吗？）

　　事实上，对于远西的人们而言，他们对朋城的印象因为提亚这些年的动作，99%的人都趋近于两个极端：朋城强大论、朋城虚无论。

　　这其中，朋城强大论的主要支持者，是二三十岁以上的人，以及部分年轻人。

　　这是在他们亲眼看到了提亚女神这些年，带给人们的各种美好事物之后，在人们心中渐渐堆积出的一种印象。

　　在这个印象中，朋城的个体强大、科技发达、知识丰富……

　　总之在这些人看来，朋城是比远西好上无数倍的存在，也只有这样，才能在许多年前，就派出提亚女神带给众人美好的生活。

　　毕竟在提亚女神出现之前，他们还只是一个个为生存而奔波劳累，连衣服都没有的原始人而已。

　　至于朋城虚无论，则是对于许多疑心病较重的年轻人，这类人多存在于翼人群体之中，因为他们的思维速度极快，平时也容易产生各种思绪妄想之类的东西，所以对于远西人眼中神秘的朋城有很大的好奇。

　　因此，在长久没有见到朋城的情况之下，他们便有理由怀疑朋城的真实性，

　　但这时候，他们就面对一个假定，如果朋城是假的，提亚女神为什么要说谎；

　　如果朋城是假的，那这些年提亚女神所做事情，显然都是女神自己弄出来的，那么，女神的强大与睿智，岂不是远超众人想象……

　　结果，无论是朋城强大论，还是朋城虚无论，都没能摸消一个东西，那就是提亚女神在人们心目中的地位。

　　不过，当空幻和灵雪两人强势登场之后，所有对朋城的存在怀疑，都将要烟消云散。

　　因为空幻和灵雪两人的实力，就不低于提亚女神，更是让提亚女神如此尊重，随着这一次会面的情况被巡逻队员和战队成员散播，‘朋城两名强大的长老终于抵达’的消息，在提亚和长老院支持下，迅速散播开来。

　　于是，躁动的各地进一步稳定。

　　而此时，几人终于回到了远西的核心：定远城提亚神殿。

　　就在这时，留在神殿的雷恩长老，也已经偷偷将自己从前方人员处得知的消息，通过通信网络传递给了远在南部的拉米亚长老。

　　“剩下的，就完全看你如何决定了，拉米亚。”

　　微微叹了口气，雷恩断开了连接，静静地坐着，等待着远处正在接近的朋城长老。

　　（强大、睿智的朋城长老啊，你们真的可以带领我们走出这次的困境吗？）


第031章 拉米亚的忧郁

　　“全部迁往朋城中原地区！”

　　神殿之中，雷恩的惊呼声高声回荡着，让不怎能了解情况的空幻和灵雪有些不满地皱起眉头，但两人还是没有多做表示，只是疑惑地看向提亚。

　　在回到神殿之后，因为认为北部严寒情况紧迫，打好的地基说不上什么时候就被冰雪覆盖，所以现在最好的方法就是尽快地组织人员，沿规格已经比土路还高上一点的地基，对全族人口进行迁移。

　　至于向南迁移，经过朋城和空幻等人的讨论之后，最终还是予以否决，因为现在这种即将进入冰河期的情况，如果向南迁移，恐怕即便修个公路也没用，等到大面积冰冻，两地除了信息交流，便完全无法守望相助。

　　因此，空幻第一时间就说出了自己的建议，而在他和灵雪看来，这里就只有一名朋城安排的正神，一名远西的长老，也不需要担心什么保密的问题。

　　唯一奇怪的就是另一位长老去哪儿了？

　　但人家长老也不可能一天到晚待在一个地方不是，就算是朋族那种各种工作细分之后交给手下处理的情况，作为朋族最高中枢的长老院，其常驻人口也少的可怜（空幻在的时候基本上就只有空幻和8051两夫妻加上双月这只萝莉）。

　　但是，眼前作为长老之一雷恩的反应，却让空幻和灵雪有些疑惑。

　　（你难道还没有告诉远西长老，朋城长老的两个备选方案吗？）

　　这就是空幻和灵雪望向提亚眼神中所透露的意思，甚至不需要精神力交流，提亚便瞬间明白过来。

　　随后，提亚露出一脸尴尬的表情，带着歉意轻声说道：“这个，之前从朋城回到远西之后，因为各种事忙地焦头烂额，以至于忽视了，对不起。”

　　这种时候，提亚也认识到自己的疏忽，但其中是否有她自己的一些考虑，也只有她自己清楚。

　　但这时候，第一次见到提亚女神做出这种认错表情的雷恩，倒是惊讶异常，心中也对眼前两位长老的地位有了一个清晰的认识。

　　不过作为长老，他还是很快反应了过来看向提亚：“神，请问是怎么回事？”

　　向空幻和灵雪点了点头，见两人没有太大的责备，提亚才叹了口气，将朋城做出的两个决议一五一十地说了出来。

　　但听到这些的雷恩，却从疑惑，渐渐变成了担忧和不解。

　　“这么说，拉米亚的行为只不过是提前做出了抉择不是吗？”想到这儿，雷恩发出一丝苦笑。

　　“如果让拉米亚早知道这些，恐怕也不会做出现在这种鲁莽的行为了吧。”

　　“怎么回事？”

　　这时候，灵雪终于发话，她的心中从与提亚会面之初就产生了疑惑。

　　而面对灵雪的质问，提亚和雷恩都没有保留，你一言我一言地将整个事情的经过说了出来。

　　对此，空幻和灵雪只能无奈地对视，然后开始讨论解决办法。

　　※※※

　　拉米亚作为远西的长老之一，本身的实力是毋庸置疑。

　　但她的性格，至少在熟悉的人看来还是太过冲动。

　　就比如这次，完完全全就是因为她在民间查看各地具体情况之时，因为对各地农业收入不安，再加上各地地方管理者的汇报的影响，一时脑热就自己对自己产生了一种紧迫感。

　　随后又因为雷恩方面，或者还带着提亚女神的问题，她一气之下，冲动地冒出了‘必须带领大家立刻离开，才能保证生存的想法’，或许连她自己都还没想明白为什么会这么冲到，却已经带着人们离开了远西。

　　各种事情下来，直到她终于带着人们抵达比远西最南部的归省，更为南方的区域，然后在海岸小小休息之时，才反应过来，对自己的行为感到奇怪。

　　“我这么做，到底是对是错？”

　　若是让此时一心跟着她的民众知道她的想法，恐怕还会导致不安与躁动，但作为长老，她还算有一点理智。

　　因此，在思考这些问题时，她刻意选择了避开人群，一个人呆在了海岸的一处悬崖上，看着下方不断拍击着海岸的海浪，听着夹杂着腥味的呼呼海风声，沉下心思静静思考。

　　“我这段时间所做，到底对还是错？到底是最好，还是毫无作用？”

　　而此时，他们所处的位置，离远西最南端的通信中继神殿也已经有二十公里，换而言之，若不在中途让实力强大的翼人作为临时中继，继续向南，她将失去与远西的联络。

　　在此之后，所有的事，所有的人，所有的一切……都只有靠拉米亚她们自己面对、自己处理。

　　“可是，我做好准备了吗？我能带给大家希望吗？”

　　这有点将自己想的很伟大的自恋感，让一直不认为自己多么多么厉害的拉米亚，有些不舒服地扭了扭身子。

　　回想起了平时看的那些据说出自朋城的小说，她就发出阵阵苦笑。当然，远西的民众自己也有写，只是再怎么也没朋城的有趣。

　　不过对于这些细枝末节，拉米亚也不想浪费时间深究。

　　回头看了看海岸上扎营的民众，他们用各自或者公用的小车装着从家中带出的器具、粮食等东西。

　　因为是休息时间，他们依托着小车，用麻布搭起一个个简单的帐篷，而医师医生们则穿梭其中，随时关注着人们的卫生安全。

　　至于一部分做出选择的战队、地方巡逻队成员，也都自觉地组织人手维护秩序，这让拉米亚稍稍心安。

　　“至少到现在为止，还没出现问题。”

　　当夜色完全降临，各地的火把蜡烛（朋城的电器因为技术含量以及安全问题，暂时没有像外域推广）开始燃烧之后，拉米亚才渐渐平静下来，转头看向北方的远西。

　　“再了解一下情况吧，以后要是想要联络远西，再派翼人做中继即可。”

　　但就在拉米亚想要按照习惯的通信方式，联通那位一直保持着中立，又不时地与自己做着某些交流的雷恩之时，对方却先一步找上了自己。

　　愣了一下，拉米亚有些疑惑地皱了皱眉头，迟疑了一小会儿才选择接受。

　　“什么事？雷恩？”

　　“朋城的长老到了。”

　　“……”

　　‘朋城的长老’这五个字，给了拉米亚一次重击。

　　（真的来了？朋城的长老真的存在？）但很快，她又恢复过来，（不，本来提亚女神说出来的时候，就已经确定朋城长老存在，但来了又怎么样？不过是两个幽神级，能解决什么问题。）

　　但这时，像是知道拉米亚的想法一般，对面的雷恩在没有接到拉米亚回答的情况下，继续说道：“虽然还没有亲眼见到，但据可靠消息，两位长老抵达时，是带着一头史诗生物的。”

　　史诗生物！

　　这又是一次震撼，或许普通人不知道什么是史诗生物，但拉米亚、雷恩和提亚都算是了解情况的人。

　　她们甚至又一次在海岸边休闲时，还远远地见到了几公里远的海洋中，一头吞云吐雾般的巨兽。

　　当时的拉米亚和雷恩都不过是长老新人，巨兽所带来的震撼直到现在，还在拉米亚的脑海之中回荡着，而当时提亚女神所说的‘史诗生物’四字，在拉米亚的记忆之中，就成了‘强大’和‘不可抗拒’的代名词。

　　（可是，朋城长老怎么可能带着史诗生物呢？）

　　想到这儿，拉米亚终于还是选择不信，开口说道：“你又没见过，怎么确定那是史诗生物？会不会是报信的人没见过，所以乱说的呢？”

　　“我是没见过，但可靠消息中，那头怪物体长近千米，你认为还有什么生物会有如此庞大的体型。”

　　对面雷恩的声音很严肃，所说的话耶让拉米亚心中一凉，却也微微有些期待，至于期待什么，恐怕拉米亚自己也说不清楚。

　　“就算他们带着史诗生物又如何，重要的是能否解决我们的问题。”

　　听出了拉米亚口音中的不确定，对面的雷恩叹了口气，将自己得到的空幻两人抵达之时的情报，一五一十地说了出来。

　　而了解到这些的拉米亚也越来越严肃，心也渐渐动摇起来。

　　大概是感受到对面之人的情绪，雷恩的语气和缓了很多：“拉米亚，其实，我一直认为你做出的南迁举动，方向上是好的，但过程太鲁莽了，你应该和我们或者说提亚女神商量。”

　　然而，本来拉米亚在听到雷恩的话后，已经有些软化的表情突然涨红，冷哼一声，闷闷地说道：“雷恩长老，现在事情已定，请不要说些没用的话！”

　　“何况，你认为当时一心等待这两个所谓的朋城长老的提亚女神，会真的考虑我的建议吗？”

　　冷笑一声，拉米亚转头看向北面的天空，语气渐渐冰冷：“她恐怕最可能的行为，就是用东拉西扯的方式，将我们稳住，直到两名长老抵达吧。”

　　“拉米亚！你怎么能这么……”

　　“雷恩长老，谢谢你的提醒，但现在我累了，要睡觉了！明天我还要带着信任我的一万多民众，去寻求未来生存的家园！”

　　“你……”

　　蛮狠地切断了与对面的精神连接，拉米亚气鼓鼓地起身，一脚将悬崖上的石块踢飞到了远处的海面，然后转头看向开始相继熄灭的火焰。

　　“该死的雷恩！”

　　……

　　第二天，大雨。

　　拉米亚也不知道该如何形容自己的心情，按照昨晚的想法，自己一行是要立刻离开这里，带着众人躲过可能的朋城长老搜索，然后继续南行，直到抵达一块没有严寒的地区再停下行动的。

　　但从清晨开始，天空就稀稀落落地下起的小雨，却让拉米亚感到烦躁而又无奈。

　　“这该死的老天。”

　　郁闷地咒骂一句，转过身来，本来一脸无奈与愤恨的拉米亚，又重新变回了信心十足的拉米亚长老。

　　然后，她一步步走向民众聚集的区域，开始查看各处帐篷的情况。

　　“拉米亚长老，还要走多久啊？”

　　一名小孩追上了拉米亚，天真而又好奇地询问着眼前亲切的大姐姐。

　　而察觉被拉住的拉米亚也停下脚步，看着周围本来习惯了远西稳定生活，突然开始迁徙，一开始还好，随着时间越久，信心也渐渐开始动摇的人们，心中无奈地叹了口气。

　　随即，她保持着亲切的微笑，俯下身子抚摸着小孩的脑袋，直视着那双天真的双眼说道：“长老也不知道要多久，但是，我只知道与其坐以待毙，不如一路向南。”

　　说到这儿，拉米亚抬头看向周围在雨幕中小心地撑着帐篷、圆伞等东西的人们，信心十足地说道：“大家也都看到了吧，我们一路向南，单单现在我们脚下的土地，其实就已经能够种上粮食了。”

　　见众人露出探寻的表情，拉米亚继续说道：“只不过我们有一万多人，才需要找一块更好，更大的地方，以满足我们的生存与发展。”

　　“事实上，现在我们寻找能够种植的土地的目标，已经完成了不是吗？接下来，只是要让我们的未来更好而寻找一块更合适的地方而已。”

　　这样的话语显然让人们更加振奋，如此一来，第一天的小雨也就不足为虑。

　　而看着灰蒙蒙的天空，拉米亚却产生了一种不怎么好的感觉：“为什么，有一种天空故意阻难我们前进的感觉。”

　　“什么？拉米亚长老？”

　　“啊，没什么。”歉意地看了看身旁的官员，拉米亚温和地笑了笑，柔声说道：“那么，你刚刚说的，能够详细点吗？”

　　“请保重身体。”关心地嘱咐了一句，官员继续说着：“有关于探路的问题，现在我们派出的二十一组共计六十三为翼人，现在还没有谁返回，但离得最近的翼人曾发出过通信，说南部的确如同长老所想的那样，真的是越来越温暖。”

　　“是吗，那就好。”心中稍稍舒了口气，拉米亚此时再看阴郁的天空，身上却一句暖和了不少，因为这至少证明自己的想法是正确的。

　　“把这些好消息告诉大家吧，我们没必要隐瞒什么，何况是这种好消息。”

　　“是。”

　　利好消息让南迁的一万多人都稳定了情绪，暂时消除了对离开温暖的带着壁炉小屋的不适，以及缺乏工作的不满。

　　一些有想法的人，甚至开始借着这个机会，领略各地风光，完全将此次行动当成了一次旅行来看。

　　但是，这次的小雨居然在第一天下了一天之后，第二天接着下，然后是第三天、第四天……

　　直到第五天，拉米亚总算察觉到不正常，飞向了高空，并试图用念力将雨云推开。

　　然而拉米亚不过幽神级初级的念力，也只是让雨云稍稍稀薄了一个小点而已，与庞大的雨云比起来，她的力量太过微小了。

　　“到底是怎么回事？这种反常的天气？”拉米亚气急败坏地说着。

　　“因为这是人为的啊。”头顶传来温和的话语，却让拉米亚不由地打了个冷战。

　　抬头望向天空，浮在半空中的拉米亚几乎瞬间便反应过来，想出了还没见到身形的存在的大体身份。

　　“朋城长老吗？”

　　“诶，怎么想出来的？”

　　一抹倩影出现在拉米亚面前，伴随着身影出现的瞬间，是两人周围圆球状的洁净区域，雨云仿佛被开了个小孔般，为两人留出了一个小小的空间，相比起来，之前拉米亚的动作，就像普通人在幽神面前表现能量强度一般。

　　而见到对方的同时，拉米亚顿时紧张起来，对面的存在带给她的压力太大了。

　　这时候，最好的方法就是转移注意力，转移自己的注意力。

　　“很简单的方法。”定了定神，拉米亚张口回答到：“整个远西能够飞在这么高的空间的只有我、提亚女神和雷恩长老。”

　　“提亚女神离不开那个囚笼，雷恩长老是男的，但我听到的却是女声，结合最近听到的朋城长老消息，傻子也能推断出来吧。”

　　“呵呵，为什么不能是远西出现了新幽神呢？”

　　“额。”愣了一下，拉米亚仔细地打量着对方，有些不自信。

　　“不过你猜的没错，我就是朋城的长老，灵雪。”搞怪般地在对方刚刚不确定的时候，又肯定对方的猜测，灵雪的反应让拉米亚一阵无力。

　　“初次见面。”

　　大方地向拉米亚打着招呼，灵雪伸出右手，一副邻家大姐姐做派。

　　“啊，哦，初次见面。”

　　小心地伸手碰了碰灵雪，突然反应过来的拉米亚，如同触电般瞬间收回了自己的右手。

　　对面顿时传出一阵轻笑，这让拉米亚羞恼地拉开两人的距离。

　　“你到底有什么企图！”

　　“这不是应该我问你吗？”灵雪一手撑着脸颊，微笑着看着前方如同受惊的小兔子般的拉米亚，不由地产生一丝想进一步欺负对方的想法，但她还是很快平息了自己搞怪的念头。

　　在此之前，灵雪与空幻两人分工，在交际上更擅长的灵雪，前来确认拉米亚这一面的情况。

　　是走是留，还不确定。

　　至于空幻则是留在远西，带着雷恩等各地召集的人员，整理各地人口、器械；

　　而提亚女神，这完全成了空幻这边，与朋城联络的中继。

　　想到这儿，灵雪的脸上的微笑渐渐平息下来，而远处的拉米亚也稍稍舒了口气。

　　虽然对于灵雪那副笑容感觉很舒服，但在那样的表情之下，拉米亚总感觉自己矮了一头，无论做什么，在对方的面前都是小孩子闹脾气般。

　　这让拉米亚压力很大，但现在好了，灵雪摆出一副公事公办的表情，拉米亚反而能够平静地对待。

　　“那么，来自朋城的长老大人，你们难道已经有了解决办法吗？”

　　“还是单纯的因为我的行为，而想要对我治罪？”


第032章 拉米亚的犹豫，远西的迁徙步骤

　　“……还是单纯的因为我的行为，而想要对我治罪？”

　　天空中的气氛顿时压抑了起来，周围的雨云中伴随着微微的轰鸣声，在弥漫整个雨云下方的雨落声衬托下，更是让拉米亚有些喘不过起来。

　　或许是为了调节心情，拉米亚稍稍动了动身体，体内的能量一点点凝聚，而对面名为灵雪的长老，却只是那么看着她，就像长辈看待顽皮的小辈般看着她，让拉米亚更感压抑。

　　于是对视，两方就这样对视着。

　　拉米亚在说出那些话字后，就等着对面带给她巨大压力的灵雪的回答；而灵雪在听到拉米亚的话后，却依旧保持着平静的表情，不发一言，就是这样发动着名为‘眼睛注视’的超强攻势。

　　天空中的情形似乎一触即发，而地面上的人们却并没有发现这里的场景，大部分人都对于连绵的细雨感到难受，而只能躲在帐篷中心烦意乱。

　　这雨已经下了五六天了，不大，每日也之是勉强将土地沾湿；但这种持续的雨落声，让人感到心烦意乱。

　　特别是此时人们都无事可做，一天到晚只能在帐篷中打牌游戏制造下一代之类的，连绵的细雨便更让人们感到痛苦。

　　从昨晚开始，就已经有人出现失眠等情况。

　　然后，我们的画面回到天空。

　　就在拉米亚头顶开始渗出汗滴，快要忍不住爆发之时，对面名为灵雪的朋城长老却先一步露出一个笑容。

　　于是，拉米亚果断爆发了。

　　“笑什么笑！很好笑吗？我至少还在为了大家的生存考虑问题，但你们……不，提亚和雷恩她们呢？不过是懒洋洋地说着‘朋城长老就要来了’这些废话……”

　　终于忍不住的拉米亚，或许也只是想找个说话的人，在此时此刻，将所有心中所想的都倒水般倒了出来。

　　心中在发泄的同时，她却不知道，自己对眼前存在的警惕心已经越来越小。

　　直到最后，她已经完全将微笑着的灵雪，当做了一个可以倾诉对象。

　　（是啊，朋城长老们又没有错，她们不是一路赶过来帮忙吗？虽然可能产生不了作用，但至少有那份心啊。）

　　类似的情绪渐渐影响着拉米亚的思维，而这种现象让灵雪感到很满意。

　　在一部分看来，这恐怕是朋城幽神们所擅长的精神影响，但要让灵雪幽神级巅峰影响拉米亚幽神级初期，还是很困难的。

　　而灵雪此时的方法，不过是结合朋城心理研究部门的理论，做出的一定层度的暗示而已，效果却出人意料地比直接精神力影响还好，而且毫无毒副作用。

　　当拉米亚一通话说下来，最后表露出一句：“但是你们来了又怎么样，幽神的实力，并不是万能的！”之后，灵雪终于再次露出笑容。

　　“的确，我们不是万能的。”

　　这时，沉默地倾听着拉米亚抱怨的灵雪终于做出动作。

　　她先是张了张嘴，似乎要说什么，但就在拉米亚露出期待的表情之时，对面的灵雪却又停了下来，转头看向周围，莫名其妙地问上一句：“这些雨，很烦吧。”

　　不明所以的拉米亚下意识地点了点头，露出不喜的表情。

　　嘴角牵起一个微笑的弧度，灵雪似乎是在笑，但仔细看却又是那种平静的表情，她只是用淡蓝色的瞳孔看了看周围，然后说道：“既然不喜欢，那散掉就是了。”

　　接下来的场景让拉米亚以及下方看到这里情况的人，都震惊不已。

　　就在灵雪挥手之间，天空中厚达上百米，半径也有几公里的云层，居然仿佛被灵雪的手臂驱赶一般，随着灵雪手臂划出一个圆，而被驱赶着最终消散地一干二净。

　　当温带夏日正午的阳光透过没有云层阻隔，以灵雪和拉米亚为中心的空间射入大地，照亮了所有地面上心烦意燥的朋人内心之时，拉米亚算是彻底地呆住了。

　　“这，这就是朋城长老的实力？”

　　“嘛，勉勉强强吧。”

　　很是随意地收回手臂，浑然不在意一群翼人的注视，灵雪微笑着向前方的拉米亚点了点头。

　　事实上，她也的确没有撒谎。

　　以灵雪幽神级巅峰能量体的实力，驱散之前的云团用的还是最省力的方法，就是将念力如同精神力般凝成一束，如同指针划过表面一样赶走云团。

　　一般在朋城进行天气控制时，这种有可能造成不良影响的方式是不会被使用的，因为人们不确定这些被驱逐的云团，会不会对其他地方造成更大的危害。

　　不过这里是与朋城中原地区，相隔几千公里的另一块大陆，而且现在很可能就要被废弃，也就不需要在意这么多东西了。

　　当然，这种事情，是不能多做的，否者8051和双月那里就说不过去。

　　而这一刻，拉米亚的心中其实已经服气了，朋城长老的实力远超自己的想象，这种她根本想都不敢想，之前做了也毫无效果的驱散云团，对方居然像是随意动作一般，轻轻一挥就解决。

　　那由这些长老解决远西的问题，似乎也不是那么困难，毕竟，远西的问题说到底也只是天气而已。

　　但是，拉米亚脸上却还带着些许倔强。

　　或许是小脾气，亦或许是心理不平，她直到被灵雪带着落地，都没有说上一句话。

　　而此时，周围的翼人和民众看灵雪的眼神，甚至比看她们的提亚女神还要狂热，毕竟，提亚虽然带来了他们现在美好的生活，但如同神迹般的大动作却没做多少。

　　人们在很多时候，都很肤浅，虽然这种结论让人不甘，却无法反驳。

　　至于将灵雪误认为提亚女神这种可能性倒是没有，因为所有神殿供奉的，都是神的雕像，这是朋族自从黑骨族学会了雕像祭祀的方法之后，就一直延续至今的习惯。

　　直到灵雪在众人惊叹的眼神之中，用念力瞬间制作出一间小屋，并带着拉米亚进入之后，众人才从失神中醒来，而之前离灵雪等人最近，经过看的一清二楚的翼人们，则自觉地守在了小屋周围。

　　虽然，在他们看来里面的人也并不需要自己守护。

　　“喂，老兄，里面那位是谁啊？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　很显然，此时因为连绵阴雨带来的烦躁被驱散后，人们的好奇心也因为轻松下来，而不断增加，想想连续N天下雨，终于天晴的感觉吧，就是如此。

　　灵雪这一手‘神迹’，很显然让她在人们心中留下了很深的印象，即便是知道幽神级实力强大的人，也无法想象灵雪这样的动作，而下意识地将其归入神秘，最终上升到神圣。

　　当然，这些都是心理上的东西，还没有影响到现实，而且，产生的作用也较为短暂，绝对比不上提亚几十年积累的威望。

　　而露天小屋中，看着眼前冒着热气的清茶，以及周围的桌椅甚至茶具，拉米亚生出了一种‘原来念力还可以这么用’的想法，最后便是‘自己和别人比起来，恐怕不过是原始人吧’之类的自卑感。

　　不过当涉及到具体问题，拉米亚还算是恢复了一点作为长老的威压，为了这次南迁，她可是做出了很危险的动作，按照法令，她一个不小心就是被囚禁的命运。

　　“那么，朋城的解决办法，能够告诉我吗？”

　　“当然可以。”灵雪也毫无保留。

　　……时间飘……

　　“什么！全部迁往朋城中原地区！”

　　这一副场景让灵雪有一种诡异的即视感，不过她很好地平复了情绪。

　　虽然无法达到楚霞那种，对任何人都是一副温和表情，然后略带腹黑的交流方式，但灵雪做了那么久族长，冷静之类的东西还是不会缺少的。

　　“的确，经过我们讨论，与其让远西一直孤悬海外，还不如趁这个机会，让大家都到中原地区，这样即方便了管理，也能让远西的人们得到与朋城一样的美好生活。”

　　说出上面的话后，灵雪轻轻喝了口杯中的清茶，静静地看着对面的拉米亚。

　　而拉米亚则神情激变，几次想要说话，却没有说出口，看来内力的想法还未决定。

　　对于这些，灵雪并不着急。

　　只要在空幻那边组织好之前，确定这一方面的情况，灵雪的任务就算完成。

　　事实上，在灵雪看来，如果拉米亚这一方固执地坚持留在海外，也不是多么严重的事，还能给朋族留下一条退路。

　　只是，朋城行政院的看法却是，分散容易造成实力下降，朋族应该将实力聚集起来，在这一百多年间努力发展，而不是分散各地，缓慢扩张。

　　毕竟，等到敌人来了之后，如果以单体实力发展为主的朋族，高端实力上不去的话，留再多的后路，也不过是个死字；

　　但如果照现在的发展速度，聚集各地朋人共同努力，到时候或有一战之力。

　　“继续向南，还是跟我们回去，两个选择并不需要你现在就做出。”

　　看着对面拉米亚苦恼的表情，灵雪心中一软，没有在折磨对方，而是继续说道：“向南，我可以清楚地告诉你，那的确是一个正确的道路。但是，你们只有一万多人，以后要怎么发展？”

　　“而跟我们回去，会走上几千公里的道路，虽然道路勉强修通，只是还会有一些困难；不过回去之后，大家以后就在一起，有什么麻烦也能一起解决，不想现在还要等，很显然，那样能获得更好的发展……”

　　一五一十地将两种选择的优劣说了出来，灵雪也没急着让拉米亚做出反应，在夜幕降临之时，灵雪只是轻轻拍了拍迟疑中的拉米亚，微笑着说道。

　　“这里一万多人都是相信你，才选择跟着你在一起，而你现在是他们的领袖，要为他们负责。”

　　“这些决定，你一个人想恐怕不够，那为什么不和大家一起商量呢？”

　　看着恍然大悟般的拉米亚，灵雪重新坐下，然后挥手示意对方离去。

　　“这几天时间，你们慢慢讨论，什么时候想通了，做出决定了，再来找我吧。”

　　说到这儿，灵雪调皮地眨了眨眼睛，语气调侃地说道：

　　“不用担心，这段时间，都是风调雨顺。”

　　※※※

　　灵雪的工作至少看起来一帆风顺，而空幻这边则忙的脚不沾地（夸张手法（=。=））。

　　因为整个远西剩下还有四万多人口，他们分散在远西十六万平方公里的土地上，要尽快整合收拾好可不是件简单的事。

　　在确认自己的任务之后，空幻并没有急着招呼各地人员聚集，而是安排好行程，做出了完善的处理计划。

　　以便自己、以及自己手下那些接收的远西管理组织，能够在之后有条有理地进行工作，不至于出现混乱场景。

　　首先，空幻在各地管理组织的带领下，前往各地查看具体的人员分布、组成、心理情况，各地工商业情况、以及各地路况等等。

　　在确定了这些东西之后，空幻将自己和一群管理者关在提亚神殿中，花了三天时间做出了一份可以不断完善的计划大纲。

　　然后开始计划的第一步：组织迁移途中的管理队伍。

　　按照计划，各地以人口基本在千人左右的市为单位，组件人数在百人左右的管理队伍，这个队伍由每个市的最高管理者领导，下辖该市的巡逻队员、征召士兵。

　　在花了十天时间组织完成之后，空幻并没有急着带领众人离开，而是让这些队伍开始在民间进行各种宣传，以稳定人们的情绪。

　　这些工作，是为了确保在之后的迁移途中，不会出现大面积的骚乱。

　　这一步在进入正轨之后，空幻就将其完全交由雷恩长老负责，虽说在变通上缺乏能力，但这位长老在按部就班上还是很合适，因此空幻也放心。

　　接着便是第二步：整合各地的军事单位。

　　作为动荡时期的安全秩序保障，远西主要的三个省级战队，被空幻紧急扩招为三个原人军团和三个翼人军团，一方面增强政府实力，另一方面也约束了一部分实力强大的个体。

　　而为了保证对这六支部队的控制，空幻几乎是每时每刻，都将精神连接与六个主力部队指挥官联通，即时地了解他们的情况。

　　仔细算起来，空幻能够做到这种程度，还全靠着之前，在能量化实验室用精神力促进营养液吸收工作中，练习出来的精细控制。

　　至于整合六支队伍之后，三支原人军团就被空幻以崖为单位，分散在各地，用以维持地方治安，防止某些怀有恶意的人做出不利于稳定的事，即便是朋族之中，这种人也不是不存在。

　　三支翼人战队，当然留在了三省，作为应急力量。

　　其上的两个步骤，都是为了人员的迁移。

　　对于朋城而言，远西人口的迁移才是最重要的。

　　但重要不代表复杂，只需要雷恩那里的各地管理队伍做好工作，然后为每家每户配上足够的车辆，靠着空幻一行人这一路所开出的朋远土路，顺顺利利地回到朋城并不是什么问题。

　　而现在，远西的所有车辆厂都在加紧生产由人拉、动物拉、风吹、链条式自行车等等类型的车辆，并分批下方各家各户，因为人口不多，因此这项工作能够很快完成。

　　至于各地人员的情绪安抚，虽然有了管理队伍，但主要还是由提亚神殿的祭司们负责。

　　有了朋城这个号召力在前，再加上提亚在远西的号召力，只需要注意不要引起那些恶劣分子的反弹，即可顺利进行。

　　于是，空幻的第三个步骤，就是各地的工业设施，这是能够在回到朋族后尽快回复发展的关键。

　　“空幻长老，整个远西共有大型工厂9个、中型工厂37个、小型工厂405个、作坊无算，如果要全部迁移，其中所消耗的……”

　　“这些不用告诉我，只要说一下，‘哪些能够迁’、‘哪些不能迁’、‘需要搬运多少工具’即可。”

　　在汇报的官员说出一个数据之后，空幻皱着眉头想了想，转头看向日历。

　　现在是公元32年7月19日，按灵雪和空幻预计的最后有利赶路时间，还有两个月，差不多50天时间。

　　“嗯……这样，立刻停产与粮食、医药、生活保障、车辆生产无关的产业，告诉他们，优先满足迁移计划，如果计划中所需东西的生产厂不够的话，可以临时扩建。”

　　“可这不是就要离开了吗？”

　　“离开的前提，是要保证人员和工业设施的完整搬迁！反正还有时间，我们为什么不做的更好呢？”

　　既然空幻已经定了基调，这些现在受命于空幻的官员，虽然其中有些可能心有不满，但还是在提亚女神对空幻的支持下，乖乖地开始工作。

　　一时间，远西的发展开始大面积转型。

　　若非各地的管理队伍、军团和神殿祭司的安抚，这样的动作恐怕还会造成更大的动荡，但这些都无法影响空幻的决策。

　　有了一个稳定的计划，然后在各种事情布上正轨，空幻终于也抽出了一丝空闲，再一次前往各地确认情况。

　　“该做的我都做了，那么就差最后一步，离开，呵呵。”


第033章 拉米亚的抉择，女神保佑

　　“灵雪大人。”

　　轻巧的推门声惊动了还在闭目养神的灵雪，轻轻睁开双眼，引入视觉之中的，是拉米亚有些忐忑不安的身影，当然，声音更快进入耳朵。

　　经过几天的讨论，拉米亚最终下定决心，或者说是民众们最终为其做出了决定。

　　听到对方的回答，灵雪一如既往地微笑着点了点头。

　　“那么，让大家收拾一下，还要尽快赶回去领搬运工具，以及接受队列安排了。要知道，我们可是要走上几千公里的寒冷地区，不做点准备是不可能的。”

　　在灵雪坐起身来的同时，周围的墙壁如同寒冰融化一般，渐渐沉入地底，重新变回了平整的地面，看起来与几天前毫无二致。

　　不过，此时的人们，以及没谁来注意这些，因为他们已经开始忙碌着整理东西，准备离开。

　　在这几天中，当初选择了和拉米亚一同向南的人，此时却再次选择了跟着灵雪向北。

　　这其中主要因素，恐怕就在于灵雪在那天表现出来的实力，那样的实力已经超出了人们的想象，于是自热而然地产生了敬畏，随即在了解了灵雪的目的之后转变为信任。

　　但对于众人的决定，拉米亚心情说不复杂是不可能的，而灵雪其实也同样心情复杂。

　　因为来的太简单，在灵雪看来，人们的决定反而有些草率，甚至说，太过于盲目而缺乏主见。

　　但对于这种情况，通信时空幻给出的回答却是：“如果每个人都有极强的主见，在加上朋人们运算速度那么高的大脑，最终的结果，搞不好和空幻前世的种族一样，因为个体太过自以为是，而导致一盘散沙。”

　　“所以，有时候，缺乏点主见，需要大家一起谈论做决定，反而是件好事，能够让人们一直因为依赖，而相互团结。”

　　对于空幻的解释，灵雪也只能苦笑着应对，因为她也说不上谁好谁坏。

　　“算了，等到了朋城之后，让行政院文部的人去头痛吧。”

　　想到这些，灵雪只能默然地摇了摇头，起身飞向队伍前方。

　　至少人们现在这个决定，是朋城愿意看到的，那么灵雪也同样表示欢迎。

　　而另一方面，既然大家对于灵雪那样的力量都表示敬畏，而且因为灵雪的力量而对其产生信赖，那么灵雪也不介意，在适度的范围内，多展示一点这样的力量。

　　“妈，快看！路！”

　　迎着原人少年粗壮的手指，比孩子还矮上一点的翼人母亲扑扇着翅膀，望向了北面。

　　那里，是她们最初选择跟着拉米亚长老离开远西，现在，她们却又选择了跟着灵雪长老回去。

　　而此时，那里正在一种无形的力量之下，垒平，拓宽……一点点出现一条没有的道路。

　　天空中，灵雪长老的身影随着道路的向前而向前。

　　“这才是长老的力量啊。”

　　这一刻，在场所有人的心中都闪动着这样的想法，而拉米亚却也神色复杂地看着在灵雪飞过之后，在地面上出现的道路，脸上说不出是羡慕，还是向往。

　　“到了那里之后，也能学到这些东西吧。”

　　飞在上万米高空的灵雪，看着身下沿着道路行走着，拉出长长队伍的一万多远西人，视线最终转向了北面远西，精神力在转化之后，通过通信网络最终抵达空幻处。

　　它带去了一个消息。

　　“南面问题解决，预估三日之后抵达归城。”

　　“收到，一应准备都会在三日内做好，预计8月11日开始整体迁移。”

　　※※※

　　羽控在小村中是个混吃等死的典范，靠着那一点田地，就农忙时动一动，其它时候都是得过且过，完全没有其他朋人努力向上的劲头，为人们所诟病。

　　但因为他心地还算不错，虽然人懒了点，但偶尔有村民需要帮助，他也会尽其所能地帮助人们，只不过常常会附带上一些让人不满的抱怨而已。

　　一来二去，到现在生活在小村已经三十几年，却还没个婚嫁，最终在村里热心的老人帮助之下，在市里的私人车厂谋了个工人的工作，期望先立个业，然后再找个合适的对象。

　　然后，他的生活便继续单调平稳地向后进行着。

　　其实，在当时的羽控看来，自己的一生恐怕就这样了、

　　他既不是翼人，也不是灵魂级，更不是祭司啊、管理者啊，一个小小的工人，每天就在车厂、家两点一线地生活着，又有谁能看得上自己呢？

　　其实，只是他没去找而已。

　　但这样一来，他的生活态度，也渐渐地变得凡事无所谓般的淡然。

　　因此，即便是前段时间粮食绝收，天气严寒，他也只是略显慌乱。

　　而出于对政府的信心，或者说是单纯地懒得去想这些东西，他随口一句‘提亚女神不会抛弃我们的’这样万精油般的解释，就让他自己完全放下心来。

　　不过，他的生活却因为这句话，渐渐开始产生变化。

　　或许是因为‘要让别人相信，就需要先让自己相信’之类的原因，每当人们在他面前提起‘对当前情况的忧虑’之类的东西时，感到厌烦的他就会说这句话‘提亚女神不会抛弃我们的’。

　　久而久之，因为他本身的那股子平淡，以及对这句话的信任，周围的人居然出人意料地被他所影响，也平静了下来。

　　一些深有同感的人，甚至也习惯性地会上一句‘女神保佑’。

　　最初出现这种情况，羽控自己还没觉得什么不对，但周围本来因为时局纷乱而变得忧虑的人们，却渐渐因为羽控这种淡然的语气和‘自信’的语句，而对羽控或者说对他的那句话，产生了某种依赖。

　　不久之后，提亚女神开始出来稳定众人的情绪，羽控所在村子和厂子出人意料的平静，引起了女神的注意，羽控竟然在人们羡慕而又理所当然的表情之中，受到了女神的赞赏。

　　如此一来，羽控的地位就这样莫名其妙的提高不少，主动来找他的女孩居然都出现了几个，而他的内心也因此受到了不小的触动。

　　自己为什么会受到表扬，难道只是因为那句话吗？

　　可惜，此时的羽控依然是个懒汉，甚至懒得开动思维去思考这些，生活渐渐又恢复平静。

　　不过经过这一事情，他还是产生了类似条件反射般的行为，每当遇到有人对现在的情况产生担忧之时，他就下意识地说出‘提亚女神不会抛弃我们的’，然后平静下来的人们就会回上一句‘女神保佑’。

　　一切都出于默契，一切都进行的自然。

　　当如同密语的对话结束，两人便相似一笑，心情俱都轻松了下来。

　　时间就这样一点点过去。

　　又过了不久，空幻长老开始接手各地的情况，并安排各地组件管理队伍。

　　那时，空幻长老甚至还找过一次羽控，但因为车厂工作越来越重，其重要性也不言而喻，因此技术还算不错的羽控最终还是被留了下来。

　　但作为‘能够带给人们平静的羽控’这样的名气，却也因为空幻长老的这一句随口之言，而不胫而走。

　　他渐渐开始受到更多的人的关注，也进一步触动了羽控自己的内心。

　　等到空幻长老下达命令，各地开始扩大车厂规模之时，渐渐对生活产生好奇，行事主动了很多的羽控，竟然因为这样那样的原因，而被当地管理者看中，任命为一个小厂的技术主管，带领着一群从其他行业转移过来的工人，开始大批量制作自行车等东西。

　　那时，人们在感叹羽控的经历之时，他还是会懒洋洋地回上一句‘提亚女神不会抛弃我们的’，但他的懒洋洋在焦躁的人们眼中，却是一种别样的自信与淡然。

　　地位不同，他所表达出的意思，以及语言的被重视程度也逐步递增。

　　这时，面对羽控的话语，即便是习惯了羽控这种行为的人们，也会条件反射般地回上一句‘女神保佑’，同时在心中期待自己也能像羽控这样好运。

　　而做出这种动作的同时，这些人内心的忧虑也暂时被消除。

　　工作继续周而复始，日子继续一天一天……

　　不久之前，工厂传来了，前往南部的拉米亚长老队伍，最终还是选择了信任提亚女神的家乡，要跟着大家一起前往朋城的消息。

　　正在紧张工作的羽控，头也没回地将最后一颗螺丝钉安好，然后接过助手递来的手帕擦去汗水之后，继续平淡地说了一句：‘提亚女神不会抛弃我们的’。

　　这或许在不知情的人看来很单调，甚至有些做作，但身处其中的人们，却能感受到其中强烈的自信，以及说服力。

　　“是啊，提亚女神没有抛弃我们，也不会抛弃拉米亚长老的团队，现在，她们也回来了，要和我们一起向北，一起去过美好的生活。女神保佑。”

　　这看起来有些诡异，但在这种人心躁动的日子，羽控这种淡然而又简单的话语，反而让人感到心安。

　　然后，时间到了在8月9日。

　　这一天，各地工厂都开始全面停工，并将最后拆迁的工厂设置到各地迁移队伍之中。

　　这时，人们一致选择了已经不再懒散的羽控，成为为他们所在市车队的安全顾问，地位等同于市长，人们信任他，愿意将自己的安全交给他负责，无论是生命安全，还是心理安全。

　　就这样，迁移队伍一步步组件完成。

　　当稀稀落落的雪花飘了不到一个小时，就被朋城的长老们驱散之后，人们的内心也如同照耀下来的红日般温暖。

　　还带着一丝寒意的小镇外，人们最后回望了一眼已经空无一人的小镇，心情复杂而又不舍。

　　这时，前方的市长看了看身旁的羽控，高声吸引众人的注意，然后平静地说道：“提亚女神不会抛弃我们的，走吧，走向更好的生活。”

　　“女神保佑。”

　　已经如同口头禅一般，人们在吼出这句话后，开始兴致勃勃地驱赶着车马，头也不回地沿着各地的大道，按照最初规划的顺序，开始排队向前走去。

　　道路上，各种各样的车子排列成行，组成了壮观的景色。

　　上千人的回答产生了强大的气势，却也最终震撼了位于队伍前方的羽控，他从没想过，自己随口一句话，会带来这样的效果。

　　事实上，羽控只是懒，却不傻。

　　他已经从自己之前的行动中发现了什么，每次当他在神情忧郁的人们眼前说出那句话时，人们总是会平静下来。

　　其中原因，因为知识量的问题，羽控无法理解，但不妨碍他发现其中的关联，并开始主动利用它。

　　队伍继续前进……

　　渐渐地，羽控的地位甚至比队伍中的大祭司还要高，因为羽控的口头禅，祭司们甚至私底下称羽控为女神真实的信徒。

　　信徒，不是信民。

　　在朋族之中，因为对神的过于了解，真正能够选择完全信仰某位正神的人很少，人们更多的将正神作为道德维护者和心理安抚者。

　　于是，这些人被神和祭司们称为信民。

　　在远西之中一路向北的这段时间，羽控的队伍，见过因为烦躁而乱战，最后被军团压制惩罚的队伍；见过神情憔悴，不愿离乡的队伍；见过磨磨蹭蹭，喊累叫烦的队伍……

　　但是，他们所在的市的队伍，却总是能在心情不快时，相互来上一段‘提亚女神不会抛弃我们的’、‘女神保佑’这般简单，却如同咒语般有效的对话。

　　于是，这种乐观而又平稳的心态，终于引起了领导队伍的空幻等人注意。

　　……

　　“有意为之，还是无意做出的行为？”

　　灵雪看着远处队伍中，与人们平静交流着，如同一个神父般安抚着大家情绪的羽控，以及开始有意识地学习他的祭司们，感慨万千。

　　“这个人我也有过了解，估计一开始只是无意为之，但后来渐渐理解其中意义，才开始主动地做这些动作。”

　　看着那里的羽控，空幻笑了笑说道：“你知道吗，听提亚说，最开始发现这个人时，还是个超级懒汉，他那些行为或许能够安抚普通人，却无法‘骗’过提亚和那些过于精明的人。”

　　“哦，这就是为什么提亚当初只是口头表扬，居然没有一点实质奖励的原因吧。”

　　捂嘴笑了笑，灵雪看着远处的羽控，摇头说道：“提亚这个丫头的性格，看来还是带着咱们朋人女孩的标准腹黑，只是还不够格，嘎。”

　　“额……”

　　空幻瀑布汗，这时候他这才发觉，灵雪说的似乎很对，自己周围的女性似乎就没有一个算是纯洁的软妹子，全是高危核弹级别的存在。

　　想到这儿，他不由地对朋族的男性表示悲哀。

　　（幸好咱已经习惯了。）空幻如是想着，但却没有发觉都已经习惯了的他，才是最悲哀的一个。

　　话题回归，在暗地里感叹了一下朋族的男女问题之后，空幻指着远处的羽控说道：“其实我觉得，在不断地说着‘提亚女神不会抛弃我们的’的话来影响他人的时候，他自己才是被影响最大的。”

　　“而且，他也渐渐发现了什么，现如今的他，与几个月前的他差别恐怕是很大。”

　　看着此时活跃在队伍之中，在见到苦恼的而又期待着帮助的人时，总能出现在对方面前，说上一句‘提亚女神不会抛弃我们的’，让对方平静下来，然后得到对方微笑着回上的一句，‘女神保佑’的羽控，灵雪也露出平静的微笑。

　　“在帮助别人的时候，他也找回了自我吧。”

　　看着羽控脸上的微笑，空幻拍了拍身旁的灵雪，回头看了看途中休息，临时聚在了一起的拉米亚、提亚和雷恩，看着他们若有所思的表情，轻声说道。

　　“其实，那句‘提亚女神不会抛弃我们的’，我倒觉得，可以写作‘我们自己是不会放弃自己的’。”

　　众人默契地点了点头。

　　抬起头来，空幻看着拉成一长串的队伍，面露思索。

　　“心理问题是这种大型活动的重点，羽控的行为或许可以推广。”

　　看着一脸期待而又迟疑的提亚，空幻调侃地看着这位被人们所崇敬的女神，搞怪般地伸出手。

　　“什么事？空幻大人？”

　　提亚女神要搬迁，显然只能靠神殿，此时，提亚神殿的所有基座都被毁掉，神像作为提亚的出行工具，正在整个远西团队之中分散运输。

　　“那么，提亚女神，为了不让你的信徒们失望，是不是要得到更高的实力呢？”

　　“这个，现在还在迁移……”

　　“不用担心。”

　　微笑着摆了摆手，空幻指着长长的道路说道：“能量化也只是让你无法瞬移，而现在所有神殿都在搬迁，你就算想瞬移也无法进行，现在不就是最好机会吗？否者，等回到朋族，你又会忙碌起来了。”

　　“原来如此！”

　　身旁传来灵雪的声音，她看了看提亚和空幻，随即转头看向拉米亚和雷恩：“正好，作为朋族远西地区的最高战力，你们两个的能量化就由我来进行吧。”

　　看着三人同时闪出的喜悦神情，空幻和灵雪相视一笑。

　　“提亚女神不会抛弃我们的。”空幻接住提亚的小手，视线扫向众人。

　　“女神保佑。”

　　“是啊，女神保佑。”


第034章 ‘远西——朋城’中途‘峡谷’

　　能量化当然不是一蹴而就的事，但却是开始了就不能停止的过程。

　　而且，即便是按最新的、还没有完全确认安全性的、以血液循环系统为开始的能量化过程，所耗费的时间也达到两个月，而且还是需要大量营养液支持。

　　至少在现在，这种方法还停留在实验室阶段，不敢大面积推广。

　　当然，那是指对灵魂级，对于幽神级就没这么多限制了，毕竟幽神级的念力以及强大的意识，使得他们可以自行保护身体的能量化，无论是从血液，还是从羽翼，都可以顺利展开。

　　不过为了安全，空幻等人给予提亚三人的能量化，还是选择了最保险的从羽翼（或者说肌肉）开始的能量化。

　　“如果觉得速度慢了，在肌肉能量化完成后，你们可以紧接着主动引导能量化从血液开始，不过现在最好别这么做。”

　　听到空幻的嘱咐，三人都点了点头表示明白，而且现在不急，所以她们也不想让自己冒险。

　　随后，就是空幻和灵雪，对三为幽神级进行能量化的动作了。

　　至于能量化过程中，空幻几人需要做的，其实并不多，只是在初期给予三人强能量刺激，以及保护三人体内的能量与意识安全而已。

　　这些步骤只需要两三天，之后就是提亚她们三人自行修炼的时间。

　　“说起来，如果恶搞的话，完全用天劫来称呼似乎也不错。”

　　看着依靠身体能量化所带来强大能量储备，从而能够发出如同雷霆般的强能量，进而将提亚外露的四翼仿佛瞬间点燃般，以肉眼可见的速度侵染提亚背后四翼的闪电，空幻向不远处的灵雪开着玩笑。

　　“天劫？”

　　灵雪一脸迷惑。

　　“额，8051没给你说嘛？”

　　“没有。”

　　也不知道8051与灵雪她们到底聊了多少，从空幻以前人类记忆中得到的东西，很多时候，空幻随口说出一些古怪词汇，灵雪等人都不会有异常反应，但空幻说点其它词汇，以为对方会理解的时候，她们又来个疑问句。

　　以至于空幻有些时候都感到郁闷不已，例如现在，空幻还不得不在灵雪好奇宝宝般的追问之下，从头将人类幻想小说中的所谓修真给讲了出来。

　　不过得到的结果却是，灵雪直接回了一句‘听不懂’，便让空幻大半天的辛苦口舌化为空白。

　　（口好干。）空幻一脸怨念。

　　“好了，这下她们三个还真有点神的样子了。”

　　没有理会空幻的日常表情，灵雪只是看着提亚三人满意地点了点头。

　　其中，在不断完善的能量化方法支持之下，提亚单单初步能量化，一次性就能量化了四翼，而拉米亚和雷恩则能量化了单翼，整体水平，比当初朋城长老们集体能量化还要有些，也怪不得灵雪要发出赞叹了。

　　而因为初期能量化的翅膀，完全是卖相极好的闪耀着天威的雷霆之翼，而且还是不能收回去的，所以此时提亚三人的威势，看起来比完全能量化后身体凝实如普通人的空幻和灵雪还要高。

　　于是，只是提亚、雷恩、拉米亚三人这么在迁移队伍上空飞上一圈，人们对这三人的敬畏度那就是蹭蹭地往上升。

　　“不得不说，有时候一些虚幻美丽的外表，反而比厚实的内在更容易吸引人。”

　　“我怎么感觉一股酸味？”

　　灵雪在一旁调侃道：“以空幻你的能力，放出雷霆外貌，那可比提亚还漂亮多了。”

　　“额，灵雪啊，看来你的语文不过关。”

　　“嗯？为什么？”

　　灵雪一脸可爱的迷糊样，可惜空幻对此的免疫力已经达到了突破天际的程度，何况有了8051后，某些东西也有了释放渠道，冲动、健康之类问题也解决了不是。

　　因此，空幻只是如同长辈般伸手拍了拍灵雪的肩膀，自我感觉很有威严地说道：“描述男性，是不能用‘漂亮’的，要用威严。例如咱的雷霆外貌，那可就是百分百的威压。”

　　“原来如此。”灵雪恍然大悟，揉着额头上下打量着空幻，一脸笑眯眯地说道：“那么，威严的空幻大人，果然还是很漂亮了。”

　　“……”

　　……

　　调侃这样的日常，是人们生活的基本组成部分，但对于身负物种责任，不再是为自己一个人生存的空幻这些存在而言，那只能是忙里偷闲的宝贵时光。

　　而物以稀为贵，既然宝贵，当然就不长。

　　因此正在空幻与灵雪调侃着天空中，受到空幻命令而如同走秀般，从队伍前方飞到后方，再从后方飞回前方的提亚三人，并美名其曰‘给予众人信心，同时巡查队伍’之时，队伍突然间停了下来。

　　看来，休息时间又结束了。

　　“怎么回事？”

　　很快联络上不远处的提亚，对方在空幻的眼中，正向偏离飞行路线，队伍一侧的道路滑去，看起来已经发现了问题。

　　而接收到空幻的精神询问，对方的回答也随之抵达。

　　“空幻大人，前面队伍有道路断裂，恐怕需要胖丁开路，不过我指挥不动它。”

　　听着提亚郁闷的语气，空幻笑了笑没有多言，而是向灵雪点了点头，示意对方留守，自己则稳稳地飘了起来，向提亚处飞去。

　　同时，拉米亚和雷恩则开始控制好各处因为突然停下，而稍稍有些混乱的队伍，安抚好这长达几十公里长的队伍中民众的情绪，不过这并不是件轻松的事。

　　而为，既然是一步到位，一次性迁移的就有远西整整六万人口，或许在人类世界看来这个数量不怎么多，但对于双月星的朋族而言，这已经是总人口的1/5了。

　　何况，这只队伍还是由各种各样木头、钢铁等原料组成的以车俩为单位的队伍。

　　因此，为了便于管理，基本上每个市为单位的队伍前后都有一定的间隔，这才让前面队伍的非正常（早晚时间正常启停）停止没有造成更大的问题。

　　但即便如此，安抚好各个队伍，也够拉米亚、雷恩以及那些祭司和管理者们忙碌的了。

　　不过，等空幻降落到地面之时，传入提亚耳中的却是一阵苦笑。

　　“看来，就算是胖丁过来，也没法解决这个问题啊。”

　　队伍前方，本来在一个多月前，有空幻队伍开出的，位于平原地带的道路，在此时却反复突然间出现了一般，横着一道几十米宽，不明深度的大峡谷。

　　从峡谷两侧的土层新旧之上，空幻一眼就看出这个峡谷是最近才成型的，那么很显然，在空幻等人开辟出这条道路之后，到现在空幻等人重新过来的这段时间内，这片区域恐怕发生了一次大范围地震。

　　当然，也不排除有史诗生物大战的可能性，只是那可能性比空幻现在就变成强气的后宫之主更难让人相信。

　　“这，空幻大人，要绕道吗？”

　　一条几十米宽，不知道多深的大峡谷，在大部分人看来都是不可逾越的天堑。

　　不过空幻在想了想之后，却摇摇头恢复平静。

　　“让队伍前方靠近断裂峡谷的人后退，退出一公里的距离即可，以免峡谷突然来个土质疏松塌了，那可就好玩了。全部迁移队伍暂时扎营，今天可能不会赶路了。”

　　吩咐完后，空幻定了定神，闭上双眼开始用精神力小心地扫描四周。

　　自从连续两次因为精神力意外触及史诗生物，而导致自己遭遇这些危险的家伙之后，即便是本身没有损失，现在还附带了一个胖丁开路工，空幻依然对在不熟悉区域使用精神力变得谨慎小心。

　　何况现在他还带着整整几万普通人，自己还没有在对抗史诗生物同时，还保护好普通人的信心，也由不得他不小心了。

　　“宽度只不过几十米，翼人可以飞过去，不过，让翼人带着原人过去太危险，何况还有那么多物资。”

　　说着这些话的同时，极限扫描范围达到二三十公里的空幻，本来只是有些郁闷的表情渐渐沉了下来去。

　　随即，他又露出一丝不知道是庆幸，还是郁闷的复杂神情。

　　见到这种诡异的表情，空幻一旁的提亚有些忍不住地伸出那只，在背后雷霆之翼照耀下更显淡蓝的小手推了推空幻。

　　“啊，不好意思走神了。”

　　尴尬地笑了笑，空幻俯身从断崖便掰下一块泥土，轻轻揉了揉，才发觉其中大部分都是岩石。

　　“力量又大了点。”

　　“……”

　　“不，还是说正事吧。”笑了笑，空幻指着断口说道：“这东西看来是自然大地震之类造成的，对了提亚，你知道‘板块位移’吗？”

　　“听过。”

　　提亚疑惑地看向空幻，不知道明明在讨论‘怎么过峡谷’，对方却突然转到学术问题是什么意思，只能一五一十地将自己知道的说出来。

　　而听完提亚公式化的，全部来自于书本的知识复述，空幻只是平静地点了点头，不予置评。

　　但他的手指却指向了远处的峡谷一端，然后沿着峡谷一路指向另一端。

　　“提亚你也看过地图，记得到这里是哪儿吧，如果说，这条峡谷恐怕超过一百公里，你会怎么想？”

　　而听到空幻话语的提亚一脸震惊，也瞬间反应过来空幻之前提出板块位移的原因：“这条峡谷，难道把两块大陆分开了？”

　　“虽不中，亦不远。”

　　“……”

　　如果是灵雪或者8051她们在这儿，空幻绝对会被日常掉，可惜提亚在空幻面前却是乖宝宝，所以只能以无语表达自己的不满。

　　幸好空幻也不是多么喜欢欺负后辈，笑了笑，他拉着提亚向队伍走去，同时解答着提亚的疑惑。

　　“这里正好可以算是我们朋族中原地区所在大陆，与远西地区大陆相交的结合处，之前判定地质情况时，就确认有些不稳，不过这次的峡谷虽然很长，但还不至于完全割裂两块大陆，不过……”

　　回望了一下远处的峡谷，空幻有些庆幸的说道：“亏得我们动作快，如果再过几年，到时候我们两快陆地的人，想要交流，恐怕就只能通过海路和空路了。”

　　虽然对空幻的话语中展示的规模感到震撼，但对于这些理论猜想，提亚却只是似懂非懂，毕竟她没有亲眼见过，也没有感受过，甚至连朋族短暂的地质记录之中，也没有明确的这方面情况。

　　因此，提亚所关注的，还是当前的紧迫问题。

　　“那么，怎么过这个峡谷呢？”

　　“这就是关键啊。”空幻一脸正色地说道。

　　“……”

　　“其实很简单……”

　　不过几十米宽的峡谷，对于空幻这些接近阴神级的能量化幽神级巅峰，的确很简单。

　　如果粗暴点，直接制造一次小范围地震，那么不过几十米宽的峡谷出现一条可以在几个月内使用的通道都不是难事。

　　当然，作为文明人的空幻（其实是害怕动作过度，被8051施以强力夹击），选择的还是文明的方法——架桥。

　　很多年后，作为此次迁移队伍中的成员，都感叹着己方的幸运。

　　其中，在‘很多年后’依然是普通成员的人们，感叹的是他们一路上看到了各种‘神级’；

　　在那时已经成为重要管理人员的人们，则是感叹着他们一路上见到的各种管理方式；

　　而在那时已经成为个体实力方面强者，甚至进入幽神级的人们，则是感叹着他们一路上见到的各种实力应用技巧。

　　不过时间回到公元32年8月17日，这天，其中那些‘未来的普通人’、‘未来的高级管理者’、‘未来的幽神’等等，都不过是一群看热闹的围观群众。

　　至于他们所看的，当然就是两名朋族长老，与他们的提亚女神以及两位长老的群体活动——别样的架桥了。

　　念力的应用很早就有，但说到发展，还是朋族靠着一群不会念力的普通人的想象力，得出的应用技巧更多。

　　此时，队伍被管理人员合理安排，而空幻几人则来到了队伍前方。

　　“灵雪，你先将这一段路的结实度提升一下，免得待会桥掉下去……”

　　说的有些恐怖，但也是为了以防万一，听完空幻的嘱咐，灵雪点了点头，转身开始用精神力渗入断崖两侧一公里方位内的泥土之中。

　　首先，她要将这些泥土中的气孔啊、空洞啊、水泡啊之类的、容易在地质活动，以及大量人员移动下，爆发突发情况的东西消除。

　　单单这一步，才在不久前因为地震出现的峡谷两侧，那些貌似坚实的地面就平均下沉了半米，其中还有多处坑坑洼洼的，让早早地就被安排躲到远处的围观群众冒出不少冷汗，并不时地庆幸自己听话，以及长老们的明智。

　　而做完这些，时间已经进入正午时分，灵雪开始第二步，即将泥土进一步压平，至少让地表平稳下来，方便之后的桥基建设。

　　不过这时，灵雪看着峡谷两面高地不平的地表，不满地皱起了眉头。

　　“既然是架桥，两边都要处在一个高度当然是最好的了。”

　　于是，按照这个原则，高的一面泥土开始脱离地表，一块一块地向峡谷深坑掉落，这完全是灵雪为了节省精力所致。

　　等到空幻吩咐完另外三人‘前往各处开始收集大块岩石，然后带到我这里来’的命令，并自顾自地开始打磨直接从周围山上取出的巨大岩石时，灵雪刚刚完成了两边高度的对称调整。

　　不过这时的峡谷两侧，还不足以作为架桥地基。

　　而此时，围观的群众开始感到一股不怎么舒服的感觉，因为眼前的峡谷两侧地面，似乎各有一条细线，在一遍又一遍地如同擀面般，将泥土一点点压平。

　　等到提亚三人带着一群原人军团成员，扛着一块又一块巨石返回，并将其堆放在空幻面前之时，灵雪所在地下方，那片被选作预备的峡谷建桥地点两侧的地面，已经比周围的地面低了三米多，而且表面平整厚实，隐隐给人一种城墙的感觉。

　　“好强大的念力。”

　　不明所以的拉米亚发出如是感叹，而一旁的空幻只是一边用念力打磨着面前挑选出来的岩石，然后将这些岩石仿造人类古代石桥的外形磨平；一面不以为意地解说着。

　　“别看场面浩大，但灵雪此时所用的念力，恐怕还没你们念力的一半。”

　　“这怎么可能！”

　　一般来说都是自家知自家事，自认为对念力也有所研究的雷恩，看着远处坚实平整的地面，下意识地挥动自己的念力，对身旁并没有被灵雪改造的地面一压，但所出现的不过是稍稍压实了点的小块地区，与灵雪那边公里计的地面完全不能相比。

　　然后，他就这样看向空幻，意思很明显：“这可是我全部的念力。”

　　不过空幻却不屑地瞄了眼雷恩弄出来的小地面，摇头说道：“雷恩，你这是用念力‘攻击’地面，而不是用念力‘修整’地面，攻击追求杀伤力，但修整却要一步步来。在使用念力的时候，我们需要‘因地制宜’。”

　　看着雷恩满脸不解，空幻换了一块岩石雕刻，然后指着远处的灵雪说道：“你仔细看清楚，灵雪的念力，是一遍又一遍地修整，每次只将地面压低几厘米，这样积少成多虽然慢，但是消耗可小了很多。而不是像你这样，想要一口气吃个胖子。”

　　“额，哦。”

　　尴尬地笑了笑，雷恩转头看向空幻面前这些打磨好的石块，略带恭维的说道：“没想到空幻大人的石匠技术也这么好。”

　　谁知，听到这些的空幻却一脸郁闷。

　　“其实也不算什么。”空幻平静地摇了摇头，指着面前漂浮的岩石说道：“精神力控制精细点，看到石头上的纹理，然后用念力一点点剥离制作，只要有一点雕刻功底的都能做到，重要的还是精神力和念力的运用。”

　　说话的同时，岩石已经全部雕刻完成，空幻转头看了看灵雪方向，见到路基也弄好，便起身向峡谷走去。


第035章 ‘远西——朋城’中途‘石桥’

　　‘当我们面对峡谷阻隔之时，巨大的桥梁横空而出，引领大家进一步向前。’——《远西东迁纪实》

　　此时算是入秋，冬季的严寒还未抵达，而夏日的暖意也驱散了之前的凉气，因此，即便是走在较为靠北的位置，众人也只能在一些角落阴暗处，看到星星点点的雪花。

　　不过，要说温暖却也算不上，因为在一个月前，这里可还是冰天雪地，天知道会不会在明天在，这里又变成寒冬腊月。

　　这种情况，倒是让空幻几人平添了几份对冰河期的担忧。

　　“看来回去之后，需要提醒下行政院，仔细全面地考虑一下严寒情况的各方面应对情况，就比如说棉花之类的东西，最好能够提前找出来，免得到时候手忙脚乱。”

　　打量着四周的情况，空幻面露忧虑，却没有停下周围用念力搬运建桥石料的动作。

　　在不远处，远西的迁徙民众们还好奇地看着这里，他们将身体紧紧地裹在麻布皮革，看起来似乎是因为寒冷，但其实，他们并没有期待这件衣服，能给他们提供多少暖意，或者保留多少温度。

　　在朋人们看来，要让身体保持温度，主要还是靠着火把、体内能量、锻炼来维持，衣服不过是遮蔽身体，抵挡寒风的物品而已。

　　但这样一来，朋人们对食物的消耗，就不可避免地进一步增加。

　　幸好，这次迁移因为是全面的，每家每户都带上了他们所有的存粮，而政府的存粮也不在少数，即便有些人因为这样那样的原因而缺粮，也可以通过交易，或者政府救济，获得稳定的食物。

　　一些聪明人，甚至会用沿途猎杀的动物，从需要这些野味的人那里，换取一些喜欢而自己又没有或者缺少的东西。

　　当然，为了保证这里的生态情况，同时方便人员管理，避免出现掉队之类的问题，队伍是严令没有特殊情况，人们是不能离开队伍太远的，即便翼人也必须在管理者们目所能及的地方飞行。

　　而随着时间的推移，队伍中管理人员的经验似乎也在不断增加，做起事来越来越顺手，倒是让上面监督的提亚几人轻松了不少。

　　在稳步有序的赶路下，队伍中即没有出现饥饿的情况，也没有出现什么动乱，让之前带着一万多人南移，结果问题不断的拉米亚深感欣慰。

　　而此时，对于大中午的队伍却突然停住，人们在好奇的同时，还是乖乖地听从管理者的命令，没有乱跑。

　　不过，翼人却没有这种限制，他们只要不飞出队伍目视范围，基本上可以随便晃荡，毕竟这样还可以为原人们腾出不少活动空间，也是一种心理放松。

　　于是，因为异常而停下的队伍之中，好奇心深重的翼人们，此刻居然以遮天蔽日之势，飞到了队伍前方，展开强势围观，居然挡住了地面大片区域的阳光，一来提亚等人的驱赶。

　　至于队伍前方围观的地面原人群众们则表示，看着天空中的翼人数量，他们压力很大。

　　而此时，桥梁的架设已经开始。

　　整个过程很简单，也很快，空幻和灵雪就如同堆积木般，将一块块空幻用念力打磨好的桥梁巨石，按照记忆中石桥的架设方式堆积起来之后，再进行了一下细节修改，并确定其稳固性和坚韧度之后，便宣布峡谷石桥建设完毕。

　　时间如果从两人开始架桥计算，整个过程只有短短半个钟头的时间，一座长100米，宽20米的石桥，便出现在众人面前。

　　不过考虑到这里的地质不稳，说不准什么时候这条峡谷就会变成两个大陆的分界海峡，因此空幻并没有给这座石桥取名的打算，不过提亚却兴致勃勃为其取名【望远桥】，并在获得灵雪同意后雕刻在了桥面。

　　然后，一脸无聊的空幻，才开始招呼众人分批过桥。

　　……

　　“排好队！一个村一个村的过！注意安全！”

　　石桥旁，在幽神级的看护之下，原人军团的成员们正一个个，小心地驱赶着道路两旁的人员，让对方好好地排队过桥。

　　因为并不是什么紧急情况，而且天气在空幻和灵雪的调控之下，也是一路风调雨顺，所以人们的心情都显得很轻松。

　　靠近桥梁的队伍之中，一群小孩在车辆之间穿梭嬉戏，让几名管理这一段队伍的原人郁闷不已，但天空中长老甚至女神都在看着，他们也不敢做出稍稍过分的举动，之后吼叫着追逐，引起周围民众的哄笑。

　　不过几名小孩跑着跑着，却突然发现自己居然飞了起来，顿时既恐惧又兴奋地尖叫起来，惹得同样追着小孩的父母们担忧不已。

　　直到将小孩接入怀中，看着这一群调皮的小家伙似乎因为失去飞翔感觉，而变得有些空落落的表情，父母们才一个个溺爱地发出微笑，并向追赶过来的原人管理员们歉意的点头。

　　“大家先看好这些小家伙，别乱跑。”

　　温和的话语引起了这些父母的注意，在发现天空中飞过的长老身影后，人们齐齐施礼，同时也听话地将怀中不安分的小家伙们给抱紧，一面给人们造成更多麻烦。

　　而此时，桥面上的人群车流，还在吵杂却有序地前进着。

　　“翼人你们的翅膀是做什么的，飞过去就是了，还过什么桥啊！”

　　想要体验下石桥的翼人，郁闷地被赶鸟般赶跑，只能在天空盘旋着，对桥面管理员露出怨念的表情，但对方根本就没理会。

　　“人全部从车上下来，慢慢地过去，别急啊！又不是老婆在追着你们，怕什么！”

　　队伍顿时一阵哄笑。

　　刚刚通知了一群急急忙忙想要上桥的人，过桥的注意事项之后，按临时学会的规定在桥面上维持交通的原人擦了擦冷汗，看着排队过桥的人，转头扫视了一眼桥面，顿时再次满头黑线，大声咆哮起来。

　　“那边几个！别站到桥边上去，想掉下去试试峡谷有多深吗！”

　　被这声音一激，人群顿时向桥梁中间挤了挤。

　　而事实上，桥梁下此时正盘旋着整整一个战队的翼人，随时可以作为保护失足落桥人员的保险，何况空幻和灵雪也轮流待在桥下，以免出现异常情况。

　　不过人群显然还是因为这位管理员的话，而稍稍加快了速度。

　　“慢点走，没人和你们赛跑！”

　　被桥面激起的灰尘呛了一口，管理员郁闷地摇了摇头，对于这些人的思想感到无奈；不过他却不知道过桥的人，对他其实也很无奈。

　　虽然带着这样那样的问题，但过桥的行动还是稳步进行着，不过人数毕竟太多，而且为了优先保障人员安全，过桥的速度和单位时间过桥人数都是有限制的。

　　因此，直到这天色昏暗，空幻等人下达‘停止过桥，开始就地扎营生活做饭’之时，东面过桥的人数也只有七个市不到8000人，剩下还有几十个市人口、外带各地工厂的物资等东西等待着。

　　“看来，队伍要在这里停上几天了。”

　　“是啊，不过空幻，我觉得我们这么做有些浪费。”

　　扫了一眼周围的情况，看着峡谷两端星星点点的聚居区，灵雪说道：“过去的已经有8000多人，却还要在这里停着等后面的人过来，每天消耗的食物太多，这么浪费可不好。”

　　“而且。”指了指身下的峡谷，她继续说道：“这峡谷是一个月内形成，那么说不准哪天还会地震，石桥能保留多久都还说不准呢。”

　　“而最主要的是，现在是8月中旬，如果速度快点，在9月下旬抵达朋族东面的话，他们还可以种上一季土果。”

　　“你的意思是分队？”

　　看着身下的队伍，空幻若有所思的点了点头：“也不失为一个办法，可是我们这里就我，你和提亚可以作为看护人员，毕竟只有我们三人能够与那一面的朋族联系上，单独分队的话，会不会出现问题。”

　　“这也是我犹豫的原因。”想了想，灵雪说道：“要不明天队伍继续过桥，然后我赶路过去看看他们把公路修到哪儿了，如果离这里较近的话，那么就可以把人分批带过去，直接交给他们，之后的事，就是行政院的问题了。”

　　看起来似乎有点偷懒推卸责任，但实际上不过是按照正常的流程而已，毕竟空幻几人只是这次事情的远西方负责人，具体事务，在汇合朋族行政院的人员之后，就要交给行政院来解决。

　　“好吧，不过你的速度最好快点，毕竟这里就我一个人，实力上恐怕不足以照顾到整个远西队伍。”

　　“嗯。”点了点头，灵雪看着峡谷两岸一长一短的队伍，再看着队伍中间，那与整个队伍比起来狭窄的石桥，眼神微微眯起。

　　“其实，解决办法可以稍稍完善一下……”

　　※※※

　　“过桥的人，不用停下，开始整队准备离开！”

　　刚刚过桥的队伍本打算按照之前的规划，停在路边扎营，却发现营地中传来雷恩长老的声音。

　　循声望去，人们正好见到，都在收拾营地的、那些昨天过桥的人。

　　“哎，本来还以为可以在这里玩上几天了。”

　　一名一看就很贪玩（纯吐槽用）的原人，一脸遗憾地看向身旁，一看就是要反驳的他的原人。

　　果然，对方发出了反驳。

　　“一天到晚就知道玩是不行的，乖乖听长老命令吧。”

　　说完，这名反驳结束的人转身拉了拉身后的驼龙，一脸温和地拍了拍驼龙脑袋，然后从驼龙背上取下一筐干草挂到驼龙嘴边。

　　“边吃边走吧，伙计。”

　　被反驳的原人一脸羡慕嫉妒恨地看着正在悠悠然享受‘美食’的驼龙，嘴里吐出不满的话语：“有时候，我觉得你对驼龙比对我还好。”

　　“什么时候你能像驼龙这么只吃草，而且一天到晚任劳任怨地背着几百斤东西走，我对你就绝对比对驼龙好。”

　　反驳再次继续，被反驳的原人深受打击地趴在了驼龙背后的四轮车上，不断发出哀叹声。

　　用硬木制成的车框固定在用钢铁制成的车架上，即便是现在这种不怎么平整的土路，这种车子依然能很好地奔行。

　　当然，谁要是想要坐在上面赶路，那就得做好承受一段时间骨头散架般的痛苦的心理准备了。

　　不过这只是对这种纯货用小车，以及最近赶制的那些车子而言的。

　　按照朋族标准的制作方式，车子一般是有减震措施，只是最近一段时间需要大量赶制车辆，为了节省时间，大部分新出来免费供应各地的车子，都是以‘可用’为唯一标准。

　　在这两位等待吐槽和不时反驳的原人，讨论着人与动物的话题之时，位于峡谷东部的人们（过了峡谷石桥的人），都已经组织好，开始沿着空幻他们之前打出的地基继续向东。

　　不久之后，又有一个市抵达队伍这面，不过他们却没有急着跟上前面的队伍，而是在原地组队休息。

　　“一个团体由五个市的人口组成，这样反应起来应该会更灵活一点。”空幻看着被雷恩带着的队伍，点了点头向身旁的提亚和拉米亚解释到。

　　经过昨晚不眠不休地与灵雪深入讨论，空幻和灵雪最终制定方案，让灵雪尽快向东寻找朋族队伍；而自己在这里照顾远西迁徙人群；至于雷恩和拉米亚，则轮流带领这里的队伍，分批向东。

　　意思就是，灵雪先走，在东面确认朋族修建的公路到了哪个地方；雷恩则先带领一个批次五市人口，沿道路向东；隔一段时间之后，拉米亚再带下一个批次的五市人口，同样上路向东。

　　这时，灵雪差不多也可以确认东面的情况，她首先停下道路建设，然后通过通信网络让朋族行政院派人在那里等待接受。

　　之后，灵雪远离返回，在路上遇到雷恩之后，再接过雷恩的队伍指挥权，而雷恩则一路赶回来，期间遇上拉米亚的队伍也不用理会。

　　而雷恩回来之后，当然就是带领第三个批次的人；至于灵雪，则在带着雷恩的队伍抵达朋族修建的公路所在地，将第一批次的人交给朋族后，返回接受拉米亚的第二批次，拉米亚当然也是返回空幻所在的石桥处。

　　因此，此时在目送第一批雷恩的队伍离开之后，空幻就安排拉米亚组织第二批的队伍，自己则保护好石桥的安全，而提亚则总负责队伍的稳定。

　　不过在这段时间完善的队伍管理体系之下，提亚其实也只需要不时地撑着雷霆之翼，炫耀般地从队伍这端飞到那端，除了发现途中有什么别人解决不了的问题时施以援手外，也没什么过多的工作。

　　“这几天可千万别发生地震啊。”

　　对于空幻而言，他可以控制地区天气，稳定地区人心，完善组织框架，但对于地震、火山之类的问题，却没多少应对能力。

　　至于我们的史诗生物胖丁，以及卖萌用伪·麒麟，此时正如同难兄难弟般，在峡谷西面，懒洋洋地晒着太阳，因为不确定胖丁对峡谷和石桥的威胁性，空幻暂时没打算让胖丁过峡谷。

　　当然，等到胖丁过峡谷时，其实它只需要轻轻一跃即可，至于这一跃带来的震动，那其实才是主要问题。

　　“空幻大人，我的队伍整理好了。”

　　当正午的阳光，穿过无云的天空中照射在大地之上时，第二批次的几千人也终于完全整理完毕，用精神力扫描了一下东面的道路，感知中二三十公里范围内都没有威胁性情况，也没有发现雷恩的第一批次，空幻满意地点了点头。

　　随后，第二批次的6000多人也开始慢悠悠地向东走去。

　　就在这时，石桥上突然传出一阵骚动，桥上的驼龙似乎因为受惊，在石桥上横冲直撞，而原人们因为担心掉下桥去，十成的实力居然发挥不出一层，只能在石桥上东躲西藏。

　　“切，麻烦。”

　　口头上这样抱怨着，空幻的念力却不慢，虽然驼龙的负重超过原人不少，但空幻念力所能发挥出来的实力，却远不是普通生物能够对付的。

　　因此，慌乱中差点掉入大桥，以体验蹦极并等待翼人救援的人们，见到了那头被桥上人们视为猛兽的驼龙们，就这样慌乱地晃动着四肢飘过了大桥。

　　接着，空幻的声音传来：“管理者立刻整理好队伍，继续过桥！”

　　“是。”

　　这只是很普通的一件事，因为这座下面就是无底深渊的大型石桥，给人们、特别是没有飞行经验的原人带来的震撼是很大的，因此一些骚乱也时有发生。

　　不过动物躁动似乎还是第一次，而且还是之前过了几批都没问题的驼龙。

　　疑惑地皱了皱眉头，空幻转头看向刚刚被自己扔到东边，此时正在过桥的主人安抚下，颤颤巍巍地走下峡谷高坡的驼龙。

　　“出了什么事吗？”空幻疑惑地打量着峡谷四周。

　　但一直等到半下午雷恩返回，峡谷周围都没有发生什么情况，而此时，走过大桥的人数已经过半。

　　“照这个计划，明天黄昏应该就能过完了吧。”

　　“那么空幻大人，我就先走了。”

　　有了一次经验，指挥起来顺畅很多的雷恩，对着空幻点了点头，便带着第三批人员向东走去。

　　空幻看着再一次消失在尽头的朋人，向不远处再一次飞回来的提亚点了点头。

　　“让后面的人停下吧，还在石桥一公里范围内的人都尽快离开这个区域，天色暗下来了，明天在继续过桥。”

　　“是，空幻大人。”

　　然而，就在提亚转身开始宣布命令之际，飞在天空中的翼人们却也传来一阵躁动。

　　将提供自己扩展听力的精神力薄膜散步在了周边大面积空间之中的空幻，很快便听到这一群翼人的吼叫，而脸色也随之沉了下去，额顶的独角闪过一丝不安的电光。

　　“水！好多水！”


第036章 ‘远西——朋城’，咆哮的水龙

　　双月星的地质变动一直很快，或者说很突然，突然到让双月星的星球意志8051和双月都很不爽。

　　可惜，说是星球意志，但8051和双月，其实更像是星球上所有生物的集合意志，也就是说，星球其实还是星球，只是因为上面有了生物，才有了星球意志。

　　这么看来，难道星球上最初的生物，其实不就是星球意志了吗？而这样一来，8051和双月感受不到星球本身的变动，其实也可以解释了。

　　然后，其它星球也许也是如此，只是大家正好没发现而已。

　　而此时，空幻就不得不面对这样一个情况，一个让人感到意外和无语的情况，毕竟，空幻此时也只是一个主意识而已。

　　虽然之前建设石桥的时候，考虑过地震的可能性，但空幻有了一个小小的疏忽，那就是只注意到了本地区的地震，却忘了这条峡谷很长，长到甚至即将破开两个大陆，而现在，似乎它已经破开大陆了。

　　真是伟大的峡谷，可惜，对空幻等人而言，却是灾难。

　　因此，他们谁也没想到，这峡谷突然充水，等发现时，水墙已经进入了天空翼人的视线，也就是说，在几分钟内就能接近。

　　“全部后退！”

　　伴随着扯破喉咙般的嘶吼的同时，是空幻那一马当先飞到峡谷中，湍急的河流正冲来的方向的身影，充满了英雄主义色彩，而很合适的是，这个世界个人实力可以强大到一定程度，至少偶尔扮英雄是可行的。

　　而此时，空幻当然没那个闲心考虑这些东西，在考虑好应对问题之前，他已经通过全屏广播般的方式，吩咐左右人群立刻离开峡谷一到两公里范围。

　　然而，之前一副旅游态势，悠闲轻松而又规律地赶路时还没什么，这时候突然遇到大水这种危机情况，虽然还只是在峡谷中出现，人群却已经开始出现一些不稳的苗头。

　　该说，这才是平民应有的表现么？

　　“该死！”

　　迟疑了一下，空幻看着逐步接近的水流，忍不住焦急万分。

　　而此时，身为众人心理寄托的提亚女神，则做着她该做的事——稳定人心。

　　其实也就是在天空中，从队伍各处飞来飞去，安抚群众的情绪，告诉他们，他们的女神没有抛弃他们。

　　不得不说，这时候宗教信仰的作用才真正展示起来，当这段时间一直加强中的女神信仰之主——提亚女神，在天空中如同小太阳的般飞来飞去之时，人群居然诡异地安静了一个等级，当然，躁动的人依旧不少。

　　不过，能做到这样，也足以让空幻稍稍松上那么一口气了。

　　而此时，空幻的双眼平视着前方，实际上，他的主要观察的工具，已经从视觉切换到精神力，并全力关注着前方水流的接近速度。

　　这时，似乎发现了什么的空幻，心中猛然一抽。（不是心脏病（=。=））

　　“不好！提亚，快让所有人退出峡谷两公里范围！”

　　虽然只是轻轻一瞥，但空幻已经通过事无巨细的精神力感应，察觉到了这些水流的威力。

　　就在前方，只不过一个很小角度的峡谷拐角，当貌似温润的水流通过之时，那个拐角的悬崖却如同泥沙般，完全没有起到一丝延迟作用，即被冲断。

　　猛然间展露出爆裂性的水流，甚至通过断裂的悬崖跳起了一个极高的弧度，仿佛在炫耀自己的弹跳能力一般，跳跃几百米空间，散落在峡谷外大片区域，淋湿了那里的森林。

　　而此时，水流的主题，依然来势不减地沿着看起来不那么坚固的峡谷河道，一步步……不，是一段段地向石桥处冲来，仿佛要将眼前一切阻难之物吞噬干净。

　　精神力扫过峡谷周围的人群，空幻心情复杂。

　　在提亚的安抚之下，人群已经开始向外移动，但提亚毕竟只有一个人，或者说神，她控制的人群虽然正在恢复秩序，但水流的速度太快，人群现在也才推出峡谷几百米而已，而且前面的人群还在堵着，正被管理者们焦急地疏导之中。

　　而空幻，则一方面要防备前方的水流，一方面还要控制东面过去的几千人，那里人少，控制起来还算轻松，但空幻毕竟是在一心二用。

　　而此时，作为移民队伍的另外三名强力人员：拉米亚、雷恩和灵雪，却正好外出打酱油，啊不，是外出迁移人员去了，最近的雷恩第三批队伍说长不长，说短不短刚好走了小半天，脱离了空幻的精神力联通范围。

　　这时候，空幻就不可抑制地想起，如果早上的时候，灵雪没有外出，那么雷恩和拉米亚就都不会外出，那么所有幽神显然在此时此刻正好全在的队伍中，虽然不知道人多能起到多大作用，但至少心理上也要过得去一些不是。

　　（恐怕那样的话，现在的人群也不会如同此时这般慌乱了吧，）空幻如是想着，但凡是都有两面性。

　　仔细想想，如果真的那样的话，石桥东面恐怕就有近两万人，西面当然还是现在的三四万人。

　　到时候，人们要同时指挥两个方面的人员退离，那也不是件轻松的事，何况还有灵雪联系上朋族人员这样的未来未知因素。

　　那样一来，就无法像现在这般，位于东岸只有三千多人，在空幻通过精神力指挥下，能够勉强稳步后退，甚至可以靠着空幻一层层地调控，带着物资车辆排队离开。

　　这是何等的纪律性，但西岸的几万人可就没这么好运了。

　　因为人数太多，提亚为了执行空幻首先保证人命的政策，果断宣布，抛弃货物，轻身退离，之后在根据情况考虑货物的问题。

　　至于人群中的反对者，在提亚不得不强力压服下，并非孤身一人的提亚，手下的大祭司祭司们，这就成了他们发挥作用的时候了。

　　“你们现在恨我们，不愿意抛弃外物，但只要活下去，这么点东西又算什么！”某位大义凛然的祭司如是说者，同时拉着两名原人汇合同村的人，组队逃跑……不，是撤离。

　　“这损失可大了。”

　　空幻苦恼地揉了揉额头，对于自己精神力中观察到的情况说不上该支持还是反对。

　　不过对于此时此刻，已经如同洪荒巨兽般，咆哮着冲到了自己面前的水流，他可是一点思考的心思都没有，唯有一个信念——不让起影响到两岸的民众。

　　而此时，正直直地沿着空幻身下的峡谷，不久之后就会变成河道甚至海峡的地区冲来的水龙，可没有顾及这些与自己的体型比起来，都是蚂蚁，即便是不远处一脸木然地睡觉中的史诗生物，也不过是老鼠的生物们的想法的心情，它依旧我行我素地前进着。

　　冲锋吧，俺的身体；

　　咆哮吧，俺的细胞；

　　粉碎吧，眼前的一切……

　　当然，对于禁锢它的峡谷，水龙是如何想的咱们就不得而知了，毕竟它只是自然界的水而已。

　　与之比较起来，史诗生物胖丁什么的，都不过是大象面前的蚂蚁老鼠，如同浮云般的存在而已。

　　幸好，空幻所要做的，也只是让条暴躁不安的水龙，一直在他的轨道——峡谷中流动，不至于冲到岸上，影响到两岸的人员而已，而不是自以为无敌，就傻子般的阻拦这真正天地威势的冲击。

　　当然，这一切只是空幻的预计办法，或者说自己的想法，事实如何，我们还不得而知。

　　而确立了自己的想法之后，空幻就开始依靠他幽神级巅峰的念力，在峡谷表层布上不大的念力层。

　　他的想法很简单，就是以念力层配合着峡谷组成的凹形区域，以其化身为凹形区域上面的盖子，将空幻自身所在这一段，一公里左右的峡谷河道，变成如同封闭的水管一般的存在。

　　至少从表面上看来，这样做，应该可以产生一定的阻难水龙的作用，但空幻显然还是小巧了水龙的脾气，或者说它这一路积累下来的冲力。

　　伴随着轰隆轰隆的水流冲击声，峡谷两旁的人群听着逐步变大的吼叫，虽然还勉强保持秩序，却已经身不由己地开始推着前面的人，意图让对方快一点，而位于空中的提亚却已经快要急哭了。

　　幸好，弄了这么就，前面的人群终于开始有序地选择各处高地停留，而后面靠近峡谷的人群，开始一步步前进，有鉴于此，提亚终于松了口气。

　　然后，恢复冷静的提亚女神，在扫了一眼空幻方向，见对方信心十足，自己也受到感染而有了些信心（主要原因是水龙一直在峡谷里面打滚（=。=））之后，便果断将全部注意力集中在了当前的撤离行动上。

　　但她却不知道，给予她信心的空幻，事实上已经许久没有这样紧张过了，他的意识已经从未有过的收紧，双手微微张开，身体正自然到如同本能般地悬浮在半空，双眼直视着已经进入直线视角的水龙。

　　“峡谷这么深，还不够你们玩么，所以啊，你们还是不要乱跑到陆地上去了吧。”

　　看着前方的水流终于冲入了自己所布设的峡谷，空幻精神再一次集中，而念力层开始感受到那些妄图冲出峡谷，祸害大地的水流的冲击，每当感受到一处冲击加大，那里的念力就会被空幻加强。

　　而如同海浪般的冲击力，就这样不断地击打在峡谷上方封口的念力层上，也通过念力层，带给了直接用意识控制念力的空幻，一次次犹如重锤般的敲击之感，让他不貌似强大的脑袋，一阵阵头晕目眩。

　　但这时候，在感受到妄图冲破峡谷水流的威势之后，深感意外和痛苦的空幻，已经不能在离开或者改变方案，因为此时任何细小的调整，恐怕都让因为自己阻难，而冲击力越来越强的水流更加暴躁。

　　“这叫什么事啊。”空幻一脸苦涩：“原来是越压越强的种类吗？难不成我遇到主角了？”

　　这当然只是玩笑而已，而此时，接连不断的水流，还在不断地通过峡谷前面那个小小的拐角，在拐角的稍稍阻隔下，从直直冲锋的水浪模式，转变成了螺旋冲击，甚至还更加暴躁的运动模式。

　　就这样，水流在不断的峡谷拐角变得越来越暴躁，在到达空幻所在区域之后，又因为上下左右后都对自己进行阻难，虽然被迫向前，却总是不甘走平常路的水龙，对周围阻隔地区的冲击力也越来越强。

　　在空幻所在河段，水流也不知道是不是与他过不去，在他看来，其大部分力气都施加在了自己的念力层上，虽然自己还能用念力层挡住水流的冲击，但体力却已经越来越低。

　　但如果这时候撤掉这些念力层，水流冲出峡谷，然后沿着稍显倾斜的峡谷两岸冲击两岸的人群，后果便是板上钉钉的惨事。

　　“运气还真不好啊。”

　　眼前的景色似乎都有些迷糊，空幻眨了眨眼让视线清晰一些，以免自己因为视觉的问题，而产生对大脑眩晕的增幅。

　　但事实上，他此时的视角，一直都是以精神力感知的水流冲击为主。

　　而水龙威力在变强的同时，空幻也在总结阻拦经验，随着第一道，看起来也是最强的水龙洪峰通过之后，他已经渐渐摸索除了点应对经验。

　　哪里的水流冲击力大，空幻就迅速提升那里的念力层坚固度；而那里的水流和缓，他就先减弱甚至取消那里的念力层，以节省念力使用带来的精神力消耗。

　　虽然水流的冲击力在各个地方的变动极快，但相比起全面防护而带来的巨大念力消耗，为了做出即时反应，而不断调整某个区域念力消耗，所需要的大脑运算带来的精力消耗根本算不得什么。

　　而此时，人群还在一步步后退，或许是渐渐适应了当前的情况，而且正在水流通过，却没有对峡谷周围造成什么危险，民众们都慢慢平静了下来。

　　“东西先留在这里！人活下去才是最重要的！”

　　“翼人先带着小孩们向外飞！到高处停留！速度快点！别磨蹭！”

　　“各个管理者组织好你们所负责的人员，以之前就编组好的村为单位，不要走散了，相互之间隔出五米距离！”

　　“前后之间的人不要推拉，每村老人走在队伍中间，配合管理者调节队伍，年轻人不要冲动，又没东西追着你们！”

　　……

　　在西面的队伍之中，提亚没有使用‘以精神力连接通知每一个管理者，从而叠层管理到每个人’的方法，而是直接使用念力薄膜震动发声的方式，将自己的声音发出去。

　　此时，她就像是在全地图广播一般，让自己的命令能够在，即便是嘈杂的几万人队伍之中，依然能够清晰地传到每一个人的耳中。

　　这或许是很多人，第一次听到女神说这么多话吧。

　　而此时，逃亡的人们，在回望了被临时抛弃，恐怕永远也回不来了的家用物品之时，也见到了远处飞在峡谷上空，死死地防止了水流溢出峡谷危险的空幻长老。

　　“我们应该感激吧。”

　　这时人们的第一心理，但朋人的思维转的太快了，他们脸色从感激，到埋怨，再到复杂，却让思维简单的人，特别是一部分原人感到奇怪。

　　而着一刻，矛盾的心理正在远西朋人们的心中滋生着。

　　他们想的是：

　　一开始，是长老的迁移计划，才让众人一路走到这里，才让大家在这里遭遇到了这种危险。

　　但是，这种自然危险又是不可预知的，人们为什么要将这些推到长老的头上呢？何况，对方此时还在好好地保护着自己等人，感恩，良心什么的，可是从小就在学习的东西。

　　……

　　人心摇动，但在朋族良好的教育，以及神庭推广了几十年的道德之下，众人最终还是没有产生什么不和谐的怨念之类东西。

　　而且，虽然眼下情形看似安全，但谁为了生命安全，多走几步，到了能够确认完全安全的地方在休息，不是更好的选择吗？趋吉避害，这可是生物本能。

　　而这时候，朋族人少的好处，也开始显现出来。

　　先不说那些飞在天空之中的翼人，他们在背后四翼的带领之下，翱翔天际，即便水龙翻滚卖萌地再厉害，也无法伤到他们，所以安全自不用说。

　　只不过此时提亚女神，给他们安排了搬运小孩的工作，所以才显得忙碌异常，否则恐怕此时正在天空围观看戏吧。

　　当然，作为朋族有道德，有理想，有人性，有良心的好翼人，他们会表示，即便没有伟大的提亚女神命令，也会做出有利于大家的行为。

　　至于普通原人，则因为朋族人少而奉行了全民精英培养，所以他们的受教育，特别是道德教育以及纪律教育程度也很高，所以在一段时间的群体性慌乱之后，也渐渐冷静下来，明智地选择了按照管理者的安排向高地撤离。

　　“都给我按照军训的标准！排队行军！”

　　“起步——跑！”

　　“一二一”

　　“……”

　　对于某些有军事爱好的管理者所做的行为，人们表示理解。

　　而此时人群逐步恢复纪律和稳定的现象，正式朋人高速思维，以及朋族平时的教育、舆论、宗教甚至文化小说等东西，合理利用之下，所带来的直观后果。

　　这种直观后果，让提亚女神的工作效率高了不少，当然也轻松了不少。

　　而此时，东岸的那几千人，却因为空幻的精神力已经不能兼顾这方，不得不让提亚接手。

　　不过有了经验，加之对面的人更少，反而比西岸更早稳定下来，甚至一部分人，已经被熟悉远西的提亚女神给组织起来，通过在人群自觉退下的道路上赶车，早早地将物质也运送到了东岸更远处的高地。

　　不过，当我们视线再次回望峡谷时，那个空幻、灵雪等人合力做成的，被提亚命名为【望远桥】的石桥，却在存在了不到一天半的时间里，消失的一干二净，也不知道提亚如果注意到这一点，会如何想。

　　而这时，西面的人群，大部分都退到了安全距离。

　　“妈妈！噜噜！……”

　　被翼人抱在怀中的小女孩挣扎着，一面对着地面上将她交给抱着自己的翼人的母亲叫喊，一面不时地转动那纯真的双眼，看向远处被留在那里的物资车辆群。

　　很显然，里面有她想要，而且不像抛弃的东西，但人们现在却不得不暂时抛弃这些东西。

　　“小家伙，安静点！”

　　抱着小女孩的翼人看起来脾气不是多好，被怀中小女孩的挣扎弄的心烦意乱的他，在天空中东摇西荡，数次惊险之后，终于将女孩放到不远处一处小山坡上，那里有一群同样被翼人带来的小孩嬉戏着。

　　等到女孩跳入孩子群，这名翼人才怨念地看了看小女孩，大大地舒了口气。

　　“照顾小孩真不是人干的活啊。”

　　“休息一下吧，这些小孩也基本上运完了。”

　　紧接着这名翼人降落的另一名翼人，轻轻地将怀中一名安分的男孩放下，然后同样重重地舒了口气。

　　随后，他将翅膀收回后背，触手开始不断揉捏着酸痛的翼根，本人则发出一阵阵舒服的呻吟。

　　当然，这声音让之前被小女孩折磨的头晕脑胀的翼人很不满。

　　“我们怎么会遇上这种事？不幸啊。”

　　不满的翼人一屁股坐在地上，看着此时居然在身旁绕着自己打转，口中如同念咒般不断吼着什么‘噜噜，噜噜，我要噜噜’之类烦人语言的小女孩，忍不住翻出一堆白眼，同时郁闷地捂住了额头。

　　“天啊！”

　　“看来你还真是受欢迎啊。”

　　一旁的翼人或许也认识到自己声音的不雅，在高亢地嚎叫了一下之后，停下了这让人郁闷不已的呻吟声，然耨调侃地看向自己的同僚。

　　“小萝莉哦，养成之后也许可以作为老婆诶，反正你还没结婚。”

　　“额，你个邪恶的家伙！”

　　而就在此时，山下本来已经趋于平静的原人队伍之中，突然传出一阵骚动，一名女性原人不知道因为什么原因，突然脱离了自己的队伍，似乎打算返回向峡谷冲过去。

　　观其目标，很可能是那里留着的车辆物质。

　　“是有什么重要的东西吗？”被小女孩环绕的翼人叹了口气。

　　“这时候不能飞的原人冲过去，想找死吗？”邪恶的翼人摇头感叹。

　　不过幸好，那名女原人在返身途中，就被靠后的一名带队管理员给死死抓住，才没有导致队伍进一步混乱，但这也让天空中开始休息的翼人们，将注意力转移到了那些被丢弃在峡谷旁平地上的物质。

　　“说起来，老头子留下来的胜利与契约之剑，似乎也留在那儿了。”

　　“我家好不容易买下来的七弦琴似乎也是。”

　　“我的玄黄天地图啊，花了半年时间才画好的。”

　　“还有我敢买的衣服……”

　　“……”

　　“哎——”×N

　　“那些东西，就这么丢在那里没事吧？”

　　终于，一名翼人满脸担忧地说道，他们也是来自远西，既然还留在西岸，显然也是因为家人或者说同村的人都还没过桥，所以留在那里的物资，其中也不乏属于翼人们的。

　　听到这些感慨的话语，此时闲下来的他们更是感同身受。

　　“这时候还是以人命为主，何况也不一定会出问题不是。”

　　另一名翼人有些畏惧地看着波涛汹涌的水龙，自我安慰般的说到，虽然这也是大家心中所想。

　　但这时，又一名翼人指了指在场的翼人们说道：“我们反正能飞，何况现在下面的原人队伍也基本脱险，那里也没什么危险，为什么不过去救出点物质出来呢？毕竟如果出点问题，留在那里的物资不久浪费了吗？”

　　许是觉得自己说的有些悲观，翼人急忙补充到：“我这不是在怀疑长老的实力，但就这样丢在那里，大家都难以心安，所以趁现在安全，靠着我们翼人飞行能力带来的无后顾之忧，为什么不把物质也运下来？”

　　平静的话语引起了人们的共鸣，很快，一名翼人战队的战队长就接到下属通告，而他则迅速将这些请示转述给了提亚。

　　而此时，飘在半空的提亚其实也并不轻松，原人们离开峡谷周边一公里，只是撤离方案的第一步。

　　之后还需要安抚好人们的情绪，特别是对于女神要求他们强制丢掉物资，而产生的不满情绪。

　　同时，还要让小孩与家人尽快重聚，这一件件都是麻烦事。

　　而在得到那名战队长的请示之后，提亚转头看了看外表看起来还能挡住洪峰海浪的空幻，又看了看身下暂时还看不出问题的地面，特别是被灵雪垒实过的区域，点了点头。

　　“所有翼人注意，还有力气的，每人一次一辆物资车辆，向两侧高地搬运，必须排好顺序，至于顺序的安置由各自主官负责！既然人撤出来了，我们就要考虑物！”

　　亏得朋族远西这次迁移，是以全车辆的物资运输方式，几乎每家每户都在撤离前得到了政府安排的车子。

　　至于家用的两轮自行车之类的东西，在之前原人撤离之时就已经被他们给骑了下去，甚至连陀兽，都因为主人的关爱而被一同带了下去，而此时留在峡谷周围的，基本上都是四轮、两轮的框车等东西。

　　因此，翼人们只能靠人力，拉动这些拖车，幸好，翼人的力量与原人差不多。

　　听到物资也开始运输，本来担心自家物资的人们，进一步平静了下来，而翼人们也相继落地担任搬运工。

　　确定东西两线人群的稳定，提亚终于能够将东面的任务，完全交由一名熟悉的大祭司负责，并嘱咐对方立刻带着队伍沿公里向东，如果遇上几位长老，就让对方赶过来帮忙。

　　随后，提亚将大部分注意力转向西面和空幻处。

　　就在这时，空幻的声音传来。

　　“提亚，帮忙！”

　　空幻的求救声吓了提亚一跳，精神力扫过之后，她才恐惧地发现，下方的空幻长老所控制的区域居然已经在不知不觉之间，缩小到了五六百米的长度。

　　而且，即便是在这点长度内，也已经开始有水花溅出。

　　很显然，空幻长老对现在的水龙冲击，有些应接不暇了。

　　但这些还不足以让空幻发出求救，他求救的主要原因，还是在与，已经变成百米宽大河的上游，又出现了一个巨大的洪峰。

　　“什么时候是个头啊！”


第037章 ‘远西——朋城’，物资与崩塌

　　就在空幻等人稳定有序地通过石桥，却有几头驼龙不安分地捣乱之时，远在峡谷另一端的，靠近大海的区域，正发生着一场不弱于峡谷产生的大地震。

　　震动虽然因为震心太远，使得一直注意着控制人流的空幻等人，没有多么直观感受，但这次地震，却完全破开了峡谷与北面巨大海洋的阻隔。

　　一瞬之间，海洋的水流，带着海洋中倒霉的生物们，迅速而又果决地灌入了这形成的河道之中。

　　伴随着水流不断从宽阔大海灌入狭窄水道，其冲击力理所当然地越来越大，而海浪的拍击更是让水龙，形成了一道又一道的冲击洪峰，给予沿途所有敢于阻难水龙前进，甚至稍稍想要改变其轨迹的存在以毁灭性打击。

　　沿途，所有菱角分明的小拐角都被磨平，角度更大的拐弯处出现了河流分叉，变成了两道甚至多道河流，峡谷中特立独行的凸起也被很快清理掉，至于水龙中裹挟的生物，就只能为它们祈祷了。

　　而到达空幻等人所在地之时，水龙的威力其实已经下降了很多。

　　但即便只是这种威力，也远超高铁正面冲撞的威力，而貌似坚固的石桥首先被无声无息地冲散，只能全力保护水流不冲出峡谷河道的空幻，也没法顾及，因为压实了地面，而使得高度比峡谷低一点的石桥安全。

　　甚至于为了避免水流在经过石桥之时，因为石桥两侧的凹形通道而冲入两岸，空幻提前用念力，搬动了凹形通道两侧的泥土，将通道完全堵住。

　　这项决定显然是无比正确的，否者空幻恐怕连第一道洪峰都挡不住。

　　然而此时，第二道洪峰已经到来，空幻却因为坚持第一道威力最强的洪峰冲击，消耗了大量精力，此时已经有些力竭。

　　不得已之下，他只能向天空中的提亚求援。

　　视线在空幻和西面的人群中来回移动，提亚很快反应过来，这时候自己的核心问题是支持空幻圈住峡谷中正在发狂的‘巨兽’。

　　“空幻大人，请再坚持一下！”

　　焦急地紧皱着眉头，提亚没有多犹豫，而是迅速联通了西面人群之中，平时能力表现不错的翼人，这其中多是远西行政院的管理者们，以及远西神殿的大祭司。

　　用几句话嘱咐好这些人注意事项之后，提亚将西面已经稳定下来，此时正都关注着峡谷边正在搬运物资的翼人的原人人群，交由他们负责。

　　最后，在通过全屏公告让所有人知晓自己的安排，不至于因为政令不通而产生麻烦之后，提亚飞到了空幻不远处，并根据空幻的念力分布，将自己的念力布设在了空幻念力薄弱处。

　　渐渐的，第二道洪峰似乎也勉强被阻难住了……

　　而此时，峡谷上方的翼人们，也正在紧锣密鼓地进行着物资搬运。

　　“我说，你小子眼睛也太亮了吧，一下子就找到自己家的东西！”

　　走在队伍中后段的翼人，看着后面队友的车子，虽然满脸鄙视，但内心却也少不了羡慕。

　　现在因为时间紧迫，提亚女神都让大家加快速度，遇到危险就抛弃物资逃。

　　所以，虽然翼人们都想优先将自家的东西给搬出去，但一来，因为一些人的物资在队伍里面，要搬运也只能先将外面的物资搬运完腾出地方；另一方面，为了在最短的时间里运出最多物资，作为指挥者的翼人们，可不会让人花时间去找东西。

　　这种时候，大家也都只是搬离自己最近的物资而已。

　　队伍从最靠近西面的物资车辆开始，一辆辆像是排队般冲过了一公里区域，然后上了他们来时的道路，并飞快通过了人群自觉让开的大路范围，来到人群后方后。

　　直到这时，他们才能带着车子跑下路边，并将物资车辆停放在指定位置。

　　为免在寻找各自物资是发生骚乱，继任的移民群管理者们，要求大家不要急着认领自家物资，而是将所有物资都先集中在后面几个地方，交由原人军团看管，等当前麻烦解决之后在行认领。

　　所以，虽然大家依然心痒难耐，但在逃回高地之后，又亲眼见到物资车辆一辆辆从危险的峡谷边移动到身后，他们的情绪也已经平静了不少。

　　一些人甚至对着搬运车辆的翼人挥手欢呼，而剩下的人，则紧张地看着远处的峡谷河道。

　　虽然无法看到提亚和空幻所布设的无形念力，但从那些如同巨兽拳头般砸在无形的念力层，然后被挡下去的瞬间，人们也认出了是什么在保护着他们。

　　“别急，按照规定来，有空幻大人和提亚女神在，我们这里没有危险。”

　　看着因为着急而相撞的两辆四轮车，负责指挥的翼人有些无奈地揉了揉额头，若不是这些翼人们基本上都是经过教育，并按照朋族军训法案，而接受过纪律教育，所以尚算自觉地将车子拉开并退下道路，这条车道恐怕会越堵越严重、

　　“路通了，走吧。”

　　队伍后方，一名翼人看着还留在峡谷旁的一百多辆车子，满意地点了点头，并回头提醒正在揉着翅膀发出感叹的队友继续赶路。

　　时间已经过去了大半天，峡谷河道中的提亚女神和空幻长老阻挡了多少洪峰，这名翼人并不知道，但他清楚，此时大家都已经有序地抵达了安全地带，剩下的，也只有这么点物资需要搬运了。

　　以平常行走散步般的速度向前，翼人抬头看了看天空，正好见到又一批的几百名翼人，正向剩下的一百多车子飞去，心中满意地点了点头，再过十几分钟，物资也可以运送完成，大家就完全没有后顾之忧了。

　　“这样一来，我们都稳定了，也能给提亚女神和空幻长老更多的帮助吧。”

　　想到这儿，这名翼人不由地产生一股自豪，在面对灾难威胁的时候，大家觉只是经过了最初慌乱，随即便能够组织有序地离开，这是多么优秀的表现。

　　“如果是几十年前那次泥石流的时候，部落里面的人们也能有这种反应，那该多好。”

　　默然地叹了口，翼人提了提手中的车框，让自己的拉车动作更舒服一些，然后再次抬头看向天空。

　　但就在这时，天空中的翼人却突然间躁动起来，随后，拉车的翼人便听到让自己寒毛直竖的话语。

　　“快跑！别管东西了，飞起来！”

　　如同条件反射般，拉车的翼人在每年一次的纪律训练磨练之下锻炼出来的本能，让身体以比意识还快地反应速度，先一步撑开双翼，一个振翅就冲向天空，加入了翼人飞行的队伍。

　　这时，他才反应过来，疑惑地看向地面，同时对自己之前已经拖了大半程的物资感到遗憾。

　　不过随即，他便对自己快速反应感到庆幸无比。

　　因为，地裂了……

　　※※※

　　提亚和空幻正忙碌着，用尽全力想要控制峡谷顶端的水流，使其不会溢出峡谷，但却忽视了两个并不被人重视的关键点。

　　那就是，峡谷的深度，以及峡谷两侧的稳固度。

　　峡谷的深度先不用说，很深就是了；峡谷两侧的稳固度，在平时恐怕不错，但此时面对的水龙，却不是在平时。

　　伴随着一个又一个洪峰的袭来，一次又一次水流的冲刷，峡谷两侧的土层逐渐剥离，峡谷的宽度越来越大。

　　而这时，因为顶部的水流被空幻和提亚的念力所阻隔，大量的动能，其中一部分被空幻和提亚接受，剩下的部分却全部转入了谷底和两侧，开始全力冲击峡谷的河道。

　　渐渐地，在空幻和提亚可见的区域，河道上方的宽度，已经从最初的几十米，扩大到期间的一百多米，到现在，一眼望去，目测宽度就已经超过三百米。

　　而这还是从表面上看到的情况，在河道底部，承受了大部分冲力的区域宽度更是达到了惊人的四五百米，而其中水龙阶段性的冲击，更是带动峡谷产生了类似地震的效果。

　　虽然在地表上面感受不大，但峡谷地层在积少成多之下，即便是灵雪之前压实的区域，也已经开始出现细微的裂痕。

　　而当这些裂痕已经清晰可见时，峡谷河道，在空幻和提亚控制的这段，已经不可抑制地出现坍塌，地裂……甚至地陷。

　　事情已经无法阻止。

　　“好晕。”

　　脑袋一轻，精神力终于消耗一空，无法在提供念力支持的空幻，其念力所控制的范围水龙追求自由的愿望终于得到实现，而在前一刻，两侧的泥土已经坍塌。

　　若是放在平时，这种坍塌，空幻直接用念力，就能很轻松就能阻止，但此时，他和提亚已经阻挡了不下十次洪峰，以及不可计数的水流冲击，毫无余力。

　　“幸好，大家都撤离了吧。”

　　双眼一晕，空幻失去控制身体磁场的力量，在重力的吸引之下，一步步向下跌落。

　　感受着身下传出的凉风，在大脑的刺痛之下，精神力已经消耗一空的空幻，拼尽全力转头看向地面，用视觉确认了当前的情况。

　　那里，是依旧波涛汹涌的河道、碎裂的峡谷两侧、以及开始涌入两边的洪水……

　　但是，那里也有躲在高地，已经安全的人群。

　　扑通一声，空幻的身影，在远西民众的注视之下，重重地砸入水流之中。


第038章 ‘远西——朋城’，灾后情景

　　当空幻从迷糊中清醒过来之时，因为本体是能量体的关系，首先恢复的是意识，随后是精神，而其它主动感知诸如视觉听觉，却都得他先想，然后才恢复，这就是能量体与普通生物体的差异。

　　所以，在感叹着自己真是倒霉，会不会已经被冲到那个旮旯，然后展开一段波澜壮阔的旅程，最后再来个王者归来什么的之时，空幻终于想起了自己还需要恢复视觉、听觉、触觉什么的。

　　（这还是成为能量体后第一次昏迷吧，怎么有种莫名的悲哀感，又夹带着一丝清醒？）空幻在这么想着的同时，视觉啊、听觉啊、触觉啊什么的，已经因为想到，就这么一个个恢复了。

　　好简单吧。

　　这就是能量体感知的来源，事实上，真正属于能量体的感知，只有意识和精神而已，最多加上个朋族这种能量体偏电能的存在多处的磁感。

　　至于其它感知，都不过是朋族这些能量体，所遗留下来的生物体时期的习惯而已。

　　不过，当空幻按照内心的渴求，首先恢复了自己的听觉之时，耳边便传来熟悉的声音，精练，而又带着一丝成长起来的腹黑。

　　“醒了，还以为你会一直这么睡下去，然后等待王子……啊不，是公主的吻了。”

　　“额……灵雪？”

　　“嗯，欢迎醒来。”

　　耳边传来的是灵雪略带调侃却不失温柔的声音，很显然，对方的意识已经在空幻平常的感知恢复之前，就感知到了他的意识的恢复。

　　在庞大的意识支持之下，除非两者相差不多而刻意为止，或者伪装的一方远超对方的意识，否则任何装死装睡的行为都是无效的。

　　而接下来，空幻晃晃睁开了双眼，眼前的一切有些模糊，看来是因为精神力没有恢复多少，而意识还有些薄弱，导致用意识和精神模拟的视觉也变得有些‘近视眼’。

　　闭上眼稍稍等了一小会，意识大致恢复到正常水平之后，空幻重新睁开双眼，出现在眼前的，是两座伟岸的‘山峰’……横着的。

　　“……”

　　“你，你干么！”

　　虽然不算是雏了，但依然大惊失色的空幻挣扎着想要后退，却发现自己现在被禁锢了一般，而且因为精神力还处于低潮，为幽神级能量体提供主要力量的念力当然无法作用。

　　而他完全没想到，自己刚刚恢复语言能力，利用念力薄膜制造的仿·声带说出的话，居然就是这种很没面子的受惊般的话语。

　　“……”

　　（我的脸面啊！）空幻在意识之中悲鸣着。

　　“别乱动，现在飞在空中，而且，我不是在带你回去吗？”

　　听到空幻话语的灵雪，诡异地笑了笑，似乎完全没注意到自己公主抱的姿势有多么违和，或者说这纯粹就是她在恶作剧。（空幻举五肢赞同后一个选项。）

　　此时，这位长老居然还一脸纯真地看着空幻，在无辜的表情衬托之下，说着理所当然般的话语，其中似乎还带着些‘空幻你难道在想什么不礼貌的事’之类的意思，让身为伤员的空幻一阵无语。

　　停顿了一下，他还是决定继续发扬自己传给朋族，然后又在朋族发扬广大之后，又反影响到自己，从而变得更为强大的无视大法……的简化版，转移话题大法。

　　“那个，大家都没事吧？”（这其实才是正事吧（=。=））

　　“应该没有吧。”灵雪很不负责任地回答当然不会让空幻满意。

　　挣扎了一下，空幻发觉自己的身体的力量恢复速度，似乎比预计的要慢上一点，此时恐怕连独立飞行都有些困难，而两人看起来正好在空中赶路，所以也暂时放下了脱离灵雪双爪的想法。

　　视线转向周围，可惜近乎千度的近视让他根本看不到超出身体几米内的东西，眼前都是一片灰蒙蒙的世界。

　　（没想到能量体的问题这儿大，看来没有了精神力配合，根本是什么事都做不了吗？）苦笑着摇了摇头，既然自己看不出现在的情况，也只能继续询问灵雪了。

　　“灵雪，提亚呢？雷恩和拉米亚呢？东西两面的移民他们呢？大家现在没事吧？”

　　在询问的同时，空幻也在进一步检查着自己的身体，这种能量体昏迷后类似重启的方式，能够遇见的情况并不多，正好可以借助这个机会收集一些可用数据，而且因为是自己检查自己，全面度要高出很多。

　　不得不说，空幻做了那么久的研究人员，自己也完全蜕变成为疯狂科学家般的角色了。

　　而综合现在的身体恢复情况，他得出了‘自己应该只昏迷了不到两三分钟’的结论。也就是说，他在掉下去的瞬间，就被灵雪给救了起来。

　　（还真是及时啊。）空幻庆幸地笑了笑。

　　（想想也是，如果是掉下去了又一会儿，以那样湍急的水流流速，以及峡谷河道乱七八糟的地形，要找到我恐怕不是件轻松的事。）

　　想到这儿，空幻突然一脸古怪：（看来我并不是主角啊，否者这种时候，不是应该被冲到某个地方展开新的剧情么。）

　　不过他迅速有愣了一下：（说起来，如果是那种超平淡到让人无语的小说，不是也可以没事吗？）

　　“额，我在想些什么啊。”空幻轻身叹息到。

　　当然，那上面都只是空幻的妄想而已，因为精神力没恢复多少，以他现在精神力和视觉感知也只能做些胡思乱想而已。

　　而此时听到空幻问题的灵雪，也是此时唯一能为空幻提供外界情报的人，看起来正刚刚仔细打量着四周，应该是在为空幻寻找答案吧。

　　（不过，这种东西，大部分不都是一眼望去就能发现的吗？）

　　空幻是在这么想，但他并不知道，灵雪之前为了救他以及阻难峡谷洪峰的剧烈冲击，消耗虽然比不上空幻，但也不在少数，此时能够发挥出的实力也并不比灵魂级多多少。

　　因此，停了又一会儿，灵雪的声音才重新传来。

　　“看起来大家都没事，提亚虽然看起来有些力竭，但并没有晕，这时候还在山顶休息，看神情恐怕还在与管理者们联络指挥。”

　　“雷恩和拉米亚，在我接到通知的时候，被我命令继续带领东面的移民队伍，所以没回来。”

　　说到这里，灵雪略带赞赏地提了一句：“说起来，要不是提亚派出的那一队移民领队的大祭司，脑子灵活地派了一名翼人提前一步沿大路找到并通知我，我恐怕也没法这么迅速地赶过来，那样的话……”

　　低头看了看浑身无力的空幻，灵雪似乎想到什么，摇头叹了口气，而这动作让空幻顿时眼角抽搐。

　　“那样的话，我就真成主角了吧。”或许是太过放松，空幻居然将正在想的东西说了出来。

　　“嗯，嗯？主角？”很显然，灵雪对‘主角’与‘空幻被救’的关系感到迷糊。

　　（没有被无数狗血化的经典影响的人真幸福，）拭去心中的冷汗，空幻急忙拉回话题。“不，请无视，还是继续说说现在的情况吧。”

　　“哦。”

　　看来灵雪也没兴趣在这东西上纠结，她似乎再次打量了一下四周，同时与谁进行了精神力连接了解情况之后，声音才继续传来。

　　“移民们看起来没有多大问题，其中东面那些有雷恩和拉米亚带着当然不用担心，而且我之前已经和族里接洽上了，虽然还有两个队伍在路上，但族里离那里最近的灵月和楚玲也已经赶去帮忙……”

　　听到这些，空幻稍稍松了口气，不过灵雪的解说还在继续。

　　“……至于西面的人群，看起来有些不妙。”

　　于是，空幻的情绪顿时紧张起来。

　　“……”

　　“刚刚问了问各个区域的管理者，现在还在统计情况，没有最终结论，但看起来人员方面的损失并不大，至少从表面看起来是这样，而且各个高地的人员情绪都很稳定。”

　　“但峡谷河道现在已经完全碎裂，大量的海水在之前洪峰中涌入地面，将还在低地的物资给全部冲散了，这其中的损失可能有点大。”

　　“是吗，不过只要人没事就好了，对我们朋族而言，最宝贵的还是人啊。”

　　感叹了一句，空幻继续针对一些细节，通过灵雪向各地管理者询问起来，他还需要了解当前的具体情况。

　　※※※

　　从灵雪处得到的情况并还不足以让空幻总结出当前的全部情况，而在半个多小时过去，他的视觉基本恢复到了正常水平，也代表着他的精神力恢复了小半。

　　然后，他艰难地转头看向地面。

　　随后，他惊呆了。

　　“这，这还是我之前所在的峡谷吗？”

　　也怪不得空幻惊叹，因为之前他所奋战的区域，明显是平原峡谷地形，但此时此刻，这里却已经一片泽国，几乎每一个高地上都待着那么一群人，剩下一部分高地上则摆放着人们的物资。

　　但那些所谓的高地，现在都已经变成了一个个的孤岛。

　　事实上，若非灵雪即时缓解了峡谷断裂后，冲向地面的洪峰，此时这些孤岛恐怕也已经被冲刷干净，而不是现在这样还能让人们悠闲坐在那里。

　　而若非每个孤岛上，都有祭司等心理素质好，同时有一定心理学知识的人，在对普通民众进行安抚，再加上朋族普通人们，本身也算是受到高素质（非河蟹版）教育的人，此时各地才得以平静地面对当前情况。

　　当然，对于那些无视大法已经进入神级的家伙们，正一脸好奇地打量着周围的情况，甚至还悠闲地在水中捞着一些眩晕的小鱼，然后在孤岛上烤肉吃的动作，空幻表示感慨。

　　至于那些看别人捞得到鱼，自己面前却只有活蹦乱跳的鱼群而眼红的家伙们，做出的将尾巴手伸入水中发电的犯规动作，空幻觉得自己还是无视他们的好。

　　而此时，听到空幻惊呼的灵雪才出言解释。

　　“之前你们只挡住了表层的水，但是峡谷是从底部开始坍塌，所以这一段峡谷河道的深度现在不大，以至于河水到这里就不得不溢出，从而将周围的区域都变成了类似湖泊的存在。”

　　说到这儿，灵雪有些担忧的看着天空。

　　整个远西，此时还留在这里的几千翼人，都在天空中盘旋着，担任着警戒和救援的重任。

　　而原人们则留在岛屿上休息，等待空幻提亚他们的决定。

　　而在灵雪看来，眼前貌似平静，实则很危险。

　　“我们应该想个办法将人们尽快带回朋城，可以预见，随着时间的推移，这里的情况只会越来越糟，毕竟如空幻你所说，这可能是板块的分离。”

　　点了点头，空幻对此很是赞同。

　　这时，两人身下的‘湖泊’中突然传出不满的吼叫声，是胖丁。

　　“胖丁没事吧？”

　　“应该没事，或许只是天气太冷，又因为体型太大的原因而不能留在高地，所以它现在才有些不满吧。”

　　说到这儿，灵雪顿了顿，眼前似乎闪过一丝亮光：“空幻，你说让胖丁驮着大家……”

　　“没用。”

　　“诶！”被打断的灵雪一脸无奈。

　　但空幻却知道这种貌似可行的工作，其实充满着不可行因素：“先不说让胖丁拖上一堆人它愿不愿意，这其中还有人数太多、峡谷地区依然很深无法通过、打量物资在胖丁背上放不好等等的原因。”

　　“那你有什么好办法吗？”灵雪一脸怨念。

　　“没有。”

　　“……”

　　于是，时间就这样一点点流逝，当深夜的漆黑笼罩世界，岛屿上因为缺乏干柴又没有火堆，只能陷入一片黑暗之时，空幻终于恢复了一点行动力，并随即果断地脱离了灵雪的掌控。

　　不过说起来，明明都在地面的，灵雪还抱着空幻，这给人的感觉还真够诡异的，至少提亚就不时地瞄向空幻这里，让空幻恨不得找个地缝钻下去。

　　（暂时还不能飞行），摇了摇头，空幻用精神力扫描了三公里左右半径内的岛屿，总体看来，大家的情绪还很稳定，只是对现在的情况感到棘手而已。

　　（要不让朋城方面派建筑队架桥？）

　　摇了摇头，空幻很快将这个想法给推到一边，要等到建筑队过来，然后在现在半径差不多六七公里的大湖泊上架好桥梁，还是那种为了要连接大部分孤岛的复数桥梁而不是直桥，那所消耗的时间，天知道期间会有什么麻烦。

　　“难道要造船？”


第039章 ‘泽国——海峡’，逃生方式

　　“难道要造船？”

　　空幻看着下方的如同瀚海般的泽国，以及星星点点的岛屿（从前的小山高地），最主要的还是那些岛屿上一群又一群等待救援的朋人，思考着当前的逃生路径。

　　造船，这对朋族而言并不是多么困难的事。

　　早在公元前，朋族就有过独木舟之类的东西，而后来为了扩展渔业，更是出现了大量内河船。

　　虽说翼人有飞行能力过河不需要船，原人也可以靠着架桥通过很多地方，但体验生活、中途休息、养鱼打渔什么的也行啊，何况商人也需要船只运输货物，大面积的湖泊渔场也少不得船只的作用。

　　因此，此时朋族的造船技术，基本上在人类的汉朝左右水准（这水准还真低），整个朋族中原领地上，更是有横竖两条在原有河流基础上修建的运河，满足大宗货物运输，分布在运河和海岸的船厂就有十几个。

　　可是，朋族的船队根本不敢进入离岸超过一公里的区域，因为那里不仅有海族把守，更是有一定可能遇到远比地面史诗生物更为强大的海洋史诗生物。

　　说起来，现在海族、朋族、灵族三族的关系很微妙，海族在海洋基本无敌，灵族在地底基本无敌，朋族在天空基本无敌，但还占有者陆地。

　　不得不说，真的是掌控天空就掌控陆地的感觉，而遁甲族、影族、黑骨族……不说也罢。

　　一想到这些，空幻有些忍不住想要吐槽。

　　而回归正题，朋族的船基本上是内河船不错，即便有海船也只是木制的小型近海船，原因上面已述。（=。=）

　　而此时这里的泽国看似平静，但无论是空幻还是灵雪甚至提亚都很清楚，这地方是与大海相连的，说不上什么时候就会变成大海的一部分，变成名为海峡的东西，风平浪静只是一时而已。

　　因此，空幻从没有奢望过这里会一直平静下去，时间的问题其实才是困扰众人救援计划安排的主要因素。

　　事实上，经过之前的冲击，几位领导者都已经醒悟过来，事情不能只往好处想，很多时候计划的安排都必须先想坏处，至少是大部分能够抗拒的坏处，才能保证安全。

　　“难道要造海船？”回想着朋族现有的船只水平，空幻不确定地摇了摇头。

　　“这恐怕也不现实，空幻。”

　　一旁的灵雪几乎在同一时间摇头提醒，并伸手指向周围的水域说道：“这周围的情况，我都用精神力检查过了。”

　　“除了峡谷坍塌的那一段，深度基本上维持在六七百米左右以外，剩下的，现在看起来像是湖泊的这一大片地方，深度浅的一两米，深的也只有五六米，根本就只是临时被水淹的陆地，你认为海船能进的来？”

　　摇了摇头，灵雪又转动手指指向周围的人群：“一个字，多；两个字，人多；三个字，人很多，空幻你又看出了什么？”

　　“好吧，也就是说我们的船运还没发达到‘短期内转运三万多人’这种程度即可，而且即便是内河船也不敢在这里航行，还不说让那些船运来所花的时间。”

　　捂住额头，空幻无奈地叹了口气，冥思苦想之下却就是一点头绪都没有。

　　（人类是怎么解决这种问题的呢？）这时候，空幻不由地将思绪撞向曾经的人类，毕竟虽然科技速度没朋族发展的快，但人类文明毕竟发展了几千年，这点救援经验应该还是有的吧。

　　（洪灾的时候？依靠人口数量发动小艇救援战？直升机救援？丢在那里等死？带几个记者去问遗言？……）

　　“额……偏题了。”

　　一脸古怪地摇了摇头，空幻都不知道自己怎么会想到这么多乱七八糟的东西，不过……

　　“小艇？直升机？如果对换过来的话，直升机当然可以转换成翼人，虽然力量没那么大，但按当初暗血的方法，以两个翼人拉一个原人也不是问题，但这个小艇却是个麻烦，人数啊？”

　　“对了！”×2

　　同时转头望向对方，空幻和灵雪一脸尴尬地对视着，两人古怪地笑了笑，又同时伸手示意对方先说。

　　“……”×2

　　（怎么会有这种诡异的GALgame情节展开，这不是……啊咧，这是什么类别的世界呢？）空幻迷糊了。

　　一般这种时候，如果没谁反应过来，或者一方刻意为之的话，恐怕会继续下去这种同调行为，但空幻毕竟是久经（小说）锻炼的存在，他毫不推辞地优先发言。

　　“现在时间紧迫，还是我先说。”空幻直接强势发话：“根据现在的情况，重要的其实是小艇的数量，因为只要小艇数量满足，让岸边的翼人把小艇拉到各个岛屿即可，只是要担心海浪，这方面就得靠我们用念力阻挡。”

　　灵雪点了点头，虽然被空幻抢先心中有些郁闷，但毕竟是自己做出了推让的动作不是，当然，一些埋怨还是有的：（还真是没有传说中的绅士风度啊，不过绅士是什么东西？）

　　对于灵雪所想，空幻当然是无法像8051对他一样，知道的一清二楚（悲哀），他只是看了看周围，继续说道：“不过，小艇的制作虽然简单，但时间上还是有些不足，这方法恐怕有些不现实。”

　　“……”

　　灵雪停顿了一下，再次郁闷地点头，（既然没有，就别说出来啊。）

　　空幻笑着说道：“其实，翼人的作用很大，我们完全可以靠着翼人将人员带过去不是吗？在具体进行的时候，我们可以让翼人先从离东岸最近的岛屿，一个岛屿一个岛屿、由近及远地进行转移。”

　　“这其中，离得较远的岛屿人员，可以让翼人将他们从其中一个岛屿，移到另一个近一点的岛屿，这样逐步地、一个个地跳岛转进，也能节省翼人们很多精力。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　灵雪点了点头，继而又疑惑地问道：“人员靠着这样的……嗯，‘跳岛转进’方法是可以很快运出去，那么现在人员保障了。但物资呢？这也是需要考虑的问题吧。”

　　“物资啊？”

　　揉了揉额头，空幻停顿了一会儿之后开口时，却没有继续说现在的物资问题，而是先向灵雪询问到：“现在先确定一点，‘跳岛转进’的方法，你我都是同意的吧？”

　　“同意。”

　　灵雪愣了一下，还是点了点头。

　　“所以，现在时间紧迫，既然确定了这一点，就不要拖延，让提亚尽快进行吧。”

　　“哦。”

　　两人对视了半秒钟，突然醒悟过来空幻此时精神力不足以连接提亚的灵雪，顿时一脸尴尬地转头望向不远处的提亚女神。

　　见对方也恢复的差不多了，她的精神力便瞬间联络上了，似乎本打算飞过来的提亚。

　　不久之后，停在岛屿上接受完指令的提亚，对着空幻和灵雪方向点了点头，随即转身飞向天空，开始召集翼人。

　　至于空幻和灵雪，两人的恢复程度都不怎么样，还是在这里继续讨论解决办法。

　　“好了，这种事情，有提亚安排即可，那么我们再想想物资的问题吧。”

　　灵雪收回视线，看了看自己所在的岛屿上，那些成堆的物资，若有所思。

　　之前救起空幻后，为了安静，自己带着空幻降落的，正是这个堆满物资的高地，上面只有三十多名翼人和十几名原人留守。

　　而此时，翼人为了人员转移任务而全部飞走，留下的原人则全在变成小岛的高地周围边缘走动，一面查看情况，一面其实也是在闲逛。

　　“物资……”

　　同样转过头去，空幻迟疑地看了看周围的物资，虽然这些东西都是装在车上的，但车子的规格不同，也代表着装运物资的程度不同。

　　为了满足全远西迁移的目的，所有物资中：

　　60%是属于每个家庭独立的物质，以户为单位，里面有成堆的家有粮食，有用旧的各色衣服，有玩坏的一个个玩具，也有生锈的各种铁器……不一而足；

　　另外有10%，是属于商人的商品又占了一半，其中成批量的工具、装饰品、衣物、武器等等，都是在迁移之前，商人的仓库中剩下的存活。

　　在拉米亚弄出全族分离一幕之时，很多商人就暂停了物资采购，当然，也有一部分在大量采购生活物资，只是现在看来，倒是惹出一堆麻烦；

　　至于最后的一部分货物，一部分政府的文件杂物等东西占据了5%，不过因为重要性，是有政府人员随身携带，只有存档的部分撞入车内。

　　最后剩下25%就是各个工厂的东西了，例如车床、图纸、生产工具等等，大小不一，但占据的车辆却不少。

　　而此时空幻和灵雪所在小岛上的物资，基本上都是民众家有的。

　　“要不让翼人连货物带车提走？”灵雪提出了一个想法，但随即空幻便摇头否决：“这些东西，恐怕不是翼人能够带走的，或者说是大部分都不是翼人能够带走的，而如果散架携带，之后怎么运输？需要消耗的时间都是问题。”

　　郁闷地点了点头，空幻和灵雪再一次陷入沉默。


第040章 ‘泽国——海峡’，跳岛转进

　　晴朗的天空之下，却是一片灾后乱七八糟的景象。

　　此时，提亚指挥下的翼人们，正在对‘人员转进’的方案进行最后的调整。

　　总计4900人的翼人，在平时看来算是一个极为可观的数字，单单这些翼人，只需要经过简单训练，都可以灭掉黑骨族一个国家了。

　　但在此时，以两个翼人带一名原人的水准，一次性也只能转进2400人左右。

　　（三万人，每个岛屿基本上都在一千到两千之间，恐怕的十几次啊。）看了看四周，提亚心中筹划着，同时对翼人们发布着相关命令。

　　“现在，你们全部编入救援大队，两人一组，各自寻找队友。最好是年龄相近、力量也相近的，当然，有默契的更好，动作快点！”

　　提亚就这样漂浮在天空之上，看着周围的翼人们开始相互寻找熟人，一部分性子急的直接抓住身旁的人，至于一部分乘机向心爱的异性示意寻求组队之类，怀着某种幼稚却很可爱但不合时宜的想法的人，就只能换来一阵白眼了。

　　对此，提亚并没有在意，因为她只需要速度。

　　“好了！”

　　默算大致时间，见翼人队伍稳定下来之后，提亚继续命令道：“每个小组待会儿一次性只能带一个人，要保证人员安全，谁如果力量不足受不住了就赶快说，无论是降落到地面，还是我的辅助都可以……”

　　一条条命令下达，基本上都是保证人员安全的命令，当然，规范也是必须的。

　　而在之前各个小组选择同僚之时，提亚就已经通过精神力，在从东岸以一条线的方式，向西扫过了各个岛屿，并在心中飞速确认了各个岛屿的转移顺序编号。

　　在提亚面前，所有待在岛屿上的原人都是一样的，她并不需要考虑什么地位、实力、后台、影响什么的扰人思绪的东西，因此很快，翼人们便降落到了离东岸最近的一个岛屿。

　　这上面是一个市1300人，对于救援大队而言，很轻松就能确认各自所需携带的人员，只不过其中还有二十几头陀兽，以及其它有用动物，翼人也正好剩下一些。

　　“剩下的人，每两组携带一头陀兽！空闲的人也一样各自找东西带着，总之一次性能带走的就别留着！留着就是浪费！”

　　在保证救援的前提下，提亚也不介意发扬朋族勤俭节约、关爱动物的好习惯，当然，主要还是保证资源有效利用，嘎。

　　……

　　吼吼！

　　“不要乱动！我们是来救你的啊！”

　　吼吼吼！

　　“叫你不要乱动！在动我……”

　　四名翼人郁闷地看着眼前的驼龙，四个人带着一头驼龙，单以纸面数据计算那是绰绰有余，但问题是，四人在空中飞行，因为驼龙体型的原因造成四人相互干扰不小，何况单单眼前不合作的驼龙，在那里乱动，就够让四人焦头烂额的了。

　　但就在这时，眼前的驼龙突然脑袋一晕，四肢就这么软了下去。

　　于是，携带方便了。

　　可是……

　　“我们是在救援，首要目的是保障他们的生命，如果这些动物不合作，就用精神力冲击让它们睡上一觉！”

　　提亚严肃的语气，直接传达到了每一名翼人的耳边，让众人精神一振。

　　“当然，如果有人不合作，也可以用这个方法！”

　　直接通过震动念力薄膜发话的方式，一字不漏地将这些话传达到了每一名原人，包括在远处期待着翼人救援的、其它岛屿上的原人们耳中，让众人心中一凛。

　　“这才是神的样子嘛，恩威并施方显吾辈器量啊。”

　　躺在岛屿上和灵雪商讨着物资问题的空幻，在听到提亚的讲话后赞许地点了点头，随即继续和灵雪进行着‘提出一条，剔除一条’这种来回往复般的枯燥工作。

　　而另一面，岛屿的翼人们已经做好了准备，不过提亚，或者说大部分人，都不时地瞄向那些带着驼龙的人的眼神，怎么看其中都透露着诡异。

　　这也是没法，因为动物毕竟是动物，而且又不是专门训练做杂技，所以这些驼龙一个二个都对与翼人们的救援行动，表示百分之四百的反抗，似乎只要同意，就会被邪恶地推倒一般。

　　如此一来，翼人们也只有贯彻伟大的提亚女神的指示，用高尚的精神交流来让它们认识到自己放抗是错误的，是不和谐的，是……

　　于是，此时岛屿中的几十头驼龙，居然都是以四脚朝天的姿势，软趴趴地被翼人们拉着四肢，活像是即将被送去屠宰场的大个子肉球兽。

　　“怎么看怎么违和。”

　　提亚看着提着驼龙的翼人们，浑然不顾那些翼人哀怨的表情，不自觉地吐槽，（这还不是你自己提出来的方法！）

　　至于临近岛屿上的驼龙，在见到同类遭遇之后，发出了怎样的表情，众人已经决定无视了。

　　“好了，起飞！”

　　混乱的气流搅动了小岛不大的区域，看了看四周，翼人们以一百人、一百人的规模开始从小岛上滑跃起飞，并在岛屿天空中盘旋等待着后继者的排队。

　　直到这个岛屿上空出现了一个庞大的翼人圆环，而且没有翼人加入其中之后，提亚才满意地点了点头，将视线从已经空无一物的岛屿上收回，飞到了队伍正中。

　　“目标，东岸高地，前进！”

　　东岸就在那里，提亚也不需要亲自飞到队伍前方带队，而待在队伍中，还可以好好的监控队伍中的人员，以免出现突发情况。

　　就在通过之前的峡谷河道，现在的湖泊深水区之时，提亚的精神更是高度紧张起来，连带着远处都在看着这里的原人、空幻和灵雪都感到全身发抖般紧张起来。（夸张手法（=。=））

　　会不会突然出现乱流导致飞行不稳？

　　会不会突然出现失误导致某人掉下去？

　　会不会突然出现翼人生病等情况而坠落？

　　会不会突然出现驼龙醒过来乱动而掉下去？

　　会不会突然出现一头史诗生物从水里跳出来？

　　……

　　会不会突然出现等等情况？

　　终于，秉持着故事一如既往的平淡，什么事都没有发生。

　　既没有乱流也没有史诗生物，唯一的大家伙胖丁似乎找到了一块干燥地，正踮着脚尖在那比自己体型小上一圈的地方休息，所以看起来一切都很安全。

　　当抵达东岸之后，翼人们如同航母上的直升飞机起降般，一群又一群地将原人（兴奋中）、驼龙（睡眠中）、毛球（无聊中）等等放到地面之时，所有人，无论踏上坚实地面的、还是在远处等待着救援的人们，都欢呼起来。

　　因为这代表着，他们得救了（有救了）。

　　“接下来就是按部就班了。”

　　“是啊。”

　　点了点头，空幻将注意力收回。

　　这时，灵雪似乎也想到了什么，再次提出自己的想法：“空幻，我发现个问题。”

　　“什么？”

　　“之前我们讨论的，几乎都是你以前所在的人类世界的经验。可是，我这时候才反应过来，我们现在是朋族，是在双月星，为什么什么都想要参考地球人类呢？”

　　“说是这么说，可是，毕竟他们的救灾应对经验很多，而不像我们现在这样，必须凭空找出方法不是？”

　　点了点头，灵雪对此表示认同，但继而又摊手摇头：“可是，我们毕竟是朋人，不是人类，何况现在人类的经验，至少是你所知道的人类经验，已经无法为我们提供解决办法了。”

　　“……”

　　“所以。”灵雪微微笑了笑，伸出一根食指在空幻眼前摆动着：“我有个我们朋族自己的解决办法哦。”

　　“诶！快说！”

　　本来因为两人讨论了这么久都没找出解决办法，又被灵雪否认了自己的人类经验，而略显情绪低落的空幻，顿时再一次恢复活力。

　　“很简单。”

　　似乎很享受空幻的表情，灵雪在双眼放光地品味了空幻表情一会儿之后，才矜持地笑了笑说道：“反正这里的水不深，我们用念力弄出一道土路，不要多坚固多标准，只要宽度足够，能够满足基本的运输即可……”

　　“方法是可行，但是先不说运输的安全，还有峡谷？”

　　“听我说完！”

　　不满地拍了拍空幻，灵雪继续说道：“土路修到峡谷边，你或者我用念力做一道桥，以现在还算风平浪静的机会，我们的念力水准，应该可以做出一条合用的桥，坚持个大半天，也许不是难事。”

　　不等空幻发话，灵雪指了指天空中的翼人说道：“在土路上，还是由翼人们来拉车，从之前的峡谷断裂时就可以看出，他们很适合干这个（翼人泪目中（T-T）），到了峡谷深水区的时候，反正桥都是我们念力做的，也可以用念力去推动车子。”

　　“怎么样，不错吧（=v=）。”

　　灵雪一脸微笑，似乎在等待空幻的赞赏，不过空幻却在停了又一会儿之后，才点头。

　　“听起来是不错，可是，如果再发生地震或者海啸呢？”

　　“这个……”

　　两人同时沉默。

　　“哎，归根结底，还是我们的人太少了，要是楚霞她们都在就好了。”

　　不过想也知道这只是两人的奢望。

　　而就在这时，远处的天空之中，突然传出一阵混乱的吼叫声。


第041章 ‘泽国——海峡’，物资搬运

　　“一个，完成；两个，完成；三个……很多东西，都是这样一点点积累出来的，无论是人口、海洋、还是小说。”——《朋族闲谈》

　　※※※

　　翼人处传出的骚乱并不是什么大事，只是提亚对翼人能够带人飞行的距离估算上，稍稍出了些偏差，反应到现实情况，就是在对离东岸较远的一个岛屿上人群迁移时，按照之前一样直接飞向东岸，而没有设置中转站。

　　但在即将抵达东面高地的前一刻，出现了四名翼人带着的驼龙，因为翼人手滑而掉了下去的情况。

　　不过，一直关注着队伍的提亚，依靠着自身的念力，及时做出反应，才使得这头倒霉的驼龙免去了永远睡下的杯具未来，有惊无险地和伙伴一同抵达了东岸高地。

　　之后，提亚对翼人们的负重有了大致估算，事情也就变得顺利多了。

　　随着中转的岛屿数量不断增多，也代表着顺利抵达东岸的人员正在扩大，而留在西面的人员数量正在缩减。

　　当再一次夜幕降临之时，湖泊中还有人存在的岛屿，居然已经只剩下空幻和灵雪所在岛屿，以及几个有原人战队看护物资的岛屿，可将翼人们的敬职敬业，但这也与朋人强大的体力不无关系。

　　“最后一批！完成！”

　　“耶！”

　　将身下的原人战队成员都送到了东岸高地之后，众人终于松了口气，至少从现在情况看来，人员是安全了。

　　“休息！明天再搬运物资。”

　　前半句话让翼人们重重地松了口气，甚至有人直接因为劳累而在东岸高地地上躺下，翅膀就这样摊开在地面都犹未察觉。

　　但后半句顿时引出一阵哀叹，想他们今天白天迁移人口，已经累的够呛了。

　　幸好，这些家伙也只是哀叹而已。

　　毕竟白天反正也做过一天了，也不再明天休息好了之后多一天的劳累。

　　何况，在远西的人们看来，空幻和灵雪两位长老似乎都已经恢复健康，这样一来，至少众人在安全方面，有这两位在应该是没什么问题。

　　一夜无话。

　　东岸的世界，隐隐约约传来劫后余生的人们唱出的歌声，其中有从朋族带过去的歌曲，但更多的还是远西人们自己发展出来的东西。

　　相隔几十年，或者说只是联系了几十年，朋族中原地区和远西的朋人在许多方面，都存在着一定的差异。

　　别的不说，单说对待周围人的态度，两方其实就有着一定的区别。

　　这是有很深的社会因素在里面的。

　　在中原地区，因为朋人并不是唯一的文明种族，还有着遁甲族作为朋族的基层种族，影族作为附属种族，黑骨族、灵族作为敌对种族。

　　再加上朋灵战争和朋黑战争，使得中原地区的朋人，骨子里就带着一丝高傲。

　　这在平时看起来是没有什么，特别是对于生活其中的空幻等人看来，都是很自然的事情，无论是中原地区的朋人、遁甲人、甚至最近才得以少量进入朋族的影族人看来，朋人都已经是足够谦和的存在。

　　因为他们将朋族放在了比自己高山一个阶层的地步，而空幻则是用自己的眼光来看待朋族。

　　但当与远西这些朋人比起来，空幻才发觉中原朋人的态度问题，当然，其实只是差异，并没到危险的地步。

　　而在远西，朋人是唯一的智慧生物，不知道因何缘故，这里没有黑骨人、没有遁甲人、没有影族人、更没有灵人，完完全全是强大的朋人，随着自己喜好发展文明。

　　在现在的空幻看来，若非当初依靠8051收拢远西朋人，恐怕此时的远西朋人，还因为相对人类原始时期稳定上数倍的生活，缺乏前进动力，而过着如同几十年前中原朋人的部落生活吧。

　　这也造成了现在远西的朋人，在空幻眼中，完全是看什么都好奇而又小心，却带着那么一股子淡然的存在。

　　“也不知道这些远西的朋人在抵达朋城之后，会发生什么事？”

　　幽暗的夜空之下，灵雪抱着双膝坐在一辆小车上，看着对面高地上燃着的点点火堆，略带感慨地说着。

　　而空幻却只是笑而不语。

　　事实上，远西的人们，都被单独安排在朋族领地东部，扩展出三个新省，而不是将他们分散到朋族各省，就是为了照顾远西人对中原的陌生感，同时，也是为了免去各省为人口的争夺，至于孰轻孰重，就犹未可知了。

　　同时，因为分开安置，会不会导致两方的隔阂，在空幻看来并不担心。

　　位置靠的这么近了，关系什么的，慢慢养成就是了，就像GALgme中，多说点话提升熟悉度好感度什么的，其实很简单。

　　再说了，这样总比中原和远西隔着大半个双月星的情况好吧。

　　（现在看起来，从小细胞时期，我就有意识地散播当时的种族，再加上当时每一次进化，编辑空间都是将所有还保持自己种族形态的物种一同进化，所以才有现在这样的朋人散播情景，而当初的目的带着很大的理想化，现在双月星也的确有很多电能生物……）

　　不过想了想，空幻又有些迷惘了。

　　（到底之前，从小细胞开始就进行的散播行为，是好是坏呢？如果当时没有散播，现在的朋族又会发展成什么样子呢？）

　　这种对于过去的怀疑，或者说猜测，也许正是那些重生故事的来源吧，不过空幻看了看周围的一切，最终还是压下了那种念头。

　　（算了，过去的已经过去，还是向前看吧。）

　　“睡吧，明天还有那么多事，多恢复点实力也好些。”

　　拍了拍身旁的灵雪，空幻仰躺着倒在了身下的草地上。

　　不一会儿，在意识的主动控制之下，整个人渐渐进入休眠状态，在这种状态之下，精神离的恢复速度要快出很多。

　　※※※

　　秋季的天气似乎有些变化多端，明明这一天凌晨时还是一片晴空万里的景色，到了半上午却突然开始聚云下雨，完全没有征召，要不是空幻和灵雪确认，提亚都有些怀疑是不是有某位幽神级甚至阴神级在控制天气和朋族开玩笑了。

　　而为了保留念力，空幻和灵雪都没有去干涉现在不过是毛毛细雨的雨云。

　　“快！速度快点！”

　　飞在半空中，空幻不断催促着领头的翼人，此时，他们正在拉动着一辆又一辆的物资车辆，奔驰在空幻在前方开出的土路上，而灵雪则是在另一条土路上开路。

　　为了赶速度，主要是眼前这次小雨给了空幻一种不祥的预感，所以他已经不想再有任何延迟的行为。

　　一面稳固着前方的道路，他一面还在催促着后方的车队。

　　从天空望下去，此时的逃难地，就是一个个岛屿上，被如同树根般的土路连接起来的世界，而从这些岛屿上拉出了一长串车辆，最后汇聚在了中间的大树干上，树干生长的方向，就是前方的峡谷。

　　每一个岛屿车队成为一列，最后在树干上，却是五六列的程度。

　　但受限于翼人数量，依然有不少的道路暂时没有被道路连接起来。

　　“全部注意，准备减速！”

　　前方即将抵达峡谷深水区，空幻可不敢让翼人们就这么猛地冲上去。

　　不过现在车队的速度较快，一下要停下来也很危险，所以空幻开始在靠近深水段的区域，利用念力搬运泥土，在峡谷深水区边堆起一大快空地。

　　翼人们很聪明地将车子拉上空地，然后借助着空地较为宽阔的区域停了下来，而后面的车队就这样稳步进入停车场，避免了急停导致的撞车。

　　“物资放在这里就可以了，剩下的人跟着灵雪长老，去搬运其它物资！”

　　向灵雪点了点头，空幻转头望向东面，提亚正在组织人员到靠近西面的空地上，等待空幻的货物。

　　因为峡谷断裂时，是两面一起断裂，所以在东面还有一大片泽国，需要制作出土路，一边翼人拉动物资，只是那里比起西面而言就要安全上很多。

　　深吸一口气，仿佛这种行为会让自己的精神力多上那么一点一般，空幻飞向了深水区上空。

　　离得较近的翼人们，清楚地看到了从深水区的水面，出现了仿佛透明的桥梁。

　　彷如奇迹般的事情，但最近他们看得太多，却已经有了一种麻木甚至习以为常的感觉。

　　忍不住揉了揉额头，空幻看着已经成型的念力桥区域，向西岸停留在物资车辆旁的翼人们点了点头。

　　虽然之前有说过用念力推动车辆在念力桥上行走，以通过深水区，但为了以防万一，空幻还是留下了一部分翼人。

　　此时发现维持念力桥就消耗了自己大半念力之后，空幻自嘲地笑了笑，认清此时想要依靠自己的念力推动那么多物资车辆通过，恐怕根本不可能。

　　而见到空幻点头的翼人们，顿时扇动着翅膀慢慢飞了起来。

　　然后，他们开始拉动之前就拴在了车辆前方的绳子，小心翼翼地飞上了念力桥。

　　远处的原人们已经有些麻木地看着翼人拉动的车辆，仿佛在水面行走般奔驰在深水区，也只有少部分人在担忧着自己的物资，而大部分原人此时的心态，对于物资运送‘成功’的期待，远比‘物资’运送成功的期待更为强烈。

　　因为留下来的翼人只有一千人，第一批一千俩车子顺利抵达东岸，而此时，提亚花不少精力弄出来的东岸停车场也已经修建成功。

　　“好，第一次不错，再来！”

　　此时此刻，空幻大部分精力却是已经被念力桥束缚，而天空中的小雨，还在淅淅沥沥地下着。


第042章 神的祭司与神的祭司与神与幽神，嘎

　　“其实不过是一次搬家而已，只是路程长了点（5000—6000公里）、人员多了点（60000人左右）、东西杂了点（从上至下整个远西，能搬的都搬出来了（=。=）），为什么，为什么我们的运气这么差呢？幸好，我们还有长老，有女神，有朋城。”——《远西搬家记》

　　※※※

　　经过了连续数个钟头的跋涉，雷恩和拉米亚在朋城的土地上相遇。

　　好吧，至少他们认为，这里已经是朋城的土地。

　　但实际上，他们所处的位置，距离朋族控制领地最北端的闪雪省，还有着近七百公里左右的距离，只是因为在空幻等人之前打好地基的情况之下，工人们才得以迅速地将公路铺设到了这里，只是在灵雪赶到之后，工程就被暂停，所有人全力为后面的移民安置做准备。

　　当然，因为这里正好有一个空幻和灵雪之前弄的神殿地基，所以在当前紧急情况之下，神殿甚至没有修建完主体工程，神像就已经被放到了祭坛上。

　　随后，便是上千修路工人的大型祭祀，祭祀所带领进行的神圣仪式给予了远西移民们极大的印象。

　　在一阵强烈的闪光之后，神像向外扩散出了圣洁的光芒，一块1级的神殿领域就这样出现，说起来，朋族弄这一套似乎已经熟门熟路了。

　　不过神殿领域对于现在的被祭祀的神灵而言，作用并不大，因为她是已经能够脱离神殿领域，在神殿几十公里范围内自由活动的阴神级楚洁。

　　至于为什么不选择北部正神等其他神明，很可惜，他们都还只是幽神级，是个神殿名额已满，而新进入幽神级的朋人似乎都不怎么愿意进入神庭。

　　于是，唯一一个神殿不受限制的楚洁，就理所当然地成了被祭祀目标。

　　“祭祀完成，各做各事！”

　　在主持祭祀的大祭司宣布祭祀结束之后，人群迅速散去，这一路上为了设置中转站神殿，这种祭司举行的次数迎接不少，只不过这个神殿是生命女神楚洁，才会此般隆重。

　　至于中途其它灵魂级守护神的祭祀，完全就是一次过场，而那些守护神对此也没多少意见，因为这种事情早看得多了。

　　不得不说，朋族的神明威严的确不高。

　　而那些刚刚迁移到这里，还在安营扎寨，期待着什么时候能够抵达朋城的远西朋人之中，一部分已经情绪稳定的人，此时正好奇地打量着这座还在建设中的神殿。

　　这时，其中一名提亚女神的祭司，看着那些标志与自己略显不同，衣着更是华丽了不少的神殿祭司，心中感慨不已。

　　这位生长在单一神的远西地区的女祭司，当然不知道，朋族几位正神祭司的衣着其实基本上都是那种规格，只是在细节上凸显差异而已，例如楚洁的祭司们衣服偏华丽。（其实也就是镶了些古朴的条纹而已。）

　　不过眼前出现了一位身着奇异长袍，却明显能看出长袍掩盖下流动着能量光芒铠甲的祭司，提亚祭司很快反应过来，对方是一位大祭司，而且是这个神殿的主祭。

　　恭敬地走到对方面前，提亚祭司首先行礼，然后小心地询问到。

　　“请问，你们信仰提亚女神吗？”

　　或许这位小祭司是一名天然呆也说不定，她居然傻乎乎地跑到明显是其他神明的祭司面前，询问她们是否信仰另一位神明。

　　若是在某些看重信仰的文明，这种行为恐怕是显而易见的挑衅吧，幸好，这里是朋族，神明在人们眼中，也只是一个大老板或者说管理者而已。

　　不过远西一直以来维持着提亚女神的信仰，而且因为只有一名远西正神，所以在远西的信仰接近一神教，因此在远西，神明信仰反而比朋族的要坚定很多，当然，两者的差距其实也不过如此。

　　在朋族内部，无论是远西、中原还是西陆，要出现狂信徒，都几乎不可能。

　　这是因为空幻一直推崇的教育方式，以及对民众的开放式信息共享，使得所有朋人都有希望，成为她们现在所信仰的存在一个等级的存在，即便那希望渺茫，却不代表没有。

　　而且，就算是不能成为，他们也拥有对这些神明成神之路的绝对了解，而很多时候，信仰来源于未知和神秘，对朋人而言，神明没有了神秘，也就不存在超出两者实力地位差距的信仰了。

　　所以，在听到眼前来自远西的提亚祭司询问之时，看不出年龄的大祭司也只是愣了一小会儿，然后便温和地笑了笑，一脸平静地回答。

　　“我们信仰的，是伟大的生命女神楚洁，但提亚女神和生命女神一样，都是我族神庭的一员，我们事实上应该不分彼此不是吗？”

　　并没有贬低某位神明，甚至没有炫耀自己神明的强大，加上最后温和的反问，让提亚祭司认同的点了点头。

　　但短短的话语，配合着对方一脸自豪的样子，依然带给了这位提亚女神的祭司很大的压力，相比起来，提亚祭司似乎除了信仰，面对对方完全没有可比性。（废话，一个普通祭司和神殿大祭司的差距……）

　　不过，即便排除祭司实力，楚洁的祭司们也有这个资格。

　　对于祭司而言，他们的地位高低来源于他们所侍奉的神。

　　而朋族神庭之中，有两位特殊的神，其中一位是楚洁，另一位是楚电。

　　因为，这两人都拥有一名忠实的幽神级追随者。

　　其中楚洁的追随者是蝶舞，而楚电的追随者是灵月。

　　虽然蝶舞和灵月名义上都是长老院的人，但实际上，只要有眼睛的人都看得出来，两人与其说是长老，还不如说是神祭司，这在朋族而言都是不怎么实质存在的称谓。

　　但在这两位神的祭司群体之中，私底下却就是如此称呼蝶舞和灵月两人的。

　　不过相比起楚电，楚洁的优势当然更大，首先，她的资历比楚电高出很多，其次，她是朋族唯二的阴神级之一，更是唯一的阴神级正神，名义上的神庭主神。

　　至于提亚女神，不过是一位在现有朋族正神中拍在第三批次的外域正神。

　　而提亚祭司，在这种神明差距带来的自信差异之下，微微有些退缩。

　　但她的心中却有着比朋族祭司更为坚定的信仰，特别是在这次迁移中进一步坚定的信仰，让她不愿意就这样如同失败者般退缩，即便这个失败者只是她自己心中的想法，谁也没在意过。

　　因此，她倔强地吸了口气，然后抬头望向眼前的大祭司，说出了此行的主要目的：“请问，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“……”

　　“这个，你来找我就是为了这个？”大祭司有些愣神。

　　“嗯。”小祭司点头。

　　她们的目的其实就是这么单纯，单纯到只是想要帮忙而已。

　　什么宗教斗争，什么信仰冲突，在朋族其实根本不存在，这既是因为各位信仰神明之间的关系，也是因为祭司们对神明的了解。

　　如果说普通人看待朋族的神，是如同看到族长长老一样的敬畏；那么祭司们看待神，更多的，是看到父母兄姐一样的亲切而已。

　　愣了愣，这位生命女神楚洁的大祭司才自嘲的笑了笑，心中哀叹着‘真不该看那些稀奇古怪的小说，以至于误导自己’的同时，现实中则急忙向眼前的小祭司表达点了点头表示歉意，随后思考了一下说道。

　　“如果真的想要帮忙，就请回去整理一下移民队伍，并告诉您们的领队，请安心等待行政院派出人员的接受，并尽可能地配合吧。”

　　“是。”

　　看着一脸兴奋地转身离开的小祭司，大祭司露出慈爱的微笑，身上的铠甲在回身之际，因为外袍的飘动而显露出来。

　　那是朋族第四代主动式能量铠甲，靠着这种铠甲，移民灵魂级的大祭司，甚至可以发挥出接近幽神级的能量攻击能力。

　　只是因为一如既往的产量问题，现在只配属重要岗位人员，如神殿祭司，战队战队长等等。

　　“行政院的家伙速度真慢啊。”

　　如是感慨了一句，大祭司迈步进入神殿。

　　就在这时，她眼前的祭坛突然发出一阵闪光。

　　作为这个神殿的神殿大祭司，这位大祭司之前也是朋城的核心神殿的第二神殿大祭司，因此对于这种情况很是熟悉。

　　仿佛条件反射般，她在感受到光芒的瞬间，便躬下身子，满脸恭敬而又欢喜地行礼。

　　“神，欢迎您来到极北之地。”

　　※※※

　　“雷恩，这里的事情交给那几名大祭司不就可以了，反正已经稳定下来了，我们不是应该尽快回去帮忙吗？”

　　并没有见到空幻等人遭遇的灾难的雷恩和拉米亚，在收到灵雪‘带着移民抵达这里之后，就暂时留待后续指挥’的指令之后，就乖乖地照做。

　　但当他们抵达之后，除了看了一场千人级别的神殿开光祭祀之外，似乎就没什么活动可做，至于移民的整理安置，都有下面的人负责，还轮不到他们两位长老亲自动手。

　　“再等等吧，灵雪长老不是说了，让我们听候生命女神楚洁的调遣吗？”

　　虽然不知道后面的队伍遭遇了什么，但从直到现在都还没有新的移民过来，有点心理准备的雷恩和拉米亚还好，下面并不知道后面同胞遭遇了怎样情况的移民们，此时都有些人心不稳。

　　至于最后在洪水冲刷峡谷河道之时，就从东面撤离到这里的那一批成员，对灾难的记忆也只是空幻长老稳稳地将洪水控制住而已。

　　这时，前方突然一闪，一道身影凭空出现在两人面前。

　　下意识的，雷恩和拉米亚起身，想要叫一声‘提亚女神’，因为这种瞬移，他们也只在神殿中见提亚女神用过。

　　但突然之间，他们想起这里可不是提亚女神的神殿领域，即便是之前祭祀开光的神殿侍奉的，似乎也是另一位叫做【生命女神】的存在。

　　反应过来的两人愣了一下，拉米亚躬身行礼，而雷恩则小心地抬头打量起眼前的存在。

　　一身凝实的淡蓝色能量光芒，只有近距离才能发现，除此之外，与灵雪和空幻长老给人的感觉差不多，只是那股子说不清道不明的威压，却的确要强上一个档次。

　　（这就是比提亚女神还要强大的阴神级吗？）之前得到过知识普及，雷恩也很快从脑海中搜出了对方的资料。

　　这时，他感到身旁的拉米亚拉了拉自己，心中一惊，突然意识到自己的行为很没礼貌的雷恩，迅速反应过来，补救般地躬身行礼：“您好，伟大的生命女神，请原谅我之前的冒失。”

　　“没什么。”

　　淡淡地点了点头，楚洁脸上挂着平和的微笑，幽蓝色的双眼打量了一下眼前的两人，不过，她很快想起灵雪离开之前，让这里的大祭司留给自己的话，也没了继续交谈的心情。

　　庞大的精神力瞬间扫出，几乎无碍地穿越了近百公里的范围，查看到了空幻他们所在地的情况。

　　（有点远，已经离开极限的神殿活动范围了。）

　　微微皱了皱眉头，继而又舒展开来，楚洁的动作，给人一种眼前之人皱眉，也只是自己错觉的感觉，但雷恩和拉米亚两人都只是恭敬地行礼，并没有看到这一切。

　　这时，楚洁转头看向身后。

　　“苏晓，带上神圣权杖，与两位长老一起，前往空幻长老和灵雪长老的所在地，然后撑开领域。”

　　“是，神。”

　　站在楚洁身后的大祭司恭敬地点了点头，然后面无表情地走到了雷恩与拉米亚身旁，向两人行礼之后，便仿佛啥都不在乎般站在两人身后，同样被长袍罩住身着铠甲的身体显得魁梧而不失柔和，引起雷恩和拉米亚频频瞩目。

　　而他手中握着的华贵权杖，此时正散发着淡淡的蓝光，正是朋族结合黑骨族图腾棍技术，特别做出来，让阴神级正神使用的移动工具。（现在只有楚洁在享受（=。=））

　　就仿佛一个小型的移动神殿一般，只需要携带它的人向这根权杖祈祷，就能撑起一个临时的神殿领域，让隶属权杖的正神得以瞬移至此。

　　在这种权杖的支持之下，楚洁现在是只要自己带着神圣权杖的祭司在哪儿，她就能在下一刻到那儿，而且现如今无论领域大小，楚洁的活动范围都是领域周边几十公里半径区域，真算起来，其实完全可以说，不再像普通幽神级正神一般，被狭小的神殿领域所束缚了。

　　“这才是真正的神吗？”

　　拉米亚看着眼前已经明显脱离了神殿领域的楚洁，回想起以前自己对提亚女神的看法，自觉好笑。

　　“好了，你们带着苏晓尽快赶过去，空幻和灵雪那里的情况可不怎么好。”

　　听到那一面的情况，虽然还对楚洁在这里就能感知到那么远的情况感到惊叹，但雷恩和拉米亚却已经焦急起来，毕竟，以后提亚女神，恐怕就是联系远西三省和中原的桥梁，可不能有一点闪失。

　　“是！我们立刻过去。”


第043章 ‘泽国——海峡’目的地‘海峡’抵达

　　正如楚洁告诉雷恩和拉米亚的那般，空幻他们此时正在遭遇危险。

　　很多时候，人们一旦陷入人生失意等负面情况之时，都会有种世界所有东西都在和自己作对的感觉，这是否真的如此其实说不清楚，只是‘科学’告诉我们，这只是我们的心理因素而已。

　　当然，朋族似乎并没有称呼他们发展出来的众多技术理论为科学……

　　话题回归。

　　虽然空幻并没有失意，这里迁移的三万多人和提亚、灵雪也都不是失意之人，但双月星似乎依然在于空幻等人作对。（双月萝莉和8051表示，她们也忙地焦头烂额（=。=））

　　时间进入这天的半下午，物资转运看起来已经接近尾声。

　　而第一批、第二批加起来近万的迁移人员，已经带着他们缩水了1/5左右的物资，踏上东行的道路，此时在东岸，单单目视是基本上看不见他们了，不过提亚的极限精神力扫描还勉强能够看到。

　　而剩下的人员们，大都还在原人军团和管理者们的合作协调之下，认领着属于各自家庭的物资车辆，并开始编组第三批、第四批的迁移团队。

　　找到自家东西的人欣喜若狂，没找到的……只能哀叹，对于这些人，朋城显然会给与补偿，但这种补偿当然不可能达到他们以前拥有的东西的程度。

　　例如，自己辛苦做出的一副画，被冲走了，难道朋城还能给他补偿同样的画么。

　　然而就在这时，地震了。

　　“这他嘎的玩我是吧！”

　　目送着最后一批物资踏上东岸的停车场，并在翼人的拉动下开始踏上向东岸更东面真正的岸边行进的土路之后，空幻稍稍松了口气，却随即看到一些反应不及的翼人，连带车辆在地震之下脱出不宽的土路，掉入沿途的水中。

　　此时主要负责东岸的灵雪，当然是第一时间就用念力将这些倒霉鬼给捞了起来，但物资现在怕是没谁理会，因为地震似乎有越演越烈的趋势。

　　慌乱的人群再一次躲到了高地，无论是否已被认领的物资都被果断抛弃，所有人都在这几天都解到了一个深刻道理，活着才是最重要的。

　　至于变成亡魂，大家似乎都还没有做好心理准备。

　　震动持续到了黄昏，在空幻阴沉到几乎要滴出水来的表情之中，世界最重平静下来，物资在土路上和湖泊中四处散落，精神感知之中，峡谷河道再次被拓宽，而之前西岸和东岸的一部分岛屿土路已经消失。

　　两岸派出峡谷深水区，浅水区的平均水深也至少提高了六米，也就是说，现在两岸正在急速下沉。

　　“东面的，不要再管是哪一家的物资，立刻按照团队分组，每户一辆物资车，拉着就给我上路！”

　　吼叫着通知远处东岸的人员，看着逐渐昏暗的天空，空幻郁闷地咬牙补充道：“灵魂级的在队伍外围，保护好内圈的人，同时用精神力确认周边情况，不要在这时候给我出岔子！”

　　而此时，东岸的人群已经在提亚等人的控制之下，开始从物资车辆群的外围，逐渐剥壳般地将这些物资一点点拉走。

　　不一会儿，第三批、第四批、第五批的人员都走上了大路，向东面奔去，而提亚接受空幻的命令，开始跟着这三批队伍随队保护。

　　而最后剩下的四千多原人，则因为停在那里的物资车辆已经被搬运一空，还没拉到东西，居然就这样齐齐望向正在土路上拉动物资奔驰的翼人，以及队伍前后维持安全的灵雪和空幻。

　　“你们先走！这些物资有我们翼人搬运！”

　　对于那些原人居然呆板地等在东面的行为，空幻不由地一阵气竭。

　　但就在反应过来的原人们齐齐转身追上大路，向东面飞奔而去之时，轰隆隆地彷如远古巨兽的吼叫般响声却从南面传来；西岸，还在等待空幻命令的史诗生物胖丁，在听到声音的同一时间便毫不迟疑地转身向西跑去，不一会儿就消失在众人的视线之中。

　　这时候，看着南面接近的东西，空幻也只能吼出一句：“我去！”

　　※※※

　　最开始，峡谷北面因为地震，导致北部与海洋的连接区域被打开，大量海水倒灌产生巨大的冲击力，从而扩大峡谷河道的宽度的同时，也进一步破坏了两个板块的连接。

　　但空幻所不知道的是，在南面，其实两个板块还没有分开，甚至峡谷还没有将南北两面的海洋连接起来。

　　这也是此时空幻所处的峡谷河流区域，在平息了最初的洪峰躁动之后，就显得很平静的原因，因为就像海洋与湖泊一般，两方暂时互不干涉。

　　但就在刚才，再一次是地震，最终将在数次地质活动之下，已经接近南部大海边缘的峡谷南端，完全扩散到了南部大海。

　　也就是说，这一刻，南北两块大海，终于通过这道峡谷河道连接了起来。

　　不过，也许后世的地质学家看重的是这次历史性的连接，因为它象征着远西大陆与中原大陆的正式分离。

　　但在研究历史的学家眼中，这时候最终要的，还是这次连接，导致的南部海因为海平面比峡谷河道里面的水平面高上那么一点，而导致的再一次倒灌。

　　上面说的可能有些复杂，其实大家只要知道，之前从北面冲来的水龙，这次变成从南面冲来，而且横截面的宽度比北面的扩大了几倍即可。

　　“……”

　　“快点！向东跑！物资全部丢掉！电力刺激也不要吝啬使用！”

　　前面第一第二批次的队伍已经脱离了空幻的感知，也代表着脱离了这次水龙威胁范围，因为水龙的宽度靠向东面的边缘地区，至少还在空幻的精神力感知范围之内。

　　而第三第四批次也即将脱离，甚至不需要抛掉物资，靠着轮子移动速度也不慢，即便有擦边，提亚也能应付。

　　但第五批次的这四千人，此时虽然同样是亡命狂奔，而且还没什么物资累赘，但在空幻和灵雪的计算之中，速度还是慢了点。

　　（怎么办？）

　　空幻觉得最近自己问自己这个问题的次数似乎略多了点，当然，那个感觉都是在之后才会有的，现在的他，还是在考虑如何回答这个问题。

　　而在空幻做出行动之前，灵雪却已经先一步做出了选择。

　　“翼人部队！优先救助第五批移民中的小孩、女性！”

　　早就抛掉物资的翼人群愣了一下，但还是迅速做出了动作。

　　事实上，灵雪此举并不是要照顾所谓的弱势群体，因为在朋族，女性可不是什么弱者（=。=），她做出这个决定，只是因为小孩和女性的体重更轻一些，翼人甚至一个人努力点，也能在低空带着对方前进很长一段路程。

　　而四张翅膀飞行，就算是滑翔，也总比两条腿跑起来快上一些不是吗？

　　至于原人中的男性和老人，因为体重原因，只能靠着两名翼人才能提起来，所以结合当前情况，灵雪急速运转的大脑，从效率方面优先做出了这样的决定，等到灵雪说出口之后，她才愣了一下。

　　看着那些在数米高大浪下面露绝望的老人和成年男性，她的眼中闪过一丝愧疚。

　　“别发愣！能救多少是多少。”

　　空幻没有在意这些情况，在场论最看重朋人生命的还是空幻，但他也因为悠长的生命，更清楚这其中的取舍。

　　当然，这并不妨碍他依靠自身实力拼上一拼，尽全力不放弃任何一人。

　　冲到还在奔跑中的一千多原人成年男性和老人的队伍面前之时，沿途吞噬了岛屿（曾经的山丘高地）、森林、草原……这一切的大浪，已经近在咫尺。

　　右手急速挥出，如同椭圆顽石形状的念力罩子，在空幻耗尽全力的情况下，连续布设出了六层，抵挡在了被空幻叫住的队伍，面向大浪的方向。

　　人群此时已经陷入绝望，却突然发现长老就站在他们面前，挡在了大浪方向，心中顿时产生了一丝求生的信念。

　　而此时，反应过来的灵雪也刚刚抵达空幻身旁，调动着念力随时准备对空幻进行帮助。

　　砰！

　　谁也没想过平时温和柔软的水，居然有如此暴戾的一天，巨浪撞击的瞬间，空幻的第一层念力罩便瞬间崩溃。

　　撞击瞬间，因为阻隔而左右上散开的水浪，一部分溅落在了人群中，引起整整惊呼；一部分更是直接绕过空幻布设的单面防御，将站的较为靠后的十几名原人瞬间卷走，甚至灵雪都没来得及将对方救出来。

　　“可恶！”

　　眼见此种情况，灵雪立即用自己的念力填补在了空幻的念力罩另外几个方向，使得两人的念力如同一圈般将众人围了起来，这才免去了再有人被冲走的危险，而被围住的原人们也立即挤成一团，方便了灵雪缩小念力圈范围，节省念力。

　　而在第一道念力罩崩溃之后，第二、第三也没能支持多久，在连续不断的冲击下最终崩溃。

　　此时，灵雪调整着自己的念力罩高度，根据冲过这个千人聚集地的水面高度控制了自己的念力罩高度，虽然时不时有水花溅入，但里面的人暂时没有直接冲击的危险，不过两人念力罩感受到的压力都不低。

　　高度十几米、面积未知的水面，传递给空幻和灵雪的水压有多少呢？若是在平时平静的湖泊之类的，也许这个数值并不高，但此时，水流正在飞速冲击。

　　念力罩连续崩溃的空幻，只能用尽全力支撑着最后一面，但水的冲力却一点也没有减弱，仿佛在这一刻，南面大海所有水浪都冲入了这里一般。

　　咔嚓。

　　轻微的碎裂声，震动着周围人群脆弱的内心，空幻看着前方的念力罩，大脑在碎裂声传来的同时便是无边的刺痛，在最后一块念力罩即将破裂之时，他的神情一动，嘴角却是翘出一个微笑的弧度。

　　“换班。”

　　如同粉刷油漆一般，从天空俯视此时的海面，之前一直如同磐石般固执地停留在大浪中的渺小区域，在下一刻，便被淡蓝色的海水所吞没……


第044章 来我们神庭/长老院吧，遥远的阴神级门槛

　　“欢迎来到中原，我的同胞们，现在，灾难已经过去，美好而又团结的未来即将到来，让我们为此而欢呼吧！”

　　“哦！”

　　气氛热烈的欢迎晚会，是由远西的行政院向朋城行政院提议，然后在楚洁的神殿外围举行的。

　　宴会中所需要的食物当然不会取自移民自己，为了彰显朋族的稳定安定民心，这些东西全部来自于朋族粮食库，虽然看起来是六万人的粮食消耗，但因为不过一顿，消耗根本没有多少。

　　只不过，运输各种特色食物和工具的工作，倒是花了整整六天时间才完成。

　　当然，在这六天之中，这里的人们也没有闲着。

　　首先，远西移民们根据之前的安置，已经重新划分好了每一个人的省、市、村三级所属单位，根据行政院的最新讨论，这些远西民众无论是行政单位，还是管理职务都不会发生任何变化。

　　只是为了帮助他们适应中原地区的生活，会转移一部分遁甲人进入他们的生活区域，同时也有对应的朋人作为辅助人员，帮助他们迅速了解当前的情况，一般情况下，一个村会转移进入20名遁甲人，而每个村基本都会又一名原人作为辅助人员。

　　而在高层看来，这完全是因为行政院在划分权力之时，为了避免不均导致低下不满，索性就将远西的三省的结构照搬过来，反正远西事实上除了遁甲人和高端科技方面，以外的地方和中原是没多大差别的。

　　如此一来，朋族继原有的24省之后，在领地东面又出现了3个新省，他们由北向南分别是：极光省、定远省、归省。

　　之后，政府开始统计移民们的物资情况，一边根据各户的物资损失情况，调整补偿对应的物资。

　　当然，因为朋族一直以来的低税率，导致政府活动资金并不多，这其中补偿的物资，一部分是政府工厂的物资，一部分则是来自民间。

　　而来自民间的物资，也包括了民众捐款、商人提供等等。

　　这些细节方面的东西，这里就不一而足了。

　　此时，宽敞的广场之上其中一角，空幻、灵雪、楚洁、提亚、雷恩、拉米亚几人正围坐在一起，品尝着难得的气氛。

　　没错，的确是品尝气氛，而非品尝食物，因为这些食物，除了雷恩和拉米亚之外，对在场另外几人而言都是想吃就吃的东西。

　　反倒是现在这种劫后余生，又做出了6000公里大迁徙这种壮举的人们，感慨生之美好的气氛，给予了在座几人以极大的鼓舞和感触。

　　此时，几人都是一种享受的表情。

　　“空幻，怎么很没精神？难道还在发昏？”

　　楚洁戏谑地看着坐在灵雪旁的空幻，手中豆子般的零食，被她用手一个接一个不停抛起落入口中，随后滑入那个无底洞，被瞬间转化为能量。

　　连续不断的动作，让周围几人都眼角抽搐，不过作为最后时刻的功臣，谁也不会说上什么不好的话。

　　何况，人家只是吃东西快了点，动作诡异了点而已。

　　“没什么，只是连续两次精神力枯竭，对我而言也算是史无前例了吧。”

　　空幻苦笑着摇了摇头，对于自己这次的遭遇很是感慨，不过，他还在脑海中补充了一句：（以前都是直接死掉后转生，也只有现在，居然已经好久没体验过死亡的感觉了。）

　　（额，难道这就是习惯？）愣了一下，空幻顿时陷入无力的OTZ中。

　　当然，谁也不希望真的来次死亡，所以空幻只是在几分钟便恢复过来，随后就无所顾忌地仰躺在身下的草地，仰望向布满星光的天空。

　　对于空幻的反应，楚洁和灵雪都只是淡淡地笑了笑，楚洁继续吞吃眼前的食物，灵雪则捧着手中的大碗，一小口一小口地品味着碗中的肉汤，仿佛那是无上美味一般。

　　又安静了一会儿，似乎想到了什么，灵雪转头看向自己另一边的提亚。

　　作为远西正神，此时远西融入了朋族之后，按说她的任务也已经结束，不过她本人在远西拥有无与伦比的声望，神庭也不会放手让提亚转入长老院。

　　何况，朋族又怎么会放过提亚声望带来的管理优势呢？

　　再加上提亚本人也对远西有深厚的感情，并不可能就此结束正神的生活。

　　“提亚，长老院和神庭已经做出决定，由你正式担任远西三省的驻地正神，领受提亚女神的称号，至于神职，由你们自行讨论，只要不与现有的正神们发生冲突即可。”

　　双眼闪过一丝亮光，对面的雷恩和拉米亚略带欣喜地点了点头，同时向提亚行礼。

　　不过看到这些的楚洁却笑了笑说道：“你们两个也就现在可以行礼，之后你们就不要想在远西三省待了，而且地位应该也会达到与提亚一样的程度。”

　　“诶？”×2

　　“诶什么诶，来之前难道没听过吗？朋族之中，任何进入幽神级的人，无论你是干什么的，都只有两个去处，神庭、长老院。”

　　摆了摆两根手指，楚洁以略带诱惑性的话语说道。

　　“怎么样，有没有想过来我们神庭，虽说现在各地的神殿区域已经饱和，但正神受众人敬仰，通过为大家完成心愿，获得内心的满足，也很有利于实力的提升哦。”

　　眼见两人并无意动，楚洁双眼一闪，继续说道。

　　“当然，那些都只是虚地，来我们神庭，以你们俩的实力，一下子就可以成为正神。而成为正神之后，你们下面可以直属十位预备神殿主祭司，三十位神圣大祭司，一百位普通祭司，学徒祭司无算哦。”

　　此时，雷恩和拉米亚已经有些意动，而见到他们这种表情，楚洁顿时露出狐狸般的微笑，张口似乎想要继续诱惑，但灵雪却很快打断了楚洁的话语。

　　“好了，不要像个拙劣推销员般忽悠雷恩和拉米亚，神殿有什么好的，以拉米亚和雷恩的实力，要达到像你现在这样能够自由活动的阴神级，至少也得五至十年，这段时间，可都只能在神殿领域活动，多无聊啊。”

　　“看看楚易、楚电、战镰三个家伙，都完全变成宅男了。”

　　“……”

　　六大正神中唯二的楚洁和提亚，都表示压力很大。

　　而说到这儿，灵雪得意地伸出一根手指，看着楚洁郁闷的表情，向雷恩和拉米亚淡淡地说道。

　　“在我们长老院，你们之前都是长老当然知道，那里并没什么等级，进来之后，也不要你们做什么，每天自由自在多好，是吧。”

　　咕呜

　　两道咽口水声清晰可闻，看来，实力和自由的选择，似乎成了两人必须面对的东西。

　　雷恩和拉米亚对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。

　　“说起来，楚洁大人和灵雪大人，你们不会是在拉人吧？”

　　拉米亚毫无自觉地到处了实情。

　　“……”（你才反应过来（=。=））

　　就在一旁的空幻，郁闷地瞄了一眼拉米亚，在见到对方伟岸的胸部之后，若有所思的点了点头，身旁的灵雪似乎察觉到什么，随即边地头瞄了空幻一眼。

　　“那个，空幻，你刚刚没想什么失礼的事情吧？”

　　“绝对没有！”

　　这种时候，即便在想，空幻也必须立即否定。

　　虽然灵雪是很温和的类型，若是将暗血和8051比作老虎，那么灵雪也就是小绵羊的等级，但就算是绵羊也能把狼玩的团团转，所以空幻这条连色狼这种进阶生物等级都没达到的普通小狼，还是不要做出什么让绵羊不高兴的事情了。

　　“哦。”

　　点了点头，灵雪不怎么信任地转过头去。

　　这时，楚洁用调侃般语气发出的声音却突然传来。

　　“空幻刚刚一定是在想，胸部大小和大脑智力的关系哦。”

　　“……”咕呜。

　　很可惜，在场四位女性，好像都不具备贫乳这种稀有价值，反倒是有些发育过剩……

　　咩！

　　※※※

　　自己到底在做什么呢？

　　空幻的思维之中，不断回荡着这样的话语。

　　但是，他只是轻蔑地笑了笑，理所当然地回答道：“当然是在偷懒……啊不对，是在慢慢培养自己的朋族啊！”

　　于是，眼前一亮，他再次清醒过来。

　　“……”

　　睁开双眼，依然是没有见过的天花板，而且还有着貌似银河的天花板花纹。

　　“那本来就是天空啊。”很显然，空幻将正在想的话也说出来了。

　　“哦，原来是天空啊。”空幻理所当然地回答。

　　“……”身旁传来叹息声，就像是中年的母亲叹息自己对儿子的失望一般：“醒了？”

　　“嗯。”

　　揉了揉脑袋，空幻艰难地起身看向前方已经熄灭的篝火堆，其中还有一些火星飞溅，正散发着丝丝暖意，同时保留着被驱散了寒意的温暖空间。

　　而周围的气象看起来无风无雨无雪，因此弥漫整个广场和周围营地的暖气都没有飞速消失，让人在见到远处山脉中的雪景之时，都有种不真实感。

　　当然，这些都是楚洁为了节省柴火，而控制天气保障的区域气温平稳。

　　“说起来，楚洁牌空调的性能不错。”

　　“……”

　　本来还带着一点歉意的楚洁顿时怒目圆睁，而一旁一副与我无关的灵雪，则小心地将名为凶器的手藏在背后，做仰望天空状，仿佛哲人大贤在探究朋人存在之奥秘一般，让空幻恨得牙痒痒。

　　“好了好了，不开玩笑了。”

　　见气氛不对，之前被日常了的空幻果断转移话题：“大家都睡了？”

　　“废话。”×2

　　“好吧。”

　　挥去头顶的黑线，空幻转头一脸严肃地盯着楚洁：“之前谢谢了。”

　　“没，没什么，举手之劳。”

　　很不适应空幻这种表情的楚洁，顿时变的手足无措，而一旁的灵雪看着空幻和楚洁的表现，一脸无奈地继续望向它处。

　　不过，两人对于楚洁的及时赶到的确很感激。

　　在之前空幻和灵雪已经坚持不住，即将被大浪冲刷之时，雷恩和拉米亚以及那名神圣大祭司（携带神圣权杖的大祭司），刚好进入空幻不断收缩中的精神力感应区域。

　　而或许是心有所感，三人急忙移动到空幻和灵雪保护的人群之中，神圣大祭司则迅速开始祭祀。

　　在此之间，为了保证众人的安全，雷恩和拉米亚提出了将众人阻挡水浪的高度降低，也就是用念力将众人包裹地如同水底的石头一般。

　　已经没什么力量的空幻无法回答，而灵雪则立刻同意了这个建议。

　　然而虽然这降低了众人受到的冲击力，但灵雪的念力先不说，空幻那时候已经没力气地躺在人群中，而雷恩和拉米亚的念力水平距离空幻和灵雪太远，只不过坚持了十几秒钟就无能为力。

　　就在这时，楚洁如同救世主般出现，几乎是一念之间，就将之前带给众人绝望的大浪给分开。

　　此举显示出的阴神级与幽神级差距，顿时震撼了在场所有人，即便是空幻，也是第一次见到阴神级实力如此直观的展示。

　　在空幻眼中无比庞大的海浪冲击，对楚洁而言居然只是挥挥手的事情。

　　当然，信心没被打击，但楚洁如此即时地赶到，也的确让众人都很感激。

　　“好了，救人什么的，不过是顺手的说。”

　　或许是受不了这种场景，楚洁难得地脸红了一下，偏过头去闷闷地说道：“总的来说，还是空幻和灵雪的实力太低了，明明都是幽神级巅峰，为什么还不突破呢？”

　　“……”（你以为阴神级是大白菜啊（——.——））

　　一旁的灵雪也一脸怨念地看着楚洁：“虽说能量化已经完成，我和空幻，甚至朋族长老中大部分都步入了幽神级巅峰，可是……”

　　转头看了看空幻，灵雪挥了挥手似乎想要展示什么，不过在周围的人看来，那只是一只带着成熟气质，却有着萝莉外貌的巨（哔——）女孩，在可爱地摆动手臂而已。

　　对此毫无自觉的灵雪摇了摇头，略显疑惑的说道：“楚洁和楚霞你们当初是能量化完成就步入了阴神级，看起来毫无问题，但现在我们明明没感觉到前面的阻拦，却一点要进入阴神级的感觉都没有。”

　　而空幻也点头补充道：“的确，要直观的说，就像是我们所谓的幽神级巅峰，前方还有很大的空白没有填补，所以离阴神级的门槛还很远一般。”

　　“不过，这说起来就太让人沮丧了，何况以我们现在的实力，单论精神力、意识，都已经比楚洁和楚霞你们两人，进入阴神级前高处不少了，这是为什么呢？”

　　“是啊，为什么呢？”

　　灵雪同样陷入沉默，而在这方面本应该经验丰富的楚洁，却在搜索记忆之后，发觉自己也无能为力。

　　这问题空幻已经想了很久，在停顿了有一会儿，连火堆的火星都快熄灭之时，空幻才叹了口气，貌似无奈地摇了摇头。

　　“算了，还是等到回朋城之后再说吧，虽然才离开几个月，但感觉就像是过了好久一般。”

　　转头望向远处，空幻的脑海中闪出了那个熟悉的身影。

　　“8051和双月现在怎么样了呢？”


第045章 动物大迁移，不敌双月的8051

　　“啊嘁！”

　　雪域高原之上，七彩的身影很没形象地揉了揉鼻子，转头疑惑地看了看四周，下意识裹了裹身上的毛皮大衣。

　　“居然会打喷嚏，难道这里已经冷到这种程度？我可是穿着毛皮大衣啊？8051对于自己的身体反应感到疑惑不解，并认为这应该不是自然的情况。”

　　而实际上，她身上的衣服，不过是自己幻化出来的东西而已，想到这一点的8051郁闷地揉了揉额头，转头看向远处的山洞。

　　在她看来，对于自己无法理解的东西，只需要选择无视即可。

　　当然，选择这种应对方式，对于身为星球意志的她而言是毫无压力，但对于那些生命只有一次的生物（例如人类），就请不要模仿了。

　　心中一动，8051抖了抖身子，将并没有用念力隔开的落雪拂去，然后嘴唇微动，开始对着空无一人的冰雪世界发表感言。

　　“无法再坚持的生物们啊，都跟随上我的脚步，向着能够让你们继续生存繁衍的世界进发吧……”

　　很平常的话语，看起来比拙劣的诱拐犯的话语更加没品味，诱拐犯至少还用棒棒糖说了句‘跟叔叔走吧，棒棒糖给你’之类的话，但随着8051一步步向前，身后跟着的动物群却诡异地一点点增多。

　　那些生物仿佛无中生有般，汇聚在了8051身后，要仔细看才能发现，大部分生物都是从地下或者洞穴中拖家带口甚至带上储备粮走出来的。

　　这时候，人们就不禁开始怀疑起这个世界生物的智商了，但只有8051知道，那些话语的确一点用都没有，因为她是用朋语说的，而动物又怎么可能听得懂呢？

　　至于为什么要说这些，纯粹是她的个人爱好。

　　实际上，这些动物会跟着她走，完全是因为她通过与双月的连接，让自己的精神影响到了这里的生物们，给予了【事实上】无法在冰雪世界生存的生物物种们，以【跟随8051离开】的命令。

　　而那些能够在冰雪世界生存，或者可以逐步适应环境进化，然后就能生存的生物，却仿佛没有接收到这些命令一般，茫然无措地看着外面一群群的生物，不敢有丝毫越界行为。

　　“乖乖地跟上，不要打架，不要掉队，不要喧哗……”

　　所有生物都像是听懂了8051的话语一般，无论是之前还斗地你死我活的肉食动物与素食动物，亦或者没有大脑的小型昆虫，都在下一刻安静了下来。

　　甚至于，一些因为速度不快的生物，爬到大型生物身上借力，也没有引起任何的骚乱。

　　逐渐增大的队伍中的动物们，就如同童话故事之中的老虎和野猪一般，成为最好的朋友，一起相互扶持着，跟上了前方8051不快不慢的脚步。

　　对此，8051都没有在意，她甚至没有去看身后的动物群，而只是一步步地向前行走。

　　过了一会儿，她在一块冰晶覆盖的地方停下脚步，仔细打量着眼前狭小却散发着一丝温热的洞穴，眉头皱了皱，瞬间又舒展开来。

　　（居然用这种方式捕食吗？还真是懒散而又有效的方式，可是，即便这样，你也无法继续生存下去吧。）

　　摇了摇头，8051再次张口说道：“睡眠中的存在，请不要因被吵醒而愤怒，大家都是为了一个美好的愿望，一路向南。跟我们去吧，那里有温暖的世界；随我们走吧，那里有充足的食物。此外，那里还有……能够带给你丰富生活的主人。”

　　随着8051的话语落下，地面突然传出一阵躁动。

　　跟在8051身后的动物们仿佛接到什么命令一般，大大小小地聚集在一起，形成了一道歪歪扭扭的道路。

　　此时，地面突然裂开，早早躲开的动物们心有余悸地看着从裂痕处跳出的巨型生物，胆战心惊地与身旁的同类挤在一起。

　　而之前那个冒着热气的洞口，居然是这头巨兽的大嘴一角。

　　跃出地面的生物在8051面前停下，似乎在确认什么。

　　而面对比自己大上几百倍的巨兽，8051却只是保持着那种温和的笑容，伸出小手仿佛在等待着什么。

　　停顿了一会儿，对面的巨兽奇迹般地被驯服，温顺地将貌似脑袋的地方伸到了8051的手下，轻轻蹭了蹭。

　　“乖乖的，不要胡乱破坏东西哦，如果觉得陆地的食物不再能够满足，陆地的温度不再舒适，那么，就回到大海去吧。”

　　巨大的史诗生物仿佛听懂了一般，点了点‘头’，一个转身再次消失在一片大地裂痕之中，只留下一片坍塌的小山地带。

　　（这个家伙在这里呆了多久啊，背上都堆砌成一座小山了？）

　　擦了擦冷汗，稍稍舒了口气之后，8051回头看向身后的动物们，露出满意的笑容。

　　“那么，孩子们，跟着我继续向前吧。”

　　伴随着8051的声音，是再一次排成一列的动物。

　　而周围，不明所以的冰雪生物们，则好奇地看着这里的动物群。

　　在被8051发现之后，它们又仿佛什么都没看见一般，自顾自地继续过着冰雪的生活，而在它们身上雪白的毛发则迎风飘动，远远地望去，似乎与冰雪的世界已经融为一体。

　　※※※

　　没有8051和双月的主动行为，动物们其实也会在天气的影响之下向温暖的区域迁徙，但双月星的星球意志（或者说生物意志）因为一些意外而早早地产生。

　　于是，在生物们集体的求生意志影响之下，8051不得不担负起执行者的工作，而双月则是调节者。

　　将又一批生物送入温暖区域，并规划好这些生物的生活规律之后，8051重重地舒了口气，轻轻一跃，没有使用任何飞行力量的情况下，跳到了十米高的小树树枝上，并转头看向远处吼叫着散入森林的动物。

　　“双月，还有多少啊？好麻烦的说。”

　　对于这种生活感到一丝枯燥而产生厌倦的8051，乘着中途休息的间隙，向双月询问以了解具体情况。

　　而在不知道存在于哪儿的星球意志世界，这里是所有生物意识轮回之所，也是所有生物的记忆存留与消散之地，标准萝莉体型外带稀有贫乳（根本没到发育的时候吧（=。=））的双月，也才刚刚结束对最近回归星球意志意识的记忆的搜查工作。

　　她根据各地回归的生物记忆检索，可以确认最紧急的地带，并向8051发布目的地。

　　听到姐姐的询问，双月可爱地点了点下嘴唇，一只手却虚拖着一个仿佛被实体化的记忆团，神情若有所思。

　　而在她身旁不远处，是庞大的意识回归潮，以及细小的意识离去群，这表明至少在这一刻，双月星死亡的生物，比新生的生物多上很多。

　　“很多。”

　　将视线，从意识的回归与离去的对比之中收回，看着手中的记忆团，双月仿佛迟疑了一下，最终还是说道：“姐姐，朋族意识有回归，我看到了爸爸。”

　　“噗……”

　　坐在树枝上的8051差点一个不稳掉下去，借着拉住树枝的动作让自己稳定下来，8051满脸通红地吼叫着：“双月你这个丫头又皮痒了是吧！那是空幻，你就算叫也是叫姐夫！爸爸什么的，那是玩笑！”

　　“哦。”

　　待在星球意志中的双月毫无压力地回了一句，末了还加上一句：“姐姐没我允许，进不来。”

　　意思就是说，8051你就算想要教训双月，也没法，嘎。

　　“……”

　　好一阵无力的8051，深感自己身为姐姐的威严受到挑战，不过她很快一惊，迅速反应过来：“等等！你说看到空幻的意识，难道他已经死了！这怎么可能！”

　　这年头除了双月和8051，也只有死人（意识完全消散）能够进入双月所在世界，那么被双月看到的，不就是……

　　“没有。”对面的双月依旧语气平淡的说道：“别人的记忆里，看到姐夫爸爸。”

　　“……”仿佛全力击打在棉花上一般，8051好一阵气结。

　　“啊！你个丫头故意跟我作对吧！”

　　“是。”

　　“……”

　　无力地趴在树干上，四肢尾巴甚至触手都软趴趴地吊着，彷如一名瘫痪的无翼翼人8051，双眼无神，（败了，我居然败了，败给一只萝莉。）

　　“为什么要和姐姐作对啊？”

　　“好玩。”

　　“……”

　　这时候，8051无比怀念起空幻在的日子，因为在那种时候，她可以和双月联合起来欺负空幻，这样就避免了自己被双月作为目标。

　　而现在，闷在星球意志的世界不出来的双月，似乎只有自己一个目标了。

　　“好吧，你从谁的记忆里，看到空幻怎么样了？”

　　“远西原人记忆，在大陆断裂的那块地方，姐夫爸爸落水，被救，再次落水，再次被救……”

　　“好吧，大体意思是说，空幻现在没事，而远西的移民有人来不及被救，而意识消散回到了空间，把他所见到东西带给了你是吧。”

　　“是的，姐姐厉害。”

　　“你的表扬我就不客气地收下了。”8051一脸骄傲地说道：“不过双月啊，你看你姐夫现在正因为不断被救，很可能处于心情低落期，姐姐去看看他可以不？”

　　“可以……”

　　“耶。”早就累的发慌的8051，如同解脱般跳了起来，还在半空中就想要瞬移离开，但这时，双月紧接着的话语却突然传来。

　　“……等大家都被救出来之后。”

　　“……”

　　噗通！

　　被双月黑的身心俱疲的8051，终于一头砸入了地面。

　　当然，这种动作对8051而言，是造不成任何损伤甚至疼痛，但是，心的伤痛……

　　默哀ing……


第046章 永生者也有着自己的责任

　　平凡到古怪的小屋，不怎么宽敞但足够人们活动的大院，还有大院中那颗长了几十年却还是那么点高的大树，以及大树下面那熟悉的……茶几。

　　“终于回来了，我的长老院。”

　　“是我们的。”

　　一旁的灵雪补充道。

　　“是是。”空幻敷衍般的点了点头，领先跨入大院之中。

　　对于他而言，整个朋族可都是自己的，何况，平时长老院也基本上就自己一个人住，还不算自己的吗？

　　当然，这些东西是不能说出来的，他还是要照顾大家的情绪。（空幻知道这些才怪（=。=））

　　转过头去，空幻向跟在身后的雷恩点了点头，在那次晚宴之后，众人询问雷恩和拉米亚的选择之时，出乎众人意料的是：一直以来看起来都很崇拜提亚的雷恩，选择了长老院；而之前就有对神明抗拒的拉米亚，反而选择了神庭。

　　不过，拉米亚去神庭却不是做正神，而是以正规的【神祭司】身份，成为提亚女神下属的第一祭司。

　　这情况让众人跌破眼镜（有带的话），特别是当时自以为陷入绝路的拉米亚，曾经在灵雪面前说过诸如‘被禁锢在囚笼的提亚女神’这种话，让众人很难相信她居然选择了跟随提亚，进入神庭。

　　当然，既然是对方做出的选择，无论出于何种原因，众人在思考了一会儿之后认为，在朋族已经开始出现阴神级的情况下，让沦入第二等级的幽神级当个神祭司，似乎也不是不行。

　　毕竟，现在神庭和长老院，似乎都各有一名阴神级了。

　　而不久前例行通信之时，暗血也透露她已经感到阴神级不远，这种让众人羡慕嫉妒恨的回话，却毫无疑问地向众人传递了一个消息，那就是——朋族正在进入高端实力阴神级的时代。

　　至于远西另一位长老雷恩，对于提亚很推崇的他，却没有选择和拉米亚一样的道路，而是成为了朋族长老，也让众人一阵怪异。

　　不过，他在长老院也就是和其它几位长老一样，都只是挂职。

　　作为承接远西的长老，雷恩的主要职责，还是协助行政院对现有远西三省进行改革，所以此时跟着空幻过来的他，也只是如同，需要知道自己属于哪儿的家养猫咪一般，先到长老院来记住自己家在哪儿，然后才能踏上外出游荡的道路。

　　“好好看看吧，这里就是我们的长老院，至于那些怪异的房子就无视吧，都是长老们的恶搞而已。”

　　同样无视了雷恩的满头黑线，以及灵雪的警示的眼神，空幻自顾自地坐在大院茶几旁的躺椅上，舒服地哼了一声。

　　“这种回到家的感觉，真舒服。”

　　不知道从什么时候起，空幻对于这个长老院的感情，已经变成了真正的家。

　　是长老院建起的那一刻？

　　还是生活了数年之后慢慢形成？

　　亦或者是那天被8051推……啊不，是推到8051之后呢？

　　空幻就这样，仿佛陷入对过去回忆的老人一般，慢慢安静下去，在灵雪和雷恩看来，他就仿佛被封闭在了自己的世界一样，完全漠视了外界的情况，包括在与冥狱蝶玩追捕游戏，而大胆地跳到他脸上的网兔，都没有引起空幻丝毫动作。

　　调皮的小兔子双腿蹬了蹬，知道冥狱蝶冲过来，才不舍地跳开，对此，空幻也只是眼皮跳了跳。

　　“……”

　　“走吧，我们做我们的。”

　　“嗯。”

　　对此很是了解的灵雪，只是好笑地摇了摇头，转过去向一脸无措的雷恩点了点头，开始熟门熟路地，引导者这位长老新人，一步步了解朋族中原地区的长老，所需要记住的注意事项。

　　这种工作，对于主要职务，正好是引导新手长老的灵雪而言，也已经有了如同套路般的流程了。

　　时间就这样一点点飘过，当雷恩在灵雪的指导之下，在长老院中，用工程队运来的泥土石料，为自己建设了一座颇具远西风格的私人小屋之时，一脸悠闲地坐在长老院躺椅之中的空幻，居然已经睡着了。

　　原因是那散播的平缓精神力，两名幽神感受的一清二楚。

　　“还真是羡慕空幻这种悠闲淡然的性格啊。”

　　如是感叹了一句，灵雪将视线从空幻处收回，然后转头看向雷恩：“当然，我们是不能有这种性格的，普通人更不能有。”

　　“诶，为什么？”

　　对于这种‘差别待遇’，雷恩一脸茫然和疑惑。

　　而灵雪则是貌似神秘地笑了笑，轻声说道：“因为啊，空幻已经为朋族工作了几百年了，他有这个资格。而我们，也许达到楚洁和楚霞一样地步，其它什么事都不做，单凭实力就可以为朋族产生极大作用的话，也可以这样。”

　　“不过现在，我们只是幽神级，所以就需要继续努力工作。”

　　看着雷恩依旧一脸茫然的表情，灵雪叹了口气。

　　（这种宽泛的大义，对朋人果然效果不高。）

　　停顿了一下，灵雪喃喃自语：“何况，即便是阴神级的楚洁和楚霞，也都有各自的工作在忙碌。”

　　不过看到雷恩的表情，她又摆了摆手，示意雷恩不用在意这些。

　　恢复一脸平静的微笑之后，灵雪想了想说道：“其实，我们换个方向，首先，我们进入幽神级，可以活很久，这一点你也发现了是吧？”

　　雷恩点了点头，至少在他的记忆中，成为幽神级之后，他对身体的感知时就已经发觉，身体衰老的速度很慢。

　　而且随着能量化的进行，他有了一种，只要自己意识不灭，就能永生不死的感觉。

　　这让他很是激动，毕竟，‘死亡’对于任何生物而言，都是不得不面对，又必须接受的东西。

　　作为最大的不可抗拒因素，如何能够抗拒，就成了几乎所有生命追求的存在了。

　　不过，对于朋族而言，这似乎也不是什么问题。

　　在朋族看来，是否死亡，是看众人对死亡的理解，如果‘死亡’只是身体死亡，那么朋族每月都有人死亡；但如果是自我意识的死亡，那么，朋人几乎是全员永生。

　　当然，这些都只是对朋族的朋人而言，因为，就算是可以长时间存在的亡魂，朋族也没在非朋人的种族身上见到。

　　见到雷恩点头，灵雪了然地说道：“这么的话，你也应该了解的到，‘不死’就代表着漫长的生命，从成为不死的那一刻起，我们的世界就变了。”

　　“那么，漫长的生命，我们又要做些什么呢？”

　　指了指周围的世界，灵雪语气依旧平静，却给了雷恩一种即将进入新世界的紧张，以至于没有回答灵雪的提问。

　　“当我们生命远超普通朋人，这时候，我们就不能再以普通人的视角去看这个世界。”

　　微微笑了笑，灵雪向空幻所在的茶几走去，并继续说道。

　　“打个比方，一只只能活几天的小昆虫，它所在意的也许只是‘能否在这几天中，将自己的基因传承下去’；而一头可以活十年的网兔，在意的不仅有基因的传承，也有平时与同族交流的东西丰富度等等东西；至于一名可以活上一百多年的朋人，所在意的却更多，蛹化啊、生活啊、知识啊……数之不尽。”

　　“而随着生命长度的不断扩张，我们所了解的东西，所在意的东西也就越来越多，与之对应的，我们的责任其实也在越来越大。”

　　拉过茶几旁的椅子，灵雪毫不顾及睡眠中的空幻，指了指对面示意雷恩坐下，并继续用不大不小的声音说着。

　　“一只小昆虫的责任只是繁衍后代；一头网兔的责任却在繁衍后代的基础上，还增加了解世界，教育后代；而一名朋人，更是有着照顾家人、学习、工作、为梦想努力等等。”

　　“而作为我们这些基本上永生的长老，我们在意的也更多，所拥有的责任也越大。”

　　听到这里，雷恩对当前的情况有了些了解。

　　对于‘在意的东西’，每个人都有所不同，他当然不会去向别人询问自己在意的东西；而责任，一般而言，都是由少部分人提出，然后由更多的人去承担的东西。

　　“那么，我们的责任又是什么呢？”

　　满意地笑了笑，灵雪将泡好的热茶放到雷恩面前，这也算是空幻传下来的习惯了，到现在，一坐下就喝茶，基本上成了长老院的传统。

　　“责任，其实很简单，但却很广。”

　　“那就是，发展我们的种族。”

　　……

　　雷恩在长老院坐了小半天，在灵雪讲述完长老的权利与责任之后，又了解了一些朋族的整体情况，随后便告辞离开。因为此时，在东部新建的远西三省，还有着这近六万民众的安置需要他去协调。

　　这些也是他的责任。

　　而就在他们几人在长老院聊天之时，远西的民众也正在一面体验着中原地区的风情；一面沿着朋族开阔的大路，向他们新的家园移动。

　　“从此以后，我们都是中原朋人了。”

　　如是感慨了一句，行走在水泥路面的远西移民们的脸上，渐渐露出了期待的表情。

　　“未来的生活，会如何发展了？”


第047章 农业，依然是个问题

　　“长老好。”

　　“嗯，大家好。”

　　对着沿途友好的原人、遁甲人农民们点了点头，白农走到一块农田旁，轻轻嗅了嗅其中的气息。

　　对于现在的朋族而言，除了西陆地区的长老院外，已经只有一个核心长老院，就是朋城的长老院。

　　而朋城长老院中虽然有十几名长老，但每一名长老看似没有担任实质性的职务，但每个人负责的方面却是各有分别。

　　例如楚霞负责影族、暗血负责黑骨族、灵雪负责长老新人、爱依负责能量科技、空幻负责整体技术规划、楚琴负责改革、流云负责医疗等等。

　　而白农，则从一开始就是负责的农业。

　　因为这种划分方式，使得各个行业之中的人们，对于长老的认知情况也不同，例如，对于朋族的农民而言，他们眼中的长老院，主要人物就是白农。

　　因为朋族的农民，几乎都见过白农这位长老。

　　这其中，就在于白农时常奔走各地实地查看情况。

　　再加上朋族的领土并不大（即便是现在差不多也只有一个半四川省的大小（=。=）），如此一来，白农几乎可以毫不犹豫地说出，自己已经走遍了朋族每一块农田。

　　也因此，农民们在见到白农之时，都会亲切地称呼其为‘长老’，而对于其他长老院长老，他们如果认识的话，会尊称XX长老，而不认识的……那还需要说什么呢？无视之。

　　“又是一个收割的季节啊。”

　　如是感叹一句，白农躬身蹲下，直接伸手捏出一块红褐色的泥土，用身体感受了一下泥快的土质，然后再抬头看向农田之中生长出来的谷米。

　　现在是公元35年的又一个丰收祭时期，也就是说，此时应该收割谷米了。

　　引入白农眼帘的，是一片郁郁葱葱的画面，单从卖相上看，这些农田的效果应该都不错，至少也让农民们心情舒畅了很多，但实际上，现在的农田产量，比起朋族刚开始那会儿的效果要差的远了。

　　“看来，虽然精耕细作和化肥等东西的提供，基本稳定了各地农田产量，但是，这种耕作方式，对人员的牵制实在是太大了啊，单单是以前农闲时期，进城务工的人就少了不少……”

　　苦恼地想了想，白农将手中的略带干枯的泥土放回田中，轻轻地拍了拍手，起身离去。

　　※※※

　　远西迁入朋族已经过去三年，但对白农而言，远西的迁入，最大的影响，恐怕就是加重了朋族粮食压力。

　　无论是白农还是空幻，之前都没想到过，朋人聚集的人口多了，反而产生了现在这种不怎么好的效果。

　　32年的时候，为了应对气候导致的粮食减产，朋族进一步加大了粮食选种，同时用化学肥料和精耕细作方式也相继出现并完善，众人期望着以此来提升单位面积的农田产量。

　　在当时的农部高层看来，既然朋族人口就这么多，即便加上遁甲人也只有50多万，因为每个人种田的数量都只能达到那么多，那么提升单位农田的产量，不就成为唯一解决途径了吗？

　　而现在看来，这种想法也不错。

　　因为在这三年间，通过不断地优化精作，朋族平均粮食产量的减速幅度缩小了70%以上，虽说还是在缩减，但至少现在‘三年的粮食减产量’，比之前‘一年的粮食减产量’还要少上很多，局部地区甚至出现了轻微的增加，不过不足为据。

　　但这已经是很值得称道的功绩了，但白农并不满足，或者说，从长远来看，所有的朋人都不能满足这种现状。

　　因为，毕竟农田的产量依然在下降。

　　而且，由于精耕细作的原因，越来越多的朋人被束缚在了农田之中，导致这几年朋族的工商业甚至科技发展，都出现了一部分减缓的趋势，而且受限于政府鼓励农业的大趋势，各地工厂即便缺人，也不敢到农村拉人。

　　“难道因为一个天气，就要让朋族完全转入农业社会吗？”

　　想到这些，白农有些不甘心，不，是很不甘心。

　　特别是朋族的发展速度，降不起。

　　前面等待着朋族的，是远比洪水猛兽更为危险的存在，一旦减速，等到那个时间到了之后，朋族又拿什么与对方对抗。

　　行走在农田边缘收起了翅膀的白农，根本看不出一点长老的样子，远远望去，与他周围的农民们别无二致，甚至有可能被误认为是农家小孩。

　　简单的农民短衣，上面沾满泥土和草叶，敏捷的动作显然是时常行走这种狭小的田坎练就而成……也只有那发着淡淡光芒的能量化身体，在进观之下才能够向人述说出他的不凡。

　　对于这几年的减产速度减缓，周围的农民们都一脸喜色，看向白农的眼神也带着感激。

　　但是，他却依然紧皱着眉头。

　　“解决问题地途径，到底在哪儿？”

　　而同样的问题，身处长老院的空幻其实也在想，加上他与白农的契合度很高，两人时不时地会交换一下常规记忆经验，使得空幻在农业上面的了解也不弱于白农，只是空幻缺乏亲身体验而已。

　　“现在农田的问题是：单位农田的粮食产量降低；人口的限制导致了农田种植数量达到极限……”

　　在面前的桌面用念力一点点书写着自己的想法，空幻下意识地抿了口清茶，感受着苦涩之中的一丝清香，眉头不自然地皱起。

　　“真的要走精耕细作的路子吗？”

　　回想起人类世界的样子，空幻神情闪动，依然无法平静下来。

　　“人类的农田种植有什么呢？”

　　“小农小户的精耕细作、大型农庄的粗放式种植……”

　　无奈地叹了口气，对于空幻而言，即便是记忆毫无缩水，以他那种对农业了解，也只停留在电视电影以及网络之中的程度，根本没有多少实际效果。

　　似乎想起了什么，空幻转头望向不远处的行政院，精神力开始接入最近开始了个体编号的通信网络之中。

　　虽说不至于直接连接族长，但空幻可以连通各部的资料管理人员，那样获得信息的速度反而更快，当然，那是在他身为长老，拥有最高权限的情况下。

　　（要是能够建成人类网络时代，那种搜索引擎就好了。）

　　笑了笑，空幻将不怎么现实的思绪收回，现在的朋族技术局，还在全力攻关【‘多对多’通信群】技术，离人类网络时代那种服务器网络技术还差得远了。

　　神情一动，对面的资料管理员已经找到了空幻所需要的资料，并通过通信网络，将这些资料一字一句地传递给了空幻。

　　“重点还是人口……不。”摇了摇头，空幻看着眼前的数据若有所思：

　　一名翼人，在精耕细作的模式下，最多可以种植3田；

　　一名原人，在精耕细作的模式下，最多可以种植6田；

　　一名遁甲人，在精耕细作的模式下，最多可以种植5田；

　　一名影族人，在精耕细作的模式下，最多可以种植4田。

　　单从这些数据看来，似乎原人种植农田的效率更好些，但是事实却并非如此。

　　一名翼人种植3田，但自己就要消耗2田到2.5田的粮食，只能剩下0.5—1田的粮食用于市面上流通，以供给非农业的其他行业。

　　但考虑到翼人的五级大脑以及飞行能力，用于直接的农业种植，完全是一种浪费，因此，翼人首先被排除农业种植范畴，而朋族现在的翼人，也的确没有一个是农民；

　　一名原人虽然能种植6田，但自己就需要消耗2田的粮食，能够剩下4田的粮食，两相对比，翼人的种田效率显然对原人而言没有可比性。

　　一名原人种田，也足够供应自己和翼人的消耗，还能剩下超出翼人种田剩下粮食的数量了。

　　这也是远西和西陆当初的种田模式，也就是大量原人种田，而少量原人与所有翼人充实其他行业的原因。

　　但朋族中原地区不同，它还有遁甲人和影族人两个方面的人员。

　　一名遁甲人种田5田，自己只需要消耗0.5田的数量，剩下整整4.5田的粮食可供流通；

　　一名影族人种田4田，自己也只需要消耗0.6田左右的数量，剩下3.4田的粮食也可供流通。

　　再加上朋族中，原人的数量不过是遁甲人数量的一半，因此，朋族现在的农业情况，可以说基本上是建立在遁甲人的农业种植基础上的。

　　至于影族人的种田，因为影族还未融入朋族，所以也只是作为应急措施，平时只是朋族商人与影族人交易来获得一部分粮食。

　　上述的情况，就导致了朋族当前的现状，遁甲人80%充斥在农业，而原人只有30%集中在农业之中。

　　但随着单位农田产粮量的不断减少，无论是原人、翼人、遁甲人甚至影族人，所消耗的粮食占田数都在扩大，但单位数量的人，所能种植的田数却并没有增加。

　　最近几年，为了因对粮食危机，虽然还没有正面遇上，但在未雨绸缪之下，朋族也开始鼓励一部分原人回到农田，以便为族群储存更多的粮食，以应对未来可能的极端情况。

　　但这样一来，不可避免地就伤害到了工商业、以及非农业科学技术的发展速度。

　　这一切，都不是空幻希望见到的。

　　“农田水利、畜牧业、动物辅助、甚至电动机……这些，该做的大都已经做了，没做的，也只是技术实在没到这个地步，而现在，到底该怎么解决这个麻烦呢？”

　　看着桌面上自己一点点写出来的统计数据，空幻不由地一阵感叹：“要是遁甲人的数量更多点，那就太好了。”

　　这时，门外的大街上，很平常地走过去一个身影，但本来并不会在意这些的空幻，因为苦恼之下正好抬头，一样就见到了对方的外貌。

　　保持着呆立思考的动作，直到夜色将暗，空幻才想通了一般，突然间眼前一亮，并重重地拍在了桌面上。

　　“对啊！虽说遁甲人不好找了，但并不是只有遁甲人可选啊！”


第048章 月灵人的优良使用前景

　　从农田归来之后，为了整理最近农业收割情况，而连续数日没睡的白农，刚刚结束整理让自己陷入冬眠状态不过十几分钟，就被熟悉的精神力骚扰给叫醒。

　　没错，以白农的经验看来，这货百分百是在骚扰。

　　一脸无奈地揉了揉脸颊，白农没有理会通信频率中不停的通信要求，自顾自地来到自来水处，喷了一脸凉水清醒清醒一下之后，才重重地伸了个懒腰，随后游魂般地向门外走去。

　　不过睡了十几分钟，对于他这个幽神级巅峰的能量体而言，恢复的精神力恐怕还不足千分之一吧。

　　（真是的，好不容易有个休息时间，都不让我好好睡一下。）

　　一面埋怨着，白农一面接通了对面连续不断的通信请求。

　　“干嘛。”

　　做完所有清醒的动作，懒洋洋地仰躺在自家大院下，感受着凉风吹拂的白农，继续懒洋洋地回了一句。

　　而对面却毫无所觉地，很快发出了早已准备好的话语。

　　由于空幻叫出的意识屏幕技术，现在幽神之间正常通信，可以直接显露出一种类似聊框的东西，将话语在这个框中以文字模式显露出来。

　　而此时，一个简简单单的发光荧屏，正出现在白农眼前，实际上，那只是处于意识之中的荧屏，并非真实存在的。

　　随后，荧屏上正显露出一段诡异的话语：

　　“想要解决我族的农业问题吗？想要让我族获得更为广阔的领地吗？请选择：是/否……”

　　咔嚓

　　瞬间断开通信连接，散发着危险气息的发光屏，仿佛断电的电脑屏幕般消失的无影无踪，白农一脸古怪地擦了擦冷汗，突然反应过来，对面和自己通信的是空幻，而且这个发光屏幕上的语言似乎也与记忆中那种诡异东西有些不同，那么……

　　“那个混蛋，叫醒我难道就是为了开这么个玩笑！我要杀了他！”

　　“吵什么吵啊！”

　　一声中气十足，却带着黄莺般美妙的吼叫声，瞬间将之前还气势汹汹的白农打回原形。

　　“哥，怎么了？”

　　“啊～～，人家好不容易才睡上一会儿，你怎么就在这里吵啊！”

　　砰！

　　身为暗器之神的枕头，完全漠视了朋族数一数二的闪避技能效果，毫无误差地砸在了白农脑袋上。

　　郁闷地移开枕头，同时整理了一下衣着，以便保持自己身为朋族长老的威严，虽然白农似乎想以此警告那个丫头，自己不仅仅是她的哥哥，还是朋族的长老，但很可惜，他头上带着的几片白毛深深地出卖了他。

　　“……”

　　不过，白农却仿佛没有发现一般，一脸严肃地看向小屋二楼窗口出现的白敏。

　　不得不说，他们不愧是两兄妹，两人连忙碌之后休息的时间都掐得这么准。

　　“白敏，我说了多少次了，不要用枕头砸你老哥我！”

　　“是，是，你继续聊天，我还要好好睡一觉了，啊～～”可爱地拍了拍微张的小口，一脸迷糊样的白敏敷衍般地点了点头，随后便将窗帘拉上，同时轻微却刚好白农能够听到的声音先一步传出：“下次我用花盆就是了。”

　　（看来大家都有起床气啊，）白农再次擦了擦冷汗。

　　但还没等他回过头去，窗帘却又重新拉开，白敏一脸微笑地看向白农，一字一句地说道：“对了，小白，不许再大吼大叫饶人睡眠哦，否则的话……哦吼吼。”

　　窗帘再一次被拉上。

　　“……”

　　（杯具啊，空幻当初是怎样编辑的，才会弄出这种朋族女性们腹黑的性格啊！）

　　郁闷地收回视线，白农揉了揉额头，觉得这种问题还是要和空幻谈谈，当然，之前那个恶搞发光屏中的话，也对白农产生了一些吸引力，只是一些……

　　（难道空幻发现了解决方法？但那个小子一天到晚闷在长老院也能发现，也太诡异了吧。）

　　※※※

　　“是啊，我是发现了一个也许可行的解决办法。”

　　空幻一脸郁闷地看着坐在自己面前的白农，好不容易找出正式联络白农，却被对方拖延了那么久的通信请求，刚被接受，自己只不过是开了个小小的玩笑，这家伙就反应激动地断掉，也怪不得空幻此时毫不掩饰的不满表情了。

　　自顾自地喝着手中的清茶，他瞄了眼眼前被自己叫来的白农，点了点头骄傲的说道。

　　“白农你所注重的只是农业，虽说术业有专攻，单论农业我可能的确没你厉害，但我的眼界却比你宽上很多，这点你不得不承认。”

　　得意地摆了摆手，空幻不顾白农一脸鄙视的表情，指着从长老院走出的身影说道：“你从农田种植上入手，考虑的一切都是与农田有关的，但我可以站在更高的角度考虑问题，这才能发现你没能看到的地方。”

　　“比如说，这些……月灵人。”

　　回过头去，出现在白农身后的，是一名标准的月灵人。

　　双镰虫的直立身体，略显古怪的大脑部分吸引着几乎所有的视线，但没有五官或者说没有眼睛的脸部，却让人感到一股寒意，然而对方此时却一副标准军人作风地站在那里，让第一次见到的人说不出的古怪。

　　这就是灵族的繁殖巢穴被朋族捕获之后，繁殖出现的新一代月灵人，他们经过朋族的思想教育，再经过各种技能培训之后，此时单论智慧以及思维水平，并不弱于遁甲人。

　　而论精神力水平，虽然现有朋族的66名月灵人最高也只是灵魂级初期，在灵族也只算是精英灵人，但控制精神力的能力绝对比同级灵族人强上不少。

　　不过，此次空幻将对方拉过来，却并不是要让对方展示出什么精神力水平。

　　“月灵人，空幻你的想法是……”

　　一时没有把握住空幻的想法的白农说出疑惑的语句，但在自己的脑海之中，他也已经有了一个大致的考虑。

　　“让月灵人，成为朋族的职业农民。”

　　说出自己的想法后，空幻微笑着向那名月灵人点了点头，通过精神交流让对方暂且退下，至于让这个月灵人出来，其实也只是空幻为了加强自己的说服力而已。

　　“职业农民？会不会有点浪费？”

　　想到月灵人强大的精神力战斗水平，白农有些迟疑的想到，这种让月灵人作为农民的想法，他恐怕还真想不出来。

　　“浪费？”

　　听到白农的话，空幻笑了。

　　他仿佛早知道对方会这么说一般，摆了摆手说道：“我们考虑问题，不能单看这个存在的最大作用是什么，还要看他实际能产生的最大作用是什么。”

　　“打个比方，一个人制造枪械的技术很好，技术水平几乎比得上职业技术工人，但他所在的国家却是禁止民间持有制造枪械的，而正规枪械工厂却也不缺少他这种工人。”

　　“那他要做什么呢？是死抱着这种能力无法作为，最后饿死；还是依靠自身加工技术优势，向其它正规有效的方向发展？”

　　“你的意思是说，月灵人现在的最大作用不在于他们的精神力？”

　　白农若有所思地点了点头，在空幻的注视下停顿了一会儿，眼前一亮，突然拍着桌子说道：“对啊！月灵人还有一个优势，而且是其它种族都无法比拟的优势，那就是超高却可控的繁殖率！”

　　而空幻着微笑则点头表示同意。

　　月灵人和灵人的繁殖，都是靠着繁殖巢穴，而且速度极快。

　　但是这种繁殖速度，实际上取决于保护这个繁殖巢穴的存在（月灵人的控制存在就是朋人），取决于这个存在为巢穴繁殖虫提供的食物量，以及他们所需要组装的月灵人数量。

　　最主要的是，月灵人组装出来之后，是无性的，他们无法独立繁殖，只能靠繁殖巢穴。

　　如此一来，月灵人几乎是最佳的选择，而他们的繁殖巢穴就是一个个优秀的生产厂。

　　而且，月灵人的食物消耗和遁甲人和影族人是一个等级，单论肉体实力却还要比两族微微强上那么一点。

　　“有做过验证试验吗？”

　　具体的月灵人种植能力需要实际的数据做后盾，但想到那种可行性，白农也无法掩饰自己的激动，急忙向空幻询问到。

　　这时候，之前所谓的不快，在冥思苦想的问题即将面对解决之际，已经根本算不得什么。

　　“没有，我也是刚刚想到的方法，正好提出来咱俩参详一下。”

　　“那还等什么！立刻试验，正好最近农业收割，可以试验他们的收割能力；之后到处都是空余土地，又可以试验他们的开垦能力。”

　　至于智力，白农和空幻都不怎么担忧。

　　因为那些东西在朋灵战争时期，大家就已经有过直观感受了，而这些月灵人更是朋族亲自教导出来的。

　　论了解，教导这些月灵人的朋人，恐怕比月灵人自己以及空幻他们，都更为清楚。

　　于是，确立了当前目的之后，空幻和白农就风风火火地抓着门外茫然无措的月灵人，冲向了位于朋城外围，嘎山较小的【月灵人繁殖培养基地】。


第049章 月灵人繁殖基地

　　嘎山作为朋族的一个象征，在现在已经成为如同与人类宗教中，道教昆仑山、伊斯兰教圣山、欧洲古神话奥林匹斯山一般的伟大存在。

　　而在这座山中，除了原有的嘎山部落建筑外，还保留着作为主意识的空幻的身体，以及各种重要的工厂，例如【铜币厂】、【金币厂】等等。

　　如此一来，这里的防守不可谓不严密。

　　于是，对于改造朋族敌人灵族，而获得的月灵人的基地，在长老院的推动下，也设在其中。

　　当然，只是在山脚下。

　　【月灵人繁殖培养基地】，实际上就是朋族当初的空幻带队，从朋族领地下方一个偏远灵族部队中，转移来的小型繁殖巢穴。

　　经过数年的发展，这个基地的巢穴不仅本身扩大数倍，也已经培养出了40多名月灵人，并有20多名在这两年组装出来，还在进行基础培训的月灵人。

　　进入这个被不高的围墙所围起来的基地，最吸引人的，就是基地正中的神殿。

　　这是对月灵人忠诚管理的一部分，神殿中祭祀的并不是某一位朋族神明，而是大地双神：空零与双月，也就是8051和双月。（=。=）

　　这一方面，是因为月灵人与朋人的体型差异，会带来月灵人很微小的抗拒，而8051和双月的体型实际上并无固定，而且对所有双月星生物都拥有主意识般的亲和，所以最适合作为祭祀神明的存在。

　　当然，神殿的主要作用，还是从信仰上管束月灵人。

　　围绕着神殿周围的，是九座宽敞的月牙形建筑，每一个建筑里面都养殖着一定数量的繁殖虫，由朋人专人看守，并有暗影战队成员监督，以确保这些繁殖虫不会出现问题。

　　经过这么多年的发展，为了保证紧急时刻月灵人的数量，朋族控制下的这里，每一年繁殖虫繁殖出来的新虫，都只有少部分被组装成月灵人，而大部分还是留下让其自然转化为繁殖虫。

　　因此，到现在为止，九个大型繁殖巢穴，每一个里面都有对应的繁殖虫20组（一组=一对雌雄繁殖脑虫+一对雌雄繁殖双镰虫）。

　　单以现在的九个繁殖巢穴，全力供应食物，以培育其繁殖的话，每个繁殖季节，可以组装出720名月灵人。

　　而按照自然规律，每年繁殖季节只有春季，但在朋族的环境控制之下，繁殖巢穴的繁殖季节可以扩展到春、秋两季。

　　也就是说，单单现在这些繁殖巢穴，在食物供应充足，环境条件控制良好的情况之下，就能在每年组装出1440名月灵人。

　　由此可见灵族的恐怖繁殖能力。

　　幸好，空幻他们从8051处得知，灵族因为位于地底，加上他们自己最初的恶劣内斗，导致地底生物大量灭绝，现在还处于饱一顿饥一顿的恶劣情况。

　　而历经朋灵战争、内部战乱、神罚大地震之后的灵族，又在无战论的影响之下自我消弱，现如今的人口不仅没有增加，反而出现局部减少。

　　但繁殖巢穴中的繁殖虫数量，虽然灵族人有意控制，却依旧在缓慢增加。

　　所以单论潜力，一旦灵族获得充足食物，扩张起来即便没有朋族控制下月灵人的双季繁殖能力，一年也能瞬间提升出十几万人口。

　　十几万是什么概念，朋族所有朋人，无论男女老幼加起来也才不到30万，而灵族却是一组装起来，只需要最多半年整训，就是一个能战斗的灵人。

　　这种恐怖的数字，让朋族完全没有了去惹灵族的心思。

　　因为在地底，一旦大面积战斗，即便没有了可控制生物，单单依靠自身数量，地底也绝对是灵族人的天下。

　　所以只要灵族不突入地面，朋族就不动。

　　当然，如果灵族人想要离开地底来到地面，那就是朋族人说话的时候了，因为天空在朋人手中。

　　至于《无战论》在灵族内部的流行，空幻等人更是举双手双脚一尾巴N触手的绝对支持，因为正是《无战论》让灵族安分了这么多年。

　　当然，《无战论》在朋族传播就是另一种情况了，至少朋族内部除了长老院几人没谁听过什么《无战论》，就可以看出大家对这种论调的看法。

　　“月灵人的作用如果能够被确认，那么现在这点繁殖巢穴远远不够，看来过不了多久，我们就要再做上几票了。”

　　“别说的跟绑架犯似的。”白农一脸鄙视。

　　“切，杀掉一个部落所有灵人，然后把人家繁殖巢穴搬来自己用，再给新出来的按上个【月灵人】的称号，还不是绑架犯……不对，的确不是，应该是诱拐犯。”

　　说到这儿，空幻还得意地点了点头，似乎做了很了不得的事一般。

　　“额……有这么说自己的吗？”白农一头黑线。

　　不过空幻对此倒是毫不在意。

　　“事实就是事实，反正你我都知道，不过对外吗……我们当然要说，这是为了改造落后愚昧的灵族，让他们融于文明先进的朋族，是吧？”

　　“……”

　　“好吧，你说的对。”也不知道该如何反驳或者说吐槽的白农，郁闷地摇了摇头，跟着空幻向远处一间，如同中学教室一般的建筑走去。

　　这个‘中学教室’位于之前的神殿与繁殖巢穴后方，实际上那一面也有一个大门，只是空幻和白农为了看看繁殖巢穴，才走的这一面。

　　将身份证明交由守门的朋人验证之后，空幻和白农才得以通过两个地区的分割处，而之前被空幻在长老院逮住的月灵人，此时也正等候在那里。

　　朋族现在教育出来的40多名月灵人，主要在朋城担任城务人员，例如清理道路、修正花圃、巡逻治安等等。

　　因此月灵人对于朋城的人们而言，也不是多么奇怪的存在，现在更是成为了朋城的一道风景线。

　　而针对这些月灵人的露面，长老院更是亲自发布了相应的公告，讲述月灵人与灵族人的不同等等，这里就不一而足了。

　　等空幻几人来到‘中学教室’正前方，才见到上方的文字：月灵学堂。

　　而现在似乎处于下课阶段，接受教育中的二十多名月灵人正鱼贯而出，在见到站在门口的空幻和白农后，都自觉地敬礼，一点也没有当初朋灵战争时期灵族人的凶悍，反而多出了朋族这么多年文化发展，好不容易酝酿出来的温润气息。

　　不过一群没有双眼的月灵人做出这些动作，总是给空幻一种古怪的感觉，当然，这感觉也只是空幻白农，这些有着人类记忆的家伙才会产生，毕竟，单论头部，月灵人看起来很像人类电影中，一种叫做异形的生物。

　　幸好，月灵人也只是头部比较像，而且嘴也没那么恐怖，其它更是与异形毫无关系。

　　“空幻长老，白农长老，欢迎光临。”

　　最后从教室走出的朋人教师，恭敬地向空幻和白农行礼，而跟在两人身后负责带路的月灵人，随即向这名教师行礼，显然认识对方，甚至可能也是这位教师教出来的学生。

　　“嗯，最近的教学都还顺利吧？”

　　“是的，月灵人们都很听话。”

　　“那就好。”

　　……

　　一堆客套话之后，空幻示意身后的月灵人不用继续跟着，然后，两人在教师的带领下来到了这里的朋人办公楼。

　　而那位教师，还在一点点讲述着空幻所需要知道的情况。

　　“……总的来说，我们培养月灵人的基础，或者说前提是忠诚。这方面，两位长老可以放心，在神殿与学堂的双重作用之下，月灵人从刚刚组装形成独立意识之时，就开始接受忠诚教育，对于朋族的忠心，是不用担心的。”

　　空幻点了点头。

　　“这点做得很好，但是我们也不能掉以轻心，毕竟，人心是很难说的准的，何况双月星还有个灵族这种不稳定因素。”

　　“是，空幻长老。”教师躬身表示自己清楚，随后一边带路，一边继续说道：“在保证忠诚的基础上，我们才继续设置其他课程。”

　　“不过，虽然一开始我们的目的是培养月灵人代替灵族，并依靠对方的繁殖能力，以及单体精神战斗水平和不弱的身体实力，作为未来对抗恶之月的基础兵种，虽然有些不适，但以‘杂兵’为名实至名归。”

　　微微皱了下眉头，空幻和白农还是点头表示认同。

　　毕竟众人一开始的目的的确如此，即便是空幻和白农此行的目的，虽然不是让月灵人上战场，但也是让月灵人去做‘农民’。

　　而这个‘农民’说的好听，但依照朋族行政院的性子，这些月灵人农民种植的农田，其产出在满足月灵人的自身需求的基础上，能够有10%留由这些月灵人支配，就已经算是好的了。

　　但实际上，在空幻看来行政院更可能的做法，是将这些月灵人作为农业用具一般，交由朋族原人农民管理支配。

　　这样一来，与其说是月灵人农民，不如说是‘农奴’，或者换个好听点的，是‘契约农工’。

　　当然，比起人类的同僚，他们至少能够保证温饱和一定程度的自由支配。

　　但空幻可不会认为单单这样，就能保证月灵人的忠诚和安全，毕竟月灵人的智力并不弱于朋族的原人，以及同等规模的人类，它们都属于四级大脑范畴。

　　因此，在月灵人的使用上，空幻觉得还是要好好规划一番，不要出什么大岔子。

　　而此时，教师还在继续解说。

　　“……但现在朋族并无战斗，如果纯粹将这些月灵人以‘杂兵’的前提来培训，显然是很浪费资源的事，毕竟按照朋族的精兵政策，即便是月灵人的培训，其消耗也并不低于一名遁甲人士兵的培训消耗。”

　　打开自己的办公室大门，教师将空幻和白农迎了进去，同时也没有停下解说。

　　顺手拉开了自己的办公桌，他从里面取出了一份表格交给空幻。

　　“所以，为了发挥这些月灵人的作用，不至于让他们吃闲粮，城务局的工作只是其中之一，此外还包括了这个繁殖基地的保卫，嘎山周围的道路监控等等。”

　　接过对方递来的表格，空幻和白农瞄了一眼，发现上面基本上都各种简单的、技能性的课程名称。

　　“因此，考虑当前情况，在向行政院提交申请并获得通过之后，我们缩减了军事训练的课程，而增加了一些，诸如道路检测、花圃培养之类的初级技能性课程。”

　　“不错。”

　　将手中的表格放到桌面，空幻想了想问道：“对于月灵人的忠诚管理必须确保安全和稳定，心理学小组相信也给你们提过一些意见，我也不多说，只是提一句‘很多东西，都需要潜移默化地去影响，不要想着一蹴而就’。”

　　“这方面，你们多注意，我就不多提了。”

　　教师点了点头，将空幻所说的记录到案，作为这个繁殖基地的管理者之一，他也如同空幻所说的一般，必须对这些东西上心。

　　因为他必须小心，不能为朋族培养出又一个敌人。

　　而对于教师的动作，空幻和白农都赞许地点了点头。

　　白农则补充说道：“此外，因为恶之月是一百多年后的情况，根据月灵人的寿命，至少最近一百年内出现的月灵人，其实都不需要过度强化军事教育。”

　　“而最近，我族的农业问题，作为高级管理者的你应该也听说过了。”

　　教师严肃地点了点头。

　　“因此，我和空幻长老有个想法，你抽调一部分月灵人，用于农业试验，看看月灵人与其他各族比起来，在农田种植上是否有优势，这对我族是非常重要的事情，务必用心。”

　　“是。”

　　思考了一下，教师小心地提出了自己的想法：“第一批试验，我们可以抽调20名月灵人，如果成功，长老可否告知，是否会让繁殖巢穴大面积繁殖月灵人？或者补充更多的繁殖巢穴？”

　　“这是当然，两个都会进行，毕竟月灵人的优势，就在于数量增加速度。”

　　这方面也不是保密的，空幻直接给出了答案。

　　不过在说完后，他又看了看眼前的翼人教师，笑着问道：“有什么好的建议么？毕竟论对月灵人的了解，我们是比不上你们的。”

　　“不敢当。”谦虚的摆了摆手，教师补充道：“对于提升月灵人数量，我们并没有意见，不过，到时候捕捉更多繁殖巢穴，月灵人是否加入请慎重考虑。”

　　“这……”

　　迟疑了一下，空幻点了点头：“月灵人和灵人早晚要相遇，这方面怎么处理，你们需要给出章程。”

　　“是。”沙包貌似还是被丢回自己这里的教师，苦笑着继续说道：“此外，对于繁殖脑虫，我们还有个担忧。”

　　“担忧？”

　　“是的，不过着事情我们没能找出证据，但我们许多人都有种感觉，那就是，巢穴中的繁殖脑虫，随着寿命的增加，似乎本身也具有了一定的智慧。我们在想，是否对繁殖脑虫的寿命进行人工限制。”

　　注视着眼前教师的表情，空幻眉头渐渐皱了起来，如果说繁殖脑虫出现什么问题，影响到月灵人，现在还没什么，以后数量增加了，可就……

　　“去看看！”

　　“是，请跟我来。”


第050章 种田的灵族与密谋的脑虫

　　昏暗的地底世界，无光、微风、安静。

　　按理来说，这里是不应该有多少生物的，然而大自然就是如此的奇妙，即便没有了太阳光这种能量之源，但这里还有地热、还有土地中的营养、甚至还有荧光草。

　　因此，虽然与地表世界风格迥异，但地底世界依然发展出了自己的生态体系，菌类植物成为这个世界生物的基础。

　　大量素食动物通过吞食菌类植物、品尝地下水等方式，获得维持生命的能量；

　　而肉食动物们，则通过捕杀这些素食动物，以获取自己的生命维持能量，为了保证自己的食物稳定，还会划分地盘。

　　地下广阔的溶洞、地道、自然非自然形成的洞穴，便成为这些动物们的生存战场。

　　然而，在他们之上，还有一个本不应该存在的生物种族，那就是文明种族——灵族。

　　他们是杂食性动物，既捕杀肉食、素食动物，又采集菌类植物。

　　若是数量不多，那对于地底生物圈而言似乎还没什么，但随着时间的推移，灵族的数量已经开始遍布整个地下世界。

　　一开始，位于上层的肉食动物被灵族作为战争工具，首先被消耗一空；缺乏了天敌的素食动物本可以大面积发展，但灵族还要吃东西，于是，素食动物随即被吃得七零八落，留下的都是躲避能力极强的物种，例如蝙蝠啦、巨型蠕虫啊等等……

　　最终，灵族的食物来源，落到了第三级的菌类植物，但是，他们的人口太多了。

　　于是理所当然的，灵族的食物来源越来越少。

　　若是他们只是这样毫无规划地索取，而不做任何主动促进食物增加的动作，总有一天，他们会因为地底生物被他们吞噬一空，只能艰苦地寻找那些生长在狭小角落的菌类植物，或者干脆饿死。

　　然而，许多年前的一次战争，在让灵族不敢再进入地面的同时，却也促进了灵族社会的发展。

　　因为，他们从那次战争的敌人那里，学会了一个关键点：植物原来是可以主动培育的。

　　发现这一种方法当然不是所有灵人，最开始使用这个方法的部落首先飞速发展起来，不过它的基础太弱了，却又妄图对这种方式保密，以获得更好的发展。

　　因此，没几年时间，这个部落就被嫉妒和贪婪之火焚烧为历史的尘埃。而他们所严守的菌类植物种植技术，也一步步散播开来。

　　神罚大地震之后，被吓破胆的灵族人不敢再进行战争，然而可以早到的食物却因为他们的破坏性开采而越来越少，‘菌类植物种植’由此进入了大发展时期。

　　随后，《无战论》在灵族广泛传播，得到了很长的和平时期的灵人们，拥有了充足的时间来进行植物的种植试验。

　　无论这种试验是有意还是无意的，但因为无战，部落之间也不再担心被谁攻击，那么谁的植物种植技术更好，谁的部落当然就发展的更好。

　　这就像是一个和平的基因筛选一般，能够更好地种植菌类植物的部落（优良基因）越来越强盛，人口能够不断增多；不能够种植菌类植物，或者种植地不好的部落（劣质基因）因为食物不足，不仅不能提升人口，反而要缩减人口以保持自身的温饱。

　　就这样，经过几十年的时间，灵族现有的几个大组织中，占有决策地位的部落，基本上都是那些菌类种植技术较高部落。

　　当然，基于某些潜规则，例如拥有统御者的部落，绝对是菌类种植最好的部落这种规则，灵族的极大组织的统治者并不会出现变动，至于为什么，这里就不讨论了。

　　然而，《无战论》毕竟只是一个论调，或者说一种思想，无论任何文明，似乎都没出现过单一的一种思想统治整个文明的情况。

　　因此，在种植菌类，灵族逐步转化为农业社会的部落，越来越强盛之后，那些实力弱小、技术较差、领地荒芜的部落之中，渐渐因为嫉妒而产生了不满情绪。

　　就在此时此刻，一个狭小的洞穴之中，就有着几十个弱小部落的灵族头脑，正在秘密地商讨着一些不和谐的事。

　　“那些卑鄙的大部落，掌控了肥沃的洞穴，优良的菌种，以及大家一起发展出来的好技术，却转过来嘲笑我们愚蠢，收取我们拼命获得的物品，还高傲地称呼我们为野蛮人！这是绝对不被允许的！”

　　鼓动的话语在洞穴中……没有回荡。

　　因为他们都是在用精神力进行交流，所以，鼓动的话语，只是在洞穴中搅动起一阵阵的精神力混乱波动，这些波动中表露的情绪：支持与之，谴责有之，退缩有之，反对有之……

　　尔后，大半天过去了，洞穴中的精神力波动似乎已经统一意见。

　　“我们将联合起来，成立一个伟大的部落，就算没有统御者又怎么样，我们几十个部落难道还不能找到一种好的菌种，好的种植方法吗！，让那些部落联盟的混蛋吃【哔——】去吧。”

　　“为了部落！”

　　“联盟去死！”

　　……

　　不得不说，无战论的影响的确很大，特别是平均年龄只有几十岁的灵人，现在正占据着灵族各个统制的中层，他们基本上都是在神罚大地震前后出生，并在无战论的环境之下成长起来的存在。

　　即便是陷入嫉妒的深渊，以及因为分配不均而导致抗拒情绪之时，他们首先想到的，还是要依靠自己的能力，和平地发展出自己的天地，而不是打一仗。

　　若是这个星球只有这么一个文明物种，这种无战论的气氛显然是很好的，甚至可能将灵族推向更高的文明层次。

　　可惜，这颗星球上却不止这么一个物种。

　　※※※

　　它并不知道自己叫什么，或者根本没在意过这种东西。

　　它只知道，自己是一只主脑虫，一只负责种族繁衍，还带着某些特殊任务的巢穴主脑虫而已。

　　在它几十年的生命之中，自从在上一代死亡，自己成为主脑虫之后，它就开始下意识地记忆所有自己见到的一切。

　　等到自己产生自我意识，便开始将这些知识交给新生的灵人。

　　它有想过，也许自己的生命，就会这样枯燥无趣地继续下去，直到最后一刻的到来吧，至少自己的前任就是这样的，虽然对方死于一次意外（被天花板掉落的石头砸成了肉泥）。

　　但是最近一段时间，它的生活产生了很奇特的变化。

　　最开始的它，只是在一个简陋的部落之中，过着饥一顿饱一顿的日子，繁殖之类动作，除了兴趣，大概也没怎么做过。

　　因此，这个部落人丁稀少，实力不振。

　　但是，为了让自己的生活能够得到提升，在随着生命的增长，获得了更多的经验之后，他对那些新生灵人的教育，也越来越重视，灵人们得到的知识当然也就越来越多。

　　眼看着这个部落的新生灵人越来越聪明，在自己记忆的知识支撑之下，部落的生活很可能将会越来越好之时，那些生物却突兀地出现了。

　　他们杀掉了所有被它寄予厚望的灵人，只留下了在繁殖巢穴中的繁殖虫们，当然，也包括他这个，当时聪明地伪装起来，与普通脑虫一摸一样的主脑虫。

　　那一天，它害怕极了，所有行为都是小心翼翼地，完全不敢有任何不正常的动作。

　　因为它记忆中模糊的记得，似乎每一场部落大战，巢穴中的繁殖虫，或者被全部干掉；或者就是只干掉主脑虫。

　　最终结果，对它而言都是死。

　　虽然眼前的生物感觉上和灵人差别很大，但它只能按照记忆中经验，首先将自己扮演地与普通脑虫一摸一样，期望对方不会发现自己。

　　当然，更不要一口气将所有脑虫干掉。

　　幸运的是，这些生物看来并不是记忆之中的同类，他们甚至没有检查过一下繁殖虫们，就以一种很奇特的方式，将所有繁殖虫都带走。

　　那是它第一次见到地面，第一次感受到阳光。

　　怎么说呢？

　　糟透了。

　　周围的空气流动太迅速，几乎闻不到自己同类的味道，导致它一直处在胆战心惊之中；阳光似乎很烫，灼烧着它脆弱的皮肤，似乎下一刻就会燃烧起来。

　　幸好，没过多久，它们就被放在了一个，空气流动不是那么大，并且被如同山洞穹顶般的东西，阻挡了那讨厌的阳光的地方。

　　但是它还是不敢让自己与周围的存在有什么差别。

　　不过渐渐地，它发觉这里的生活，除了空气不好、阳光太烫之外，其它的一切，仿佛都处于天堂一般（当然它并不知道天堂是什么东西（=。=）），食物之充足更是它之前想都不敢想的。

　　若不是周围那种不认识的生物，时不时地走来走去提醒它‘这里不是灵族部落’，它差点要暴露自己，展示自己主脑虫的威严已获得更好的待遇了。

　　虽然它自己都不见得知道，为什么自己要藏起来不能暴露。

　　或许，那只是出于一种对危险的抗拒本能吧。

　　生活舒适、食物充足，除了不能暴露自己是主脑虫，基本上没什么其它问题，它的主要‘工作’当然就要好好做了。

　　繁殖的新虫数量越来越多，让它意外的是，管理巢穴的生物并没有大量组装灵人，却保留了很多普通繁殖虫。

　　（是想要在以后扩大巢穴吗？）

　　它很快便想到了这些生物的想法，对此并不在意。

　　只要自己还存在，即便是为了保住身份秘密，无法将灵族的知识教给灵人和其他脑虫，但这里的脑虫和灵人大脑，都和自己是相通的，他才是这些巢穴极其分支的真正主宰。

　　而巢穴越大，以后这些生物会组装的灵人也就会越多，而它在以后所能掌握的力量当然就越大，搞不好，以后他还可以以地面灵族的身份，反攻地底也说不定。

　　每当想到这里，它就忍不住得意。

　　不过，它对现在的生活也很满意，更是自以为是的定好了计划，只要那些生物继续这个样好好照顾自己，那么就没必要暴露自己；当然，如果对方出于安全考虑，要清理年长的脑虫的话，那么它就不得不做出某些措施。

　　而随着时间的推移，主脑虫的担忧似乎在不断变为现实。

　　（现在都这么久了，他们居然才组装六十多个灵人，到底是自己暴露出来，突然控制巢穴然后大面积扩大部落呢？还是继续潜伏，等待对方扩大灵人的数量更好呢？）

　　想到这儿，主脑虫小心地感受了一下四周。

　　它发觉自己精神力感应之中的周围世界，都只有那几名常规的生物守卫，并且对方没有看向自己这里之后，便恢复了主脑虫应有的威严。

　　毕竟，躲了这么多年，要说一直都保持隐藏状态，基本上是不可能的。

　　一瞬间，周围的脑虫双镰虫都小心翼翼地避开了主脑虫，而它自己则大摇大摆地蠕动到房屋角落，趴在那一堆青草上，开始细嚼慢咽起来。

　　（这里的食物还真不错啊，比起地底的那些东西，真是一个天上，一个地……）

　　！！

　　突然，主脑虫愣住了，它的记忆中似乎有些零散的、之前被忽视的东西冒了出来。

　　（为什么以前没注意到！难道就是这么点安逸的生活，就让我失去了警惕性吗！）

　　主脑虫小心地看了看四周，赶紧通过精神力让周围的虫子都围上来，做出大家都在吃饭的动作，以避免自己的特殊化，然后，它在脑海中心思电转。

　　（天上、地下、漫长的大战！翼人！该死！）

　　这一刻，那些‘友好的’、‘带给自己食物的’、‘奇怪的’生物形象，在脑海中逐渐清晰。

　　虽然它没见过翼人，但作为一个灵族部落核心的巢穴，其中更为核心主脑虫，一些知识的记忆是必不可少的。

　　而从前那个部落的灵人，通过精神力传给自己的片段知识之中，似乎就有当前生物的描述。

　　之前没有想起，是因为毫无危险的生活，让他即便在隐藏自己，却也只认为这是自己主动的以防万一的措施，而非被动选择。

　　但现在……

　　（不行，看来必须找个机会，让所有灵人回来，然后大家一起逃掉！）

　　但是逃也不能仓促为之，主脑虫很清楚地知道毫无准备的行为，可能产生的后果，何况自从来到这里之后，灵人一旦被组装，它就再也看不到，就表明对方也不是没有防备。

　　虽然能够感应到组装出来的灵人们大致方向，但没有他教导的知识，那些灵人会听自己的话，或者会被自己的精神力控制吗？

　　（看来，应该选个好的时机……）

　　迟疑了一会儿，主脑虫机械地咀嚼着口中的食物，精神力却剧烈波动起来。

　　终于，它下定决心。

　　（下一个繁殖季节似乎快到了，按照之前的经验，到时候不仅会组装更多的灵人，之前组装的灵人也会回来。看来，那时候就是最好的机会。）

　　做好计划，认识到自己身在敌营，以后不知道会变成什么的主脑虫，也没法再像之前那样坐得住。

　　（在此之前，我一定要隐藏好自己。）

　　然而，它根本不知道，就在巢穴小屋屋顶的几个观察孔外，自己感知中空无一物的区域，却有着三人，正目不转睛地盯着自己。

　　他们的眼神，是那么的……淫荡？


第051章 主脑虫：要死？要活？

　　“走，咱们去会会这只奇怪的脑虫。”

　　大感兴趣的空幻，似乎看到了什么熟悉而又陌生的东西，在感觉偷看得不到更多信息之后，先一步飘身从这个巢穴顶部跳下。

　　控制着精神力继续屏蔽住自己、白农和那位教师，他一脸微笑的漫步转过小屋，来到了巢穴大门处。

　　“谁！”

　　一般用精神力查看周围情况，其它感知确认情况的守卫，在没有被触动精神力和磁感的情况下，却见到几个人从巢穴后面绕过来，顿时一阵紧张。

　　幸好，对方的身影很熟悉，一眼便认出对方守卫，这才没有将手中的电磁枪射出，并呼唤同伴。

　　“管理长，你们这是……”（管理长=基地最高管理者=那位教师）

　　“没什么，只是和里面的家伙们做了点游戏而已。”

　　之前带着空幻和白农过来的教师笑着摆了摆手，示意对方不要担心，同时向他介绍了身后的两位长老。

　　守卫也终于松了口气，同时向教师头去怨念的眼神，当然，被对方果断无视。

　　“打开巢穴的门，然后继续做你的事即可。”

　　“是，长老！”守卫可不想与长老怄气。

　　吱呀一声，沉重的巢穴大门被轻轻推开，正处于精神高度紧张的主脑虫，顿时更加小心，甚至微微向周围的脑虫挤了挤。

　　但所谓忙众生乱，或许是太过紧张，它居然一个不查，而下意识地使用主脑虫的能力，下达了让周围的脑虫向自己靠拢的命令。

　　在做了这些之后，看到周围脑虫如此明显的动作，它顿时心中一凉。

　　（完了！不会被发现吧！前万别看过来啊！）

　　因为担心，它将精神力主动地扫向了正在打开的大门处，在见到守卫奇怪地看着周围，却就是没有望向自己这面，才松了口气，同时对自己之前的冒失感到事后一阵冷汗。

　　至于精神力的问题，因为脑虫的感知方式都是用精神力，而繁殖双镰虫则是嗅觉、触觉和听觉等其它感知，所以在大门打开时，所有脑虫都在用精神力打量大门，它也不担心自己因为这种行为而被发现。

　　但是……

　　（怎么没人进来？）

　　虽然空幻三人完全是大刺刺地走进了巢穴，但因为空幻一直维持着精神力屏蔽，即便在视觉之中空幻三人就在那里，但没有视觉的脑虫和双镰虫的感知之中，那里依然是空无一人。

　　（怎么回事？）

　　心中产生了一丝不妙，主脑虫的动作更加慌乱起来，特别是‘什么都没有进入’的情况下，它记忆中一直尽忠职守的守卫，却又仿佛已经有什么进来了，随后恭敬地将大门拉上。

　　（该死，难道有什么奇怪的东西？）

　　主脑虫下意识地后退一段距离，精神力也顾不得掩饰，在巢穴中来回扫视。

　　反正只是在巢穴之中流动，整个巢穴感知之中就20组同类，如果没有异常，那它这样肆无忌惮的扫描也不用担心被发现；但如果有异常……自己恐怕在大门打开之前就已经暴露了。

　　这时，一股熟悉的精神力波动传来。

　　灵族语！

　　“还真是谨慎啊，居然藏了11年才被我们发现。”

　　“是谁！啊，不好！”

　　离开地底之后，就从没有听到过灵族的精神力交流方式，主脑虫一直认为这些生物是不会灵族的精神力语言的，所以此时在紧张之下，骤然感到熟悉的语言，它居然下意识回了一句。

　　当回答之后，它才心中一凉。

　　周围没有感觉到其它存在，自己却听到了灵族的语言，而且明显是对着自己的。

　　结合之前开门的动作，那么说，是自己的精神力没能感觉到对方，而对方实际上已经处在了巢穴中了吗？

　　（怎么会？）

　　从来没出现过精神力感知不到的情况，这一刻，主脑虫完全陷入了混乱之中。

　　而就站在这只脑虫不远处的空幻，向身旁的白农和教师点了点头，都看到了对方脸上的震惊，还有一丝庆幸。

　　震惊对方潜伏了这么多年，才在无意间被众人发现；庆幸现在就发现了对方的存在，而不是在月灵人大批量生产之后。

　　虽然空幻几人，现在也只知道这只脑虫拥有较高的智慧，并不知道对方还有什么具体作用，但却不妨碍空幻几人对其的警惕提高几个等级。

　　对于朋族现在正在进行的这种，改造文明种族的情况，任何超出预计的东西，都必须被弄清，然后予以清除，这也是当初要杀光那个部落所有灵人的原因。

　　并没有撤销精神力屏蔽，空幻将精神力接通了那名还带着一丝侥幸，看起来和旁边的脑虫没什么区别的主脑虫。

　　“说吧，要活？还是要死？”

　　一上来就直指主体的空幻面带微笑，用轻松的精神力波动影响着对方的思维。

　　“……”

　　面对对方的安静，空幻并没有气恼。

　　反正现在已经确认了目标，那么对方所有的隐藏动作，都不过是徒劳而已：“到了这种时候，你难道还认为能够躲起来吗？”

　　戏谑的语言，让主脑虫一阵无奈。

　　“你是怎么发现的？”

　　似乎是做出了很艰难的抉择，它终于在停顿了好一会儿之后，做出了回答。但在它周围的脑虫和双镰虫都没有散开，反而小心地将其围了起来，似乎这样能提供给它一丝安全感。

　　这一幕，让空幻和白农都脸色凝重地对视了一眼。

　　（一只智慧脑虫，可以控制周围的同类，那么，它还能控制更多的，例如……外面的月灵人吗？）

　　这种可能性并非不存在，空幻和白农回忆起人类记忆中，那种幻想出来的虫族，深吸了一口凉气，至于另一位教师，却反而面露淡然，因为他并不知道空幻和白农所知道的那种虫族。

　　所以在他眼中，这时候他们所面对的，不过是一只聪明了点的繁殖脑虫而已。

　　有些僵硬地笑了笑，空幻转头看向这头脑虫，脑海中继续用灵族精神力语言与其交流。

　　“怎么发现的？我为什么要告诉你。”

　　“……”

　　很显然没想到对方是这样的回答，脑虫的动作明显顿了顿，弥漫整个巢穴的精神力似乎开始游动，看起来正在查找出路一般。

　　而对于这些，空幻并没有在意。

　　“你只需要回答我，要活？还是要死？”

　　周围完全发现不了空幻等人的踪迹，脑虫的心也渐渐沉了下去，特别是在感受到空幻精神力中传来的凛冽寒意之时，肥嘟嘟的身子甚至不自然地抖了抖。

　　最终，在对持（完全是脑虫单方面感受威胁与压迫）了一段时间之后，脑虫的精神力语言，才重新传入空幻的精神力中。

　　“活，怎么样？死，又怎么样？”

　　听到这些，空幻邪恶的翘起了嘴角，不过精神力依然被他控制着保持了之前的寒意，以免被对方发现自己情绪波动做出对应措施。

　　这也是精神力交流的一个弊端，容易被感知情绪，但这也是相对的，自己也可以感知对方的情绪，特别是在一方比另一方更强的情况下。

　　以空幻幽神级巅峰的能力，感知到不过灵魂级中期脑虫的情绪，那是轻而易举。而很显然，对方现在虽然语句之中似乎是在服软，但空幻的感知却清晰地告诉他，对方正在做一些小动作。

　　（不过，只要能得到更多的信息，陪你玩玩又如何。）

　　如是想着，空幻继续说道：“想死，当然就是把你干掉。不过，既然你隐藏了这么久，我感到我被欺骗的太苦了，所以也许让你多受点痛苦再死，顺便带上周围的繁殖虫们一起死，是个很好的选择。”

　　“你甘心这么多年的努力功亏一篑吗！”

　　对方的情绪明显带着丝胆怯，同时还有一丝愤怒，虽然不清楚是自己所说的‘让你多受点痛苦再死’，还是‘带上周围的繁殖虫们一起死’，亦或者两者一起让他愤怒，但空幻都没有在意，因为那种咆哮明显外强中干。

　　“反正灵族有那么多繁殖巢穴，我能抓住你们，为什么就不能抓住更多的呢？我的选择可是有很多，而你，只有两个。”

　　空幻满不在乎的语气，显然成为这只脑虫的催命符。

　　当自身在对方眼中的价值降低为零时，妄图谈判获得收获是不可能的，虽然不一定总结得出这些东西，当脑虫根据经验还是得到了类似的道理。

　　又一次安静了一小会儿，脑虫的话才再次传来，它的情绪之中带着一丝无奈，但也带着一丝狠辣。

　　“要活呢？”

　　“哦，要活啊，其实很简单。”

　　传递给对方的情绪虽然还是满不在乎，更还带着一丝勉强可以让对方察觉到的‘兴趣’，但空幻的脸上却露出了严肃的表情。

　　（看来这家伙要做出某些危险动作，通知周围的人，监控所有月灵人，以防暴动。）

　　与身旁白农的交流是最原始的磁场语言，因为脑虫没有磁感，所以无法感知到这些。

　　微微愣了一下，白农点了点头，闭上眼睛开始通过通信网络，联系驻守在朋城的暗影战队。

　　而另一面，空幻则继续着自己的交流。

　　“……我对你们脑虫的能力，以及在巢穴中的地位有点兴趣，也许你告诉我，就能活下去。”

　　“真的是这样吗？”

　　脑虫小心地感知着周围所有同类的情况，精神力中传出谨慎的情绪，让空幻没能分析出更深层次的情绪。

　　不过，这并没什么。

　　空幻小心地撤去对自己的精神力屏蔽，早已弥漫整个巢穴的脑虫精神力，瞬间就覆盖在了空幻身上。

　　“是你！”


第052章 主脑虫：统御者的秘密

　　这只主脑虫的记忆显然很长，虽然空幻现在与过去的变化很大，但精神力频率、脸部外貌等等是没有变化。

　　之前只有精神力，这只脑虫还无法确认，但在感知到巢穴中突然出现的异物后，主脑虫的精神力瞬间锁定了对方，并随即通过数个记忆点，确认了空幻的身份——当初带队攻入自己部落的统御者（灵族对幽神级的称呼（=。=））。

　　一瞬间，主脑虫几乎以为自己下一刻就要死掉了，因为在灵族，统御者就象征着一切，根本没有任何灵人敢于反抗对方，跟别提没有灵人保护的脑虫了。

　　但很快，它就反应过来。

　　对方之前说了什么？对我的能力很感兴趣？

　　在这一刻，他的心思急速转动。

　　（统御者的实力毋庸置疑，而眼前之人虽然不属于灵族统御者，但单看记忆中展示的实力，以及现在的感应情况，也肯定不弱于统御者，那么，偏差很大的谎言显然就没有用处。）

　　小心地感知着从自己所属巢穴繁殖出去的灵人位置，主脑虫一点点地压榨着时间，想要获得更多的思考时间，以及部署时间。

　　（对方对脑虫很感兴趣，也就是说对方对脑虫的了解不多，告诉他，就能活。）

　　它的心中闪过一丝不屑。

　　（你以为骗谁呢？等你全部都知道了，或者知道大部分有价值的东西，没有任何价值，却威胁到你对这些灵人控制的我，恐怕根本无法继续存活下去吧。）

　　（那么，现在就是要拖延时间，等待灵人们的救援；倒是用掺假的方式，给对方不能杀我的理由呢？还是用重要性不高的真话，来拖延时间呢？但是，如果引不起对方的兴趣，也说不定会被判定为无用……）

　　脑虫的思绪还在继续，但空幻显然不可能在这时候，给对方计划谎言的时间。

　　因此，在见到这只脑虫喊出一句‘是你’之后，就立刻缄口不言的情况，空幻下意识地感觉到不对，并瞬即发话。

　　“我数到三，回答我想要知道的东西，或者现在就去死。”冷笑了一声，空幻说道：“不要忘了，你的同类很多，我有很多的选择。而你，要想生，只有唯一的选择。”

　　“现在，一……”

　　（该死！再等一会儿就好啊！）

　　主脑虫紧张地抖动着身体，此时他知道自己已经暴露，当然不用在隐蔽，肥胖的身体居然微微膨胀起来。

　　而站在不远处的空幻三人更是加强了警惕。

　　“二……”

　　（回答，不回答！撒谎，不撒谎？掺假，不掺假？……）

　　主脑虫的身体在膨胀到比普通脑虫大出一圈之后，便停下了膨胀，而此时的主脑虫，已经看不出普通脑虫那种纯粹肉球大脑的样子，反而在身体周围长出了几根触手般的肢体。

　　很显然，对方的身体，单论灵活性应该要高出普通脑虫许多，甚至已经有一定的独立行动能力。

　　但是，看到这些的空幻几人，心中反而平静了下来。

　　“三，看来……”

　　“等等！”

　　毫不掩饰的焦急情绪，配合着精神力语言传入空幻的耳中。

　　双手抱胸，空幻冷冷地站在那里，看着眼前似脑非脑的章鱼样虫子，一面感慨着灵族果然还有很多未知，即便是8051她们也不能全面了解；一面带着讥讽的情绪，向对方发出警告。

　　“那么，你选择活是吧。说吧，所有有关你们这种特别脑虫的东西，不要想撒谎哦。”

　　“是。”

　　仿佛泄气一般，脑虫的情绪中也是明显的无奈，这让空幻心中一定。

　　“我这种脑虫，在我族之中被称为‘主脑虫’，是一个普通部落的实际控制者……”

　　将脑虫的回答翻译给了白农和教师，空幻三人都露出震惊的表情，但空幻依旧保持着抱胸直立的动作，等待着对方的继续回答。

　　“要清楚说明的话，需要从我们灵族的部落组成上去说，需要……”

　　“详细说明即可，我不在乎时间要花上多久。”

　　空幻微笑着打断了对方的话语，他很清楚对方是要以此拖延时间，等待那些可能的支援。

　　但是，就算你的救援来了又怎么样，在场两名幽神级巅峰的能量化长老，即便是同时面对四五名统御者也不是问题，又何惧几十个精英灵族。

　　何况，那些从一开始就受到朋族教育的月灵人，是否会听从你的命令攻击我们，那还两说了。

　　不过，为了不让眼前的主脑虫感到绝望，空幻的目的，就是要给它一种‘已经骗住了眼前的人，救援即将抵达，自己只要继续用对方感兴趣的信息，拖延时间即可’的感觉。

　　而基于意识等级的差距，带来的‘无法说谎’的性质，眼前的脑虫是不会笨到用谎言来拖延时间。

　　那么，它只会说真话，即便这些真话很可能重要性不高，甚至有可能误导人，但分辨真话的影响，那就是空幻的个人能力问题了，而且，只要是不知道的东西，无论在对方看来重要性高不高，在空幻看来，都是完善对灵族了解的渠道。

　　邪恶的笑了笑，空幻平静地说道：“那么，从你认为重要的地方说起吧。不过，我要补充一句，如果不能让我满意，你可就要当心小命了。”

　　不知道为什么，此时的空幻突然冒出了一种，自己是邪恶大反派的感觉，但这种感觉却不坏就是了。

　　“是，有关我们脑虫的作用，是在我们出现的那一刻，就如同本能般烙印在脑海之中的……”

　　（精神烙印？）

　　眉头微微皱起，空幻想到一点，如果组装的灵人都会如同脑虫般有本能的烙印，会不会对自己的月灵人改造计划产生实质威胁。

　　“不过这种烙印只有我们主脑虫才有，在前一任主脑虫死亡之后，拥有主脑虫烙印的健康脑虫，会变异成为下一代的主脑虫，不过那时的它有的只是本能，没有记忆。所有记忆都需要主脑虫自己一点点积累……”

　　“而主脑虫只会因为生病以及意外而死亡，不会自然死亡。”

　　“因此，对于灵族部落而言，部落的脑虫活的越久，这个部落掌握的知识就越多，它当然就越强盛……”

　　（是一个类似信息库的存在吧，就像是朋族的图书馆、资料库，只是现在看起来，灵族的方法更直观，局限却也更大。）

　　与白农对视一眼，两人脑海中都冒出了一个技术可能：通信网络数据库。

　　如果能够得到脑虫的记忆方式，并让这种记忆开放到通信网络之中，那么，朋族的网络水平显然又可以上一个台阶。

　　不过，现在只是一个构想甚至猜想，能够实际运用还是两说。

　　“说到这儿，也许你会愿意知道一个秘密。”

　　因为空幻和白农在交流而没有做出表示，担心自己所说的东西无法引起对方兴趣，也不知道对方是怎么想的主脑虫，打算放出一个对脑虫而言很普通，但对普通灵人恐怕都是重磅消息的东西，来延长自己准备时间。

　　“哦，说说看。”

　　对方果然露出感兴趣的情绪，这让主脑虫稍稍松了口气，而感知之中，自己已经连接上了大部分的灵人，自己计划的救援行动看来也要成功，这时候，更不能出一点纰漏。

　　狠了狠心，为了自己的生存，它也顾不得那么多。

　　“你们知道，我族的统御者是如何产生的吗？”

　　“……”

　　对方没有回应，不知道对方是在思考，还是单纯地在等待自己的回答，不敢在即将成功的时候冒险，主脑虫急忙继续。

　　“事实上，我族一开始繁殖出现的小虫子组装成的灵人，在组装的那一刻，就已经被决定了无法成长到更高层次，因为组装时的大脑和身体的结合，对脑虫已经产生永久性伤害，虽然他们可以成为精英灵族、可以成为高等灵族，但永远也无法成为统御者……”

　　说到这儿，因为空幻被主脑虫‘居然将如此重要的东西说出来’而感到震惊，更是毫不掩饰自己的兴趣，感知到这些情绪的主脑虫，居然恶劣地买了个关子。

　　对此，空幻的回应是一声冷哼，以及一道不轻不重的精神力冲击。

　　“等等！我说！”

　　主脑虫这时候是真的怕了，因为它已经感受到自己控制下的灵人，全在自己的呼唤下向自己接近，它很怕前功尽弃。

　　因此，在被空幻‘提醒’之后，它立刻继续讲述。

　　“事实上，我族所有统御者，都是等到一个巢穴的主脑虫成长到统御者的等级，然后再与巢穴中最强的双镰虫组合之后形成的！”

　　“而且，这次组合不是双方的结合，只是单纯的统御者等级的主脑虫，控制双镰虫的身体而已，所以统御者可以不断地更换身体，只要主脑虫不死，统御者就是永生的！”

　　“原来如此。”

　　满意地笑了笑，空幻低头看着眼前，不知道是激动还是恐惧而颤抖的主脑虫，轻轻拂动了几下脑后的触手，以缓慢的语速说道。

　　“统御者的秘密，嗯，很不错，这么看来，你应该活下去，是吧？”

　　主脑虫很配合地作出了放松的动作，并不断点头，可惜，空幻的精神力中已经出现了一些月灵人，而且白农也接到暗影战队的通告。

　　“不过，还不够。”


第053章 主脑虫：莫名的呼唤

　　“快点！救我！”

　　“快来救我！”

　　脑海中一直回荡着类似的话语，让正在街道上执勤的一名月灵人很困扰，只见他疑惑地左右四望，却没有发现呼唤自己的存在，顿时郁闷地继续缓步前行。

　　（是什么东西呢？为什么有种威严的、想要服从的感觉？）

　　他疑惑地摇了摇头，觉得会不会是某个翼人在恶作剧，打算不予理会，继续执勤。

　　前方的地面出现一块水果垃圾，负责清理道路的月灵人郁闷地摇了摇头，小心地用手中的工具将垃圾捡起，然后丢入不远处的垃圾箱。

　　然后，他再次确认了一下四周，不过这次是寻找乱扔垃圾的人。

　　当然，他什么也没找到。（乱扔垃圾的家伙早跑了（=。=））

　　叹了口气，他只能按照一般流程，站在垃圾箱旁，用古怪的属于月灵人的朋语发音说道：“为了大家美好的生活环境，请勿乱扔垃圾，谢谢。”

　　说完，他微微躬身，然后继续执勤，至于周围的朋人，对于这些场景早已习以为常。

　　“快点啊！你个蠢蛋，快过来！”

　　（你到底是谁？）

　　月灵人郁闷地抬头，心中那种蠢蠢欲动的感觉越加强烈，他不知道对方是什么，甚至在哪儿都不知道，对方不回答自己，只是单纯地在吼叫，让他很是惊恐，而更加奇怪的是，他发现自己似乎在下意识地，想要向一个方向跑去。

　　（怎么回事？到底是谁在恶作剧！）

　　朋族也有精神力通信，而且有上过《精神力入门》课程的月灵人，此时首先想到的就是某位比自己厉害的朋人，正在和自己开玩笑或者什么，对于这种人，平时人们会采取无视，但如果过分了，那么等待对方的可能就是牢狱甚至采石场的招待券。

　　但是，那种如同本能般的呼叫，却让月灵人感到一丝恐惧，这似乎和那些恶作剧的家伙不同。

　　“到底，是谁！”

　　“怎么呢？”

　　路边走来一名熟悉的翼人，月灵人瞬间通过精神力辨识出对方的身份，是城务局路面清洁小组的组长，当然，也是管理自己等人的老大。

　　“组长……”

　　刚要开口告诉对方自己的情况，因为在记忆之中，对方是值得信任的，或者说，对于月灵人而言，所有朋人都是值得信任的。

　　但是就在他想要说出口之前，内心的感觉再一次冒出，这次对方仿佛察觉到他的想法，居然意外地作出了回应。

　　“快点过来白痴，不要告诉别人！”

　　郁闷地撇了撇嘴，月灵人腹议着内心声音的无礼，却发觉自己近乎本能地停下了述说的动作，似乎在不知不觉之中就接受了对方的命令。

　　对于这种行为，他感到了一丝由衷的恐惧，却不知道该如何应对，月灵人的潜意识最终决定遵从本能。

　　于是，他对着眼前之人露出一丝普普通通的笑脸。

　　“没什么组长，那个，我有点不舒服，可以请一会儿假吗？”

　　“哦，是吗？”

　　眼中闪过一丝异色，但组长很快恢复了正常神情，轻轻地拍了拍月灵人的肩膀，他柔声说道：“既然身体不好，那就去休息吧。”

　　“谢谢组长。”

　　说完，月灵人便离开转身离开。

　　而站在原地的组长，则深深地看了眼远去的月灵人，无奈地叹了口气：“哎，本来是个好员工，可惜……”

　　“不哦，其实一直以来的教育，还是产生了一些作用不是吗。”

　　组长肩膀上，带着虚无形态的毛球，或许会被怀疑是毛球亡魂的存在，突然说出一阵朋语，不够周围没有谁注意到这一点。

　　而‘毛球’的语气之中，还带着几丝诡异的平静，仿佛一切都在它的预料之中一般。

　　“刚刚接到其他地方的报告，大部分月灵人，都是犹豫了一会儿，才做出反应，而不是直接脱离岗位，而我们这位月灵人组员，更是一直维持到现在才决定。”

　　“不过，最终还是离开了啊，但这也说明我们的教育是有效的，只是……”

　　“看来，对以后的月灵人，还需要进一步加强教育了。”

　　说着遗憾的话语，但无论是这只伪·毛球和那位组长，都没有产生多少情绪波动，因为对于这些来自灵族的月灵人，他们还没有完全认同。

　　这时，似乎想起了什么，伪·毛球突然冒出一句：“其实，他们应该还是有机会的。”

　　“机会？是什么？”

　　组长眼前一亮，急忙询问到。

　　然而此时，位于组长肩上的伪·毛球却恶劣地闭上了嘴，从组长肩上跳了下去，随后变成一直小鸟般的生物，飞向了月灵人繁殖基地方向，留下一脸郁闷的组长继续巡街。

　　※※※

　　而此时，繁殖基地之中，空幻和那只主脑虫还在对持着。

　　“你……”

　　听到空幻后缀话语的主脑虫一阵气节，却不敢在这个时候发泄，因为它清晰地感应到，那些接受了自己命令的灵人离这里越来越近，它需要的是时间，更多的时间。

　　（等着吧，等到我逃出去，建立起伟大的灵族组织，成为统御者之后，我会让你们……）

　　感受着主脑虫虽然有意识地掩饰，在空幻面前却没有任何效果的怨恨情绪，空幻只是淡淡地笑了笑，对此毫不在意。

　　“不要反驳哦。”

　　微笑着通过磁场语言，让白农指挥基地的守卫们，在不被察觉的前提之下延长那些月灵人抵达时间，同时对这一批月灵人的教育成果进行检验，空幻继续对着眼前故作镇定的主脑虫说道。

　　“难道你忘了，我想要知道，不是统御者，而是你们这些主脑虫的信息。”

　　（虽然统御者的消息以及灵人的极限消息，的确是个惊喜就是了，嘿嘿。）

　　空幻在脑海中补充了一句，但情绪上却依旧维持在‘调侃’和‘等待’，以及稍稍的‘威胁’上，让眼前的主脑虫猜不准空幻的想法。

　　“……”

　　不管此时的主脑虫有多么郁闷，空幻思考了一下之后，认为白农那一面的拖延恐怕也持续不了多久，也不能持续太久，虽然也想从这只如此配合的主脑虫哪儿，获得更多的消息，但有时候必要的取舍是应该的。

　　两方对持了一会儿，空幻认为，或许自己直接提问更好。

　　“不要想用沉默来反抗哦。”露出邪恶反派一般地贵族式笑容，空幻伸手轻轻拍了拍不敢有任何动作的主脑虫，轻声说道。

　　“如果你不知道该做什么，那么，就由我来提问吧，要好好回答哦，否则……”

　　砰的一声，位于主脑虫不远的一只雄性脑虫，突然如同吹气球般地爆裂开来，飞溅的脑虫碎片沾满了整间巢穴，也震撼了巢穴中所有繁殖虫。

　　只有空幻几人，依靠念力挡住了这些东西，但眼前的主脑虫已经被这一下给吓呆了，完全没有注意到白农那里的异常。

　　“看到了吧，反正主要是雌性负责生产，雄性有这么多，所以，杀掉一个也没什么吧，不是很喜欢后宫么，哦吼吼。”

　　（空幻，你站的立场错了，）白农在一旁满头黑线，而那位教师也不知道该说些什么，只能不断擦汗。

　　“你这个邪魔！怪物！……”

　　“管你怎么说。”微笑着拍了拍颤抖着的主脑虫身体，空幻重新直起身体，眼角瞄了一下这个巢穴的繁殖虫们，不屑地笑了笑。

　　（事实上，当这位主脑虫出现时，你们的未来就注定了，要怪，就怪你们的老大为什么要隐藏呢，是吧？）

　　“现在，我问！你答。”

　　不理会主脑虫的反应，空幻一字一句地开始提问。

　　“首先，你这种主脑虫，是如何产生的？”

　　……

　　“其次，你这种主脑虫……”

　　……

　　“最后。”接到白农的提醒，空幻有些遗憾地点了点头，看着眼前激动到甚至没能掩饰自己愤恨和胜利即将到来前的紧张情绪的主脑虫。

　　“最后，你这种主脑虫，是如何控制整个巢穴的？”

　　※※※

　　而此时，之前选择离开的月灵人，随着离开朋城之后的方向越来越确定，他们心中的疑惑也越来越重。

　　（学校方向，这是怎么回事？）

　　对于月灵人而言，那个繁殖基地就是自己的学校，自己的诞生地。

　　而对于那个地方，每个月灵人都有着特殊的感情，因为就是在那里，他们来到了这个世界、学会了两种语言、学会了精神力使用、学会了生活技能……

　　但是，按照老师们给予他们的警告，离开学校之后的他们，就只是普通的朋族居民，而繁殖基地却属于高等级的保密单位，没有获得通行许可的他们，即便是来自这个地方，平时也是不能回去的。

　　想要停下自己的脚步，一些月灵人却惊恐地发现，自己无法控制自己的行动。

　　“到底怎么回事！”

　　想要让自己恢复自主行动力，但他却发觉自己已经无能为力。

　　渐渐地，熟悉而又亲切的门牌出现在了自己眼前，月灵人的精神力感知中，也发现了都在向门牌汇聚的月灵人。

　　“大家这是怎么呢？”

　　精神力通信似乎没有被控制，月灵人松了口气，却发现所有人的回答，都和自己大同小异。

　　被控制！

　　我们被谁控制了？

　　为什么被控制了这么久，自己却没有对其产生反感之类的情绪？

　　几十名月灵人在空无一人，却紧紧关闭的大门处面面相觑。

　　往日基本上都是打开的大门，此时却如同恶搞般地挂着一块用明文书写，明显是方便没有眼睛，用精神力观察世界的月灵人查看的牌子。

　　而上面，清楚地写着：房事中，请勿打扰。

　　“……”

　　秋风吹拂而过，卷起几片落叶，然后砰地一声拍在一名月灵人脸上。

　　“这……”

　　无奈地从脸上取下那片叶子，几十名月灵人满头黑线地看着那块小小的牌子，却不敢前进一步。

　　对于月灵人而言，房事这东西，似乎很遥远。

　　本来他们违反规定来到这里，已经是不好的行为了，而按照朋族律法，在保密单位前徘徊，可是会被请到城务局喝茶……

　　虽然他们大部分在城务局工作，但主动进入和被动进入城务局，其中的意义可是天差地别。

　　“你们这些白痴，速度快点啊！”

　　脑海中烦人的催促还在响起，月灵人们却无法产生厌烦的情绪，只是对于那种语言奇怪而且郁闷而已。

　　“怎么办？”

　　几十名月灵人被并不结实的大门挡住，其中甚至有人还在庆幸，此时因为莫名其妙的‘房事’，大门处没有守卫，不然他们还不知道该如何向守卫解释自己的行为。

　　“快点！”

　　脑海中的声音只是一味的催促，但月灵人们却在‘根据那个不被讨厌的声音行动’还是‘按照老师长官的安排回去工作’上犹豫不决。

　　而他们此时并不知道，在门的另一面，几十名翼人已经严阵以待。

　　同时，繁殖基地另一面的教育区，这两年新生的、正在接受教育的月灵人，此时却正‘偷偷’翻越教育区和繁殖区的院墙。

　　很显然，相比起毕业工作了一定时间的前辈，他们的定性就差了很多，此时看起来已经被完全控制了。

　　……

　　“很不错，你的回答。”

　　微笑着看着眼前似乎自觉了很多主脑虫，但空幻和对方其实都很清楚为什么会这样，只是主脑虫不知道，空幻也知道它为什么这么配合而已。

　　这时，各个月灵人的表现也通过白农汇总到了空幻处，在白农和那位主管教师商讨了一会儿之后，他将两人的讨论意见，结合行政院紧急给出的处理办法，一同通过意识交流，在空幻脑海中显现出来。

　　【第一：清除所有两年生命以上的脑虫。】

　　【第二：清除所有现有月灵人，不论反应如何。】

　　【第三：继续观察，等待两处月灵人的继续反应，在作出对策。】

　　……

　　“你的看法呢？”

　　转头看向白农，空幻浑然不在意身后主脑虫自以为得计的‘偷偷’后退的动作，以及周围巢穴繁殖虫的动作。

　　即便是在消灭主脑虫的前一刻，空幻也不能让对方认识到失败。

　　否则，说不得对方会做出什么恶心的保命措施，让朋城疲于奔命，小说中这种情况可不少，身处现实的空幻完全没兴趣让小说变为现实。

　　虽然，现实中并不一定真的存在这种可能，但……

　　有备无患，不是吗？


第054章 主脑虫：欢迎回来

　　大门外聚集了所有毕业的月灵人，若是在平时，这种场景百分百会引来一大群朋族管理员询问情况。

　　但这不是平时，一切都在空幻的计划中，也在他们的观察中。

　　当然，在主脑虫看来，一切都在它的计划中。

　　而此时，门口的月灵人却陷入了混乱之中，阻难他们的显然不可能是一个恶搞性质极重的‘房事勿扰’的牌子，而是一直以来，通过对朋城的知识学习所建立起来的社会规则。

　　虽然脑海中的话语依旧在不断呼唤，但这四十几名月灵人，最少都是经过了三年学习，一年以上社会生活、工作的存在。

　　朋族社会的规则，已经逐步地，在他们心中建立了相对稳固的地位。

　　此时，脑海中呼唤的话语，就如同一个人的深层次欲望；而长久以来建立的观念，就是约束人欲望的社会规则。

　　这时候，是要遵从欲望，成为某种意义上的‘犯罪者’；还是遵从社会规则，压制欲望，成为合格的‘守法者’。

　　这些得以从学校毕业的月灵人们迟疑了。

　　此时，或许是处于生物的本能，他们中大部分都转头看向了其中两名月灵人，那是两名明显年龄很大的月灵人。

　　“前辈，您是我们之中最年长的，已经诞生11年了，现在的情况，可否给予一些建议。”

　　事实上，这两名第一批被组装出来的月灵人，也正在迟疑之中。

　　他们也不知道脑海中的呼唤是怎么回事，但要说他们会遵从欲望，破坏规则，基本上是不可能的。

　　而他们会来到这儿，更大的原因是出于好奇，他们好奇是什么东西要他们来到了这里，对方是如何达到这种程度的。

　　但此时，止步在大门之处，听到后辈的询问的他们，两人都突然间惊醒过来，随即便发现自己等人此时的行为极为不妥。

　　抬头看了看天空，在打量了一下熟悉而又陌生的繁殖基地之后，两名月灵人感慨万千。

　　这其中有一部分还是他们亲手垒起来的，是属于前三组7名月灵人的特别待遇，也代表着朋族对他们的信任，可是现在……

　　转过身去不再看身后的繁殖基地，这名月灵人向同为第一组月灵人的队友点了点头，双方都察觉到了对方情绪之中的谨慎、后悔以及坚定。

　　“我们决定回去上班，本来跑到这里就不正确了，大家不要忘了离开的时候，老师给我们的忠告。”

　　“可是，我们毕竟出生在这里，回来看看又有什么……”

　　一名明显毕业时间靠后的月灵人摩挲着双手，似乎带着一丝侥幸心理，站在大门处犹豫不决。

　　（遇事不决，难成气候。）

　　两名第一组的月灵人只是摇了摇头，便完全无视了心中的呼唤声，转身向来的方向奔去，而他们心中的那种呼唤感，似乎在意志的反对之下，也越来越弱，并最终归于无。

　　安静的大门外，只留下了两人临走时的一句话。

　　“我只为我自己做决定，而你们要如何选择，是你们的事，但不要玩了，我们是朋族人。”

　　“……”

　　“现在，怎么办？”

　　走了资格最老的两人，剩下的月灵人们开始分裂，一部分带着侥幸心理的人选择了留在这里，看看情况。

　　在他们看来，反正只是在门口打转，就算被抓，也不过是喝茶休息几天吧。

　　而选择回去的二十几名月灵人，却相继跟上了前面两人的脚步，随着里基地越远，他们的内心似乎也越轻松，仿佛抛掉了什么包袱一般。

　　“这些胆小鬼，不过是回家看看，有什么嘛？”

　　一名留在大门处的月灵人似乎为了留下更多人，以便给自己打气壮胆，对着远处离开的月灵人吐了口唾沫，状似不屑地挥了挥拳头，然后转头看向大门。

　　然后，一群人再次沉默。

　　毕竟，现在要做什么呢？

　　冲进去？找死？

　　留在这？干嘛？

　　“……”

　　而同一时间，大门另一侧的翼人们，似乎得到了什么通知，偷偷后退，然后各自开门进入了神殿和巢穴之中隐藏起来。

　　当然，空幻几人所在的巢穴没有人打扰。

　　而感应到二十多名灵人居然脱离自己的控制的主脑虫，也察觉到一丝威胁，在见到空幻正在‘打量四周’（实际上是和白农交流），它偷偷后退，同时通过种族的能力，加强了对剩下这些灵人的控制，开始分配他们的工作。

　　（时间，更多的时间！）

　　（对了，还要稳住眼前的统御者，不能让他对我的计划产生威胁！）

　　可怜的主脑虫，因为朋族一直只是将繁殖虫们作为生产月灵人的工具对待，而且将之与月灵人隔绝，使得他们对外界的情况一无所知，即便是主脑虫，也只能通过偷偷的精神力扫描了解不超出基地范围的情况而已。

　　似乎也察觉到什么的主脑虫，乘着这一点空闲时间，心中开始思考起如何影响对方统御者的行动，以便自己逃亡。

　　※※※

　　此时，二十多名月灵人新生，已经在管理者们刻意的放行之下，无惊无险地来到了繁殖区，并转头看向了空无一人的大门。

　　这些月灵人刚刚听到了内心的提醒，在大门的外面，有着三十多名同类，他们需要帮助。

　　得到这些情况的月灵人，偷偷避开管理者们刻意留在各个巢穴和神殿外，做样子看护巢穴的守卫，绕到了大门处。

　　此刻是半下午，阳光照耀或许是因为双月星整体气象的原因并不强烈，甚至带着几丝昏暗，远处守卫的朋人看起来也像是在昏昏欲睡一般，在那里斜靠着巢穴大门，一副‘我正半睡半醒，只要不做大动作是不会有反应’的情景。

　　虽然有着与人类、影族等一个等级的四级大脑，但先不提组装时对大脑的损伤，单单这二十几位最高不过三岁的年龄的月灵人，无论如何努力，智慧也不会有多高。

　　他们并没有看出这种带着些做作的动作，还自以为幸运地大刺刺地拉开了大门门栓，同时伴随着不可避免的吱呀声，将大门打开。

　　一名离这里较近的翼人，半坐着斜靠在大门处，偷偷睁开了一只眼睛，看向大门，眼神之中充满了戏谑和失望。

　　（可惜……）

　　而此时，大门处。

　　“不好！门开了！快跑！”

　　本来就处于犹豫不决的情况，被身后大门突然打开而惊动的月灵人，如同发现人类的小强一般四散而逃，让打开大门的二十几名月灵人目瞪口呆。

　　直到一名月灵人反应过来，通过震动精神力招呼对方，快消失地没影的月灵人才在内心的呼唤，以及同伴的招呼之下清醒过来。

　　有些尴尬地对望，他们齐齐地看向大门，面露疑惑。

　　“你们是怎么回事？基地不是有老师们和翼人看守吗？”

　　“不要废话，我们必须快点去救主脑！”

　　“主脑？”

　　开始感到不正常，又有几名月灵人迟疑起来似乎打算离开，但这时，二十几名新生的月灵人却突然包围几人，称对方不注意将其抓住，然后毫不犹豫地一刀砍下。

　　武器是从教师区偷出来的，他们并没有想过这次行动为什么会这么顺利，最多也只是认为那是源自主脑的强大而已。

　　而随着几名迟疑的月灵人被莫名其妙地消灭，剩下的四十几名月灵人相互对视着，因为一丝情绪失衡，渐渐地，本来心中有些迟疑的他们，也慢慢被同化。

　　“救援，主脑。”

　　四十几名月灵人同时转头看向了巢穴，而此时，位于巢穴不远处的神殿顶楼上，一名年老的翼人管理员，看着大门处的月灵人，心中猛地一抽，重重地叹了口气。

　　“灵族！”

　　狠狠地吸了口口中产自影族的香烟，翼人将还剩半截的烟头重重地扔在地面，用脚踏灭之后，重新抬起头来之时，眼中那丝慈祥早已被血红的杀意所弥漫。

　　“既然你们选择了敌人，那么，死吧。”

　　一瞬间，淡蓝色的能量光芒从瞳孔中冒出，老人直起身子，从腰间缓缓地拔出了特制的长剑。

　　精神一动，接到命令的他嘴角浮起一丝微笑。

　　“就让我，冷场！来斩断你们，属于我们的月灵人与属于敌人的灵人之间，最后一丝联系吧。”

　　小范围精神力通信网络之中，响起了老人威严的声音。

　　“所有人听命。”

　　“行动！”

　　砰！大门毫无预兆的沉重关闭声；

　　冲！发觉不妙的月灵人的攻击发动声；

　　吱呀！四面八方传出让人牙酸的弓弦拉动声。

　　轰隆！一间繁殖巢穴中传出了朋族强者标准的雷鸣攻击之声。

　　而远方的朋城之中，一名面色轻松的月灵人，轻轻推开了城务局的小门。

　　在大院祖树下，他的精神力场，见到了坐在院中，正对着自己微笑的城务局路面清洁小组组长。

　　而对方身旁，一只可爱的毛球，正在懒洋洋地梳理着毛发。

　　不知道是不是错觉，这名月灵人发现组长望向自己的眼中，似乎多了一些自己以前没有察觉、或者没有得到过的东西。

　　很好的东西。

　　仿佛，一种对同类的认同。

　　有感于此，月灵人露出一丝微笑。

　　“组长，病没事，我回来继续上班。”

　　“欢迎回来，我优秀的组员。”


第055章 主脑虫——>月灵农民

　　发生在公元35年的‘111’灵人骚乱，至少在朋族资料库中没有一字一句的真实记录，有关此次骚乱的真实情况，只记录在长老院几位永生长老的记忆库中，一代代传承作为一种警惕。

　　‘对于任何人，无论是其它种族的，还是我们同种族的，信任是需要的，但必要的警惕更是必不可少的。’

　　这样一句批语，伴随着记录不多的骚乱文件，随着时间的推移，渐渐掩盖在历史的尘埃之中。

　　回到现实。

　　朋族对外的公告，是灵族残余分子将月灵人误认为同类，乘基地朋人外出旅游的机会，对繁殖基地发动突然袭击，并以灵人的生体控制能力，控制了一部分月灵人作为士兵。

　　为了挡住这些敌人，守卫基地的翼人和新生的月灵人们通力合作，抵挡来犯之敌。

　　但由于敌人的力量太过强大，四人最后在援兵的帮助下消灭了所有来犯的灵人，却付出了较为沉重的代价。

　　但基地方面也为此付出了一个繁殖巢穴坍塌，并压死了里面所有繁殖虫，新生和被控制的毕业月灵人，也损失大半的重大代价。

　　而幸存的月灵人们出于对灵族的仇恨，同时从两者较为相近的外貌之中，想到了自己能够依靠自身优势发挥潜伏，以便为逝去的同伴复仇，于是，他们集体向基地申请‘前往收集灵族资料’。

　　为了确保行动隐秘性和突然性，获得行政院同意的基地方面，并没有通知其他的在职月灵人，便接受了剩余的月灵人前往灵族潜伏的申请。

　　对于这些月灵人伟大的奉献行为，前往救援基地的朋族长老院空幻长老和白农长老，给予了极高的赞同。

　　11月5日，基地方以及剩下的月灵人在朋城外神殿墓地举行葬礼，为牺牲的月灵人进行神圣悼念。

　　之前选择了从大门处返回，而幸免于难的二十几名月灵人在庆幸的同时，也对同类的行为感到骄傲，同时对灵族的卑鄙感到愤恨。

　　期间，几名月灵人更是向当时在场的空幻长老提出，同样要去灵族担任间谍的申请。

　　而空幻长老则表示，对于月灵人们的选择，他感到非常欣慰，但是，潜伏的人数已经足够，而且潜伏行动过于危险，还留在朋城的月灵人们，应该更好地肩负起本身的责任，为朋族的发展做出更多力所能及的贡献。

　　如此云云，这边是记录在朋族历史中，有关此次骚乱的记录。

　　※※※

　　“这些东西，以后还是少沾吧。”

　　将名为冷场的老翼人嘴中的烟头拔了下来熄灭之后扔到垃圾桶中，空幻有些无奈地说到：“吸烟对身体不好，以后基地的安全还得靠你这个小家伙了。”

　　“没什么，长老，我这不才抽了一口吗？”

　　“你这是在我面前才抽了一口。”

　　摇了摇头，空幻也不打算更多地理会对方，眼前之人在朋灵战争时期还是个中年，现在居然一副老人做派，谁都清楚是为什么，不过没人能够做出有效措施而已。

　　将思绪收回，空幻一行再次停在了一间繁殖巢穴之前。

　　之前九座繁殖巢穴，现在只剩下八座，那座被‘灵族残兵’毁掉的巢穴，在第一时间就被清理干净，此时只剩下一个还在等待模块供应的地基，但依稀可见‘赶来救援的’长老‘在见到巢穴繁殖虫大量损失之后，含怒发出’的强大攻击。

　　而空幻一行此时所在的巢穴，当然不会是那个地基。

　　“确认了吗？”

　　对眼前之人用严肃的语气，是为了表明自己对此次事情的重视。

　　而站在巢穴门口的教师，之前和空幻、白农一起，在巢穴之中，见证了那只活了不知道多久的主脑虫，被空幻以雷电劈成焦炭的管理者，也重重地点了点头，随即打开房门。

　　一间普普通通的繁殖巢穴出现在众人面前，而空幻却一眼就看到了一只与众不同的脑虫，没办法，对方长得太有标志性了。

　　或许在10天前，它还只是一只真正普通的脑虫，但此时此刻，它却已经长出了触手，作为主体的大脑部分也更加庞大。

　　整体看起来，根本就是几天前那只主脑虫的微缩翻版。

　　（怎么又是触手怪（=。=））

　　“呵呵，也不需要其它确认，恐怕单看外形，认不出来才不正常吧。”

　　空幻笑了笑，缓步走近了那只脑虫。

　　对方看起来的确如同前一位主脑虫所说的一般，仿佛初生婴儿一般没有任何对世界的了解，不加任何掩饰地用精神力扫过了周围的一切，包括进入的空幻等人之后，它小心翼翼地后退几步。

　　对于灵族这种主脑虫形成方式，或许出于研究的习惯，空幻产生了浓厚的兴趣，不过，此时的他，正轻轻地将手覆在对方身上。

　　小心地用触手般的肢体碰了碰空幻的手，或许在了解什么一般，这只新生主脑虫散播开来的精神力充满着好奇和探究的情绪，也让空幻感到好一阵开心。

　　（或许，多弄点主脑虫，会是提升朋族所属的月灵族战力的一个好方法。）

　　这样想着，空幻却还是摇了摇头。

　　然后，他不理会眼前主脑虫的不舍，将手收回之后重新直起身来。

　　“将主脑虫转移到神殿，交由专人看守，同时对其进行朋族的幼儿教育、月灵族的忠诚教育，以观后效。”

　　说完，空幻转身走出了巢穴大门。

　　（现在我族对灵族的了解，特别是主脑虫的了解还太少，暂时，还是以求稳为主，不过……）

　　“月灵人农业试验方面情况怎么样？”

　　回到朋城长老院的空幻，直接通过通信网络联络上了在农田中的白农，或许是因为空幻最近找他大多都是正事，对方此次没有任何磨蹭地，就接受了空幻的通信请求。

　　不过……

　　“大哥啊，才开始试验五天，你当时观察草履虫繁殖啊！”

　　“额，不好意思，记得有结果了尽快告诉我。”

　　擦了擦额角的冷汗，空幻抚摸着头顶的独角，一面思考着当前的情况，一面说道：“刚刚新的主脑虫已经被确认，我用意识扫描了一下，的确是一个新生主脑虫意识，甚至连这只主脑虫，之前身为脑虫时产生的稀薄意识，都在自然的情况下，被摸消的一干二净。”

　　“单论意识的纯度，恐怕连朋族婴儿都比不上，不过还不能掉以轻心，所以我将之转移到神殿。在神殿之中，有8051和双月的意识随时监控，它恐怕也做不出什么危险的事，再加上强化教育，应该不会出现什么问题。”

　　“可以为我所用吗？”对面的白农也产生了同样的想法，如果能完全控制主脑虫，然后……

　　“小弟啊，才开始试验半天不到，你认为是观察单细胞分裂啊！”

　　“……”

　　面对空幻有深度、有内涵、有意义的复制粘贴行为，白农表示压力很大。

　　“算了，主脑虫那边你弄，月灵人农民这边有我，有了成果再联系吧，拜拜。”

　　面对被突然断开的通信连接，空幻只是微笑着将手中的茶杯放到着嘴角，然后大口喝下。

　　（哼哼，我可轻松多了，主脑虫那边有基地的人负责即可，而你嘛，继续努力，嘎嘎。）

　　……

　　朋族的农业问题即便是再危险，但在朋族内部，试验依然是一个严肃，而不容掺水的活动，特别是有关民众生存基础的农业，除了最开始谷米等粮食的试验外，其它试验都是按照严格的步骤，一步步进行。

　　所以，直到第二年年末，即将进入公元37年之时，白农才将《月灵人农业试验报告》递交给了行政院。

　　随后，空幻通过来长老院汇报的行政院族长，拿到手写的复印件。

　　“……一名月灵人，在精耕细作的模式之下，最多可以种植5.5田，消耗0.9田，可以剩余4.6田，而人数优势，是月灵人农民的最大优势之所在……”

　　轻轻将手中的报告放到桌面，空幻看向一旁恭敬的行政院族长。

　　随着朋族的不断发展，空幻对政务的直接干涉也越来越少，最近的族长选举，他甚至都只是露了下脸，然后完全交由其他长老负责。

　　这样虽然让族长与空幻的关系，不再如同前几位那么亲密，却使得族长对空幻这些长老的尊敬更重。

　　而现在看来，朋族的男性似乎也终于熬出头了，因为这位族长，算得上朋族第一位男性族长了。

　　“行政院的看法呢？”

　　“大量扩充月灵人规模，但是要限制月灵人实力，同时还要控制单位区域内月灵人与朋人的数量对比，并进一步加强月灵人的忠诚教育。”

　　“嗯……”

　　停顿了一会儿，空幻发觉自己一时也想不出什么好办法之后，轻轻敲了敲眼前的报告问道。

　　“三院（行政院、律法院、军事院）和神庭的意见呢？”

　　“同意。”

　　“那好，在春末开始播种之前，最好是在春季月灵人大量繁殖之前，行政院要拿出一个具体的处理办法，以及第一步的月灵人农民安置方案，然后直接交给基地即可。”

　　而空幻的意思，也就是让行政院放手去做，长老院完全作为后盾。

　　空幻也相信，经过近四十年磨练的行政院，也不会做出什么出格的事，特别是在人心控制这方面……

　　“是，空幻长老。”


第056章 天空世纪：浮空山、浮空船

　　“干杯！”

　　欢快的气氛弥漫在一间不大的工作室之中，一群翼人研究员正相互祝贺着之前的申请被通过，而作为如今A04浮石理论研究中心核心的黑语研究员，却只是面露微笑，静静地看着众人。

　　这时，一名年老的研究员走到她身旁，慈爱地拍了拍对方的肩膀，以无法掩饰愉快的语气说道：“黑语，多亏了你啊。”

　　“不，组长，如果不是大家共同努力，恐怕连当初的‘浮石运行公式’我们都没法得出，更别提现在的A04浮石理论研究中心，以及此次A04独立化改造试验申请的通过了。”

　　名为黑语的女翼人发出淡淡的微笑，单从表面看来，完全属于荣辱不惊的程度，这也为她在那些小研究员中获得了很大的支持。

　　（谁能想到，当初这个小女孩，还未A04可能被分解而泪流满面呢？）感慨地笑了笑，被称为组长的翼人点了点头，将手中名为酒的刺激性饮料一饮而尽，若是在平时，这种东西是不会被允许大家饮用的，不过现在……高兴嘛。

　　或许是这么多年波澜起伏，已经让黑语对现在的成果，有了一种理所当然的感觉，她并没有表现出其它研究员那般的激动，即便是此时此刻，她脑海中所思考的，依然是下一步的改造安排。

　　回想当初，在得到A04分解命令之时的不舍；所有研究员们众志成城，最终得出了‘浮石运行公式’，从而挽救了A04毁灭命运时的兴奋；到之后，面对A04再运行不到十年，就会坠落的伤痛；最终到现在，申请A04改造获得成功的喜悦……

　　一幕幕，早已将黑语磨练地荣辱不惊。

　　但当她一个人来到身为浮空山的A04顶峰，在强烈的寒风吹拂下，拂动一点点飘动的发丝之时，她还是留下了欣慰的泪水。

　　“放心吧，A04，我们会一起努力，让你成为朋族永远的丰碑。”

　　脚下的浮空山似乎也感到了这一刻的激动，发出呜呜的风声。

　　……

　　“我们第一步对浮空山的改造试验，以确立A04浮空山的大致活动范围，以保证其基本的稳定性。不过这一步，我们在A04上已经得出了最为详细的记录，因为A04的研究小组是非常优秀的。”

　　“哦，看来你对A04的研究小组很有信心啊。”

　　满意地点了点头，空幻坐在长老会议室中，看着前方汇报的浮空山改造总局局长，在眼前的浮空山模型上指指点点，示意对方继续。

　　微微点头，局长略带自豪地挺了挺胸，继续汇报着。

　　“A04的研究小组，有资格得到我们如此的评价，因为单单一个‘浮石运行公式’，就让我族现有浮石得到了更为有效的利用，可以说，现在的浮空船科技，就是在这个公式的催生下才得以出现的。”

　　对此，空幻这方的三位长老，深以为然地点了点头。

　　“现在，A04将要进行的是第二步，是为A04装备动力系统，以及浮力控制系统。在现有的电路研究以及电动机、发电机技术的支持之下，配合浮空船矢量技术，我们有信心，在二十年内将A04改造成为合格的动力浮空岛。”

　　“嗯，不错。”

　　点了点头，负责这次技术听证的空幻，在仔细检查了一下手中的文件之后，回忆之前在A04查看情况时的所见所闻，心中已有定论。

　　“A04的改造计划既然已经被技术局提交行政院，并获得通过，那么我们长老院也没多大意见。不过，改造必须确保安全性，这一点是要记清楚的。”

　　“这是当然。”

　　局长很是认同的点了点头。（要论对A04的关心，恐怕没谁能比得过那一群研究员。）

　　如是想了想，他静静地站立在那儿，等待长老们的继续询问。

　　可以说，这位负责浮空研究的局长，此次来长老院接受咨询，主要有两个目的，一是向长老解答有关浮空岛研究的进度；另一个，则是浮空船的制造进度。

　　此时，说完浮空岛，来自机械制造业的米约长老，看了看坐在会议室主位的空幻，然后转头看向局长问道。

　　“请问，浮空船‘天人号’的制造进度如何，现在我族的第一艘浮空船，何时能够下水……啊不，是出厂？”

　　似乎是偷偷扯了扯嘴角，但局长还是很聪明地没有笑出来，而是板着一张脸回答到。

　　“报告米约长老，浮空船的制造进度，在经过船体设计、风洞试验等第一阶段理论验证之后，现在正处在第二阶段的单舰制造试验阶段后期。

　　第一艘浮空船‘天人号’的主体结构现已完成，不过正在进行细节，例如打磨菱角等等。

　　作为第一艘浮空船，试验性质很高，所以天人号是采用的是应对高空严寒的半封闭式结构，并以货运型浮空船为设计方向，长70米，正视常规直径20米，帆展宽度36.5米。

　　在飞船两侧有可收入的风帆结构，分为如同翅膀般向两侧收起的桅杆，以及可以直接收入船体内部的帆布；而船尾和船头两侧，则设置了四个可旋电动机风扇，作为姿态调节，和非顺风情况下的动力。”

　　停顿了一下，局长似乎在回忆什么，在安安静静地闭目了一会儿之后，才略带歉意地说道。

　　“不好意思，众位长老。为了确保‘天人号’的安全性和完善性，我们并没有设置强制的出厂时期，不过我刚刚再次询问了制造出工程师，对方回答，预估在今年10月可以进行适航。”

　　“是吗。”

　　空幻手指跳动了一会儿，细细打量了一下眼前由这位局长带来的天人号模型，然后抬头看向对方。

　　“可以说说这种浮空船的原理，并预估一下，等‘天人号’试验成功，可以量产的规模吗？”

　　“如你所愿。”

　　微微躬身，局长开始侃侃而谈。

　　“浮空船的原理与浮空岛基本一致，都是通过浮石在能量刺激下产生的浮力，而做出的浮空物体。

　　不过浮空岛在浮石提供浮力的同时，还依靠地下不明情况，做出轨道般的移动；

　　而浮空船的移动，则全部依靠我们设计的主动动力系统，浮石提供的浮力也存在不小的变动，当然，影响以及被降到最低。

　　理论上，浮空船可以有任何外形，只不过为了方便，我们采用了类似河流运行的船只外形，当然，因为高空寒风，半封闭式的外形，让浮空船更像是两个船扣起来的摸样。

　　而为了让浮石产生的浮力达到最大的利用率，浮空船的结果采用木制和钢制结合的方式，不像浮空岛一般，被岩石泥土占据了浮石浮力大部分。

　　如此一来，省下的浮力，就可以作为搭载货物、人员之用。

　　至于天空中浮空船的横向运行动力，来源于两种：风力、磁力；

　　这两种力又被分为：风帆动力、风扇动力和磁场动力。

　　不过由于磁场动力在技术方面，我族现在的储备还不成熟，因此设计局采用了风帆与风扇结合的动力方式。

　　在顺风的时候，我们采用风帆动力；而在转向、逆风等情况下，我们采用电动机驱动的风扇动力，现在的天人号就是采用这种方式。

　　如果天人号试航成功，那么以后限制我方浮空船产量的，将是浮石的产量，不过……”

　　说到这儿，局长有些郁闷地挠了挠额头，向在场另一位名为长杖的长老点了点头，对方在矿业方面有一定权威，所以对于浮石，局长觉得还是由这位长老来说似乎更好。

　　不过长杖长老却只是点了点头，随后淡淡地开口。

　　“现在为止，双月星除了几个浮空岛，还没有发现其它浮石矿；当然，不排除双月星某些地方存在浮石矿的可能，毕竟我族只控制了双月星很小的一块地方，矿业勘探更是只集中在朋族领地上。”

　　“而现有二十几座浮空岛，探明浮石储量在五十亿立方米，在不影响浮空岛飞行的情况下，依靠现有技术，只能采集六亿立方米的浮石。”

　　说完，这位长老重新看向眼前的局长。

　　在三位长老的注视之下，局长感觉压力很大，其中空幻的眼神更是狂热，仿佛要把他给吞了一般。

　　作为主要咨询者的空幻，对于这种颇具奇幻风格的浮空船，可以说是长老院最上心的。

　　而在普通长老们看来，依靠朋族翼人的飞行能力，人们并不多需要飞行船只；而依靠贯通朋族各地的高等级水泥道路、运河线路、甚至现在正在讨论的铁轨线路，运输量看起来并不怎么样的浮空船，更多是作为高速转运的备选项目。

　　空幻自己也无法向人们说清，浮空船所代表的意义，只能对自己说‘等浮空船发展之后，大家再看吧’这类的话。

　　直到现在，浮空船看起来近在咫尺，在将月灵人农民第一步试验完全交给白农；主脑虫观察交给冷场之后，就全身心地投入了这方面的情况上。

　　毕竟，月灵人农民依靠现有朋城的繁殖基地，就足以支撑第一阶段小范围试验了。

　　而感受着长老的凝视，局长定了定神，回忆了一下局中有关浮石的资料，稍稍整理之后说道：“按照我方统计的数据，在现有最大的能量输出刺激之下，一立方米浮石，在一千米空中，可支撑170吨。

　　不过，任何情况下，极限测试都只是一个标杆，而不是常规情况，在保证安全性，以及浮石的稳定性、使用率等各种因素的情况下，设计局方面的结论是：一立方米浮石，在一千米空中，设计支撑100—130吨重量即可。

　　而天人号这一级别的浮空船，使用了7立方米的浮石，它们在按照平衡设置下被安置在船体各处；其设计自重是409吨，所以天人级的实际载重在300吨——500吨之间，可以说是很理想的情况了。”

　　说到这儿，局长喝了口清茶，润润喉咙之后继续说道。

　　“一旦量产的话，天人级显然不会作为实际量产的级别，因为其设计目的就是试验，但这里，我们可以用天人级作为一个范例。”

　　笑了笑，这位局长说道：“以天人级7立方米浮石，800吨的规模，设计单个千吨级船坞，量产生产时间三个月为基础，我族现有的各地共20个千吨级船坞，可以同时开工20艘天人级，每年生产80艘。”

　　“按照现有可用浮石量总计六亿立方米，讨论我们可以用多久，其实没有任何意义，是吧。”

　　这只是一个数学问题，对于局长的话，众人都认同地点了点头。

　　而空幻则微笑着向局长点头示意，在对方躬身离开之后，空幻才转头看向了米约和长杖两位长老。

　　“怎么样？虽然还没有进行试航，无法确定最终速度，但单论天人级的载货量，以及飞在空中的预估速度、以及直线飞行带来的距离优势，也足以确认浮空船的实用性了吧。”

　　“话是这么说，但是空幻长老……”

　　轻轻点了点桌面，一名同样处在会议室的行政院管理者开口说道：“现在我族现如今，同时在完善公路运输、运河运输，又在讨论之前技术局提出的轨道运输，占用的人力、财力、资源已经很大了，而现在这些浮空船……”

　　翻开面前的报告，这位管理者摇头说道。

　　“从报告上看，一艘天人级，所需资金就在500万个铜币，即便是量产设计可以缩减开资，但为了确保稳定和安全，也不可能降太多，是否太过昂贵了。”

　　“同样500吨负重，公路、轨道、船运似乎都要消耗的少很多不是吗？”

　　一副财部官员样貌的管理者，在说完这些数据之后，毫不退缩地看向空幻。

　　“那个，空幻长老？”

　　“啊，没，没什么。”

　　摇了摇头，空幻从愣神中清醒过来，看着眼前的数据好一阵无语。

　　（难道划时代的浮空船，要因为钱的问题被这样取消，这怎么可以？）

　　“事实上。”一旁的长杖发话：“我认为，浮空船昂贵的主要原因，在于我族对于浮石这种珍贵矿石的保护法案带来的高价、电动机的维护、电核的消耗、以及浮空船的维护这几个方面……”

　　“矿石降价显然不行。”空幻直接否定了第一点，然后想了想说道：“电动机现在功率不高，转入技术局的二代电动机研究开始没多久，过段时间我回去看看进度；

　　至于电核的消耗，说到底还是电动机的电核利用率上，这也是二代电动机的研究核心；

　　最后维护，这是必不可少的，只能从生产的严格规范上下手……”

　　重重地敲了敲手，空幻恍然大悟般地说道：“其实，我们为什么要让浮空船完全与地面运输竞争呢！”

　　“空幻长老的意思是……”

　　“那个啦，浮空山的旅游开发、浮空船的高速运输、商业化趋势……很多东西，其实我们应该先讨论浮空船的优势，而不是劣势不是吗？”

　　……

　　不久之后，长老院三位长老通过决议、

　　在浮空船在试航成功，一旦确定起实用性，将开始小批量量产，而且将会出售浮空船，交由民间商人运营，政府只会保留一定数量的军用浮空船。


第057章 天空世纪：农业，向天空发展

　　在很多人类幻想故事之中，都有着浮空船这一东西，甚至一艘古怪的敞篷船只，能够在宇宙飞行都不是难事。

　　当然，朋族的浮空船和传统意义上的船只基本上毫无关系。

　　而在解析了浮空岛的浮石原理之后，朋族以及发现，要做出浮空船其实也很简单。

　　首先，给浮石准备一个可控的能量系统，刺激浮石产生浮力，这就组成了最初的动力系统；

　　其次，给浮石安装一个外壳，固定住动力系统不至于让动力系统自己飞了，而船体还在地上晃悠。同时，人们也可以依靠这个外壳，享受浮石的浮力带来的好处。

　　于是，浮空船做成。

　　（这里省略了N多细节（=。=））

　　当然，上面只是N阶段简化的模式而已。

　　在长老院通过了浮空船的量产许可预案之后，空幻的生活再一次恢复了平静（表面上）。

　　他先是前往月灵人繁殖基地，了解了一下主脑的情况。

　　繁殖基地的脑虫数量达到320只，但自从那头主脑虫诞生之后，就没有任何脑虫产生变异，这就说明，在实际意义上，繁殖基地被认为划分的八个巢穴，其实还是一个。

　　而这只主脑虫也很安分，正一点点地接受着朋族的幼儿知识。

　　不过，或许是因为一开始主脑虫的大脑，就已经在脑虫时代发育完成，所以这只主脑虫单论记忆能力，就有不下于六七岁朋人的水平，而且记忆速度很快，只不过在理解上面……

　　没有亲自操作试验那些知识的机会（主脑虫表示触手无力（=。=）），它也只是如同一个硬盘般，将大部分知识纯粹记忆而已。

　　能够理解的，最多也只是精神语言、文化等不需要亲手试验的东西。

　　至于白农方面，37年这一年的春天，依靠着现有的八个繁殖巢穴，基地一次性生产了300名月灵人。

　　在学校中，对这些月灵人进行了半年的突击忠诚教育之后，他们现在正在白农和十名月灵人前辈的带领之下，于朋城郊外的一片农田区域，一面继续忠诚教育，一面学习种田技术。

　　按白农所说，这些月灵人是天生的农民。

　　不过，对于这话，空幻也只是笑一笑，在没有实际数据之前，不会有人当真。

　　因为只要是了解白农的，都知道对方一般情况下，遇到一点表现好的存在，就会来一句‘我看你骨骼惊奇，是天生种田的料’之类的话，让人囧囧有神的话就是了。

　　而在确立月灵人对于朋族农业的作用之后不久，浮空动力设计局传来消息：浮空船建造完成，已经开始地面测试。

　　于是，空幻开始动身前往A07浮空岛，这里设置着朋族的【浮石应用研究基地】，现在是浮空船的主要研究部门，配备有两座千吨级干船坞。

　　而朋族第一艘浮空船‘天人号’，也会在这里起航。

　　公元37年11月6日，A07浮空岛浮石应用研究基地。

　　“不过说起来空幻，你也过了追求幻想的年龄，这么支持浮空船的实用化，到底有什么目的呢？”

　　一路上飞行，直到最终降落在A07的广场上，因为近期没有新人出现，作为新手引导员而闲下来，此次正好与空幻一道过来参观的灵雪，这才提出了她一路上都在思考的问题。

　　而听到灵雪的话，空幻只是笑了笑，然后挥手指了指所处的浮空岛，又指了指岛下的大地。

　　“仔细看看，有什么差别？”

　　“差别？”

　　灵雪一脸茫然地看了看四周。

　　视线首先集中在了浮空岛下方的大地之上，因为她刚刚是从那里飞来的。

　　或许是正直入冬，本就进入冰河期的世界更加寒冷，之前飞在空中之时，灵雪都不得不关闭对温度的感知，至于那些飞在空中的普通翼人（包括商人代表、政府人员等等，都是和空幻两人一个目的），一个个更是裹地严严实实。

　　而沿途的地面世界，则早已被冰雪覆盖，显露出一片纯洁的白色。可以想象，行走其上，一脚下去恐怕都得将大腿都覆盖了。

　　点了点头，若有所思的灵雪，将视线转回浮空岛地面。

　　刚刚降落在浮空岛时，除了眼前稍稍丰富点的世界，以及岛上山顶的一些冰雪外，灵雪还没感觉到什么其它东西，不过周围翼人的表现，却给灵雪提了下醒。

　　因为这些翼人，居然都欢快地将衣服敞开，似乎气温一下子温暖了许多一般。

　　看到这些，灵雪立刻恢复温度感知，顿时，一股彷如春日的暖意席卷而来。

　　“是气温差异！可是……”

　　“可是，为什么明明浮空岛处在很高的位置，应该更冷才是，却反而比地面还暖和是吧？”

　　空幻微笑着说道，然后指着周围的世界做出了解释。

　　“这种现象，其实也不怎么好说明，因为有关其原理，研究部门到现在也没有得到实质性的说法，就像【浮力】到底是个什么东西，我们也没得到最深层次的理论一般，不过……”

　　拍着地面的草坪，示意灵雪坐下，空幻说道：“技术局现在有个猜想，浮石在产生浮力的同时，也对周围空间的磁场产生了某种影响，而这种影响反应到浮空岛上，就是整个浮空岛的气象都变得非常稳定。”

　　“稳定？”

　　灵雪愣了一下，继续盯着空幻。

　　她因为之前忙碌照顾新人，显然不如空幻一样有足够的时间去了解，朋族各个部门甚至各个行业的情况，当然，了解那些本就是空幻的负责方向。

　　“是的，稳定。”

　　“因为处于几千米高空，大气云层对浮空岛的气象影响被降到了最低，配合这之前浮石造成的某种稳定，使得浮空岛的气象变动很小，要用一个形象的词语比喻，那就是，四季如春。”

　　“当然，现实中浮空岛并不是真的四季如春，也只是说，浮空岛的气候条件，春夏秋冬，气候波动都只是在5度到25度之间，非常稳定而已。”

　　“而且，你应该也能看出来，浮空岛上的日照非常稳定是吧？”

　　灵雪点了点头。

　　“你的意思是……”

　　看着虽然被作为专用的浮石应用化研究而存在的A07浮空岛，却只有一角有着一些建筑，大部分还是一片空地、平原、甚至树林的浮空岛，灵雪的心中闪过一项可能性考虑。

　　而看到灵雪了然的表情，空幻则微笑着点头。

　　“是吧，用浮空岛种植农作物，在现在这种情况之下，收成一定会很好吧。”

　　下意识地点了点头，灵雪猛然间醒悟过来，转头狠狠地盯着空幻：“之前，你偷……不，你没那个能力。”

　　“额……”

　　虽然没有被怀疑偷看思想，但以如此的方式洗清嫌疑，空幻总有种憋屈的感觉，真是的……

　　“不过空幻，我也看过一些资料，现在朋族发现并控制的27座浮空岛，其中面积最大的也才不到五十平方公里，能够种植多少粮食呢？”

　　“啧啧。”

　　得意洋洋地摆了摆手指，空幻此时的表情，让即便属于绵羊级别的灵雪，都有些想要用角撞他一下的冲动。

　　幸好，空幻并没有维持这种名为‘装逼欠扁’的动作多久，刚好是灵雪想爆发却还没有的临界点，这算是经验积累吧。（=。=）

　　“所以说，你们说我偷懒，可是绝对的错误哦。”

　　微笑着用念力将地面的泥土裹起来，在面前形成数个小型的浮空岛模型，空幻一一指着说道。

　　“在解决了月灵人主脑虫的那个问题之后，我就一直在研究从其它途径，解决冰河期带来的粮食生存危机，而浮空岛作为飞向在云端高度、日照稳定、气候适宜的地方，又怎么能被忽视呢？”

　　张开双臂，仿佛要拥抱眼前的浮空岛群一般，空幻一脸感慨地说道。

　　“所以，浮空岛便成为我的研究目标，你看……”

　　指着眼前的一个浮空岛，空幻以充满着炫耀般的语气述说着，而这种语气，却让灵雪感到怀念。

　　“……这是A03，最开始行政院那群家伙，还想要用其改造成为一个天空城，作为某种功绩的‘奖励’地，不过被我制止了，毕竟现在朋族只是‘小面积土地私有制’（即每户土地面积超过一定程度，就不能私有（=。=））。”

　　“这是A12，本来是要作为浮石矿场，因为暂时不需要大量浮石，所以也被我保了下来，矿场也只是在几个小的浮空岛上进行。”

　　“这是A08……”

　　“这……”

　　……

　　一个个浮空岛模型飘过，灵雪这才满头黑线发现，自己这位貌似悠闲的主意识大人，似乎一如既往地干涉了很多行政命令……

　　“说了这么多，其实也就是为了说明我对这些东西的重视而已。”

　　拍了拍眼前的浮空岛模型，空幻一脸严肃地说道。

　　“虽然单座浮空岛的面积不大，而且可耕地的面积更小，可是我统计了我族现有的27座浮空岛，并在这两年挨个考察了每一座浮空岛的可耕地面积，最终发现……”

　　眼前的浮空岛全部停下了飘动，每一座浮空岛中，都飞出了一块或者数块小小的地皮，而空幻则面带微笑地指着这些地皮说道。

　　“统计所有浮空岛可耕地面积之后，我发现，单论那些面积较大的土地，加起来就有209平方公里。”

　　看灵雪还没反应过来，空幻并没有在意，而是对着灵雪眨了眨眼睛，然后补充说道。

　　“也许这样你还没理解，那我们换个计量单位，209平方公里，换算成我族的农田单位‘田’的话，那就是209万田。”

　　“而朋族，单只计算朋人的消耗的话，以今年我在几个岛秘密试验出来的浮空岛粮食产量，以平均每年每个朋人，消耗2田的粮食为算，不考虑储存，现有掌控在我们朋族手中的27个浮空岛，就可以支撑起100万的朋人！”

　　激动的表情同时浮现在空幻和灵雪脸上。

　　“这是什么意义！我族现在所有朋人加起来，也才不到30万啊！”

　　“可是……”


第058章 天空世纪：天人号起航

　　这几年空幻其实一直在查看浮空岛的问题，而月灵人农民的解决办法，都只是其中突发奇想，所以对空幻而言，主要应对冰河世纪的东西，还是这些重要的浮空岛。

　　依靠浮空岛，单只考虑朋族自己的话，可以支持朋族发展很长时间，甚至就此躲过冰河世纪的威胁。

　　不过这个理论，空幻在此之前一直都没有告诉任何人，即便民间有人想过，也只是停留在某些带着幻想性质的猜想上。

　　可以说，如此清晰地从空幻这儿了解到这个理论，灵雪是第一个。

　　当然，这主要是因为，空幻已经开始需要一些人，加入自己的讨论之中，来完善这个计划了。

　　“可是，对于浮空岛，我们可以将翼人和原人转移上来，以朋人的繁殖率，一百多年时间都足以稳定发展，但我们朋族还有遁甲人，还有正在增加的月灵人，还有等待加入的影族人……”

　　说到这儿，空幻和灵雪都有些郁闷地摇了摇头。

　　毕竟，单单只有朋人还好，大家都到天上去，发展个一百多年没问题。

　　但如果另外加上这几族，而且还都是繁殖率很高的种族，这27个浮空岛显然就不够看了，但是，朋族还不能不管，因为这些种族，都是未来对抗恶之月的关键。

　　然而，浮空岛也的确是个应对的方法不是。

　　空幻和灵雪深情对视了N久，直到就连浮空岛的太阳都落下去了之后，这两人才反应过来，尴尬地笑了笑。

　　“单独把朋人移动到浮空岛却抛弃遁甲人是不行的。”灵雪说道：“我们好不容易与这些种族建立了良好的关系，如果因为一次浮空岛问题，就破裂掉，那可就得不偿失了。”

　　空幻点头，他也正是因为这种原因，才对现在的决定感到苦恼。

　　“我也正是因此，才更加支持白农的地面扩展耕地面积，以总面积产量，弥补单位产量的应对办法的。”

　　“可是，如果现在真的是向冰河世纪进发，可以预见双月星会有很长一段时间，将会处在地面大部分区域被冰雪覆盖。”

　　“而这时，不就只有浮空岛能够维持常温了吗？而如果将遁甲人留在地面，它们可以钻地还好，但影族呢？会不会冻死……”

　　灵雪点头：“粮食我们还可以靠着浮空山大面积种植，支援一些，但是比较不能从根本上解决问题。”

　　“该怎么办呢？”×2

　　“……”

　　“总之，先进行农业试验应该是没问题的，只要肥料足够，浮空岛种植也是绝对没问题。所以，我们还是先规划好浮空岛的农业，让其作用开始产生吧。”

　　“至于非农业人口转移到浮空岛的问题……先留待以后考虑？”

　　“也只能这样。”

　　两人不负责任地点了点头，不过，灵雪迟疑了一下，还是叹了口气问道：“现在第一批的浮空岛种田人选上……”

　　“这……还是原人吧。”

　　张了张口，灵雪顿了一下，还是苦笑着点头。

　　总归来说，在座的都是朋人。

　　随后，空幻总结性的说道：“我们第一阶段，先在A03、A05、A06、A08、A09、A11、A17上开垦10万田，这只需要1.8万农业人口，可以直接从朋族现有农业原人中选取，最好是以户为单位。”

　　“选拔要确保稳定保密，给民众的解释，就以‘选人前往浮空岛进行农业试验’为由吧。”

　　点了点头，两人继续讨论起其它情况……

　　※※※

　　“今天，是一个伟大的日子！”

　　站在A07的浮空岛船坞上，看着正在干船坞广场上停着的、朋人第一艘浮空船‘天人号’，空幻微微有些失神。

　　醒悟过来之后，他看了看眼前的讲演稿，开始说废话。

　　“……”

　　当然，这些废话的激励效果看起来不错，至少在场的研究员代表、商人代表、工人等等，都一脸兴奋的样子。

　　当指针指向9点，钟声响起之时，空幻象征性地敲断了连接天人号与船坞的缆索，而船上的驾驶人员则通过扩音设备，向船厂的空幻等人行礼，并开始为浮石供应能量。

　　微微颤动了一下，天人号开始轻微幅度的抖动，似乎在下一刻就要飞行起来。

　　但众人仿佛等待了很久，结果眼前的浮空船却在轻轻的扑哧声中……

　　重新停了下来。

　　“……”

　　场面一片死寂。

　　“这个，这是浮石动力系统的第一次试验运行，是天人号试航的第一步试验，在之前发给众人的报告已经清楚写出了的。”

　　郁闷地擦着冷汗，完全没想到参加仪式的人居然没看之前提供的报告，而被这突然安静下来的场景给吓了一跳的局长，急忙补充到。

　　而听到对方提醒的众人，这才纷纷取出昨天抵达时，得到了文件。

　　因为各种各样的原因，大部分人居然都没去看过这份文件，这其中也包括空幻。

　　不过，为了保持自己的威严，他依旧静静地站在那里，面带微笑地鼓励着周围的工人和研究院，仿佛他已经看过报告了一般。

　　但实际上，他此时正在用精神力偷偷查看其他人的《试航程序安排》。

　　9:00，试验浮石动力的启停，试验时间2分钟；（众人大汗）

　　9:10，再次试验原地旋转，试验时间17分钟；（众人了然）

　　9:35，试验……

　　在如同观看浮空船在原地杂技表演一般地，欣赏了天人号在干船坞原地的几米空中，试验几种飞行方式之后，直到11:00，这次试验才进入了正式的离港阶段。

　　“风向？”

　　“东南，正常。”

　　“风速？”

　　“6，正常。”

　　“高度？”

　　“6008，需要继续拔高，浮石能量输入增强。”

　　“增强完成。”

　　“高度6018，正常！”

　　“电核……”

　　……

　　“天人号天人级浮空船首舰，启动！”

　　仿佛无声无息地从沉睡中清醒一般，天人号发出轻微的呜呜声，轻轻地飘了起来，甚至没有引起多大的气流。

　　伴随着浮力的一点点加强，最终浮力提供给天人号的高度，超过干船坞所在的6000左右米高度之后，天人号的底盘离干船坞越来越远。

　　“飞起来了！飞起来了！”

　　从很久以前，朋族就拥有了天空翱翔的能力，但是，那都是人们依靠自身能力达到的水平，无法持久而且消耗体力。

　　就像原人在地面上行走，与乘坐现在还只是试验生产中的电动车一样；浮空船对朋人而言，也是从自身动力，到依靠外部动力转变的一个标志。

　　直到达到离地面干船坞二十米高度之后，浮空船前后两侧的电动风扇才开始转动，调整浮空船方向。

　　随后，量产的第一代简陋的电动机，开始传出相对平稳的呜呜声，船体也开始在风扇扇起的气流带动之下，做出各种角度的旋转试验。

　　“矢量设备正常！”

　　“这里是天人号，我是船长杜牧，请求离港。”

　　虽然与浮空岛比起来，天人号只是微不足道的小蚂蚁，但此时身处其下的人们，都感到了一股压力。

　　这不是源自浮空船船自身，而是来自其所代表的意义，即便是身为幽神级，并多次与史诗生物亲密接触的空幻，也无可避免地感到一种威严。

　　听到对方的请求，作为船厂最高管理者的设计局局长，以略显激动的语气，一字一句地吐出标准语句。

　　“时间，公元37年11月7日，我朋族第一艘浮空船‘天人号’出厂，离港申请以收到，通过，允许离港！”

　　“收到，天人号右转37度，第一目标，西北，A13浮空岛港口，风帆张开！”

　　船长的话语通过扩音设备，一字不漏地传到了地面的参观者耳中，随着对方的命令下达，伸出船体两侧的桅杆上开始伸出一片片的风帆。

　　一瞬之间，这些风帆便在高空强风的鼓动之下绷紧。

　　因为没有棉布之类的风帆布匹，朋族此时所使用的，只是从巨型恐龙身上剥离的皮肤，虽然不知道比之人类风帆孰优孰劣，但单论结实度和韧性，空幻自认为恐龙皮应该不差。

　　在风帆张开的瞬间，天人号就像被推了一把一般，突然加速，很快便脱离了浮空岛的范围，向西北飞去。

　　空气之中，隐约间似乎还能听到船长气急败坏的吼叫。

　　“减少风帆面积，降入3级！刚刚哪个混蛋张满帆的，想要我把你扔下去吗！……”

　　“……”

　　一头黑线地看着不一会儿就变为黑点的天人号，空幻不由地对其结实度感到担忧起来，而似乎是感受到空幻的想法，或者说现在所有人其实都有这个想法，包括局长自己。

　　这位局长急忙出言补充：“天人级浮空船，为了因对高空高速的问题，并保证船体安全度和结实度，主体龙骨完全是使最新的合金钢，所以大家不用担心。”

　　“虽然这压缩了有效载重，相信大家特不会对增加的安全性，感到不满吧。”

　　（还真会说。）

　　空幻瞄了一眼这位局长，向对方投去一个赞许的眼神之后，重新望向远处。

　　“不过空幻，按你的计划，以后朋人都转移到浮空岛，甚至用浮空船作为交通工具，感觉上就与地面世界脱节了，这样真的好吗？”

　　从昨晚到现在，灵雪都有些神不守舍，即便是之前浮空船的起航，她也只是微微激动了一会儿，就继续考虑自己的问题去了。

　　此时听到灵雪的话，空幻迟疑了一下，还是说道：“脱节应该不用担心，只要加强交流就是了。”

　　“何况，我们需要的矿场、木材等等资源，还都需要地面提供不是吗？”

　　“而且，不是还有‘非朋人优秀成员，也可加入浮空山’的措施吗？”

　　“所以，不用担心，没问题。”

　　“希望如此。”


第059章 月灵农民：我们去狩猎吧

　　无论是外面发生了什么事，朋族的人们似乎都能淡然处之，这已经算不上社会环境导致的民众群体性格了，而是上升到种族本能的东西了吧。

　　所以，当身边大面积出现与灵族一摸一样（本来就是一个种族）的月灵人农民之时，朋人的反应就让人好奇了。

　　因为，政府只不过是象征性地发了个公告，给这些与几十年前的死敌灵人一摸一样的月灵人，披上了‘月灵人：由朋族长老院发现，并教化的优秀文明种族’，这样怎么看都没什么说服力的标签之后，众人居然欣然接受了。

　　随后，因为第一批（37年春季）月灵人农工试验成功，第二批（37年秋季）与第三批（38年春季）加起来总计1500人的月灵人农民，在经过一年的整合培训之后，于39年春季正式上市……啊不，是出厂……也不是，是出……算了，就是出没吧。

　　因为早先就有朋城城务局月灵人清洁工这种存在，加强了月灵人在朋族民众之间的好感度，之后又有37年朋城外月灵人农民试验田的公开展示，所以，此次1500名月灵人农民直接被分配到了朋城周边，以及远西三省。

　　至于分到这两地的原因……

　　其中朋城周边，是因为在此之前，这个区域的民众，已经有了数年对月灵人的熟悉时间，所以对于大量月灵人的出现，人们接受起来会很轻松，这其中，主要是指没有朋人那种淡然（实际上没心没肺）性格的遁甲人。

　　而远西三省，因为朋族遁甲人的人口问题，直到现在都没能分配到足够的遁甲人移民，何况朋族也要考虑遁甲人自己的意愿，大部分遁甲人都不愿迁移离开现有土地。

　　所以，朋族索性将1500名月灵人中的1200名，都被分配到了远西三省，反正那里的人们并没有朋灵战争的记忆，遁甲人也少，接受起来比朋城周边更轻松。

　　于是……

　　“这里就是你们以后将要工作的土地，也将成为你们以后的家乡，现在，请收好这个身份证明，它是证明你们成为朋族一员的代表，极其重要。”

　　接过带领自己等人过来的月灵人前辈，递过去的身份证（行政院户部提供），这些刚刚从繁殖基地的学校毕业，还没怎么接触过外界的月灵人们，大部分都用好奇中带着胆怯的精神力打量着四周。

　　而此时，那位前辈的讲话仍在继续。

　　“……之后，你们会被分配到各个小村之中，成为村中的居民，而你们的主要工作，就是种田。”

　　顺着前辈的精神引导，这些月灵人的精神力扫过一片片还未开垦的荒地，在心中回想着之前在试验田学习的种田技巧，大都发出了然的精神波动。

　　何况，之前他们也前往过朋城周边，之前一批前辈们所在的村庄观摩甚至实习过。

　　“你们要记住，在小村中，每一组人都会有一名朋人管理者，他会教授你们种田的技巧，同时如同在学校时候的老师一般，管理你们的行为。因此，要尊敬他们，不要做出某些过分的行为，例如用精神力主动查看对方的情绪……”

　　众人点了点头，这些要点在学校也有学习，所以此时听起来大家都算是毫无压力，不过，这其中似乎还增加了一些注意事项。

　　例如‘对于管理者的命令，最好不要反抗，即便有什么不满，也要向村长诉求，或者像市镇里面的法长投诉’、‘用暴力解决问题，是最后也是最不应该的手段’等等。

　　说到这儿，那位前辈带领的一队月灵人，已经抵达了一个小村村口，眼见即将抵达目的地，这位前辈最后补充到。

　　“大家要记住，是繁殖基地培养了我们，给予了我们生命，所以，我们也要做出相应的贡献来报答他们。”

　　“在长老院和基地老师的安排之下，每年我们只需要上缴一半的农田产粮，剩下的，都可以由我们自己负责。”

　　“至于这剩下粮食除去你们自己吃外，是拿去买衣服，还是买工具，都看你们自己了，这里可没有学校老师和前辈给你们参考……”

　　轻松地将政府对月灵人政策发布之后，这位前辈转头看向这次的带队老师。

　　“你做的很好，这批孩子的表现都不错，而这里的人们都是很好的人，他们被安排在这里，也不用担心出现什么麻烦，我们都可以放心。”

　　翼人带队老师微笑着点了点头，随着迎向了在村口等待的村长。

　　相互寒暄的废话当然不予置评，但也因此拉近了两者间的距离。

　　此时，村里的人正在好奇地打量着这些月灵人，一些小孩甚至因为被月灵人没有眼睛的脸给吓着，而偷偷地躲到了父母身后，却还小心翼翼地看向月灵人。

　　而月灵人，论年龄，这里最大的恐怕也不超过十岁，虽然知识和身体都算是成熟，心性事实上只比同龄人好一点，因此他们此时也同样在好奇地打量村民。

　　没有见到在朋城周边的遁甲人身影，让这些月灵人感到奇怪，但也因此产生一丝放松。

　　因为遁甲人总会莫名地对他们产生敌意，这让月灵人们很是不解，甚至感到委屈。

　　毕竟，‘长得像灵人也不是他们的错’。

　　何况，朋人不是都能很好地接受自己吗？

　　月灵人们腹议到。

　　“村长，这次每户只有三名月灵人农工，但他们都是很好的孩子，种起田来不逊于普通原人，请善待。”

　　毕竟教了那么久，对于现在这些温和的月灵人，说没感情是不可能的，所以翼人老师先是嘱咐了一句，在村长表示一切无忧之后，才转入正题。

　　“这些孩子都是朋族为你们提供的农工，每年，他们会将一半的农业收成交给相应的农户，而按照政府的安排，每户要将这其中的一半，会同本户的农业税一起交给政府，请让大家别弄乱了；”

　　“同时，这个‘一半一半’的模式是固定的，大家无论是喜欢这些孩子，还是厌恶他们，都请别随意更改，否者，这会让法长们很难做。”

　　“另外，这些孩子是政府安排的，若是某些村民无法接受他们，请不要私下交换，可以带上他们本人以及他们的身份证明，前往市镇设置的月灵人管理局登记，管理局会以合理的价格回收，名义上，政府是禁止月灵人私下交易的。”

　　……

　　一通例行公事之后，翼人带队老师重重地舒了口气。

　　“是，这方面的情况，我在接到通告之后，已经告知了每户村民，对于政府这种照顾我们远西民众的行为，大家都很感激的。”

　　村长微笑着说道，同时不时地转头打量着远处的月灵人，心中想着，（看来家里12田的农田，可以扩展到30田，这下粮食无忧。）

　　此次月灵人农工的安置，是按照每户3名的标准，不过村长作为一村的管理者，为了为村长腾出工作时间，特别照顾他们，额外设置了2名‘村长农工’，两名月灵人的直属管理者就是现任的村长。

　　不过因为月灵人数量有限，此时只是在几个特选的地区实行，同时禁止私下交易。

　　而从38年第一批的300名月灵人，在朋城周边三个村使用的情况都表现不错，同时也没有因为这种不怎么自由的安排（纯粹就是村民私有物（=。=））产生不满看来，现在这种安排是没有问题的。

　　说到底，在从那头悲催的前主脑虫得到‘灵族之中，实际智慧生物居然是主脑虫，灵人不过是主脑虫如同肢体般的存在’这种震撼消息之后，长老院对于灵人的重视程度显然是急转直下。

　　而月灵人似乎也出于本能的原因，加上没有性别以及繁殖能力，在某些方面的欲望也极低，所以对于现在这种安排并不抗拒，看起来就如同随遇而安的辫子国民。

　　不过，毕竟月灵人也算得上智慧生命，最终三院一神庭一长老院出于人道主义精神，至少在名义上没有宣布月灵人如同货物般的身份，只是在农民之下设了一个‘农工’这种模糊的概念。

　　至于这个概念以后会不会变成与‘奴仆’一个等级的存在，那就是以后的事了。

　　然而，即便如此，对于月灵人的使用问题，长老院依然没有下最终定论。

　　究其根源，就是安全性、以及数量。

　　“安全性不用在意。”

　　这方面空幻出人意料的毫不在乎态度，让此时的与会成员们一阵意外。

　　若不是知道眼前坐着的，是那位熟悉的能量化幽神级巅峰的空幻，人们甚至会以为有人替换了那位，对朋人生命的重视达到病态程度的某主意识。

　　幸好，对方紧接着做出了解答。

　　“主脑虫从现在的情况看来，已经被我们控制，有它在，月灵人的潜意识就会被我们影响着；同时在得到前主脑虫的消息，得知灵人组装时那种大脑损伤之后，我们也进行了一定程度的损伤试验……”

　　众人顿时产生一股凉气。

　　而空幻似乎也觉得，这种较为猎奇的做法，还是别在正式会议上提出，因此直接说出了结论。

　　“所以，从现在这批1500名月灵人开始，我可以保证，他们本身的实力，不会超过灵魂级中期，甚至进入灵魂级都会有一定程度的困难；”

　　“同时，也许是我们的程序上，产生了点小小的失误，他们的大脑产生了一点点的、不可修复的损伤……”

　　看了看众人，空幻脸色难得尴尬了一下，随后小声说道：“这方面的情况，属于无密级别，大家此时听听，出了这个会议室，就请忘掉吧。”（无密级，朋族保密等级中如同潜规则的存在，不进行任何记录，包括记忆。）

　　“……”

　　“所以，对于月灵人的安全，在控制了主脑虫，控制了个体潜力，控制了个体智力的情况之下，只要让那些村民，以及前代的二十几位月灵人别遇上什么过分的情况，秉持‘柔性公平’原则，相信是不会有什么安全方面的问题。”

　　众人下意识地点了点头，随后一脸黑线地在脑海中吐槽（都被你弄成脑残了，还有什么危险……不对，似乎脑残更危险。）

　　片刻之后，众人就表示，对此事已经忘地一干二净。

　　于是，开始下一个议题。

　　“有关月灵人的数量问题，现在的繁殖基地，一年只能生产1500名月灵人，有了之前第一批300名月灵人的试验田展示，以及随后的村民农工试用，加上这次正式使用开启，各地的农部都有发出对月灵人的需求报告。”

　　翻开手中的报告，白农一字一句地将朋族现有的农业情况完整地讲述出来，理所当然的，当他说完了大半抬头看向四周时，发现会议室一片呼噜声。（夸张）

　　“好吧，你们这群没耐心的家伙。”

　　“不是我们没耐心，只是你那些东西最近看的够多了。”空幻吐槽。

　　“这不是为了增加会议气氛嘛。”白农补充。

　　“原来会议气氛，是用废话来增加的啊。”

　　“好吧好吧，中间本来的10万字省略。”

　　“……”

　　无奈地摇了摇头，白农翻开了最后一页直接说道：“最终结论就是，现在的繁殖基地不足以供应我族的月灵人需要，至少要达成二十年内达成需求的目的，是绝对不够的。”

　　“同时，最近军事院院长也有说过，军事院和平了有一段时间，如果不经过一些实战磨练，单单演习是无法提升战斗力的。何况，这几年正好又是军事单位大换装的时期，所以他们更需要‘能够被控制在一定范围’的战斗来磨练检验……”

　　“简单来说，就是军事院的家伙闲的蛋疼，需要找地方松松筋骨，同时放肆地玩一玩手中刚刚得到的雷击枪、电核铠甲、电动车这些新玩具是吧？”

　　这次回到朋族述职（或者说休息）的暗血，毫不客气地打断了白农的话，并将军事院一干成员的野心表露地一清二楚。

　　“……”（不愧是第一任军事院院长）

　　“可是，这和我们月灵人农工的问题有什么关系？”

　　“这不繁殖基地小了点，但是在灵族，不是有很多吗？”

　　“难道这些家伙想要挑起朋灵战争？”

　　空幻拍案而起，军事单位要实战磨练是可行的，但那只限于低强度的战争，比如米国欺负油国什么的，但要米国和鹅国打起来，可就不是磨练的问题了。

　　“当然不是。”擦了擦冷汗，白农摇头说道：“只是几个繁殖巢穴而已，对我们而言不是什么问题，所以……”

　　“我们去狩猎吧！”


第060章 灵族巢穴：带队狩猎中

　　凉风习习，春日绵绵，朋城的气候在进入冰河期后一如既往的凉爽。

　　按照最近终于通过各地飞要点气象统计资料，恢复了一点气象局样子的气象局专家预估，现在这种温度降速，会持续进行，知道整个世界都变成冰雪一片，可喜可贺……才怪！

　　幸好，这个过程似乎要一两百年，也就是说，恶之月降临的时候，虫子们似乎要在寒冰中和朋人打。

　　然后，回归正题。

　　在会议中的一群长老们热烈讨论，确立了几个关键点，几个方针，几个路线这些除了‘指引方向’外就没多大用（消耗开会时间不算）之后，众人继续各做各事。

　　暗血将回到她的黑骨族兴风作浪（无误）。

　　据说这几年间，虽然黑族并没有发生，单次伤亡人数达到暗血与空幻联手作恶那次产生的伤亡等级，但这个自我悲剧的种族大大小小冲突也爆发了成百上千次，数量积累起来，伤亡也是很可观的，居然已经有近十万的黑骨总人口下降量。

　　注意，这里是‘人口下降’，而不是十万‘人员损失’。

　　也就是说，这几年黑骨族战争造成的伤亡人数，减去新生儿出现的人数之后，都有近十万黑骨人的数量，至于真正死了多少，暗血的回答是‘我哪儿有兴趣去统计这种东西。’

　　于是，美丽的暗血大人，在长老院中莫名地出现了一个‘黑血女王’的绰号，并飞速扩散。

　　至于暗血听到后的反应，因为查不出罪魁祸首，主要目标空幻，一如既往地被采取日常处理方式。

　　“明明很好啊，身为主意识的咱，现在可都没有任何穿越情况下，都应该为主角配备的称号系统啊，果然咱不是主角么？”

　　空幻蹲在墙角画圈圈中。

　　而此时，暗血已经心情舒畅地回到了黑骨族。

　　至于空幻和暗血之前选择的棋子土木寻、风纹宏二世，据暗血所说，都已经成为一方中等势力（10万人口规模）。

　　（PS：黑骨族现在总人口在80—90万。）

　　不过听暗血的意思，黑骨族的内部矛盾积累已经达到一定程度，似乎在几年内就会爆发大面积会战。

　　到时候，黑血女王大人，似乎会依靠此次战争，一举将现有的黑骨真神干掉，为在朋族培育下成长起来的新一代腾出位置。

　　可惜的是，空幻因为即将踏上前往神秘莫测的副本地图‘地底世界’，寻找名为‘繁殖巢穴’的宝藏，同时干掉怀璧其罪，拥有了这个宝藏却没有实力的副本怪物们‘灵人’，所以没有机会与暗血组队进入‘黑骨族血战’副本，刷boss‘黑骨族真神’。

　　“真是可惜啊。”

　　说出这句话时，空幻的队伍已经浩浩荡荡地，行走在了前往灵族一快偏远巢穴所在区域地表的道路上。

　　不，实际上是行驶，虽然还未量产，但这次以试验的名义，空幻还是拉出了50辆电动机和电核组成动力系统的货车，搭在了这只由20名挖掘开路工‘遁甲小队’、300名主战肉盾‘原人战队’、50名侦察兵‘暗影崖’组成的，与空幻一同下副本的团队。

　　这只是这个团队的初期标准配置，在配置之外，还有五名翼人军官跟着。

　　他们是作为军官团，前来观摩学习空幻长老的狩猎经验，以便在之后独立带领完善之后的狩猎小队，以获取更多的灵族繁殖巢穴，达成‘将灵族转变为月灵族，同时消弱旧有灵族发展潜力’的目的。

　　当然，这些深层次目的，长老们一如既往地对这些军官说清楚了的。

　　“到了，大家停下。”

　　将精神力收回，空幻对比着手中的地图与周围的地理环境，神情若有所思。

　　这份地图是在当初8051的帮助之下，做出的灵族大体分布地图，虽然因为近十年过去了，下面的灵族分布很可能产生了其它变化，但这份地图同时还有着地下洞穴的分布图。

　　若是流传到灵族内部，同时那些灵人能长出眼睛的话，恐怕会在灵族世界掀起一阵腥风血雨也说不定，可惜这种地图被严密控制在长老院内部。

　　而且唯三的实体版之一在空幻手中，另外两份，一份在长老院保密室，一份在曾经的族长、曾经的军事院院长、现在的长老珑月手中。

　　（不过十几年时间，地下洞穴不可能有什么大的变动吧。）

　　于是，有了地下洞穴的位置，对于不怎么擅长挖掘，同时地底大部分动物都被自己人消耗一空的灵族而言，似乎也不会有太大的位置变动。

　　“遁甲小队，从这里开挖，在保证安全和保密的前提下提高速度。”

　　“是。”

　　越来越有威严的空幻，自我感觉良好地先后发布完‘遁甲人开路’、‘暗影查看情况’、‘其余人扎营休息’的命令之后，闷头跳入遁甲人正在挖掘的洞穴之中。

　　“长老？”

　　“没什么，你们继续。”

　　或许是恶趣味爆发，收起翅膀之后只比遁甲人高一点的空幻，缓步走到了洞口前方，然后想了想，发出一阵阴测测的笑声。

　　“长老这是怎么呢？”

　　“不知道，也许那个来了吧。”

　　“不是女的才有吗？”

　　“可听说能量化个体可以男女随意转变。”

　　“原来如此。”

　　“……”

　　不远处，正发出精神力探查地层的空幻一脸无语。

　　这些底层的遁甲人，即便为了这次行动而选拔精锐士兵，也只不过阴魂级高期的水准，显然他们自以为小声，但对空幻而言却如同在耳边说话一般清晰。

　　（算了，不和这些小家伙一般见识。）

　　认为自己的胸怀再一次宽大了一丝的空幻，心情又一次恢复过来。

　　他向一旁面色尴尬的遁甲人队长点了点头，随后在周围遁甲人惊讶的表情之中，本来无翼翼人的外貌开始不断鼓动，随后如同捏橡皮泥般变成了标准的遁甲人外貌。

　　“哇哦！”

　　一阵惊呼过后，空幻神色正常地伸出双手，遁甲人挖掘用的特殊指爪出现在自己面前。

　　“好了，别发呆，继续开工！”

　　“是，空幻长老！”

　　虽然明知道这是长老的变形术，但对于身为一个独立物种，却处处比朋人弱一点的遁甲人而言，面前站着的是‘朋人’长老空幻，与站着的是‘遁甲人外貌’的长老空幻是有很大的不同的。

　　即便大家都知道这是自欺欺人，但面对同族外貌的长老，他们的干劲会更大，而对于空幻长老的认同也更强。

　　很多时候，人们就是这么单纯。

　　※※※

　　位于灵族内部某地的一个小部落，是刚刚才迁移到这里来的，并不是战争或者大部落威胁什么的，单纯只是因为之前的洞穴的土地过于贫瘠，完全种不出需要的粮食。

　　本来好不容易从大部落获得粮食种植办法的这个部落，在耗费了四五年时间，却越来越弱小之后，部落中的主脑虫便做出了迁徙决定。

　　最终，他们在友好种族的邀请之下，加入了一个名为‘自强联合’的灵族组织，以秘密贡献出自己从大部落获得的种植技术，来从这个灵族组织手下交换得到了一块位置较为偏远，甚至比之前所拥有洞穴还小，却拥有肥沃泥土的洞穴。

　　而这天，它们历经千辛万苦，终于躲过了提供给他们种植技术的大部落搜捕，同时以以前的洞穴因为不明原因坍塌，需要转移洞穴为由，偷偷来到了新的领地。

　　（只要有了这块领地，加上良好的植物种植技术，那么，我就可以……）

　　无论是何种生物，陷入幻想之中时，警惕性似乎都会降到最低，何况是只有精神力感知能力的脑虫。

　　因此，在他正想到‘统御万人大军，征战百千洞穴’，并思考着‘什么时候才将珍贵的种植技术交出去’之时，却没发现自己的头顶不远处，正有一群遁甲人在嘿咻嘿咻地挖着泥土。

　　而同时，那些被挖掘出来的泥土，则诡异地漂浮着飞向地面；而其中一部分，则如同被神秘力量挤压一般，化为天花板、墙砖和地板覆盖在了洞穴周围，顺便还起到了承重柱的作用。

　　“停！”

　　遁甲人形态的空幻轻身吼叫着，同时小心地将精神力收回，屏蔽了洞穴中所有物体的存在。

　　“快到了，下面肯定有一个灵族部落。”小心地将爪子从泥土中拔出，空幻一面感叹着遁甲人指爪的构成果然特殊，一面思考着当前的应对方案。

　　精神力是主动探查手段，只要会精神力的，都能察觉到别人的精神力探查，所以空幻没法在不惊动下方主脑虫的情况下，详细查看这个灵族部落的情况。

　　虽然对自己的狩猎队伍有信心，相信他们能够将这群副本小boss怪解决，但空幻的目的是不放走一个。

　　毕竟走漏消息的话，即便灵族不因此对朋族展开大战，却也有可能加强警惕，对以后的行动会产生不良影响。

　　“应该还有十米左右的土层，刚刚感觉到的精神力波动应该只有灵魂级初期，而根据等级对比，这不部落实力也不会太强，而那么短的时间，对方也无法察觉身为幽神级巅峰的我的精神力。”

　　犹豫了一下，空幻转头看向身旁的遁甲人。

　　“大家返回地面，遁甲队长回去后告诉地面的原人战队成员，准备开工。”


第061章 灵族巢穴：暗影突袭，狩猎

　　“空幻长老？”

　　在遁甲士兵的带领之下，几名翼人军官，以及原人战队成员们，小心翼翼地接近了洞穴底部。

　　然而，当他们转过拐角抵达洞穴终点之时，出现在他们面前的既不是朋人长老空幻，也不是之前遁甲士兵口中所描述的遁甲人外貌的长老空幻，而是一头标准的灵人……

　　“杀！”

　　一名大脑也许在蛹化时逆向进化的翼人，居然就这样蛮牛般的冲向那名‘灵人’，在对方诧异的眼神之中，一拳头打在对方右脸上，传出沉默的砰的一声。

　　“……”

　　此时才反应过来的翼人们，一脸愕然地看着两方，蛮牛军官对于自己一拳居然没将‘灵人’脑袋击碎感到诧异；而‘灵人’空幻则对于自己居然被攻击感到愕然。

　　几名军官急忙冲上前去，将这位蛮牛军官拉住，而‘灵人’空幻也很快反应过来，将自己变回了朋人外貌，同时对之前的遭遇苦恼不已。

　　“不就是变个形吗，有必要么？”

　　揉了揉右脸，空幻狠狠地瞪了那名自知犯错的军官，暗自给对方打下了，不堪重用的标签，随后，他无视了一群军官，用精神力确认了一下各方人员情况之后，通过精神力网络说道。

　　“待会儿我会变成灵人外貌，暗影战队的也要如此，在攻入下方的部落之后，我会用念力给变成灵人的暗影们覆盖上实体外壳，让你们可以物理攻击，同时掩饰身份。”

　　“在冲下去时，我会给对方一种进攻方是同族的错觉。”

　　“然后变成灵人的暗影战队成员，会从外围封锁这个部落的所有通道，同时负责清理封锁区以外的灵人。”

　　“等到暗影战队封锁成功之后，原人战队按我的命令出场，到时候也不用担心暴露，因为我相信到了那一步，也没有灵人能逃出去。”

　　阴测测地笑了笑，空幻对着眼前的众人点了点头，当然，那位敢于打自己脸的军官……等之后再慢慢收拾，嘎。

　　※※※

　　人类对于出乎意料的军队登场的动作，似乎有一种称呼是‘神兵天降’。

　　也不知道这种说法是否合适地底的情况，在破开洞穴穹顶然后跳下去这种情况，正式空幻等人即将进行的动作。

　　不过，空幻此时倒是没有除了战斗以外的其它想法。

　　当那只主脑虫还在一如既往地做着美梦，以此打发无聊时间之时，突然感觉头顶有什么东西掉了下来。

　　（怎么呢？）它的感知带给了他一种不好的预感。

　　用精神力扫过，只是几块石头碎片跌落，看起来很平常，但这也足以让这位主脑虫感到恐惧了。

　　因为，若说现如今灵族中资格较老的灵族成员们，最害怕的是什么，恐怕就数地震。

　　许多年前的神罚大地震，不仅毁灭了个位数的大陆溶洞其中的两个，更是依靠余震就毁掉了更多的大小洞穴，造成更多的繁殖巢穴毁灭。

　　很不幸或者说很幸运的是，这个小部落的主脑虫，也正是在那次地震之后出现的，也就是说，它的前任，就是被地震导致的落石给弄死的。

　　因此，在记事以后，每当看到起记忆中对那次地震后期余震的记忆场景，它就心有余悸。

　　而从其中得出的经验，有一点似乎就是：当头顶有大量碎块掉落之时，必须尽快逃离，因为那很可能就是地震。

　　说了这么多，不过一瞬间的事。

　　感到恐惧的主脑虫，做出了每一只主脑虫在遇到这种事时，都会做出的正常反应。

　　（快回巢穴！救我！有地震啊！）

　　一时间，所有在外的本部落灵人的脑海之中，都响起了那略带哭声的吼叫。

　　“……”

　　然后，当离得最近的三名灵族人冲了进来之时，却奇怪地发现，根本没有什么地震，反而是主脑虫头顶的穹顶居然正无视物理规则，在‘缓慢’地降下，最终落在了巢穴的一块空地上。

　　而他们的主脑虫，此时正胆战心惊地看着随同这块泥土落下……灵人？

　　没有进一步命令，三名灵族人继续贯彻主脑虫的最高指示，救他。

　　于是，他们一面提防着对面，不知道为什么会出现在这儿的灵族人；一面冲向巢穴中央的主脑虫，打算将对方带离此地。

　　随后，他们眼前一黑。

　　噗通！×3

　　三名灵族人毫无反抗能力地倒地不起的场景，让主脑虫内心狠狠地一抽。

　　（这，这难道是，统御者！）

　　想到这种可能性，他陷入了狂乱状态，（为什么统御者会来到我这里，然后又杀掉我方三个人？统御者什么时候和我扯上关系了，我为什么这么倒霉……）

　　很显然，相比起空幻第一次捕获的巢穴主脑虫，这只主脑虫无论从各方面而言，似乎都差了太多。

　　对此，空幻只是微微皱了皱眉，随后露出一丝了然。

　　（反正都要死，这只主脑虫笨点，不是更方便我的狩猎吗？）

　　如是想了想，空幻便无视了这只主脑虫，站在原地不动，并将自己的精神力眼洞穴缝隙，扩散到了部落内部各地，使得50名暗影战队成员进入了自己的精神力范围之中。

　　或许是地底大部分是泥土岩石等地形的原因，使得空幻在地面上，平面扩散时已经达到十几公里的幽神级巅峰精神力，在地底却只能平面扩散两公里。

　　幸好，眼下这个部落所在洞穴似乎也不大。

　　当暗影战队成员们变身完成，并随后从泥土中穿墙而出之后，空幻便将他们周围的泥沙等物质提取出来，并覆盖到这些暗影战队的幽魂身体上，形成如同灵族皮肤般的存在。

　　虽然因为人数达到了50，让空幻为暗影们制造的山寨皮肤不怎么精细，但灵族人的双镰虫身体正好属于甲壳类，所以看起来倒是像那么回事。

　　“可惜啊，如果是为暗影们覆盖朋人皮肤该多好，那时候，里面二十多位女暗影的身材不就……嘎嘎。”

　　OTZ

　　（咱什么时候这么猥琐了。）空幻泪目中……

　　不过如此一来，空幻在封锁了巢穴中主脑虫对外界的精神力探查，同时禁锢这头主脑虫的活动，并给予50名暗影辅助之后，他已经如同固定控制中心一般，没有了多大主动攻击能力。

　　当50名灵魂级的‘灵人’突然出现在这个巢穴中时，正在按照主脑虫‘最后命令’往巢穴赶的灵人，大部分正好被暗影灵人们围在了巢穴之中。

　　分出其中30人继续对这些灵人进行围困之后，另一面的20名暗影灵人，则开始对跑的较慢的灵人，予以逮捕和清剿。

　　而被围困的区域之中，因为这些暗影灵人没有主动攻击，这些灵人居然都对他们视若无睹，继续向巢穴冲锋，看起来很好地执行着主脑虫的命令。

　　不过，那里有空幻的念力阻隔，理所当然地堵了一堆的灵人，没有一人能够进入。

　　“外围阻隔完毕！”

　　“好！原人战队，攻击！”

　　依靠着50名暗影灵人，朋族方将这个部落所在的洞穴与外围区域，设置出了一个隔离区，使得外面的灵人最多只能发现堵路的暗影灵人，却发现不了部落内部的原人们。

　　如此一来，无法变身的原人战队终于得以出动。

　　“杀！”

　　此时也反应过来事情不对的灵人，以其中仅有的两名高等灵族带队，在没能联系上主脑虫的情况之下，开始指挥90多名灵人，防御起突然从他们意图进攻的巢穴中冲出的原人。

　　他们中大部分都没有遇到过原人，即便有遇到过，对原人的观念也停留在几十年前那种用简陋弓箭和普通木甲骨器作战的时代。

　　因此，当一个个身着朋族第四代量产电核铠甲，一上来就是可发出比拟闪电术电击、可充电（电核）、可更换能源（电核）、有效射程20米的雷击枪攻击，威风凛凛的原人战队成员之时，这些灵人仓促间从进攻变为防御的防线，连一个呼吸都没有坚持住就瞬间崩溃。

　　巢穴洞口，躺着一地被雷击枪麻痹，随后被枪口刺刀刺穿大脑而死的灵人尸体。

　　一个照面就损失了30多人的灵族防御部队瞬间溃散，但这时，面对堵在门口的暗影灵人，他们显然已经进退维谷。

　　“全部清理掉，旧的不去，新的不来。”

　　在下达了这项命令之时，原人战队已经将残存的20多名灵人完全围困。

　　随后，空幻撤销了内圈30多名暗影灵人的皮肤，将指挥交给几名军官从而腾出精神的他，得以打量起眼前的主脑虫。

　　（是带回去之后再干掉？还是现在就干掉呢？）

　　他所迟疑的是，如果现在干掉，身下的脑虫中铁定会出现新的主脑虫，若是新的主脑虫在那种强悍记忆之下，记住眼前的情况，显然不利于以后的忽悠……啊不，是教育。

　　至于回去之后在杀掉那个主脑虫，等待新的出现，这不浪费么。

　　不过，如果把现在这个主脑虫带出去，似乎也比较麻烦，毕竟对方存在智慧，说不上主脑虫还有什么绝招，毕竟之前从那头主脑虫得到的信息也不完整。

　　空幻低头看向这只主脑虫，精神力中没有任何掩饰，正散发着一种凌然的杀意。

　　看来经过短暂的思考，他已经做出了决定。

　　而还不知道外部情况的主脑虫，在生命威胁之下，突然急中生智冒出一句话。


第062章 灵族巢穴：栽赃嫁祸，返回

　　“不要杀我，我不想死啊！”

　　“……”

　　（这就是智慧生物的本能吗？）

　　（可惜都是些很普通的话，任何面对死亡的人都会这么说，无法引起凶手任何共鸣，当然也不会对咱有任何干扰。）

　　空幻向前一步。

　　“我、我可以给你们粮食，很多粮食！”

　　“粮食？”

　　最近都在思考朋族的农业问题，也正是因此而前来捕捉繁殖虫的空幻，微微停顿了一下。

　　“对，粮食！虽然现在没有，但我以后……”

　　“那就是说现在没有了，那还说什么废话！”

　　感觉自己被骗了的空幻，情绪中的不满不加任何掩饰。

　　（而且，粮食朋族有的是，灵族地底能有什么好东西，切。）

　　鄙视地看了对方一眼，空幻再次向前一步。

　　“等等！我可以给你们种植粮食的方法，那种菌类粮食种植办法，很好的那种！那可是我从大组织获得的！我现在就说！”

　　“嗯？”

　　再次停下脚步，空幻饶有兴致地看着眼前被自己故意做出的压迫姿态，给吓得一片混乱的主脑虫。

　　（地底菌类植物？地下世界的灵族，什么时候也变成农民了？）

　　想到这些，空幻有些好笑地摇了摇头。

　　仔细想想，在来源于灵族的月灵人们，在朋族的教导下，开始从最初的战争工具向农工转变之时；本来应该正如同邪恶主角般，控制着其它生物与敌人战斗，以掠夺和捕猎为生的灵族，居然也在环境的压迫下，开始已经进入农业社会。

　　对此，空幻也不知道露出何种表情。

　　（我该说什么呢？社会的进步吗？）

　　再想想，灵族自己出现的无战论，直接导致灵族维持了二十多年的和平时光，这段时间，因为之前灵族自己的作为而导致的环境变动，他们不得不自己选择出路。

　　（幸好，这些灵族没有选择冲出地面。）

　　至于到底是灵族之幸，还是朋族之幸，这就仁者见仁了。

　　而此时，听到空幻用灵族语发出的精神力波动，主脑虫愣了一下。

　　“农民？虽然不知道是什么意思，但这可是我从大组织获得的优良种植方法，只要你们放过我，我……”

　　这时，一名翼人军官从洞外进入，并向空幻汇报情况，打断了主脑虫的推销。

　　点了点头，虽然对居然有几名原人士兵受伤感到诧异，但至少结果还算在接受范围，确认外部情况已经稳定之后，空幻收回了对暗影的念力辅助。

　　而此时，主脑虫也终于得以查看周围的情况。

　　但随即，它就愣住了。

　　“你们！你们不是灵人！你们杀光了我的人！你们是……”

　　“吼什么吼！想死还是想活？”

　　面对颇有些声嘶力竭的主脑虫，空幻不耐烦地揉了揉额头。

　　现在可是物种的战争，而且还是同级别的文明物种的战争，所谓的道德理性，是对无害的、友好的、本族的生物使用。

　　何况，双月星世界只有那么点大，为了朋族的未来，即便不像人类一样灭绝其它文明种族，但控制住这些种族也是必须的。

　　……

　　※※※

　　昏暗的地底世界，远没有想象中的那般空旷安静。

　　即便是在地球时期，地底也有着各种各样的生物，例如舒克贝塔的亲戚啦，蝙蝠侠的同类啦、葫芦娃里面的反派和开头便当的QB穿山甲啦等等。

　　而在双月星，地底更是有着灵族这种文明种族。

　　当然，实际上算起来，灵族事实上是几百万年前，从地面进入地底的生物。

　　遥想当初，脑虫还是有腿能跑，有嘴能说话的；双镰虫还是有眼能看，有脑能思考的。

　　不过随着漫长的共生进化，以及环境适应性变异，脑虫因为要与双镰虫合体，所以干脆不长腿和嘴了；而双镰虫也因为要成为承载脑虫的身体，所以索性也不要脑袋了。

　　而最后，因为地底一片黑暗，脑虫又有精神力这种常规情况下无往不利的感知利器，那么眼睛什么的，似乎留着有些浪费营养，干脆也取消了。

　　于是，就出现了现在的灵族。

　　不过，任何文明种族，似乎都有一种叫做返祖的情况，就像人类突然生出个猿猴什么的；朋族也有过出生的小孩带着指爪什么的，那么灵族出现点返祖生物似乎也不是不可能。

　　当然，石头变出猴子，那只能算是生命的奇迹了。

　　而此时，正有这样一名灵人，小心翼翼地行走在通道之中。

　　与普通灵人有很大不同的是，这位灵人的头部，居然有着两对与他身体的祖先双镰虫差不多，又因为地底昏暗，而变得微微泛白的眼白突起。

　　在生物学家看来，这应该就是传说中的返祖现象。

　　但在现在的灵族之中，因为他们并不知道自己的祖先这如此伟大的外貌，生物学研究更是想都别想，所以这些灵人，即便是他们之中的统御者，在发现巢穴中出现这种长着四眼的双镰虫时，都会有两个极端的反应。

　　一者认为，这是不祥的象征，必须立即予以人道毁灭，这在灵族之中占据大多数；

　　另一部分人则认为，拥有四眼、能够用视觉感知世界的双镰虫，是神明的恩赐，他们是伟大的存在，必须予以尊重。

　　若是主脑虫认为自己能够在这只返祖双镰虫老死之前，晋升到统御者，那他们就会留下这只返祖的双镰虫；而若是对自己没信心，他们则会选择这一批最优秀的脑虫与之结合，形成长着眼睛的灵人士兵。

　　这种灵人士兵，则会成为部落中仅次于主脑虫的重要人物。

　　而此时行走在这里的灵人，看他还活着，我们就知道，他很幸运地生在一个开明的主脑虫巢穴之中。

　　至于他此时的目的，则是前往一个刚刚加入自己所属组织的部落，受命前往查探对方的情况，并为后面前来索要报酬的队伍提供情报。

　　前方即将进入开阔地，一般而言，都会有人在那里守候。

　　灵人偷偷躲在墙角，将主脑虫特别为自己提供的一种怪异的动物皮革制成的披风披在身上，然后小心翼翼地向前匍匐前行。

　　（有人！）

　　感觉中告诉这名灵人，前面有不明生物存在，他迅速将精神力收回，并借着幽暗世界中为数不多的、能够提供光芒的荧光草光芒，向前方望去，这也是拥有眼睛的灵人的一大优势。

　　然而，他却发现，前面没有任何东西。

　　（怎么回事？精神感知不可能出错啊？）

　　对于任何意外都不能置之不理，这位合格的潜伏灵人小心地揉了揉眼睛，然后微微吸了口空气，将盖着自己的披风再次裹紧，并小心地如同一块普通岩石般停在墙角不动。

　　一直等到那种意识中的威胁感消失之后，这名灵人才小心翼翼地向前，穿过了洞穴口，进入了这个，据说掌握着优秀的植物种植方法的部落……

　　※※※

　　而同一时间，在这个部落洞穴的另一面，也有一名灵人正在小心翼翼地潜行着。

　　不过这名灵人并不是返祖的四眼灵人，也没有上面那位四眼灵人怪异的披风，他所有的，只是灵魂级高期，身为高等灵族的实力，他受命前来搜查一个据说很危险的部落。

　　统御者对植物种植办法的控制极为严格，他们敏锐的嗅觉让这些统御者们认识到，植物种植技术，是维持他们统治的一大利器。

　　毕竟，由主脑进化而来的统御者，真正能够完全控制的，也只是在自己巢穴中繁衍组装而成的灵人。

　　统御者部落的灵人，一般只能占一个大组织灵人数量的百分之五左右，很难依靠这点人数对手下进行完全控制。

　　至于压缩这些手下部落的人口，以扩大自己的部落，那是一种极具眼见，同时很费心思的活，至少到现在为止，灵族都还没有那个组织的统御者，有冒出过这种想法。

　　在这种情况之下，对于种植技术的外流，他们监控的更是极为严密，虽说因为无战论的原因让统御者们不会轻启战端，但……特事特办，不是吗？

　　因此，这个组织的统御者，在收到一个掌握了种植技术的部落，已经失去了小半个月联系的消息之后，迅速派出了调查人员。

　　虽然这个部落的主脑虫让灵人们弄塌了洞穴，以做出自己部落全军覆没的场景，但他显然低估了统御者对技术的重视。

　　在看到坍塌洞穴的时候，统御者不知道是为了进一步确认，还是为了将这个洞穴重新利用起来，花了整整一个多月的时间，将洞穴的塌陷点处理干净，这对灵人而言已经驾轻就熟了。

　　随后，理所当然的，里面连作为假像用的灵人和繁殖虫尸体都没有，傻子也知道被骗了。

　　于是，震怒的统御者派出了擅长追踪的数名高等灵族，誓要将这些胆敢挑战统御者威严的主脑虫杀光。

　　小心地潜行着，这位高等灵族已经越来越确信自己所找到的，就是自己的目标。

　　（就要成功了，只要这次，这是最后一次，完成任务之后，统御者就能告诉我成为统御者的秘密了，嘿嘿……）

　　对于普通灵人，他们并不知道主脑虫与统御者的直接关系，因此他们会努力，即便成长到灵魂级巅峰，也会努力，奢望着有一天能够成为新的统御者。

　　直到长时间无法突破，他们才会恬着脸向其它统御者请教，至于结果……

　　前方本因设置看守的洞穴开口，居然没有任何守卫出现，这种现象让这名高等灵人不屑地撇了撇嘴，暗自讥讽着这些弱小而又妄想成长的部落。

　　（小事都做不好，还怎么做成大事，哼哼。）

　　如是嘲讽着，高等灵族小心翼翼地感受着周围的精神力情况，漫步走入了部落洞穴之中，在拐过一个墙角之前，一直没感应到这个部落成员精神力的高等灵族还暗自奇怪，但下一刻，他便惊呆了。

　　……

　　同一时间，因为没有感到威胁的四眼灵人，也开始通过大洞穴与小通道的连接口。

　　（怎么会没有守卫？）

　　冒出同样的怀疑，四眼灵人熟门熟路地绕过一些通道，按照组织在将这个洞穴区交给对方之前记录的路线，很快来到了最适合作为繁殖巢穴的区域。

　　偷偷将披风裹了裹，这似乎能够抵挡精神力查看的披风，让这名四眼灵人很有安全感，因此，他只是微微鼓了鼓气，便将头伸出了洞口。

　　“这是！”

　　一瞬间，这名四眼灵人僵住了，在他的眼前，借着洞穴内不多的荧光草微弱的光线，他看见了一堆灵人的尸体，这些尸体之中，一只还在颤抖着的主脑虫，正在与一名高等灵人对持着。

　　“难道……”

　　一瞬间，结合自己所知道的，有关这个部落从大组织获得种植经验，此次却偷偷逃出来的消息，心中已有定论。

　　（可惜，看来种植技术需要另寻它法了。）

　　身子悄悄后退，但就像任何故事都有的桥段一般，他身后一块不知道什么时候放在哪儿的碎石，莫名其妙地掉在地上，发出清脆的咔嚓声。

　　灵人没有视觉，作为身体的双镰虫在没有脑虫的精神力感知前，主要培养的就是听觉，所以，刚刚清醒过来，打算向眼前不知为何没死，却明显有些痴呆的主脑虫询问情况的高等灵族，却被洞外的声响惊动。

　　“嘿嘿，这算不算恶趣味了？”

　　躲在已经被封闭的洞穴穹顶上方，遁甲人挖掘的通道之中，空幻用精神力感知着洞内的情况，在用念力帮助调动了一下石头惊动两方之后，阴测测地笑了笑。

　　这时，洞内的两方基本上可以看清对方了。

　　即便四眼灵人有那种诡异的披风，但通过对方移动过程中地形的变动，空幻也能发现其中的不协调，毕竟，论精神力屏蔽，影族才是最厉害的，但无论是空幻还是楚霞，都可以发现影族潜伏者，何况这一个依靠外物的灵人。

　　在那个披风被空幻用‘意外’的方式剥离这位四眼灵人之后，两方顿时将对方看地一清二楚。

　　“好了，将污水泼给你们，剩下的就是让你们都能安然逃回去，将‘正确’的消息带回了，嘎嘎。”

　　精神微微动了动，洞穴中的主脑虫突然爆裂开来，借着这个机会，四眼灵人机灵地抓住被石块挂住的披风，转身消失在通道之中；而气急败坏的高等灵人，在好不容易从冲击带来的眩晕清醒之后，搜寻无果，只得骂骂咧咧地转身离开。

　　“一切，都在正确的轨道上运行着，可惜，我要回去了。”

　　如是感慨一句，空幻已经飘上了地面。


第063章 长老会议：农业引发的三个方向

　　两名灵人到底会怎么向各自的组织评论这个部落的灭亡，空幻没兴趣继续去深入思考，就算之前那栽赃嫁祸的行为，也只是顺手为止而已。

　　这样做的唯一目的，也只是将可能导致对朋族的怀疑，给转移到灵族内部而已。

　　毕竟，灵族已经有二十几年没与朋族接触了。

　　之后，返回早早离去的队伍中的空幻，查看了一下这次收获之中的十几只脑虫。

　　“没想到那个小小的部落，繁殖虫数量居然比当初我抓的那个部落还多。”

　　仔细检查，发觉脑虫都没有任何异常，也没发现谁要变成主脑虫之后，空幻揉了揉额头，对此表示无奈。

　　对于脑虫中主脑虫出现的规律，除了‘一个巢穴有且只有一只主脑虫’外，朋族方面都是一头雾水，而空幻对此也只能郁闷地摇头。

　　然后，在朋城开了个小会，总结经验教训，完善部队组成。

　　随后，这项工作就被交给了几名军官带队进行，而空幻自己，则回到了他的常备岗位——朋城长老院院中的祖树下的茶几旁的躺椅上。

　　“你还真是清闲啊。”

　　当熟悉的声音在背后响起之时，离上次狩猎已经过去了有一段时间了。

　　激动地转身看向目标，身为妻子却四处乱跑的8051，此时正一脸羡慕嫉妒恨地看着躺在椅子上哼歌喝茶的空幻。

　　看来，小8对于自己在外面忙地不可开交，好不容易被双月这个无良妹妹放风，回来却看到担心的人一脸悠闲地喝茶晒太阳，其中的不满和怨气……

　　（不行，必须做点什么！）对于这种表情很有经验的空幻，为了小命，突然急中生智。

　　“8051，欢迎回来。”

　　然而，在眼前这可恨之人轻轻抱住8051之时，她心中的那一丝不平随即消失。

　　“是啊，可惜还有很多任务。”

　　“休息的时候，就好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　“所以说，8051其实已经被空幻你攻略成功了吧。”

　　白农坐在会议室的椅子上，同样羡慕嫉妒恨地盯着空幻，浑然不顾空幻一旁的8051眼神闪动。

　　本来在听到8051回来之后，还以为会看到空幻被日常的场景的白农，却只看到了两个异性恋者缠绵的场景（和谐版），可想而知，这对现在依然属于去死去死团，正在向法神进阶的白农而言，有多么大的冲击。

　　他那脆弱的小心肝似乎已经崩裂了。

　　以至于此时即便已经是几天之后，而且还是正式会议上，白农依旧是满脸的不爽。

　　“你都和白敏同居了多久了，不，是一直就同居吧，有什么好嫉妒的。”

　　很明显，空幻是站着说话不腰疼，或者说是火上浇油。

　　“你想死一次看看吗？”

　　背后响起白敏的威胁声，远比前方的白农的拳头威胁要大。

　　空幻不自然地抖了抖，机械地转过头去。

　　“白，白敏啊，来来，快坐，在长老院还习惯吧？”

　　“……”

　　至于坐在一旁一脸淡然，表示什么事都与我无关，看似无害的核弹头8051童鞋，则一如既往地表示自己在看戏。

　　“好了好了，还是说正事吧。”

　　看不过去的灵雪摇摇头，将众人的论题拉回现实。

　　“这次只是一次长老院闭门会议，白敏刚刚晋升幽神级，还没将技术局的工作交出去，所以没多少时间，大家别浪费时间。”

　　轻轻地敲了敲桌子，灵雪扫视了一眼在场众人。

　　楚霞、暗血一如既往地因为正式工作而缺席，除此之外，这算得上是长老院人员最为齐备的一次会议了，所有长老：灵雪、空幻、楚琴、蝶舞、珑月、灵韵、楚玲、流云、战锤、白农、爱依、灵月、旬芸、长仗、米约、雷恩、白敏、甚至8051都在。

　　现在朋族19名长老中的17名，加编外的8051都抵达了，也算是难得的盛会。

　　不过，此次会议的议题并非什么重要的事，能达到全员基本齐备，也只是因为人们正好都在这里而已。

　　“这次既然大家都在，那么我族主要的三个问题就一并讨论吧。”

　　“一是农业问题；二是空岛问题；三是外族问题，这三个问题都涉及到朋族的长期战略规划，所以是我们长老院的职责。”

　　停顿了一下，灵雪看向白农：“农业问题，当然是白农长老说明。”

　　点了点头，白农起身调用念力，开始用会议桌上的沙粒模拟场景，以增强说服力。

　　事实上，朋族现有的电器技术，要做出幻灯片其实很简单，即便是电影等技术，现在技术局也已经开始研究，不过在座的都是掌握着念力的幽神，依靠念力，他们直接可以以小小的沙粒等物体，给在场众人模拟出各种情况。

　　至于复杂情况，也可以用幻界替代，那可比平面电影要真实多了。

　　因此，长老院会议时的场景，也算是朋族一大特色了。

　　“最近我族的农业问题和气象问题是直接相关的，大家了解的也很清楚，所以我就不再这方面废话。

　　现如今我族提出的主要的解决办法，可以说就是向三个方向发展：地面、地底、天空。

　　其中，向地面，就是我们最熟悉的‘月灵人农工计划’，也是现在最为成熟可行的计划。

　　我们预计用五十年时间，用四十到六十万左右的月灵人来拓宽朋族的领地面积，基本占有西面海岸至东面海岸，这长度平均有2000公里，宽度900公里的广大区域。

　　为了完成这个目标，现在我族军事院正在以战队的规模，在各地对灵族巢穴进行繁殖虫捕杀，不过这种方法不能持续多久，而且还得注意灵族方面的反应。

　　所以，在数量达到一定程度后，我族就得靠着现有的繁殖巢穴了。”

　　通过白农模拟的沙盘世界，众人仔细确认了这次计划的目标。

　　而大多数长老，都对领地的开阔度感到担忧，毕竟朋人的人口还是太少了，即便是五十年后依然如此。

　　但小半天的讨论之后人们却发现一点：随着气候的不断变冷，单位土地的产量绝对会下降，而且易种植的土地也会减少，那么扩大领地似乎也是一个方法，但是……

　　“但是，随着时间的推移，地表的温度显然会越来越低，最坏地考虑就是，地表甚至可能无法作为农田，这就是出现后面两个方向的原因吗？”

　　面对一名长老的询问，白农笑了笑。

　　“当然，我们不能将整个物种的希望寄托于地表一处，单从现在的情况来看，之前远西所在的纬度，就已经无法种植粮食。

　　以这种趋势，气象局预计的是在百年左右，就会进入出赤道小部分区域外的地表，都无法发展农业的冰河时期，即便是现有的耐寒作物也不行，因为即便是耐寒作物，其单位面积产量也会减少，而不足以支撑我们的消耗。”

　　对着雷恩点了点头，白农继续说道。

　　“因此，我们才有了向地下和天空两个方向发展的计划。”

　　“首先说地下，这是空幻之前狩猎繁殖虫巢穴时，意外得到的消息：灵族已经在地下开始发展农业。

　　我们想想，既然灵族人可以靠着地底洞穴农业，支撑起近百万的人口，为什么我们不能呢？

　　所以长老院现在正在讨论的计划，是以遁甲人为先锋，用原人来保障安全，从朋族地底那片灵族人稀少的区域为起点，发展出稳定的地热农业世界。

　　不过因为现在这种农业模式，还在技术论证时期，预计第一步大面积的地底试验，还会等上两年。”

　　众人对此没有意义，在现在并非极为紧迫的情况之下，首先确保安全和稳定，显然比急着弄成果来炫耀功绩那种所谓的成绩更重要。

　　“最后是向天空，这方面的工作，两年前就已经在空幻的负责之下正式开始，第一批的两万名原人，这两年间都以各种名义，从我族地面转移到了几座大型浮空岛上。”

　　听到这儿，长老院中突然传出一阵躁动。

　　“我说最近看到各地村庄原人数量少了很多，一些工厂都开始出现工人不足的问题，原来问题在这儿，这方面我们怎么没有通知！”

　　“这个，因为事情设计到我族内部的物种问题，所以尽可能保密，不过现在不是说出来了吗，当然，大家还是要保密。”

　　笑了笑，空幻起身说道：“浮空岛的原人运上去之后，在现在浮空船还只有六艘的情况下，显然不好每天还要回到地面工作。”

　　“而为了这些原人的工作生活问题，我们也在相应的浮空岛上，那些无法种植农业的地方，建立了各种居民点，并组建了当地政府、教育、生产部门，主要发展农业，配属发展各种轻工业、高科技工厂。”

　　“那么，照这么说，我族难道要将以月灵人开发地表，遁甲人开发地下，朋人开发天空的模式发展吗？”楚琴起身说道。

　　众人想了想，发觉现在这种情形，似乎也的确如此。

　　不过这时，灵雪则笑了笑对空幻点头，然后看向众人说道。

　　“这个问题，其实我们也早已经考虑过了，为了不至于让我族和遁甲族、月灵人之间产生隔阂，我们将以‘一定比例的原人和翼人，在地面管理月灵人；一定比例的原人，在地下管理遁甲人；而主体的翼人和原人，以及优秀的遁甲人、月灵人则会被选拔进入浮空岛’这种方式，来保证朋族的稳定。”

　　“这样吗，听起来是不错，不过……”

　　抬起头来，楚琴前方的沙粒抖动着，突然变成了一个影族人、一个黑骨人、一个令人的样子。但很快，黑骨人又被散掉。

　　“黑骨人有暗血在我们不需要管，但影族人和灵族人，我们要怎么安排呢？”


第064章 长老会议：外族问题与军种组成

　　有8051帮忙，朋族对现在双月星上已有的文明种族，已经确认完成：朋族、灵族、海族、影族、遁甲族、黑骨族。

　　这六大文明种族，组成了双月星的文明种族体系。

　　其中，朋族虽然人数不多，但实力算是上等不用多说；

　　遁甲族可以说是朋族的伴生种族，连其文明的出现，也是在朋族的催生之下发展出来的。可想而知，即便说遁甲人就是朋人也无误，而且这在很多朋人看来也的确如此，所以各方面都弱于朋人的遁甲人，才能在朋族如此安稳地生活下去；

　　影族是独立发展出来的文明种族，整体实力不强，却也不算弱，卡在朋族和黑骨族之间，起到了很好的缓冲作用。在楚霞这么多年的控制影响之下，虽然与朋族，无法达到遁甲族与朋人那种亲密关系，但也可以说是仅此于遁甲族的友好种族。

　　黑骨族则不用谈，大家对其了解恐怕比对朋族的了解还多。实力不弱于普通原人，数量多，繁殖力超强，实力提升快速，以至于朋族不得不派出暗血这位‘黑血女王’去调（嘎）教。现在看来，女王不愧是女王，黑骨人从30年左右的百万人口，已经降到了现在只有八十万左右的人口数，而且还在持续减少中……

　　剩下灵族与海族则成了两个相对诡异的存在。

　　海族独立于其它各族，自成体系，生活在海洋之中。

　　其数量庞大，种类丰富，分布广阔，若是谁想打海族的主意，没点非人（超越翼人）智慧配合非人（超越幽神）实力，基本上别想去触动它们。

　　而这，也是朋族到现在为止，都没法发展出海运，与西陆的朋人连接起来的原因。

　　即便是现在掌握了浮空船技术，但因为路程太远，途中气象条件极端恶劣，浮空船也许可以飞到西陆，但船上的人所需要的食物、飞行路线等等都不足以至此这项活动。

　　因此，西陆至今仍处于比当初远西更为严重的半独立状态，对此朋族即便是西陆正神也无能为力。

　　不过，在陆地上担心海族的威胁，也是一种浪费时间的活动，因为至今为止，朋族有关海族目击事件离岸最近的记录，都有一公里远，何况海族无法在地面生存，同路上的种族无法在海里生存一样。

　　于是，海族与朋族的关系，就是绝对的井水不犯河水，大家各做各事，像两条平行线，至少现在看起来是永不相交。

　　灵族，则是与海族有相似点，也有不同点。

　　本来灵族的活动区域是地底，与朋人是无关的，但他们却与遁甲族产生了冲突，最后因为遁甲人的关系，而把朋族给扯了进来。

　　若是只是如此，那么朋灵战争之后，双方确立活动地层之后，就不会再有冲突。

　　但现在出了个《月灵人农工计划》的朋族农业解决办法，即便是灵人刻意避开朋人，也不得不面对朋族逐步多起来的繁殖巢穴狩猎行为，现在还是政府行为，但天知道下面的商人会不会处于某些考虑，而私下做点动作呢？

　　毕竟，月灵人现在在商人眼中，似乎也即将成为商品的一部分。

　　“这就是我们朋族现在与各族的关系，按照楚琴刚刚的提问，有关影族和灵族的问题，我们的考虑是……”

　　将面前的沙盘保持原样，灵雪点了点桌面，看向8051，不过8051依旧稳稳地坐在空幻身旁，看来最近的确太累，懒得表达自己的看法。

　　于是，灵雪继续说道。

　　“影族方面，之前我已经问过楚霞的意见，其建议是，影族现有人口不多，才七万，当前控制区域，即便是在气象局预告的冰河期威胁之下，依然会有很长时间的大面积可耕种地。”

　　“也就是说，五六十年内，影族不用担心农田导致的食物问题。”

　　看着众人诧异的眼神，灵雪补充说道。

　　“当然，他们自己不用担心，但到时候我们也别想从影族获得多余粮食，因为他们自己种植的粮食，恐怕也要全部供应自己的。”

　　“那五六十年后呢？”

　　“这个啊……”

　　停顿了一下，灵雪故作可爱的点了点手指，随后笑着说道：“到时候，黑骨族方面，恐怕已经在我们伟大的黑血女王大人工作之下，只剩下不到二十万的黑骨人。”

　　“到时候，黑骨族会空出大片位于赤道的领地，让影族占有黑骨族的领地，与黑骨族在赤道对持，这不是一个很好的选择吗？嘎。”

　　“……”众人大汗。

　　而对此，8051也只是挑了挑眉，偷偷伸手抚摸了一下空幻的腰间嫩肉，在对方胆战心惊之下，传出一声叹气声，最后却没有继续下一步。

　　有感于此，空幻也稍稍松了口气，然后紧了紧抱着8051的手臂，以示赞赏。

　　对此，远处的灵雪眼神闪动了一下，然后对此视若无睹地继续解说。

　　“所以说，黑骨族和影族的问题，其实我们从一开始就是放到一起思考的，大家不必过于担忧。”

　　说到这儿，似乎想起了什么，灵雪补充说道。

　　“当然，对于影族中优秀的个体，我们依然会采取和遁甲人、月灵人一个级别的选拔方式，可以在以后，加入浮空岛中一部分特殊的岛屿部门生活。”

　　于是，话题开始转向灵族。

　　事实上，有关灵族的问题，在之前行政院就有过讨论，结论是战争不可避免，所需要做的只是将爆发时间和强度予以控制。

　　因此，此时长老院长老们所需考虑的，也只是灵族什么时候会与朋族爆发战争，到时候我们该做出何种应对。

　　这方面，军事方面的代表——珑月长老的看法是，地底战争不同于地面战争，虽然现在朋族的战争装备已经是今时不同往日，但物种差异带来的朋人地底战缺陷却无可避免。

　　即便是空幻之前带队攻击那个灵族巢穴是，依然有几名装备精良的原人士兵受伤，就说明了这其中的问题……

　　“因此，这个问题在提交军事院讨论之后，大家一致得出了结论，那就是：大力发展遁甲人和月灵人组成的地下战争能力，让这两方配合作战，同时以精锐的原人做为统领指挥作战，以此作为地下部队的组成模式。”

　　说到这儿，珑月似乎想起了什么，在众目睽睽之下，将手伸进胸口，随后变戏法般地掏出一封文件。

　　“……”

　　空幻看了看一脸无所谓的珑月，以及不远处看到珑月动作，似乎想起了什么正用双手抱胸，一脸无奈的爱依，顿时满头黑线。

　　（这些家伙存心气爱依的吧。）

　　“空幻，别乱看哦。”

　　耳边响起温柔的声音让空幻心中一惊，表情瞬间转化为正人君子状。至于身后随即传出的轻笑，空幻表示与己无关。

　　“之前去军事院看了看，意外发现了这份，军事院有关‘未来我族军队军种组成’的讨论稿。”

　　将带着体温的报告中放到会议桌上，珑月同样散发着能量光芒的双眼转动着扫向众人，在灵雪点头之后，她开始下一步讲述。

　　“虽然军事院的家伙们，并不是十分清楚我族未来的三向发展计划，但他们也不是笨蛋，其中有不少人还是考虑出了这种可能。”

　　“于是，他们通过对这种可能的讨论，得出了现在这份应该是闲暇时弄出来的讨论稿。”

　　“军事院的考虑是，按照我们现有族群人员组成的情况，以后部队以后的作战对象，结合我族将向天空、地表、地底三个方向转移的可能性，提出了未来，我族需要淡化物种差异的，组建出混合类型的空军、陆军、地军三个军种。

　　其中空军，以综合性质的浮空岛为基地，装载城防级攻击武器的军用浮空舰为平台，配备单兵远程武器和铠甲的翼人、配备单兵突击武器和铠甲的原人为作战基础组成，其具体组织模式还在讨论之中。

　　不过因为空军涉及到浮空舰这种高昂武器，主力还是由朋人组成，所以军事院认为，应该追求精兵策略，以及高机动突击作战为主要策略。

　　陆军，是以地面作战为主，将会以月灵人、原人为主要组成机构，当然是原人指挥月灵人。

　　因为朋族有了这么多年地面作战经验，组成模式与当前的部队模式差不多，只是装备上的变化，例如电动车、电磁炮等等出现，会带来作战方法的变化。

　　至于地军，因为是地底洞穴作战，接触面积狭小，所以要追求单兵战斗实力。

　　紧急情况下的个人决策能力也很重要，所以这方面的组件在军事院看来很麻烦，当然，地军的基础还是由遁甲人和月灵人组成，以原人指挥，这与我们的想法差不多。”

　　说完，珑月抬头看向正在讨论中的众人。

　　“总的来说，也就是我们未来朋族部队的组成模式吧？”

　　“是的，地军基本上用于灵族方面；陆军基本上用于黑骨族和影族方面；而空军的主要用于朋人和海族方面，作为是保卫浮空岛，同时确立朋族未来的全球统治地位。”

　　“如此看来，空军和浮空岛的重要性就需要再一次提升，空幻，浮空岛方面的几个重点发展计划进行的怎么样呢？”

　　“嗯？哦，浮空岛的几个计划……”


第065章 长老会议：未来空中领土构想

　　在未来的朋族规划之中，浮空岛将成为最为重要的一环，因为它们将成为朋族中大部分朋人未来的居所，成为那时朋族的基础。

　　对朋族所有人而言，它们最熟悉的都是祭司山那座，最初就被发现并利用起来的浮空岛。

　　不过，现如今朋族的研究人员们发现，祭司山浮空岛，事实上只算是浮空山中的较小的那种类型。

　　在依靠8051的指示，朋族派出翼人前往各地接收了大大小小的浮空岛27个之后，朋族就对现有的岛屿全部进行编号。

　　其中，位于朋族所在中原大陆（飞行路径大部分或全部位于陆地上空）的浮空岛，朋族给予的编号是‘AXX’，现在有21座浮空岛，也就是从‘A01—A21’全是位于大陆上空的；

　　其中，祭司山被分到的编号是A09，至于黑骨族控制的那座名为【空庭】的浮空岛，朋族暂时没有理会，只是在朋族内部给予了一个A22的编号，并打上‘暂离’的标签，等待黑骨族调整完成后，转入朋族下属。

　　而与之对应的，大部分路径或者全部路径位于海洋上空的浮空岛，则被朋族编号为‘BXX’，现在只有‘B01—B06’。

　　这其中，B01、B02、B03、B04都位于西海岸，也就是毗邻水蓝平原的方面，剩下B05、B06则位于东海岸，在远西三省分配的方向上。

　　同时，这些浮空岛，都是离朋族领地最远不超过3000公里的浮空岛。

　　“现在，我族对于浮空岛的计划总计有个：

　　首先，是‘浮空岛领土计划’，也就是从现有的浮空岛中，选出领地面积最大、浮空性能最稳定、安全性最高的岛屿，作为未来朋人迁移的领地；

　　其次，是‘天空交通计划’，这是与‘天空朋族改造计划’和‘浮空岛领土计划’相关的浮空岛计划，也就是建立各个浮空岛之间的稳定航线，确保朋族对各浮空岛的控制，以及浮空岛与浮空岛，浮空岛与地面交流的关键。

　　再者，是‘神圣岛屿计划’，也就是选出一个不大不小的浮空岛，进行改造之后，建设巍峨雄伟的建筑，作为未来各族幽神级以上成员的常驻地，也是我族对外族的应对计划中最为重要的一环，将成为我族控制并利用外族强大个体的核心；

　　最后，是‘浮空要塞计划’，也就是选出较小的、飞行轨迹不确定的、不适合作为居民点的浮空岛，经过在A04的试验获得经验后，将会对它们进行现代化改造，安装超越城防级的远程武器，以及加装稳固的装甲，并设置动力强劲的引擎，将之作为拥有一定机动性，以及强大战争能力的大型浮空要塞，作为以后面对恶之月时的重点战争工具。”

　　将手放在会议桌上，空幻调动眼前的沙粒形成了朋族现在所知的大部分地形图，囊括了从西海岸外海二十公里，至东海岸外海二十公里的区域。

　　然后，一些泥沙开始飘飞到空中，形成了朋族已知的27座浮空岛，在空幻念力的控制下，这些浮空岛开始按照各自的轨迹运行，并在浮空岛上开阔地显露出了每个岛屿的标号。

　　若是普通的五级大脑还无法坐到这种程度的运算，但对于能量化后的幽神级，这种同时控制多点的方式只需要努力锻炼也可以达到。

　　而通过空幻弄出来的立体沙盘可以看出，每座浮空岛与朋族各地的位置差异，甚至可以直接通过空幻做出来的这些模型比例，看出各个浮空岛的大小。

　　“我们先讲一下‘浮空岛领土计划’。”

　　大部分注意力都集中在了浮空岛上，空幻指着其中9座最为庞大的浮空岛说道：“这27座浮空岛中，如果单论面积，有13座可以作为我们的领土岛屿。

　　不过，其中有四个大岛屿或是位置过于危险，位于风暴区；或是本身结构不稳，浮石含量较少；或是轨道估算不确定，时常变换轨道……

　　所以，我们只保留了已经确认的、在百多年内都会是安全的浮空岛。

　　这些浮空岛的半径都在30—50公里之间，根据我们的预估，一个岛屿需要做好迁徙3万朋人的准备，并保证能够支撑6万，但这个压力对与浮空岛而言还是很大。

　　因此，我们将会将这九座浮空岛作为主要的【都市】和【农业】岛屿，除了依旧保留可耕种地作为耕种区域外，所有其他地区，都会作为人口聚集的城市地段进行改造，并建造一些可以让本浮空岛农民参与的，轻工业等工业设施。

　　至于我族需要的重工业，大部分依然保留在地面相应的矿区内，因为这些重工业不涉及地面农业种植，所以那些设施不需要过多担忧冰河世纪的问题；

　　而高科技设施以及其专业技术工人，则将保留在那些体型不大不小的浮空岛，因为人不会很多，所以那些岛屿的农业面积足以支撑本岛屿人员需求，甚至反哺都市岛屿。

　　根据‘浮空岛领土计划’，我们第一步，将首先开发中小型浮空岛，将朋族现有的高技术行业，迁往A04、A09、A10、A12、A16、A20、B05这几座岛屿，有关几座岛屿的具体科技方向安排，现在只确定了A04的基础理论方向、A09的种族能力方向、A10的生物技术方向和A12的能量技术方向；

　　在第一步完成之后，我们将会对：A01、A03、A07、A08、A11、A17、A18、B03、B04九座领土岛屿进行城市建设和农田规划，预计花费五到十年时间；

　　在以上两步完成之后，才是最后一步，即全员迁移。

　　至此，朋族近正式成为天空朋族。”

　　讨论声不绝于耳，众人对于此项计划的安排上没什么意见，但显然对于这些岛屿的人口分配和政府设置上拥有疑虑。

　　“有关政府机构的设置，现在发改部还在讨论之中，所以大家问楚琴即可。”

　　“还没结论。”

　　楚琴的回答超干脆。

　　“……”

　　众人顿时一阵沉默。

　　事实上，对于政府机构的设置，在地面上还能采用现有成熟的‘中央、省、市、村’结构设置，但在天空中，各个岛屿独立存在、大小不一，可以说一个岛屿上的人就像一艘船上的人一样，休戚与共。

　　在在场长老院的人们看来，由长老院委派各岛管理者似乎最好，但在发改部讨论的时候，大部分人却倾向于岛屿民众选举。

　　至于其他乱七八糟例如领主模式什么的，就被众人选择性无视了。

　　对于会议室此时杂乱吵闹却讨论不出结果的现象，空幻只能摇头之后，起身说道。

　　“既然大家对‘浮空岛领土计划’没有意义，有关天空朋族政府设置，就等发改部有了明确选项之后，我们再讨论吧。然后，我来说说与前一个计划相关的‘天空交通计划’”

　　抬头看向众人，在大家都安静下来之后，空幻满意地点了点头。

　　而这时，眼前会议桌沙盘上的地面领土上，开始出现了各种交通线路，运河、道路和正在讨论中的铁路都被划分了出来；而在天空，浮空船的身影也开始出现，当然，为了方便观察，比例并不是现实比例。

　　“可以预计，进入冰河世纪之后，公路交通和运河交通将会受到极大的影响，在未来甚至可能因为地表温度问题，而渐渐被取消。而天空中的浮空船，将会成为各个浮空岛人员物资交流的主要通道。

　　为此，该计划中，第一阶段对应‘浮空岛领土计划’的第一阶段。

　　在二十年间，将在所有浮空岛上，建立大小不一的空港，同时至少要组件起七座‘技术向’的浮空岛‘各自之间’、‘与地面城市之间’的航线，根据计算，这至少需要千吨级浮空船35艘。

　　现在，按照计划，位于A07的【浮石应用技术研究局】分出来的【A07浮空船设计局】已经根据试航成功的天人号浮空船，设计出了第一种货运型【天人2型浮空船】，第一批7艘也正在A07的三个千吨船坞、水蓝平原的四个千吨船坞上建造；

　　此后，我们还需要客运型、军用型、高速空运型……

　　当然，更大型的木质船，以及更结实耐用的军用钢铁船的研究也在进行，只是现在并不急迫，所以这些都还停留在图纸设计阶段。

　　至于民用的百吨以下小型浮空船，设计局因为人力原因，还没有开展。

　　按照我们的考虑，是会在进入全民向浮空岛迁移的阶段之后，再交给民间商业组织进行研究建造。

　　此外，浮空岛内部，为了节省资源和人力，我们将会建造完善的城镇交通体系，以轻轨道交通为主，辅以小型电动车。

　　不过，地面因为还保留着大量的矿业相关的重工业，其中一部分区域并不一定与浮空岛相连，而且因为货运量巨大，不可能全部交由浮空船进行长途货运，所以，‘地面矿业重工业区域’与‘浮空岛飞行轨迹区域’相连的铁道交通，则会成为一个关键。

　　当然，为了避免铁道被冰河世纪影响，将有遁甲人依靠洞穴挖掘能力，在地下三十米以内的区域，挖掘出地下铁道，联通工业区和浮空岛轨迹区域。

　　货物在从工业区运出之后，车辆经过地下铁道，抵达浮空岛飞行轨迹下的地面，卸下货物；在浮空岛经过这个货运点时，再由浮空岛建设的升降系统，将这些货物运上浮空岛，同时将浮空岛的废料运回地面。”

　　“具体的细节设置，这里也不一一论述……”

　　“可以预见，在未来，我族的主要交通系统，将由浮空岛内部、浮空岛之间、浮空岛与地面工业区三个部分组成。”


第066章 灵族管理：逐渐破灭的无战论

　　在空幻等人讨论着事关朋族未来的三大重要事项之时，之前邪恶反派大魔王兼幕后黑手懒散的空幻（灵族向）为灵族种下的‘恶果’，此时似乎已经开始进入发芽期。

　　话说，当初在空幻突发奇想弄出的栽赃嫁祸行为之后，回到各自组织中的灵族两方侦查人员，都得出了对方是灭掉那个‘掌握着优良种植方法’的部落。

　　其中，本意是通过这个部落，获得种植方法的组织，也就是那位四眼灵人所在组织（姑且称呼为A组织），只是哀叹又一次失败，随后就将注意力再次转回了本身正在进行的种植技术研究上，所以对此次事件并没有怎么上心；

　　但另一个提供那个部落种植方法，也就是那位高等灵族所在的组织（姑且称呼为B组织），却得出了‘技术已经被另一个不明组织获取，然后那个组织还杀人灭口’的结论。

　　不同的结论、不同的关系与不同的实力地位，导致两个组织得出了不同的结论，最终影响到双方的应对方案。

　　在A组织淡然面对现实，追求自我完善之时，不甘寂寞的B组织，却认为这是一个很好的机会。

　　他们迅速派出使者，前往已经暴露的B组织领土，明面上‘要求对方交回种植技术’（也就是将掌握技术的人交出来），但实际上却是‘查看对方实力情况’。

　　沉寂了几十年的灵族，似乎开始出现‘突破无战论束缚’的萌芽，在中下层灵人和主脑虫的推动之下，新一代的灵族人，在老一辈统御者带领下，似乎将要爆发出战争的本性。

　　而A组织根本没有获得技术，也不可能随便交个人上去应付对方，这种事不仅毫无作用（对方可以询问被交出的人员，以得知己方是否掌握技术），还很丢面子。

　　毕竟在无战论的大环境下，没有了战争来界定各个组织实力高低，主要就靠各个组织的各种行为所积累的名望了，换句话说，就是面子。

　　最终，双方争执不下，B方使者借着A方‘虽然不满，却不想得罪拥有统御者的B组织’的心理，很好地了解到了A方的实力，最主要是‘A方没有统御者’这种极为重要的实力情报。

　　于是，没有獠牙，却又妄图与B组织这种头狼平起平坐的A组织这头野猪，理所当然地成为被无战论限制，而吃了几十年素快要忍不住食肉的B组织眼中的美味。

　　无战论统治下的灵族，似乎开始岌岌可危。

　　而本来只是如此的话，双方还不会真的打起来，最多B组织借着实力，压迫一下A组织，以不战而屈人之兵的方式，得到一些好处。

　　但是，在空幻支持下的，朋族军事院大量捕猎行为，因为这两个组织离朋族最近，所以捕猎行为，当然是优先对这两个组织下手，同时，空幻更是故意体型捕猎队伍，对两个组织之间的敏感区域下手，以挑拨双方关系。

　　在朋族隐秘的捕猎之下，两个组织的‘稳定’关系越来越脆弱。

　　“统御者，今天又有两个巢穴被全灭，繁殖虫一个不剩！”

　　B组织方面，统御者愤怒地将手中的猎物扔到地上，恼怒的情绪似乎要吞噬者整个A组织。

　　“主脑大人们！今天边界又有一个巢穴不见了，所有灵人还是一个不剩全死光！”

　　“这，这可怎么办！”

　　一群没达到统御者等级的主脑虫，因为离得较近，各自与同类们，交流着各自的惊恐和担忧的情绪。

　　这种场景几乎每次军事院捕猎行动，都会造成。

　　而军事院在依靠月灵人中的坚定忠诚人员，对两个组织探查，也越来越清楚。在这种情况的促进之下，军事院一群参谋也参与了进来，为各个捕猎队伍设置地点，恶劣地安排他们每次都找准双方交界的敏感区域，依靠绝对实力，来完成了隐秘偷袭的活动。

　　在军事院为繁殖基地提供了越来越多的繁殖虫，空幻等人对此感到非常满意之时，灵族这两个组织之间的火药桶引信也越来越短。

　　※※※

　　“第三小队，完成清理工作。”

　　“大家收拾好东西，主脑虫记得也一起带上，接近朋族的时候在干掉，记住，别出问题了。”

　　“是，战队长，啊对了，刚刚补刀的时候，居然有一只灵人还没死，这可真是奇迹。”

　　“就算是奇迹也给我灭了，我可不想在这时候出问题！”

　　“是，是，我怎么可能不知道这些了。不过说起来战队长，为什么不调用月灵人呢？他们和灵人一摸一样，作战起来的时候，隐秘性比我们原人更高吧。”

　　对面沉默了一下，正在将手中的刺刀从眼前的灵人头中拔出，并踩碎脚下灵人的双镰尸体的朋人，却发现前方那名正在和自己在精神力网络中的战队长，已经带着大家聚集了过来。

　　因为是地底世界，朋族的通信网络无法覆盖到这里，所以每次行动，战队成员之间都会依靠精神力相互连锁的方式，组成一个战队级别（300人）的军事通信网络，只要不离开队员们混合起来的精神力范围，就不用担心脱离网络。

　　在战斗的时候，这种由所有队员分出小部分精神力，组成的临时通信网络，反而比覆盖整个朋族，现在却需要类似拨号连接的通信网络更为有效。

　　此时，战队长看了看周围的尸体，然后对着队友们点头，通过通信网络开始下达命令。

　　“战场打扫完毕，撤退！”

　　为了掩盖痕迹，包括来时的通道等各种迹象，甚至灵人身上的伤口，都会被处理干净。

　　离开途中，战队长解答了那位队员之前的疑问。

　　“我们都是参与了几次捕猎的人了，想来大家心中，都有种对月灵人来源的怀疑了吧？”

　　“没错，他们其实就是我们朋族教育出来的灵人，但大家记得保密。”

　　不等队员们回答，他继续说明。

　　“上面给我们的解释是，月灵人现在还不到了解他们产生本质的时候，而参与这种捕猎，虽然月灵人的加入的确会方便我们隐藏身份，但我们要怎么向他们解释，我们抓捕这些繁殖虫的目的呢？”

　　“难道告诉他们‘你们就是这些繁殖虫繁殖的’。”

　　正是基于此种原因，朋族现在对月灵人在灵族方面的使用非常谨慎，现有的月灵人，除了最开始一千多月灵人农工外，都还在学校学习‘一曲忠诚的赞歌’之类的东西。

　　当然，空幻等人也很清楚，‘并没有什么谎言能够永久掩藏’这种真理。

　　因此，朋族也在对之前毕业的月灵人进行筛选，对其中‘确认对朋族忠诚，并相信朋族友好，同时有可能对自身身份产生怀疑’的月灵人，进行有关灵族的知识教育。

　　这当然不是朋族要直接告诉这些月灵人‘你们和灵族其实是亲兄妹’这种恶俗的事，更不会等到月灵人配合朋族与灵族打得不可开交的时候，再告诉月灵人‘你们和你们的敌人灵族，其实都是亲兄妹’这种更恶俗还遭仇恨的事。

　　现在朋族的教育，就是在看似客观的角度，筛选真实却片面的情况，来加强对灵族的各种负面报道，让月灵人对灵族产生反感和厌恶。例如我们说人类邪恶的时候，就着重描述人类战争时期、人类的欲望等等；

　　同时，让月灵人了解到朋族的美好，以便朋族告诉月灵人‘你们来源于灵族’之时，月灵人能够做出‘正确’的选择。例如说人类优秀的时候，就着重描述人类的科技发展啊，人类的爱与正义什么的。

　　然后，等这个战队的成员离开没多久，一群灵人就如同安排好了一般，冲进了这个巢穴。

　　“杀！抓住这群B们，让他们的统御者知道我们A也是不好惹……诶！”

　　一阵地底凉风吹过，灵人们面面相觑。

　　因为出现在他们眼前的，不是预想中严阵以待，或者胆怯溃逃的A组织灵人，而是一大片的尸体，而且这些尸体不知道什么原因，看上去都算的上是被虐杀了。

　　虽说灵族之中并没有两军交战，不虐尸体的说法，但这种场景，依然是极其吸引仇恨的景象。

　　按照这群A组织的灵人想法，他们只是因为‘这段时间总是有部落被袭击’，所以他们感到愤怒，想要捕获这个部落的繁殖虫和主脑虫，通过对方主脑虫向B组织统御者传达‘己方不是好惹的’这种消息。

　　在无战论大环境的影响之下，他们还没有冒出杀生的念头，可现在……

　　这时，有一堆灵人从反方向冲了进来。

　　“冲啊！救下这个部落的主脑虫，统御者大人重重有赏！”

　　还在A组织的灵人们愣神之际，非常让他们郁闷的一幕出现了，B组织的援军如同很多故事中的执法者一样，姗姗来迟，更诡异的是，双方实力均等。

　　“等等，这不是我们干的！”

　　A组织的一名带队灵人，做出了看似非常脑残，实际上却是正常的反应，说出了上面那句话。

　　随后，B组织的援军才望向A组织的士兵，一瞬间，他们眼红了（如果有眼睛的话）。

　　“杀！报仇！”

　　天知道这些B组织的灵人，看到被虐杀的灵人尸体时的想法，也没谁知道A组织灵人此时郁闷之情有多么沉重。

　　本来A组织还想讲道理缓步撤退的，却很被愤怒的B组织援军，那种不顾死活、不讲道理的冲击行为惹怒，双方渐渐都打出火来。

　　“不要以为我们好欺负！兄弟们，反正是要教训一下这群B，杀了就杀了！冲啊！”被激怒的A组织士兵们挥起了手中的镰刀；

　　“杀了这群残忍的，破坏和平的A们，去死吧！”眼见对方还敢反击，B们出离地愤怒了。

　　于是，最终结果已经可以预见……


第067章 灵族管理：对灵族方面管理者

　　“空幻长老，军事院的紧急报告！”

　　刚刚从长老院的会议室出来的空幻，还没来得及抵达自己的‘工作岗位’，便接到了军事院递上来的紧急文件。

　　一脸好奇地接过报告之后，他并没有急着翻开，而是转身回到了会议室，让几位还留在这里的长老坐下，并随后将报告放到了桌面。

　　精神力扫过，众人瞬间将报告内容了解的一清二楚。

　　“灵族自己打起来呢？”

　　一对可爱的长耳朵晃了晃，对灵族方面没什么了解的灵韵满脸疑惑。最近她一直在配合8051收拢寒冷地区的小白兔等同类，同时照顾其中数量稀少的变异小白兔，也就是网兔，所以对朋族方面的了解极少。（被路人化么（=。=））

　　“他们不是提倡无战论、要和平不要战争、保形象不求生存、结外人宁负家奴吗？”

　　与小灵韵差不多的楚玲，晃动着背后的蝴蝶翅膀，说着让人郁闷不已的话语。

　　头顶两根触须一跳一跳地，仿佛天线般，让人不忍移开视线。

　　作为冥狱蝶主意识，她和网兔主意识灵韵一样，在配合8051收拢各地的冥狱蝶极其近亲，之前朋族各地还出现过冥狱蝶泛滥，以至于各地政府机构甚至向长老院提交过报告以表达不满情绪。

　　当然，现在大部分冥狱蝶都被转移到了黑骨族领地，由伟大的黑血女王暗血大人指挥着，与黑骨人相亲相爱去了……

　　“就算兔子急了也要咬人，何况灵人本性就崇尚战争，这几十年无战论大发展，还不是靠着8051的神罚大地震……啊，不好意思8051，我不是有意说的。”

　　说到这儿，似乎想起什么的灵雪，歉意地向8051点了点头，毕竟当初因为这次地震，8051可是回朋族，情绪低落了有一段时间。

　　不过8051似乎更看重结果，现在看来，正式因为那次地震，间接加速了她成为星球意志的步伐，虽然没能成为完全的星球意志，但多了个天然黑的妹妹，对于一直以来都较为孤独的8051而言，似乎也不是什么坏事，至少8051现在看起来，很有种乐在其中的感觉。

　　因此，面对灵雪歉意的神情，8051只是微笑着摇了摇头，然后想了想说道：“如果你们觉得一次神罚大地震不够，也许我可以和双月谈谈，看看要不要再来一次？”

　　“不用！”

　　众人满头黑线，同时摇头，一时间，兔朵、触须、触手、独角……交相辉映。

　　“开玩笑的啦。8051对于众人的表情感到很有趣。”

　　“……”

　　想了想，众人打算继续无视小8的间歇性腹黑，以免自己心脏受损。

　　而看着众人疑惑的表情，空幻则当仁不让地向众人解说起灵族问题的前因后果。

　　……

　　“也就是说，其实根源还是空幻你自己挑拨离间，才弄出现在这种灵族内乱。”楚玲眯着大眼睛看向空幻。

　　“而且，这次内乱也只是两个组织，其中一个还是没有统御者的小组织？”灵韵眨巴眨巴红眼，一脸疑惑。

　　迟疑地靠在椅子上想了想，灵雪也提出了自己的看法。

　　“不过是两个组织的战斗，而且还是一大欺负一小，对于多达六七个拥有复数统御者大组织的灵族而言，似乎也没什么啊？”

　　周围的几人都点了点头。

　　“事情可不能这么想啊，我们要透过现象看本质。”

　　众人同时盯住空幻。

　　用手指敲击着桌面，空幻看着在场几位长老说道：“大家要知道，无战论毕竟影响了灵族近三十年，这对于灵族普通灵人不过四五十年的生命而言，已经算是大半生了。”

　　“这又怎么样？”

　　“听我说！”空幻向小灵韵挥了挥手，仿佛回到了当初在嘎山教育这些小家伙的时光。

　　“大家想想，大半生的时间，即便灵族本性多么追求战争和暴戾，但在这种长时间的和平思想影响之下，无战论依然会潜移默化地将灵族变得更趋温和。”

　　“不是很好吗？搞不好我们还可以与灵族建立关系，以确立起和海族一样的互不干涉的交流策略，反正地底世界很大，即便要发展地下农业，也可以靠遁甲人开挖新的洞穴，自由度可比灵人只能找现有洞穴好多了。”

　　有这种想法的朋人并不在少数，朋族中有很多知情人都提出过‘朋灵海，空地洋’的三方概念，影响范围很大，因此，对于灵雪此次提出这种论调，空幻也并不意外。

　　“但是，这种温和，却是相对于最开始的灵族而言，但又不足以让灵族的性格降到能够与朋族友好交流的地步。”

　　“何况，根据最近几年的情况看来，无战论在灵族内部的影响力似乎越来越小了，从这次两个组织的交战不就能看出来吗？”

　　嘴角裂出一个小角度，空幻得意的表情，显然让身旁的8051有些神情跳动，仿佛正在酝酿对空幻施以日常的新手法。但出人意料的是，小8这次居然没有打压空幻，而是静静地坐在那里出神。

　　灵韵几人顿时有些失望地耷拉下耳朵……

　　于是，空幻的讲述也得以继续下去。

　　“所以，我的意思是，这次两个组织的交战，只是一个开始。”

　　眼神扫过在场众人，虽然没能感受到在大型会议上，面对一群普通朋人时的那种成就感，但空幻还是满意地笑了笑。

　　“这次交战之后，无论哪一方胜利，甚至很快两方便平静下来，达成和谈，但无战论用几十年时间为灵族营建的和平气氛，却已经被破开，从开始交战的那一刻开始破坏。

　　这么多年中，因为没有战争，实力无法提升、人口受限自身种植粮食、大组织欺压小组织等等矛盾，都会因为这次两方的战斗，而被释放出来……”

　　说到这儿，空幻转头看向南方，脸上带着一丝戏谑。

　　“说起来，我突然想起来，暗血似乎说过黑骨族内部的矛盾也即将爆发，这到底是巧合，或者是巧合，还是真的是巧合呢？”

　　“……”对于这种卖萌行为，众人表示无视。

　　“说吧，你的具体想法。”

　　许是对此不满等原因，灵雪打断了空幻的话语。

　　对此并不介意的空幻笑了笑，重新坐回椅子，双眼注视着眼前的报告若有所思。

　　过了一会儿，他才开口说道。

　　“我的想法其实是，现在我族对影族方面有楚霞负责；对黑骨族方面有暗血负责；对灵族方面，是不是也要派遣一个人去负责呢？这样，也能加强我族对灵族的了解和控制，同时还能方便对繁殖虫的捕捉，以及紧急情况下的应对。”

　　“有人选吗？”灵雪提问直至重点。

　　“没有。”

　　空幻很无节操地摊手，然后面对一头黑线的众人说道：“首先别选我，对于这种心机之类的事，我是超……不擅长，而且灵族不同于影族和黑骨族，它各方面都有着自身的特殊性，恐怕一名长老还不够。”

　　“那么在人选上，你有什么想法吗？”灵雪继续在重点上提问，干练的性格表露无遗。

　　而空幻，则一如既往地将想法整理后，具体地说出。

　　“既然是应对灵族，那么就要从灵族方面考虑问题。

　　他们生存在地底，通过地底河流和通道相连，现在基本处于农业社会，但有少部分组织可能在战争出现，失去无战论束缚后，转向不劳而获模式、类比游牧的野蛮社会……

　　他们拥有精神力实力比拟幽神级的统御者，现在数量在十人以上，单体精神力实力较强，整体人口及人口增长速度极快……

　　他们的主体是繁殖巢穴中的主脑虫和脑虫，依靠繁殖巢穴繁殖，普通灵人就是消耗品，在每个春季可以大量补充……”

　　说到这儿，空幻看了看在场的几人，说出了自己有关人选问题的想法。

　　“既然是对付灵族，就要针对他们的弱点，以‘压制物种实力’、‘消除对我族不利影响’、‘阻止灵族统一’‘加强灵族农业化，以消弱对方野性’为目的。

　　在人选上，需要拥有战略目光的人，需要能够在细节上设置各种计谋的人，需要能够协调我族对繁殖虫捕获的人……

　　最主要的是，需要能在紧急时刻，避免敌方统御者对朋族造成危害的人。”

　　“感觉好复杂。”

　　灵韵苦恼地揉了揉脑袋，耳朵无力地耷拉着，让人忍不住想要将其扶起来。而除了灵韵外，另外几人都在认真思考着，并对朋族现有长老院成员进行筛选。

　　这时，桌面被轻击声响起。

　　“我觉得，不一定全都从现有幽神级长老中选，这方面，我觉得木纹作为计谋的人员就很不错，而且做为在位时间最长的前族长，她的战略眼光也不错，最适合作为管理者。”

　　“木纹，她能量化完成呢？”

　　抬头看向灵雪，空幻眼中闪过一丝意外。

　　当初木纹同意加入灵魂级能量化试验之后，因为她前族长的身份，是没谁敢真的将其作为前面几批的危险试验人员，即便是她自己强烈要求，但长老院、行政院和神庭三方都不可能同意。

　　最终，木纹成为了能量化实验室的工作人员，而不是志愿者。

　　在第一批三名志愿出现意外，然后在长老们帮助下稳定情况，并最终成功能量化之后，人体试验就停止了大半年，用来总结情况，完善步骤。

　　而那段时间，能量化实验室的试验对象，则主要集中在了网兔、雷击兽、电鳗身上。

　　同时，因为动物试验的目的就是为了给人体试验做准备，所以之后的试验，30%是原来的‘从皮肤开始能量化’的试验方式，剩下70%的试验，都转为‘以血液循环系统开始’的能量化，配合营养液的试验模式。

　　整整一年多时间，这些动物试验才再次稳定下来，收获的成果是7只能量化网兔（被命名为闪光兔）、2只能量化雷击兽（被直接命名为麒麟兽）、11条能量化电鳗（被命名为电蛇）。

　　至于为了这些成果，所付出的生物损失，这里就不一而足……

　　（不知道为什么，我会有种‘网兔进化，闪光兔’的感觉……）想到这儿的空幻，不由自主地发出如是吐槽。

　　腰间传来绞痛，空幻刚想吼出，就发觉施暴者身份，鉴于对方的强权，他不得不闭嘴。

　　在动物试验确认安全之后，能量化实验室对于人体能量化的结论总结也已经进入尾声，而在长老帮助之下开始能量化的三名志愿者，那时也已经完成能量化，进入了安全观察阶段。

　　在用了三年时间，确认这三名志愿者能量化是稳定安全的之后，能量化实验室才小心翼翼地重启人体试验。

　　幸好，有了充足的准备，此次一个人一个人地进行，并全部采用快捷的血液能量化，在接下来的两年间，一共完成了五名生活环境不同、身体素质不同的、蛹化程度不同的朋人的能量化试验。

　　直到去年，也就是38年，花了三年理论验证、一年试验、再三年理论总结、最后两年试验，共九年时间的能量化试验，终于宣布‘灵魂级朋人能量化可行’。

　　随即，终于获得高层同意的木纹，成为第一批实用能量化成员。

　　这一批五名灵魂级翼人，都是在长老监督下进行的，过程很顺利，不过木纹至此之后为了保证安全，就一直泡在营养液中，需要等到能量化完成之后才能出来。

　　“一个月前，木纹就已经完成能量化，现在正在身体恢复性训练，不过不知道是不是能量化的进一步促进作用，她已经进入灵魂级巅峰，拥有了成为幽神级的可能。”

　　这倒是绝对的好消息，加上对木纹能力的信任，对于让其负责灵族方面的提议，空幻当然不会反对。

　　确认了主要人员之后，剩下的事其实就与众人没有多少关系。

　　将消息告知木纹之后，剩下人员的选取，长老院允许她在长老院非在职人员中，根据对方自愿的前提下选取辅助人员。

　　之后暗影战队的配属和常规人员的配属，就是行政院、军事院和神庭之间协调了。

　　“所以，木纹你要好好做哦。”

　　“是。”


第068章 强酸灵人的不安

　　灵族内部最近的气氛很不正常。

　　怎么说呢？虽然这只是一个小部落主脑虫的直观想法，但却很普遍。

　　因为这位主脑发觉，周围一些和自己友好的部落，似乎开始加强与自己的联系；一些和自己关系不好的部落，似乎越来越冷淡，甚至一些部落已经将双方的对话通道都关闭了；而上级统御者部落，最近似乎也开始联系各地部落，要求派人供粮，自己部落刚交出大部分人口，又不得不接受粮食要求。

　　到底发生了什么事呢？

　　不由地，这位主脑虫对自己之前，‘浑然不顾洞外事，一心只种自家田’的做法，感到了一丝后悔了，如果自己与其他主脑的联系多些，会不会就不会像现在这么被动了。

　　（一号！一号！）

　　想到这儿，他觉得自己应该做点什么，至少要了解一下外面的情况，至于会不会晚了……只要没到最后一刻，都不会有‘晚了’这种说法。

　　而周围几个友好部落似乎是不错的消息来源，而且对方显然知道点什么，不过，‘自己不知道’的情况如果被他们了解，也不知道会发生什么事。

　　（至少也可以从对方的应对方法上，分析出一鳞半爪吧。）

　　虽然如是想着，但主脑虫的心里实际上没底，因为无战论的大环境，导致灵族已经好多年无战，人们最大的冲突也就是惹毛了的时候，表面上势均力敌的双方，会派出各自强力人员来次公平公正的战斗而已，至于不势均力敌……当然是靠自觉了。

　　可现在的情况，怎么都不像是和平的感觉，主脑虫总感觉周围的空间有一个让人窒息的压迫感。

　　“主脑，您有什么事？”

　　一名高等灵人出现在这只主脑虫面前，对方有着与双镰虫灵族浑然不同的外貌，尖锐分锋利的指爪，诡异的口器、细长如蛇的身材，粗看起来，根本和普通灵人毫无相视，即便细看也一样不同。

　　这也是这个部落与众不同的地方，但它还是灵族，因为他们与灵族一样，是繁殖巢穴繁殖，而且控制身体的依然是同种族的繁殖脑虫，所以，即便人们很难从外形上将其与其它灵人当做同类，但本质上，他们是。

　　其实这样想想就好了，虽然在大多数人看来，灵族的外貌，就是脑虫与双镰虫结合的形式，但最初的脑虫既然能与双镰虫结合，为什么不能与其它虫子结合呢？

　　而这个部落的祖先，就是这样的与众不同，他们没有选择当时地面站力强大，平衡性很好的双镰虫作为身体，而是选择了挖洞厉害，逃跑迅速，拥有一击致命却无法持久作战的强酸虫。

　　由此可以看出，这些脑虫祖先的性格。

　　直到现在，他们这样的强酸灵人，也只占据灵族内部非常小的一部分，成为灵族很多时候挖掘通道的主力，否则你认为灵族那么多地底通道是如何连接起来的？

　　但即便强酸灵人对灵族很是重要，他们却毕竟只是辅助部落，而非主战单位。

　　而灵族也没有那种，将少数民族地位提升到主体民族脑袋上的那种诡异决定，所以一直到现在，强酸灵人部落数量依旧稀少，却再怎么也不会灭绝，因为他还有用。

　　扫过眼前的高等强酸灵人，主脑虫点了点头，随后将精神力扫向周围以确定保密性。

　　（一号，我问你，部落原本3名高等灵人、29名精英灵人和187名普通灵人，现在却只剩下你一个高等灵人和7名精英灵人以及20名普通灵人，你对此有什么看法吗？）

　　虽说主脑虫掌控一切，但灵人毕竟拥有自己的思想，往往能提出出乎主脑虫意料，却又正确的想法。

　　而且，普通灵人还好，若是精英级别和高等级别的灵人，若是执意反抗主脑命令，要成功很简单，虽然他们绝不会对自己的主脑下手，却能够选择脱离主脑虫的影响之后离开，从而消弱部落实力。

　　所以在主脑虫看来，对待这些精英和高等灵人，要用温和的态度，让对方感觉到自己这个主脑虫对他们的认同、关怀，但也必须保证威严，这样才能确保自己手下部落的实力。

　　当然，如果自己是统御者，就不需要担心这些了。

　　被称呼为一号的高等灵人，事实上最近也在考虑问题，而且身为平时控制部落的灵人，他考虑地显然比一天到晚躲在巢穴胡思乱想的主脑虫更多，也更实际。

　　他小心地躬了躬身，通过精神力波动，轻声说出了自己的想法。

　　“主脑，我族对于统御者存在的意义，就在于挖掘能力。如果单看统御者从我们这里要走那么多同类的行为，目的应该是哪里又需要挖掘通道，还需要大量强酸灵人才行，所以才叫走了大家；”

　　“而对于周围部落的态度，同样单独来看的话，与我们关系好的部落，为了能够在平时方便地借用我们的灵人，交好我们似乎也无可厚非；”

　　主脑虫下意识地点了点头，继而又抬头看向这名高等灵人。

　　“可是，那些关系不好的部落呢？现如今，众人都成为推崇无战的思想者，虽然我们关系不好，但这些家伙还是需要我们的挖掘能力，不可能像现在这样完全断绝关系吧？”

　　“可如果，他们找到了其他的强酸灵人呢？”

　　一号的话顿时让主脑虫一惊，虽然身为少数部落，分布广，单位面积数量稀少，依靠着自身的优势，这个强酸部落虽然没有霸主的地位，却有着霸主的影响力。

　　而这一切，当然都取决于他们在这片地区打洞上的垄断地位，但如果出现了新的强酸部落……

　　“这可如何是好？”

　　“其实，主脑，事情恐怕还远没那么简单。”

　　一号对于主脑的反应有些不满，但对方平时很少插手自己的事，他也没兴趣与眼前的繁殖巢穴脑袋说话。

　　若是他知道统御者的秘密，恐怕就没这么淡定了，但是现在，他至少还做着‘成为统御者，掌握强酸灵人，强大强酸部落’的梦想。

　　因此，等到眼前惊慌的主脑虫平静下来之后，这位高等灵人才略带恭敬，而又语气担忧地说道。

　　“上面的情况，如果单独来看，那么结论应该与我之前所说相差无几，但合起来看的话，恐怕就不止这些了。”

　　“不止这些？”

　　“是。”点了点头，高等灵人说道：“我们强酸部落拥有独特的优势——打洞，这成为生活在地底世界的灵人们不可或缺的一环，所以我们天然地位超然，却又受到统御者的压制。”

　　“然而，对于最近统御者、友好方、恶劣方的行动，我们应该看向本质。”

　　“本质？”

　　思考无果，主脑虫觉得还是将判断，交给了眼前的高等灵人。

　　“是啊，统御者是哪一方的？友好方是哪一方的？恶劣方是哪一方的？”

　　“……”

　　一瞬间，并不傻的主脑虫明白了其中的缘由，因为统御者和友好方同属一个组织，而恶劣方，大部分似乎都不属于这个组织。

　　“你是说……”

　　主脑虫有些不愿相信。

　　“不，大家在无战论下这么久，怎么可能呢？”

　　若说谁最讨厌战争、最支持无战，恐怕就是这些强酸灵人。

　　因为在和平时期，需要强酸灵人挖洞时，人们都会支付相应的报酬，无论是粮食、消息、人口甚至友谊，而且不会有多少人员损失；

　　但在战争时期，上级部落会毫不犹豫地征召强酸部落，甚至不会支付任何酬劳，人员损失也超大，很多时候更是会将单次攻击强大，却持久不足的强酸灵人，作为自杀性的突击力量，因为在那些人看来，只要强酸部落繁殖巢穴在，就不担心没这种消耗品。

　　但是一号高等强酸灵人，显然没去在意主脑虫的自欺欺人。

　　“主脑，刚刚您叫我的时候，我派出的侦查的灵人士兵，正好告诉了我一个消息。”

　　“说。”

　　也不知道因为什么原因，主脑虫居然冷静了下来。

　　“据说，不久前南面的两个组织打了起来，其中拥有统御者的大组织，与那些想要脱离统御者控制的人组成的组织争斗，双方死伤很大，但直到现在都没有哪一方显露败像，和平使者（无战论影响下的思想维护者）前往调节，但因为双方都打火了，居然将和平使者赶了出来。”

　　“……”

　　这代表着什么，主脑和高等强酸灵人，都想到了。

　　在无战论的影响力扩张开始停滞的那一段时间，人们就有些惶恐，而现在，代表无战论思想顶端的和平使者威严扫地，那么，灵族平静的日子恐怕不长了。

　　而事实上也如同这两位灵人所想的一样，就在他们在这儿讨论的时候，与南部接壤的几个组织，也先后发生了‘相互袭击，吞掉对方繁殖巢穴，并杀掉所有人口’的恶劣行为。

　　虽然大部分行为都被当事方否认，但看现在正打地不可开交的两个组织，就知道这些组织真打起来，恐怕也只是时间问题。

　　“灵族，又要乱了……吗？”


第069章 土木寻的统治武器

　　在灵族陷入又一次陷入内乱边缘之时，黑骨族事实上也好不到哪儿去，或者说更糟。

　　黑骨族孤云神国南面新出现的土木国中，身为土木国开国者的土木寻，此时正在一座巍峨的神殿之中祈祷着。

　　这座用两万多名来，源于从前的权力者的黑骨人奴隶，以尸体铺就而成的神殿，正是带领着土木寻一路走到现在的伟大神明（暗血）的神殿，其通体用纯白的大理石做成，然而却在不少地方透露出隐约的暗红色，那是奴隶的鲜血。

　　不过在神殿的祭司和现在土木国的统治者眼中，那是警示后人的东西。

　　“伟大的神，今天又有121名同胞，从其它邪恶的国度，穿越敌方的阻难逃离过来，他们为了自由与幸福付出了努力，有理由享受您赐予我们的平静。”

　　“伟大的神，孤云神国最近放出通告，要求所有国家在这两年时间内臣服于他，或者就会被灭。我知道，我将永不屈服，但是，我们还需要力量，还需要能够让我们不屈服的力量，还需要能够抗衡那些邪恶真神的力量。”

　　“伟大的神，北面崛起了一个新的国度，据说是风纹宏大人的后裔。然而，那个国度的国主却背弃了风纹宏大人的意愿，他残暴、嗜杀、狡诈，任何阻难在他前进道路上的敌人，都被他毫不留情的处死，他的道路，就是由一具具尸体铺就而成，风纹宏大人的后裔难道已经堕落呢？请求您给予指引。”

　　“伟大的神，在您的指引之下，我建立了由希望凝聚起来的军团，建立了现在崇尚平静与自由的伟大国度，但是，为什么大家却开始变得贪婪，开始变得和从前那些我们反对的人一般腐败，开始变得不再是我所熟悉的为理想奋斗的同伴，这一切都是为什么呢？”

　　……

　　絮絮叨叨的琐事讲个不停，此时的土木国国主土木寻就像是一个年老的人，仿佛什么都想要说，却总也说不完一般。

　　幸好，神殿之中没有他人，否者这位伟大的土木国国主，带给国民希望的人，在民众中杀伐果断却不失慈爱的形象，将崩溃的一干二净。

　　这种祈求帮助的行为，土木寻每天都在做，不过他心中并没有多么期望会得到神的回应，他只是将神殿作为了自己寻求心安与平静之所，他想要依靠自己的力量获得认同。

　　但是……

　　随着地位的不断攀升，他身边能够信任的，值得倾诉的人已经越来越少。

　　而现在，他每时每刻都不得不防着身旁的人，担心那些变质了的始神们的叛乱，担心被自己灭掉的水原国等小国残兵的刺杀，担心身旁的亲密者名字会在不久之后出现在腐败名单上……

　　他真的很累，为什么，从前追寻梦想的人，会相继离己而去？

　　【很痛苦吗？】

　　声音源自心底，被土木寻称为真正的神音，温润柔和却无法抗拒。

　　感受到这份声音的土木寻，顿时感觉内心一阵放松，因为只有在这位神，这位带着自己一路走到这里的神面前，他才能获得一丝心安，这位神，才是自己唯一值得信任的存在。

　　【你做的已经很好了，土木寻。】

　　（是啊，我内心也这么认为，但每次面对这种温柔而不失威严的神音，我却突然发觉，我做的还不够。）

　　土木寻感激地匍匐在神殿的地面，大理石般地面洁白光滑，如同不染凡尘的净土，让他期望着有一天，自己能够永远生活在这种世界。

　　【你要知道，总有一天，邪恶的统治会迎来终结，而你，救世主土木寻，将被欢呼中的民众抬着，一脸幸福地登上神位，成为众人信仰与期望的希望所在。】

　　“就是您的这种期望，才让我没有在面对失败时气馁，没有在面对背叛时沉沦，没有在面对强敌时胆怯，可是……”

　　想到自己一手建立起来的国度，到现在都还在吸引着各地向往美好的人们加入的国度，现在却总会有各种阴暗的发生，充满理想的他，就感到内心一阵绞痛，自己到底要怎样做，才能达到最后成功的那一刻呢？

　　【你如何看待恐惧，土木寻。】

　　（恐惧？）

　　土木寻愣了一下，还是按照自己的想法回应：“恐惧是邪恶的真神统治民众的手段，是带给民众不安与胆怯的毒手……”

　　【……】

　　不知道是不是土木寻的错觉，他觉得对面伟大的神，似乎沉默了一下，但那种一如既往温柔的声音却很快响起，让土木寻觉得，之前的沉默，不过是自己的错觉而已。

　　【土木寻，你现在已经是一个国度的统治者，未来更将会成为伟大的神明，因此，你要知道，工具，终究只是工具，正义与邪恶的区别，只在于掌握这个工具的人。】

　　“您的意思是？”

　　土木寻若有所思，却总感觉没有把握住那份关键。

　　【一把刀，在邪恶的真神手中，就是杀戮民众的工具，那么，那把刀在民众眼中，恐怕也会成为邪恶的代表……】

　　点了点头，土木寻心中的神音依旧继续。

　　【而同样的刀，掌握在民众手中，向你当初一样，对向那些欺压民众的腐败权力者时，那把刀就是正义的化身……】

　　又一次点了点头，土木寻在神音停顿了那一刻，眼前一亮，似乎把握了什么。

　　“伟大的神，您的意思是？”

　　然而，对面的神音却没有再作出任何回答，仿佛神已经飘然离去了一般。

　　恭敬地匍匐在地，直到夜幕降临，土木寻才激动地从地面起身，向神像恭敬地行礼之后，转身离开了神殿。

　　不久之后，土木国的民众发现了国家正在产生的变化。

　　首先，各地的军队开始调动，这位温和的士兵们，一个个却凶神恶煞地冲入城镇；

　　随后，国主发布消息，让临近的国名前往国度，他要亲眼见见每一位国民；

　　最后，当国民们聚集到国都只是，他们发现，从来都只是将贪污腐败的权力者关押教育的政府，在国都的广场上公然收押了新抓住的一批20名的腐败权力者，这其中甚至有两名始神。

　　而此时，他们就这样疑惑地跪在广场上，对周围的围观群众投以凶狠的眼神。

　　然后，当着所有民众的面，土木寻举起了那把伴随着他从北方翼人土地，到荒凉山林，最后到现在伟大国度的柳叶刀。

　　在宣布了每一名腐败权力者的错误之后，土木寻静静地等待着，等到群情激奋到最高点的同一时刻，他手起刀落。

　　“国主万岁！”

　　犹如大海巨浪般的滔天欢呼声盖住了整个广场，也驱散了土木寻心中最后一丝犹豫，他转头看向了广场中还跪着的、十几名腐败权力者颤抖的身体。

　　即便因为站在他们身后没能看到表情，但土木寻也知道，他们在恐惧。

　　（是啊，伟大的神，恐惧也只是一把无正无邪的刀，当挥向邪恶时，它就是正义。）

　　噗嗤的入肉声、咕噜地滚落声、轰鸣的欢呼声……

　　这一刻，土木国的广场是热烈的，狂热的，所有民众在这一刻都聚集在了土木寻周围，庆幸着他们拥有了一位英明的国主。

　　因为在此之前，从没有任何一名国主，会为了他们这些连普通士兵实力都比不上的小民，而斩杀权力者，其中甚至有两名始神。

　　因此，在这一刻，这些民众已经在心中，确立了对土木寻的绝对忠诚。

　　只是，这种忠诚，又会持续多久呢？

　　白云朵朵的天空之中，看着下方广场的景色，欣赏着被民众簇拥的土木寻一脸幸福中，却带着一丝扭曲的表情，暗血轻声笑了笑，却发觉，自己怎么也没有‘计划都在按自己所想地进行着’的满足感。

　　“可惜，若是只是如此，你恐怕会成为黑骨族最伟大的统治者，可是……”

　　摇了摇头，一个闪烁，暗血消失在了天空之中。

　　心有所感的土木寻抬头望向天空，满足的眼神之中，却带着一丝奇异的扭曲，仿佛被狂热的情绪所熔断了一般。

　　（伟大的神，请放心吧，既然我是救世主，那么，现在的我就代表着民众，代表着正义，而今天的一切已经证明了这些。）

　　看着身下簇拥着自己的民众，土木寻从没有像此刻一样，对自己产生强大的信心，对民众产生强烈的信任，这种温暖的场景几乎要将土木寻融化。

　　被民众们抬着登上国都神殿的台阶，土木寻最终站在建造在半山的神殿台阶之上，上面还有这那些前代邪恶权力者的鲜血印记，而现在，20个头颅放在了上面，显得那般恶心。

　　但无论是土木寻还是民众，对此都没有感到任何不适。

　　振臂高呼，激动地满脸通红的土木寻大声宣布。

　　“我，你们的国主，你们的家长，土木寻，在此宣布，每一位土木国的民众，都拥有持有武器的权利，都拥有向我汇报权力者腐败的权利，而我！将不负正义！”

　　“国主万岁！”

　　民众的狂热、权力者的担忧、军人士兵的坚定……在这一刻都尽收眼底，土木寻的脸色已经恢复平静，他转过身去，深深地向神殿鞠躬。

　　（伟大的神，我会保护这一切，谢谢你赐予我的武器，我将用它、用恐惧，去消灭那些反对正义的存在，让他们知道，任何妄图破坏这一切的人，都是敌人！）

　　这一刻，他握紧了手中还在滴血的长刀。


第070章 蟑螂宠物的策略

　　从土木国国都闪烁消失之后，出现在一处隐秘地点的暗血，正好听到了从神殿中传来的土木寻的誓言，脸上泛起一丝苦笑。

　　“暗血大人？”暗影看着一脸忧郁的暗血，心中闪过一丝疑惑。

　　“为什么呢？”

　　“嗯？”暗影被暗血看地一头雾水。

　　“为什么，明明一切都是计划好好的，一切都是我们从头就设定好了的，既然都在按照我们计划运行，那么我应该高兴不是吗？”暗血看来很是迷惘：“想想啊，那么顺利的话，不是表示我们做的很好吗？”

　　“这……”暗影不知道该如何答话，只能沉默以对。

　　“可是，心里却感觉不舒服，像是自己破坏了什么美好的东西一般……”

　　“哎。”

　　沉默了一会儿，暗血重重地叹息一声，随后揉着淡蓝色的脸颊坐在了身下的岩石上，看着对面暗影身旁的神圣大祭司手中的神圣权杖出神。

　　在不久前晋升阴神级，成为朋族第三名阴神之后，暗血就转入神庭，以心灵女神的身份，继续担任黑骨一方的幕后管理者，理所当然的，在黑骨族领地上的计划执行翼人们，相继转入成为心灵女神的大祭司。

　　在神圣大祭司所携带的神圣权杖的帮助下，能够随意瞬移的暗血，对于黑骨族的影响当然也就更大。

　　这时，似乎下定决心，暗影小心地走到暗血面前，张了张口说道。

　　“暗血大人，虽然、虽然不知道你在想什么，但是，既然是和计划有关的，就请您想起来吧‘这些计划，都是为了我们朋族的未来’，所以，所以请不要因为某一个个体的因素，而影响了全局。毕竟，我们所面对的，是一个物种，而不是物种的某个个体。”

　　也许是对自己说话的能力感到不自信，这位暗影脸上闪过一丝尴尬，双颊露出一丝绯红，两手抓着衣角绞来绞去，一脸纠结。

　　突然，想出什么东西的暗影，似乎怕脑子里面的想法消失一般，急忙说道。

　　“就像是，那个，一群蟑螂，我们不可能因为其中一只蟑螂长得可爱，然后又不烦人，就从此对蟑螂的骚扰视若无睹不是吗？”

　　“……”

　　“最多，那个，最多我们把那只可爱的蟑螂养起来就是了。”暗影的脑袋上方，似乎就要冒出热气一般。

　　“扑哧！”

　　身旁传出一堆善意的哄笑，这其中包括坐在那里消沉的暗血。

　　摇了摇头从地上起身，暗血看着眼前这位，在朋族中从小开始受到政府教育，生体死亡后，还在亡魂界接受培养的暗影，又转头看了看周围的暗影卫队成员，脸上的笑容渐渐收敛，然后闪过一丝歉意。

　　“对不起，以后不会了。”

　　“没，没什么。”

　　暗影尴尬地后退半步，脸上因为激动而露出可爱的红晕，让周围的气氛也轻松了不少。

　　“那么。”拍了拍手，暗血转头看向周围的人们问道：“按照计划，接下来我们的目标是哪儿？”

　　※※※

　　若说风纹宏二世最崇敬的是谁，他的手下和子民们恐怕会第一时间说出‘是风纹宏大人’这样的回答。

　　看看风纹宏二世一手建立起来的宏国之中，为风纹宏二世自己修建的寝宫就知道。

　　这座花了几万民众一年多时间，才建立的庞大建筑群，住在其中的侍女、守卫、以及妃子之类的存在，都能宫殿中随处可见与风纹宏有关的事物，至少他们认为那是与风纹宏大人有关的事物。

　　而才灵魂级高期的风纹宏二世，甚至就已经早早地就为自己准备了一个，用最优秀的木料雕刻而成的小型六翼黑骨人模型，与风纹宏的真神象征一摸一样的东西，并宣布那会成为作为自己以后的象征物。

　　甚至于，在宏国各地，都有着各种各样与此类似的带翼黑骨人雕像。

　　然而事实上，恐怕只有风纹宏二世自己清楚，这些都不是所谓的风纹宏大人相关的事物，事实上，在确定了改良邪神的统治方法为自己所用后，他对于风纹宏的观念，就转变为对祖先的尊敬，以及对风纹宏声望的利用。

　　至于这些翼人雕像，事实上，只是他在向那个冥冥之中的神，表达自己的尊敬而，因为那位神曾经告诉他，翼人是神的种族，而那些带翼黑骨人雕像，就是风纹宏二世，根据神的只言片语，所推测出的神可能的外貌后，做出的雕像。

　　不过此时，风纹宏二世，正坐在大殿之上，听着手下文武的汇报，一脸统治者的淡然。

　　“国主，水鱼国国主表示，愿意将东部领地交还我国，只希望您能将水鱼国的始神们归还。”

　　“很好。”点了点头，风纹宏二世翘起一个微笑的弧度：“西面军团负责接收，至于那些始神……还活着的，就扔回去就是了，哈哈哈。”

　　“是。”西部军团的统制高声回应。

　　这时，另一名官员站了出来。

　　“国主大人，北面的空庭国被火云国劫掠了三个村庄，火云国此前派出使者，表达了想要与我方联合瓜分空庭国的意图，您的意思是……”

　　“哦，忍不住了吗？”冷冷地笑了笑，风纹宏二世语气平静地说道：“相比起一个政令通达的火云国，我看，还是一个看似强大，实则羸弱的空庭国更适合作为我们的邻居，你们说，是吗？”

　　“国主英明。”一堆附和声。

　　“这么说，国主大人是要回绝火云国的使者吗？”

　　“不，不，不，答应他们。”

　　“这……”一面迷惑地看着上方的国主，这位文官虽然觉得国主神秘莫测，但理解起来，看起来也太过困难了：“下官愚钝，还请国主示下。”

　　“哼，这点小事都办不好，我养你们干嘛！”

　　“下官无能，国主……”

　　“算了！”

　　挥手止住话语，看着一脸惊恐的官员，风纹宏二世又一次恢复了平静的表情，淡淡地扫了一眼下方的官员，然后说道。

　　“告诉火云国，我们可以联合。”看着下方那名官员脸上闪过的一丝喜悦，风纹宏二世微微眯起双眼，脸色再一次冷了下去：“不过，我想，空庭国的使者应该也来了吧？”

　　听到这些话，这名负责外交的官员顿时恐惧地再次匍匐在地：“是，伟大的国主大人，您真是英明！”

　　“那为什么之前不说！”整个大殿中都弥漫出了一丝冷意。

　　“因为，因为空庭使者今天早上才刚到，我们还没来得及问他们的意图，所以……国、国主饶命啊！”

　　“哼，收了火云国多少好处，如数交出来，可免你一死，否则……拖下去！”

　　冷哼一声，看也没看一脸死灰色，被士兵拖出去的外交大臣，风纹宏二世转头看向胆战心惊的另一位外交官员。

　　“以后你就是外交大臣，说，怎么回事？”

　　“是，伟大的国主。”忍住内心的激动，周围新任外交大臣说道：“空庭国的意思，是希望我们能在他们和火云战斗时保持中立。”

　　“中立？这年头中立等于排最后枪毙。”

　　嘲讽地说了一句，风纹宏二世将手放在椅子上，轻轻地敲击了几下。

　　然后，他抬头看向对面屋顶上的翼人雕像，若有所思。

　　“这样，我们先与火云国联合，确定好火云国的意图之后，把我们所知道的大部分东西告诉空庭国，同时告诉他们，在战场紧张时刻，我们会与他们联合起来，吞掉火云国……”

　　说到这儿，风纹宏二世顿了顿说道：“记住，保密，至于具体如何去做，相信你们知道该如何安排吧。”

　　“是，国主英明！”

　　在场的官员们推金山倒玉柱般地跪倒一片，齐齐公式化地回复到，而看到这些的风纹宏二世却享受地眯起双眼。

　　（这些家伙只配在细节上完善我的命令，让他们做决定，哼，不把我买了就算好的了。）

　　直到几分钟后，他才重新睁开双眼，看向跪在地面的官员们。

　　“起来吧，还有什么事吗？”

　　一名文官小心翼翼地起身，然后匍匐着来到大殿中央，首先是一堆例行公事的歌功颂德之后，才说出了正事。

　　“孤云神国最近向所有国家发出通告，要求臣服，这个……”

　　“哼！”

　　并没有意想之中的发泄声和重物掉落声，年老的官员小心地看了看台上的国主，发觉对方眼中只有森然的冷意，以及……一丝不屑。

　　（这么多年，国主越来越像国主了。）

　　这句有些矛盾的话回荡在老官员的脑海之中，过了一会儿，这位风纹宏二世国主，才简短地说了一句‘不用理会’，随即就如同与己无关般，将话题转开。

　　“与翼人的联络进行的怎么样呢？”

　　“……”

　　场面顿时有些寂静，回想起当初这位伟大的国主说出与那些强大的翼人联络之时，在场的众人还一片混乱，而此时，众人只是沉默以对，已经算是好的了。

　　不过，如今的国主早已不是当初那个被失败而摧残地催头丧气、毫无斗志的风林始神，而是掌控着十多万民众，五个整编军团两万多士兵，麾下上百始神的王者。

　　而他们，正是追随这位王者的小兵、仆人。

　　因此，还没等风纹宏二世皱眉发泄，一名官员就自觉地站了出来，小心翼翼地组织词汇后说道。

　　“伟大的国主，派往翼人的使者还未回来……”

　　“还没回来！怎么回事？”

　　“国主，从我国前往翼人，需要经过空庭国，虽然可以隐秘行动，但距离您所说的翼人所在地还有很远的距离，这一来一回，即便不考虑空庭国的阻拦，也需要半个月左右的时间，而现在，才过去10天而已，何况，这谈判过程所花的时间……”

　　“知道了，等使者回来之后，就让他直接来见我。”

　　“是。”擦了擦冷汗，躲过一劫的官员小心翼翼地回到了官员队伍之中。

　　“那么，还有事吗？”

　　……

　　“空幻明明是个很单纯的家伙，怎么会培养出这种诡异的棋子呢？”

　　漂浮在空中的暗血，摇摇头落在了地面，但仔细想想，这种棋子不是更适合自己一方的计划吗？

　　至少这位风纹宏二世果决、残忍而又不失手段，因为他而死掉的黑骨人，可是比自己那位，一心追寻梦想，甚至带着些理想主义的土木寻所造成的黑骨人死亡多上几倍。

　　不过……

　　“现在才开始而已，土木寻可是厚积薄发型。”

　　（或者说，理想主义者被诱导之后，产生的危害可远比野心者要大的多，而且，理想主义者非常容易被诱导。）

　　摇头将这些乱七八糟的思考推开，暗血看向一直负责监视这里的翼人。

　　“说起来，这家伙居然想出派使者，妄图联合翼人来帮他上位，这还真是大胆的举措。”

　　“是啊，不过现在使者被我们扣着，还需要女神您做决定。”一旁的大祭司淡淡地笑了笑，然后将决定权抛给暗血。

　　不过作为黑骨方的总负责人，暗血也不会推迟就是了。

　　回忆了一下己方的计划大纲，暗血摇头说道：“要翼人直接帮助是不可能的，不过这个风纹宏二世一直以来的表现都不错，也许可以支持他们一些东西。”

　　“例如……？”

　　“例如，冥狱蝶的毒。”眨了眨眼睛，暗血微笑着问道：“明白？”

　　“明白。”

　　眼角抽了抽，这位大祭司点头表示明白，然后，他转移了话题。

　　“几天前，影族方面向楚霞大人发出了申请，想要对黑骨族展开攻击，暗血大人您应该也知道这些，能够将您的想法告知一二么？”

　　“想法？其实也没什么啦。”

　　摆了摆手，暗血指着大殿微笑着说道：“影族不是想战斗吗？火云国不是想联合宏国攻击空庭国吗？风纹宏二世不是想阴火云国吗？孤云神国不是想要统一黑骨族吗？而最主要的是……”

　　“我们不是想让黑骨人死地越多越好吗？所以……”

　　冷冷地笑了笑，暗血说道：“就让我们帮帮这位风纹宏二世吧。”

　　“帮？”

　　暗血点头，同时神秘地笑了笑。

　　不久之后，使者回到了宏国，并带去了翼人的回复。

　　“太好了！”

　　虽然没能得到翼人的直接帮助，但一开始风纹宏二世也没想要过真的得到帮助，毕竟，让翼人加入进来，黑骨族这趟浑水还不知道会变成什么样。

　　而现在，虽然不算是直接帮助，但对风纹宏二世而言，也算是最好的情况了。

　　“没想到翼人没请到，却请到了这些影子刺客，这样更好。”

　　“这次，就让我伟大的风纹宏二世，来接收火云和空庭吧。”

　　“哈哈哈哈哈。”


第071章 黑骨三国：空幻的弟子，反叛的宏国

　　“6月7号，宏国和火云国联合攻占了空庭国西部的两个村落，并未做任何停留，全力向空庭国国都方向突入……”

　　“6月10号，火云国方面三个军团的部队，与空庭西部、中部两个军团，在空庭国西北区域对战，双方战斗强度不大，但也各自损失了几百人，随后空庭部队保留实力后退……”

　　“同日，宏国第三军团与空庭国南部军团在空庭西南部接触，双方对外宣称爆发了大战，各自损伤几千人，但实际上，两方只是相互接触并交换了一点情报之后，即宣布脱离……”

　　“这么说，风纹宏二世，是铁了心要借着这个机会，算计两个国家呢？”坐在长老院的祖树下，空幻一如既往地听着汇报。

　　这些来自黑骨族的消息，是暗血亲自带回来的，不过她是向军事院汇报，然后交由军事院对资料进行汇总。

　　自从暗血加入神庭之后，神殿正神的瞬移能力，就使得暗血得以将黑骨族的情况迅速汇报朋族，因此，对于很多重要消息，暗血都可以亲自返回传递。

　　如是嘟噜了一句之后，空幻并没有让整理了暗血资料之后，就代替急急忙忙回到黑骨族的暗血，前来长老院汇报的翼人回答，而是让对方继续讲述战斗情况。

　　事实上，虽说是黑骨族的战斗，但朋族军事院在将其中的一些亮点汇总后，也会编入军事院作战教材，一边以后朋族军队使用。

　　可以说，朋族在算计黑骨族时，还顺带将黑骨族作为了战术收集场。

　　“6月12号，火云国部队，与宏国的第三军团汇合，开始猛攻空庭国国都……”

　　“6月15号，因为空庭国几大军团全部放弃土地，汇聚在了国都中导致自身防御强悍，虽然该国内部势力有些散乱，但在面对强敌时大部分都认识到了唇亡齿寒的道理，所以这次战斗，反而促使空庭国主加强了对手下部队的掌控。”

　　“这时，以‘尽快辎重不足，需要消灭敌人’为由，宏国统制提议相对冒险的偷袭计划，并获得火云国的支持……”

　　“6月15号晚上，火云国三个军团的主力，与宏国第三军团的部分人员汇合，开始向空庭国都发动偷袭。谁知，空庭国早已接到宏国通知，乘势一举歼灭火云国主力，并随即再宏国部队的配合下，向城外火云国三军团发动总攻。”

　　“6月16号，面对突然出现的宏国第二军团和反叛的宏国第三军团，火云国三个军团的残兵被围困在空庭国都西面一处山凹树林之中，此时，因为数日不雨，气候干燥，宏国国主下令火攻，一举焚烧火云国三军团残兵一万多人……”

　　说到这儿，两方都沉默了一下。

　　对于眼前通告情报的小兵，他只知道这些是朋族在黑骨族的人员，所记录的黑骨族内部的情况，此时的沉默，也只是对黑骨族内部统治者对同类的残忍感到震惊而已。

　　毕竟朋族内部，基本上没发生过什么内战，即便是历史并没有避讳的‘十二市叛乱’，作为主力的还是遁甲人，双方损失都不超过千人。而一万多人，对于朋人而言，已经是一个省的人口了。

　　但空幻所想的更多。

　　例如，这次连续干旱的成因，这次火攻计划的真正提出者等等……

　　不过，空幻却不知道，他这次倒真的冤枉暗血了，就算要揪出罪魁祸首，还是他这个，当初搜肠刮肚地找出阴损方法教给风纹宏二世的‘神’。

　　6月18号，黑骨族。

　　焚烧了整个山区的大火，好不容易在在场两国三万多士兵连日挖掘的防火隔离带辅助下，没有影响到山区外的世界，但大火对于这些黑骨族士兵的震撼却是难以言喻的。

　　“宏国主，您还真是给了个好建议啊。”

　　看着眼前的焦土，空庭国主欲哭无泪，这其中有多少是种植着粮食的耕地啊，这对于粮食普遍出现问题的黑骨国家而言，可是不小的打击，可是现在……

　　突然，这位国主看了看一旁面无表情的风纹宏二世，（这会不会是这个不值得信任的家伙，乘机对我国的消弱措施呢？不，一定是吧。）

　　越想越有可能，空庭国主对于这位风纹宏二世的警惕心也越来越大。

　　而此时，风纹宏二世看似面无表情，内心却在思考着会更让人担忧的内容，（没想到火攻的效果如此之好，一万多敌人，如果正面进攻的话，我方恐怕得付出至少一个军团4500人左右的损失，可是现在，也只是救火的时候不小心死了几十人而已。）

　　常规进攻：我方4500人=敌方10000多人

　　火攻：我方50人不到=敌方10000多人+临时盟友耕地损失

　　这种兑换等式，让风纹宏二世的内心逐渐开阔，但幸好，他还是从这次大火中看到了火焰‘不可控’的危害性，所以在以后使用时会小小地犹豫一下。

　　否则，此时整个北部林区，恐怕都会化为焦土。

　　而听到身旁空庭国主的苦叹，风纹宏二世顿了顿，换上一副冷酷的表情说道：“空庭国主，虽然火焰让你们感到畏惧，但你也应该注意到，因为这些火焰，你们少损失了多少士兵，不是吗？”

　　“……”

　　不满地与眼前的风纹宏二世对视一眼，对于对方的嘲讽和鄙视，空庭国主又怎么可能看不出来。

　　（畏惧？我可不是你这种罔顾生命的家伙。）

　　眼见对方表情，风纹宏二世心中一乐，转身向自己的队伍走去：“既然空庭国主认为己方的损失太大，那么，剩下的战斗就由我方负责吧。”

　　（你当我傻子啊！）

　　面对风纹宏二世语气之中的调侃，空庭国主强迫自己冷静下来。

　　（现在火云国遭受重创，可以说单凭宏国现在派出来的这两个军团，就可以从容接受火云国大面积土地，现在可正是享用胜利果实的时候，又怎么能让你独占！）

　　确认这一点，回想起之前宏国士兵表现出来的素质，空庭国主打了个冷战，转头看向不远处的几名空庭统制。

　　“国都军团留守国都，同时分出1/3前往东面防守；北部军团返回北部，但分出一半防守南面。剩下的西部、东部、南部军团，还有多少人。”

　　走到自己的队伍之中，空庭国主才微微舒了口气，宏国军团的实力让人诧异，以至于即便处于两军中部，这位空庭国主依然感到庞大的压力。

　　而听到空庭国主命令的几名统制挣扎了一下，还是选择了屈服。

　　“回国主大人，三个军团人数加起来，还有12000人，如果等上七天，还可以通过各地征召恢复到之前的15000人……”

　　“一个军团5000人。”犹豫地看着己方的部队，空庭国主转头望向宏国方向，同时向身旁的人员询问到：“对于宏国部队，你们怎么看？”

　　听到国主的话，一群统制始神面面相觑，最后还是一名忠心的大臣开口说道。

　　“国主大人，我国采用的是所有黑骨国共有的5000人大军团制度，士兵入则为兵，出则为民，因此补充起来非常方便，而且不误农事；而据说，宏国采用的是4500小军团制度，每个军团常备士兵只有1500人，但战时召集那些在农闲训练的平民为兵，双方其中之差异……”

　　大臣露出一脸愧色，而旁边的军队统制始神们，则一部分面露愧色，一部分则不满地瞪着这位大臣。

　　不同于接受空幻教育的风纹宏二世创立的宏国，采取文武分制，其它黑骨国基本上都是文武不分，官员入朝为臣，入军为将，不进行细分。

　　但此时，看着手下官员的表现，空庭国主突然对宏国这个国家的制度产生好奇起来。

　　“好了，中部统制，你只需要告诉我，我们和宏国如果打起来，谁厉害？”

　　“这……”

　　看着中部统制一脸难色，以及周围统制或是不明所以的高傲，或是畏畏缩缩的胆怯这两种极端反应，空庭国主的脸色渐渐沉了下去。

　　“算了，时间不能等，这次火云国新败，正是我们抢夺胜利果实的时候，宏国也只有两个军团，我命令你们三个军团一同西去……”

　　说到这儿，看着似乎恢复了些信心的统制们，空庭国主强忍内心的不满继续说道：“你们的目的只有两个：获得所有军团经过地方的人口；或者，杀掉这些人口。”

　　“总之，我们的主要目的是人口，如果得不到，也不要留给任何人，包括宏国，知道吗！”

　　“知道！”

　　一群军官信心看似已经完全恢复，但对于这种情况，空庭国主只能报以苦笑。

　　※※※

　　虽然火云国在空庭国部队的完败，但最近一次传回火云国的消息还是：己方军团与‘盟友’宏国的军团已经抵近空庭国都，正全力攻击，预计成功只是时间问题。

　　然而，6月19日的早上，正在火云国都查看农业情况，并了解民间生产情况的火云正（火云国国主），突然接到了南部边界出现大量不明势力军队集结的消息。

　　“这还用猜吗！我们南面除了宏国，还有谁！”

　　心中的不安使得火云正情绪躁动，在喷了那位送信官员一脸唾沫之后，他回到了国都之中，并迅速召集军队的官员。

　　“有三大军团的消息没有？”

　　“回国主，最近的消息不是昨天才收到吗？按照一开始的计划，今天要到晚上才会有新的消息。”

　　“是吗，昨天才接到来自空庭国都的好消息，按照路程，那个消息应该是两天前的，两天时间……”

　　摩挲着下巴，火云正看着周围的官员们，心中的不安越来越大。

　　“就算是信使出发后就爆发变故，但那毕竟是三个军团的部队啊，怎么也不会两三天就被干掉吧。”

　　很可惜，火云正显然没想到过，风纹宏二世会使用当初他们对付影族的方法，他只是在心中喃喃自语。

　　“宏国、宏国……”

　　“难道是……叛变！”

　　重重地一拳砸在一旁的石柱上，火云正没有理会有些微痛的拳头和正在晃动的石柱，心中充满着悔恨，（当初为什么迷了心，要去联合宏国这种贪婪的偷蛋龙！）

　　“国主大人！”

　　“没事，东部的三个军团恐怕顾不上了，现在国内以最快速度可以聚集起多少军队？”

　　面对火云正这位至少对待国民时友好慈爱的国主，此时的大殿之中充满着同仇敌忾的气氛。

　　计算速度最快的官员很快站了出来回答：“现在国内只有两个军团1万人，青壮年应该可以征召起来3万人，但是，即便是最快，也需要5天……”

　　“5天，不行！”

　　摇了摇头，火云正开始发布命令。

　　“现在宏国已经逼近南部边界，让留下的国都军团南移，你们唯一目的就是堵住宏国的部队，3天，我不要求多了，3天时间，可以办到吗？”

　　“是！国主大人，只要我还活着，国都军团就不会后退！”

　　高声说出了自己的誓言，国都军团统制平静地向火云正行礼，随后转身走出了大殿。

　　黑骨族内部的国家都不大，很多时候部队行军走穿一个国家，都只需要四五天时间，所以时间对于他们而言极为紧迫。

　　而身为国主，虽然对国都军团有信心，更是对这位忠心的统制有信心，但火云正也不能将所有希望寄托在手下的实力发挥上。

　　转头看向听到自己只给3天时间而张口欲言的官员，火云正歉意地点了点头，随即换上一副冷酷的表情开始发布全面动员命令。

　　“召集各地民众，其中青壮年必须在1天之内，自发向各地权力者处报告。”

　　“各地集合起来的人口，能自带武器的最好，最多给你们1天时间，集合完成便向国都行军；1天之后，无论是否集合完成，都开始行军，在行军中整编，到达国都后进行最后的编排和训练。”

　　“同时，北部军团南移，以100人为单位，前往南部东部边界，他们的任务只有一个，将留在那些地方的非青壮年的人，向西、向北迁移！”

　　“国主大人！这样一来，国都不是就……这，要是有人反叛。”

　　“我相信我的民众！”

　　“……”

　　一条条命令下达，火云、宏、空庭三国的战事开始进入第二阶段，但此时，参与第一阶段空庭国战斗的两国部队，还在赶路中。


第072章 黑骨三国：宏国的整编军团

　　“此次战斗中，宏国展现出强大的军事实力，但火云国也展示出绝强的战争动员能力，反倒是一开始独抗两国，更是和宏国一起灭掉火云国三个军团的空庭国，却表现平平。”

　　摇了摇头，空幻放下手中的茶杯，杯中带着微红的茶水，仿佛一个小小的世界，被茶末染红的世界。

　　而此时，空幻的视线，越过了南部那一片片白云、山脉、大地的阻隔，仿佛已经看到了正硝烟弥漫的黑骨族战场。

　　6月20日，黑骨族火云国南部边界北侧。

　　再一次推进了几十公里的宏国两个整编军团统制，却没有一丝一毫的兴奋，反而充满着愁容。

　　“刚刚扩编的部队，果然比不上那些正规部队啊！”

　　整编军团的一名统制施施然地坐在了另一名统制身旁，看着前方丝毫不弱于普通黑骨国家军团水准的士兵，一脸无奈。

　　若是他的话，让其它黑骨国家的军队指挥者知道，恐怕会破口大骂对方不识货，但可惜，这两位统制对比的却是宏国的正规军团。

　　宏国的军制中常设五个正规军团，但每个军团常设编制只有团级规模的1500人，也就是说，宏国常规兵力总计只有7500人的兵力。

　　但即便是这点人，要10万多点的人来养，其实负担也已经很大，因为这些士兵并没有参与多少生产，最多作为体能训练一般，参与了一下农田开垦之类的活动。

　　不过，宏国战争不断，依靠着劫掠周边国家，它还是维持了这些正规兵力。

　　同时，风纹宏二世还是用了空幻教导中的兵农结合方式，农忙时是农民，农闲时则接受军事训练的方法培养出了大批预备的士兵。

　　因此一到大战之际，宏国就可以迅速将五个团级规模的军团，扩编成宏国正规的4500人级军团，瞬间拥有军团战力超出黑骨其它国家平均实力的五大军团，共计22500人。

　　不过，因为连年战争，宏国在周边国家中的名声显然很差，因此此次战斗，除了第二第三正规军团前往空庭国外，剩下的第一正规军团卫戍首都，第四军团防卫东面的水鱼国，第五军团防卫南面的风纹国。

　　但宏国南面还有着最为危险的孤云神国，虽然宏国一直都没有去惹这个大佬，但对于孤云国的防备反而是最上心的，毕竟孤云神国说不上某天看宏国不顺眼，一口气打过来，若是毫无防备，那可就悲剧了。

　　所以实际上，第四第五军团主要防备的，就是被夹在两个军团防区之中的孤云神国。

　　而这么多年，宏国和风纹国关系已经区域冷淡而不是当初的敌视，至于水鱼国，没谁在意这个食之无味，弃之可惜的小家伙。

　　因此，此时一方面，宏国第二第三军团，在空庭国国内制造‘宏国部队正在和空庭部队一起赶路，大家都在向火云国赶’的假象；而另一方面，为了抢在空庭国之前获取最大利益，宏国国内依靠第一军团为基础，又迅速扩展出了三个整编军团。

　　其中一个继续卫戍首都，剩下两个，此时就在这儿攻击火云国。

　　然而让人没想到，或者说风纹宏二世的想法过于主观臆断的是，这两个整编军团的实力并不强，所以在攻击拼死防守的火云国国都军团之时，几乎是一寸土地一寸血地推进。

　　双方已经连续战斗了两天，火云国都军团已经防守了两天，从满编5000人到现在2700人，宏国两个整编军团也从9000人降到了7900人。

　　按说火云国都军团早应该崩溃了，但现在的实际情况是，对面的火云国部队却越打月起劲。

　　“不愧是火云国国都军团，这种精锐部队，可是……”

　　“该死！国主的部队可要到了，到时候如果还没有完成任务，我们可没好果子吃！”

　　将视线从东面收回，这名整编军团的临时统制知道，虽然第二第三军团在空庭国内行军，做出了中速行军以麻痹空庭国部队，但即便如此，最迟明天中午，两方的部队就会抵达。

　　空庭国国都离火云国边界太近了。

　　而到那时，未能突破火云国防线，占据火云国大部分领土的宏国，就不得不面对空庭国的共享战利品要求，甚至可能因为宏国摆了空庭国一道，调动国内部队先一步进攻火云国，而导致空庭国愤怒之下，在宏国攻击火云国是扯后腿。

　　这些都还没什么，事实上，这两名统制最担心的还是己方的战果让风纹宏二世不满，那可是位喜怒无常的主。

　　“事情到了现在这种地步，为今之计，也只有拼了！”

　　挥刀砍断眼前的树枝，两名统制开始向手下的部队下命令。

　　※※※

　　“国主大人，国都军团……”

　　还在向正在整编中的军团士兵讲话的火云正，突然听到官员在耳边的低语，身子微不可查地晃了晃，重新看向了下方的士兵。

　　随后，他面色如常地继续完成了演讲之后，才镇定地迈着步子，面带笑容地回到国都大殿中，随即，脸色从一个极端转入另一个极端。

　　“国主，现在应该立刻将北部军团召回，它可是我们现在唯一的战斗力量了！”

　　“不，北部军团现在的任务很重，不能救出那些平民，就无法安抚住现在位于国都的这3万多青壮年的情绪，我也没有脸面对他们。”

　　“可是……”

　　“不用多说。”挥手打断了大殿官员的话，若是在平时，他会让这些人不断地讨论，以得出好的方法，但现在，时间每时每刻都是宝贵的。

　　“立刻将整编完成的两个民兵军团布置在国都南面的古意峡布防；剩下2万人也加速整编，国都军团虽然只坚持了2天，但敌军赶路也需要时间，所以他们也的确完成了任务，3天时间，是他们用自己的命，为我们火云国上上下下几万人争取的救命的时间！我们不能辜负他们的期望！”

　　“是，国主！”

　　感动中的官员们，开始按照国主的命令行事，未来会如何发展还无法遇见，但至少此时此刻，他们同心同力，要让火云国度过难关。

　　而此时，看着陆陆续续离开大殿，继续各自工作的官员，火云正却将视线投向了北面。

　　在许多年前，那里有一座城市，一个存在了一年半的神国，充满理想化却缺少运气和实力的北方神国。

　　（老师啊，我火云正，是不会重蹈你的覆辙的，请看着吧！）

　　※※※

　　当风纹宏二世意气风发地带着部队，毫无阻难地进入火云国境内，并在欣赏了空庭国军队看到空无一人的火云国东部领地时，那让人心情愉悦的愤恨表情之后，他才招来了此次负责前期进攻的两个整编军团统制，准备好好表扬一下两人，并了解一下他们的收获。

　　然而，当两个胆战心惊的统制进入临时行营，并一上来就是一大堆歌功颂德之时，风纹宏二世却没有了平时听到这些歌颂时的得意。

　　因为他从两人的表现上，察觉到了不对。

　　因此，风纹宏二世虽然脸上还维持着淡淡的笑容，心中却已经对这些除了华丽却毫无用处的辞藻感到不耐。

　　最后，他打断了两人流水账般的歌颂，不耐烦地问道：“说吧，损失了多少，收获了多少？”

　　“报、报告国主，此次战斗，我方损失2012人，全歼敌方国都军团5000人，一个不少……”

　　“嗯？这不是很好嘛。”

　　“作为整编军团，能够消灭火云国最精锐的国都军团甚至将其全歼，这可是大大的功劳，有功就赏，我风纹宏二世难道还会吃了你们。”

　　“不，国主大人心胸开阔，又怎么会和我们一般见识，而且为国争光乃我辈之义务，又怎能要求赏赐了。”

　　两名统制趴在地面大汗淋漓，只期望国主别想起自己一行的主要任务，可是很显然，这是不可能的。

　　风纹宏二世坐在大块的毛皮椅上，看着下方两名统制的表现，本来因为两人全歼火云国都军团的喜悦，也渐渐淡了下去。

　　“那么……”

　　两名统制浑身一抖。

　　“……说说你们这次……”

　　两名统制不满的扭动，身下的地面似乎都开始接受汗雨的洗礼。

　　“……收获的人口数，又有多少……”

　　面对国主越来越低沉的问话，一名统制仿佛承受不住，居然没等风纹宏二世说完，就突然开口求饶。

　　“国主大人饶命！不是我们不努力，是火云国的军队太狡猾了！他们一面用国都军团和我们死命抵抗，一面却用另一个军团大面积迁移人口，毁坏土地。等我们用两天时间消灭国都军团之后，后面的人口居然都被狡猾的火云国迁走，粮食没带走的也烧得一干二净！”

　　（白痴。）

　　周围的文武官员齐齐露出鄙视的表情，在国主望过来时又变为同仇敌忾。

　　“……”

　　短暂的沉默之时，风纹宏二世脸色变换，最后，他微微舒了口气，似乎冷静了下来。

　　“我还当什么事。”

　　露出满不在乎的表情，风纹宏二世大笑着走下台阶，一步步来到紧张的统制面前，将两人拉起来之后，才柔声说道：“我交给你们的任务，可是‘土地’，而不是‘人口和粮食’，现在占了这么多土地，人口什么的，让国内的女孩们努力点，让将士们加把劲，过几年不就又有了，至于粮食，人多了，土地多了，还怕没有吗？是吧。”

　　“是，是，国主英明。”

　　两名统制齐齐擦了擦冷汗，脸上露出如释重负的表情，心中更是对风纹宏二世的‘宽容’感激涕零。

　　“好了，奖赏先给你们留着，等大家结束战斗回答家和老婆努力提升我国人口的时候，我再给你们送去，哈哈哈。”

　　大殿中回荡着诡异的笑声，而对此非常满意的风纹宏二世，眼中带着一丝冷意，抬头看向火云国国都，却在停留了一会儿之后，便转向了空庭国国都方向。

　　然后，他的眼中闪过一丝期待。

　　（你们会如何表现呢？我曾经的生死仇敌们。）


第073章 黑骨三国：各怀鬼胎的三方，附加隐藏势力

　　“也就是说，无论是火云国还是空庭国，其实都被宏国给耍了吧，这还真是……啧啧。”

　　看着眼前无论语气还是动作，看起来似乎都是在赞赏这个风纹宏二世的长老，负责汇报的翼人一脸迷惑。

　　（就算是站在朋族的立场，黑骨族死的越多越好，可是，这毕竟是一个不可忽视的敌人，长老这样的表现，是不是太小瞧敌人了呢？）

　　摇了摇头，这位浑身散发着淡淡的蓝色琉璃光芒的翼人显然还不知道，这位风纹宏二世，正是空幻一手缔造的一枚棋子。

　　此时这位翼人，只能在心中感叹，（这也许就是那种所谓‘强者的态度’吧，无论敌人强大与否，源自对自我的绝对信心，所以他们总能够以心平气和地态度去欣赏敌人。）

　　（不过，我现在也不过一名刚刚能量化成功的、灵魂级中期的存在而已，在这些强大的长老面前，根本算不得强者吧。）

　　如是想着，同木纹一样，来自【灵魂级能量化技术】实用化之后，进行的先后四批共100人的能量化试验中的成功者，这位翼人，却仿佛缺少应有的信心。

　　不过，此时的空幻也没有兴趣去开解对方，因为他明白，很多时候，很多东西，都只有自己去摔打地头破血流之后，才能真正明白。

　　而听别人说……那不过是别人的经验而已。

　　因此，空幻没兴趣告诉对方‘你们现在的实力，事实上已经超出以前的幽神级了’这种话，只是开口打断了眼前之人的自怨自艾，让他不至于就此沉沦下去。

　　“接下来呢？”

　　“嗯？啊！对不起。”

　　“没什么，继续说吧。”

　　“是！”

　　翻开下一页，报告册上的时间记录是公元40年6月23日。

　　“……这一天，宏国与空庭国的部队，分别从东面和南面，同时抵达了火云国国都，并与火云国国都的3万青壮年组成的军团，进行了初次接战，不过规模都不大，只是双方的试探而已。”

　　“当时，空庭国部队是只在前往火云国途中，补充了1000多人的13000多人部队；宏国本来有两个正规军团、两个整编军团，不过风纹宏二世以‘大战疲惫、辎重不足’为由，将一个正规军团遣会国内；同时让一个整编军团分散在了被他们占据的火云国南部领地。”

　　“因此，当时三方的兵力对比是：火云国30000民兵部队和4000人的原北部军团部队；空庭国13000人，共三个军团的常规部队；宏国4000正规部队和4000整编部队。”

　　“虽然就兵力而言，火云国占优，但民兵即便是一腔热血，却相较宏国的正规部队而言，战力差距太大。不过，宏国大概也算是在众人意料之中地，在火云国国都的战斗之中出工不出力，甚至连工都出的很少，基本上是在看戏；因此，死磕的还是火云国和空庭国。”

　　“当然，空庭国与火云国也不可能让宏国真坐在一旁悠闲看戏，无论是空庭国的联合作战要求，还是火云国的偷袭之类行为都不少……”

　　……

　　时间：6月24日；

　　地点：火云国国都外围；

　　天气：阴。

　　天气怎么看都像是要下雨一般，以至于并不擅长雨中作战的黑骨族几个方面的部队，都不得不停下了战斗，身体上的毛发因为不知名原因越来越多的黑骨人，在雨天总感觉身体沉重而又湿润，一不小心就会着凉，可用药物却少之又少。

　　因此，为了健康着想，他们基本上都躲在了各自帐篷中。

　　而参战三方，则借着这难得的机会，开始做出各自的战争考虑。

　　空庭国方面

　　“不能让宏国在那里看着，否则谁能保证，我们不会是第二个‘火云三军团’！”

　　面对麾下大臣的咆哮，此次带兵的空庭国‘总领统制’（指挥几个统制的统制，简称总制（=。=））犹豫不决，自从当时宏国临时反水，联合空庭军队火烧火云国三大军团之后，众人就怀着复杂的心情，给被杀地一干二净的三个军团取了个‘火云三军团’的称号。

　　但随着时间推移，这个称号渐渐从最初的炫耀胜利，变成了被盟友背叛的代名词。

　　“总制大人，对于宏国，我们不得不防，他们能够在当时背叛火云国，也能在现在背叛我们，看看最近他们的行为就知道，若是只想要占据火云南部领地还好，可如何那个妄称风纹宏大人子孙，更是冠名风纹宏二世的宏国国主想要更多呢？”

　　有些话即便不说清楚，在场众人也都理解。

　　不过，现在这些人虽说占据了火云国东部大半领地（小半在宏国手中），但国主给他们的目标是‘人口’，但是人口……他们现在却一个都没得到。

　　“明天再攻击一次，同时给宏国发出的协同攻击请求语气上重点，看看他们如何反应，如果乖乖攻击，那我们也继续进攻；若是继续在一旁看戏……哼哼。”

　　抬头看了看昏暗的夜空，这名总制不安地皱起眉头，总觉得心中忽视了什么重要的东西。

　　火云国方面

　　大殿之中的气氛一如既往地沉重，即便是今天下雨之前，众人再一次合力挡住了空庭国的攻击，并派出部队骚扰了宏国的部队驻地，现在更是在天气的帮助下得以休息和调整部队，但没有一个人脸上有着喜色。

　　“大家都说说，我们此时该如何行事？”

　　“国主，我觉得，我们不应该去骚扰宏国。”

　　“什么！他们是叛徒，是杀掉我们一万多人的刽子手！为什么……”

　　“安静！”大殿中的躁动很快被火云正制止，他严肃地看向这名提议的官员，见对方一脸无畏，自己的眼中也没有了任何责备，而是稍稍有些期待：“现在本就是让大家畅所欲言，说！”

　　“是，当下情况，宏国虽兵力薄弱，但敞开了看，我们要对比现如今各国实力，那宏国将成为无可厚非的最强……”

　　虽然心有不甘，但众人还是只能点头，当然，一些官员耍小性子般的不服气，并没有掀起任何波澜。

　　“……而现在，看似宏国背弃了我国，与空庭国联合进攻我方，但这时候，宏国除了占据空无一人的南部领地之外，就只是稳坐不动，对我方与空庭战斗视若无睹……”

　　说到这儿，这名官员露出恨恨地表情：“很明显，对方打得是等我方与空庭战斗的不可开交的时候，再以优势实力吞掉我们的算盘。”

　　“可我们和空庭国可都不是傻子。”一名官员嘟噜着。

　　“当然，空庭国不是傻子，但他们也不是强者，一个连国内的势力派系都乱七八糟的国家，之前能够挡住我们进攻，已经是奇迹了，我可以断言，当初若是他们表现的实力很差，宏国根本不会反叛。”

　　点了点地面，官员继续说道：“因此，空庭国肯定会提防宏国做出，像之前对待我方三个军团一样的行为来对待他们；而现在的情况是，宏国绝不会自己出来打前锋攻击我们。”

　　“所以，他们最可能的，就是空庭国占据我方东部领地；宏国占据南部领地，甚至突袭西部领地。到最后，只剩下国都和北部领地的我们，实力只会越来越弱损失。”

　　不等众人做出反应，这位官员冷冷地提醒。

　　“何况大家别忘了，北面，还有着什么东西！”

　　众人不由自主地打了个冷战。

　　一直以来，处在黑骨族最北面的火云国，因为与黑森林接壤，在上次朋黑战争之后，就经常遭受影族不定期刺杀。

　　火云国号称‘黑骨族中应对影族刺杀最熟悉的国家’，那可不是什么荣耀的称号。

　　“那我们该如何行事？”

　　对于北面的存在很是头疼，火云正也很了解这位官员所说极有可能发生，而一旦如此，只剩下北部和国都领地的火云国，恐怕不需要空庭和宏国继续攻击，自己就会在影族的骚扰下崩溃。

　　“国主大人，我只请问一句，您是选择以现在我国还算强大的实力，报当下的仇恨；还是选择隐忍，为未来的胜利谋取资本？”

　　“当然是未来！”

　　毫不犹豫地回了一句之后，火云正在对方严肃到冷酷的眼神凝视之下，犹豫了一下，还是重重地点头。

　　“那么，请与空庭国讲和。”

　　宏国方面

　　放下手中的信物，抬头看向看着眼前生物，即便不属于同一物种，但风纹宏二世依然能感受到对方眼中的藐视与高傲。

　　然而，风纹宏二世却依旧只能陪着笑脸，没有做出任何不满的表情，即便他内心之中早已经将眼前之人虐杀了几百遍了。

　　“那么，之后就看这位大人您们的表现，我方会绝对会好好配合你们的。”

　　“放心吧，我们影族，可不是你们这种每时每刻，都想着背叛的低劣种族。”

　　用古怪的黑骨族发音，高傲地回了一句之后，在风纹宏二世还在握紧拳头，强忍愤怒之时，眼前的影族人却像是本就不存在般，消失的无影无踪。

　　一瞬间，大殿之中无论是风纹宏二世，还是其余几位亲信官员，都感到了后背冒出的冷汗。

　　（影族，等我一统北部，并拥有与孤云神国对抗的实力之后，他们，可就是一个大敌啊。）

　　如是想着，风纹宏二世转头望向了东面。

　　那里，是空庭国国都的方向。


第074章 黑骨三国：朋人能量体与黑骨真神

　　“对了，之前关于影族的问题，楚霞长老哪儿，有什么回复了吗？”

　　听到眼前翼人讲述到影族的出现之时，空幻转头看向一旁配属给长老院的能量化仆人。

　　事实上，在确认灵魂级朋人能量化可行性之后，朋族已经先后能量化了一百多名第二阶段的志愿者，但在这批一百多人的志愿者能量化完成之后，对于这他们的工作安置上，却出了点小问题。

　　首先是这些能量化朋人原属的工作，在他们加入能量化实验时就已经辞掉了，毕竟当初并不确认会需要多长时间，而且众人都认为，以能量化成功后的能力，害怕找不到工作吗。

　　其次是政府方面，军事院认为这批能量化成员拥有强大的实力，应该物尽其用地转入军事院或者各种暴力机关；而行政院方面又认为他们智力也得到扩充，需要进入技术局等等。

　　而能量化实验室方面，也有问题，因为实验室还需要定期观察他们的情况，同时确定能量体对周围环境的影响。

　　因为灵魂级能量体没有念力，只依靠精神力控制，他们很难限制能量体的强磁场和微弱辐射，以至于能量体对周围的电磁环境干扰较大，对某些脆弱生命更是有害。

　　于是，到最后，灵魂级能量体居然悲哀地发现，他们不仅工作出现问题，甚至连生活环境都受到限制，而能量化实验室更是因为这些原因，不得不再一次暂停人体试验。

　　现在，各种矛盾冲突起来的最后，政府和实验室方面，一致决定，将这批能量化朋人全部转属到更为强悍的长老院和神庭。

　　于是，这些能量攻击能力不弱于非能量化幽神级，甚至还略强的能量化朋人们，便成为长老院的二级长老（长老侍从），或者成为了神庭的高级祭司（神侍），然后根据长老和正神的情况，分配了两到五人不等的能量化朋人作为侍从。

　　因此，现在空幻在长老院过得是更加轻松了。

　　而听到空幻的询问，正在不远处处理问题的长老侍从，停下打扫长老院这种打法无聊时间的动作，恭敬地点了点头说道：“空幻长老，楚霞长老方面还没有回复。”

　　“不过，之前联络的时候，楚霞长老已经告诉我，影族方面正在大面积调整，准备按照我方计划，集结部队前往收取黑骨东部的那些土地。”

　　“哦，影族已经等不急呢？”

　　“或许吧。”点了点头，这名长老侍从停顿了一下，似乎在回想什么，完成之后才开口：“之前与楚霞长老约定的是，今晚九点再次联络，到那时，应该就能获得空幻长老您所需要的东西了吧。”

　　“那就好。”

　　收回视线的空幻，将其转向了南面，若有所思。

　　虽说通信网络越加发达，单对单的‘双向通信技术’已经在朋族全面普及，即便是现在技术局白敏小组研究的‘多对多群组通信技术’还没点起色，但单单现有通信网就已经足够朋族使用。

　　不过，就和人类社会一样，忙碌的人打电话的时间很多，接电话数量也很多，所以很多时候，别人打进去就需要提前预约。

　　毕竟我们不确定，是否某位正在欢快地做着某些对朋族有利的动作时，你一个通信请求打断对方的动作，会不会造成不可预知的后果。（例如，化学实验。）

　　所以，现在反倒是在很多重要的实验室外，都会设置电核驱动的通信屏蔽系统；而像楚霞这种忙碌却又强大的存在，虽然不至于被通信请求给打扰，却也需要提前预约一下，以免让对方感到厌烦。

　　（现代社会啊。）

　　将思绪收回，空幻向面前的翼人点了点头示意对方继续，却发现对方正在偷看自己之前询问的那位女性长老侍从。

　　“……”

　　这时，空幻突然冒出一个想法。

　　（现在能量化幽神级的家伙们都没什么繁殖欲望，不如撮合能量化的灵魂级翼人，他们可是有数量优势和心理优势，如果从事实上证明能量化后的繁殖能力没有失去，那么，以后大面积能量化时，不就没有后顾之忧呢？）

　　如是想着，空幻用诡异地眼神看了看眼前的能量化翼人，又瞧了瞧不远处的能量化长老侍从，发出阴测测的笑声。

　　顿时，渗人的笑声，将眼前的翼人思绪给吓回了现实。

　　“啊！对不起，走神了。”

　　“没什么，继续吧。”

　　这些事既然有了个想法，之后就交给行政院就是了，现在空幻已经深深地了解到了领导者的偷懒方式，接下里还需要学习领导者的工作方式。

　　“是。”重新看了看眼前的报告，这名翼人想了想说道：“6月25号，因为空庭国部队的强烈要求，宏国部队也开始向火云国的部队发起攻击……”

　　※※※

　　“杀啊！”

　　“保卫国都！”

　　“为了火云大人！”

　　“冲！”

　　“攻破火云国都，准任意劫掠三日！”

　　“灭掉后宫男！”

　　“……”

　　……

　　25日开始突然激烈起来的火云国国都大战，牵动了各方的眼神。

　　不仅是火云国、宏国、空庭国三个交战国，甚至黑骨其它国家都向这里派遣了探查人员，意图了解具体情况。

　　期间风纹国北部驻军，甚至与宏国的南部边界军队进行了短暂的接触，如果宏国的部队没有坚决抵抗风纹国部队的挑衅，而是忍耐，那么此时，风纹国的部队恐怕已经攻入宏国境内。

　　同样的，作为黑骨族最强的孤云神国，事实上也在关注这里的事态，不过他们显然要克制很多，或者说单纯是因为对自己信心十足。

　　“一群凡人的战斗，你我二人随意一人即可灭掉，让他们打，打的越厉害，我们以后动手的机会越少，接收越轻松，搞不好，还可以出现点可用的仆人。”

　　这是坐在孤云神国国都神殿中的一名黑骨人所说的话，一个手掌大小的火焰型雕塑漂浮在他脑后，仿佛真的火焰一般跳动着，清晰地表明了对方真神的身份。

　　而在他身旁不远处，同样坐着的一名黑骨人，脑袋旁则漂浮着一个同样手掌大小的物体，只是那个物体是如同太阳般的圆盘状事物，圆盘边缘光滑甚至展露出几丝锋利，表明这东西不只是个象征，还能杀人。

　　这两人就是孤云神国此时的掌权者，在朋黑战争导致黑骨族真神大面积陨落之后，留在黑骨族内而幸免于难的真神，就只有孤云神国中他们两人，以及古音神国中的一人。

　　最开始，这两人的目的是想要分裂孤云神国，或者依靠吞并其它没有真神的国家让自己登上权力顶峰，但后来因为不明原因，这两人对于那种对持感到了无趣，又重新联合起来，将孤云神国推上了黑骨最强的国度，随即，两名真神就沉默了下去。

　　直到最近，两人才再次走上台面，向周围的国家发布了臣服命令。

　　“不过，就这么放任他们打下去，似乎也不怎么好啊，人口损失太多，到时候亏得似乎也是统一后统治着这个世界的我们啊。”

　　面对这名真神队友的话，之前发话的孤云神国真神微微笑了笑说道：“凡人再多也只是凡人，一名真神和一百名始神，谁厉害？”

　　“这还用说，飞在天空的真神，面对只能在地面作战的始神拥有着超然的优势。”对此很是自信地昂起头，这名真神看了看脑袋旁的太阳圆盘，再看了看神殿门外站岗的始神，脸上闪过一丝轻蔑。

　　“就是因为这样，所以，就让这些凡人慢慢打吧，打地越厉害，越容易出现真神。到时候，对于成为真神的人，我们就招揽他，如果不接受，那么，就去邪神处报到吧。”

　　“也是，不过古音神国方面？”

　　“一个自以为是的女人而已，怕什么，虽然比我们实力强上那么一点点，但我们两个人联手，还担心她？”

　　“也是。”

　　……

　　不过这两人显然不知道，就在这个时间，他们的神殿上空就漂浮着一个女人，只不过，这个女人不是古音神国的真神，而是黑骨族的幕后黑手，心灵女神暗血。

　　“女人，古音真神可是比你们两个白痴厉害多了，差点突破阴神级的存在啊。若不是我动了的动手脚，让黑骨族再出现一个阴神级的话，可又是件麻烦事了。”

　　微微笑了笑，暗血若有所思地将视线从古音神国方向收回，一脸感慨地看向身下的孤云神殿。

　　“真是可惜，如不是你们发布的那种强制命令，按照你们两个对待黑骨同族的方法，也许让你们来影响黑骨族，所能产生的效果也很不错哦，而现在……”

　　抬头扫向神殿周围的建筑群，里面生活的只有两种人，一种，是孤云真神的奴隶，在建筑中来回穿梭工作；第二种，是非真神的奴隶，生活在建筑地下的各种残酷的刑罚室中。

　　叹息一声，暗血再次看了看古音神国方向，脑海中似乎思考了一会儿，最后终于确认了自己的计划安排。

　　“那么，黑骨族真神们，享受最后的时光吧。”

　　说完，暗血转头望向向远处的上峰，随即琉璃般晶莹的身体突然变淡，最后无声无息地消失在神殿上方。

　　从始至终，下方神殿中做着美梦的黑骨真神，都没能察觉任何异常。


第075章 黑骨三国：焦土影族与三神侍

　　时间已经进入7月，夏季还未过去，但本应弥漫在赤道地区的炎热，却只剩下了微微几丝。

　　又因此地地处森林地区，周围环境很像是热带从林，使得空气中几位湿热，蚊虫飞舞，让身处其中的黑骨人极不舒服。

　　不过有一处地方倒是没有这些因为植物过于茂密，而带来的各种烦人的东西，但那里没有任何一个黑骨人，敢于踏足其中，因为那里，在半过月前，才被烧死了一万多黑骨人。

　　虽说那都是敌国的士兵，但在普通黑骨人民众看来，那不都是黑骨人吗？

　　因此直到现在，周围的黑骨人们还是小心地避开那片焦土地。

　　而空庭国国都周围的黑骨民众之间，甚至还流传着那片土地时常传来鬼哭狼嚎般的恐怖声音，更是胆大的人说，他们在经过那片焦土时，曾经看到过速度超快的世人影子。

　　死人？都被烧成焦炭了，还有什么影子？

　　对于这些谣言，政府理所当然地表示无视，在他们还没有出现附带‘辟谣’和‘忽悠’技能的‘专家’这种强大的生物之前，政府对此一般采取无视和镇压两个极端措施；至于民间的人，对此多是采用不信或者半信半疑，权作为打发无聊时光的谈资。

　　不过对于那些传出这些‘谣言’的人，可就不那么轻松了，因为众人的不幸，本来期望通过这种亲身经历获得存在感上升的他们，反而被人们斥为荒谬而被人们孤立。

　　一本闪射就是传出‘谣言’之一的人，但他坚信自己没有撒谎，而是真的看到了那种影子，所以在面对同伴的质疑、亲友的怀疑、以及权力者的不满之时，他愤怒了，他要告诉这些人，他没有撒谎。

　　于是，他背上了武器（简陋的长弓、略显锋利的骨刀）和一些生活器具，便一个人再次来到了焦土边缘。

　　“我会找到那种影子存在的证据，然后带回来！”

　　回想起当时离开村子的情景，一本闪射脸上还闪动着自得。

　　因为一次意外被长刀砍中脑袋，却幸免于难的他，却因为那一刀而破相，导致他因为样貌原因在村子的女孩中很没人气，以至于一直没能成家生小孩。

　　而就在之前，他终于鼓起了勇气，抓住心爱的并且并不怎么介意自己样貌的女孩的手说道：“等我带回证据，就和我结婚吧。”

　　女孩似乎点头了吧？一本在说完话后精神有些恍惚，所以有点记不清楚了，但他还记得，当时女孩似乎害羞地跑掉了。

　　现在想想，做出这种动作的自己，是需要多大的勇气啊，自己居然能够说出这么伟大的话，女孩肯定也是同意了吧。

　　“看着吧，这次我一定会成功！”

　　于是，如是坚定着自我的信念，带着梦想与未来的期望，以及做完这次事情，就能回老家结婚这种美好的愿望，一本终于鼓足勇气，走过了堆满灰烬的防火隔离带，然后一脚踏上了那片居然还带着一丝温暖的焦土地。

　　※※※

　　“军团长，刚刚又砍了一只奇怪的黑骨人。”

　　一颗脸上带着刀疤的黑骨人头颅还带着奇异的表情，滚动着撞在了一名影族人脚下。

　　“不就是只黑骨人吗？有什么大惊小怪的。”

　　克罗撒郁闷地抓着头颅脑后丑陋的辫子，将其提起来放到面前，看着上面的刀疤痕迹，他有些诧异地说道：“很光滑的切口，但早就愈合结疤了，这家伙居然还没死……”

　　“现在已经死了。”

　　“额，也是。”随意地将这颗头颅，如同垃圾般扔在墙角一个堆着明显死亡时间不同的头颅的小坑中，克罗撒重新将视线集中在了面前的地形图上。

　　“也许是被朋族流入黑骨族的武器砍伤的吧，没什么，不用理会他们。”

　　但之前进来的影族人似乎还有事要说，在席地坐下之后，他伸手从腰间取出一支香烟点燃，随即疑惑地说道：“不过说起来军团长，我们到底还要在这儿等多久，虽说这片焦土地能吓住了很多黑骨人，但最近有胆子过来的好像越来越多，总有一天，这些忘性大的家伙，会发现我们吧。”

　　“快了。”

　　放下手中的地图，克罗撒看了看周围的焦土，脸上闪过一丝嘲讽般的笑容：“这群黑骨人不愧是低劣种族，只知道屠杀自己人，甚至不惜联合曾经的敌人，怪不得连雷神和心灵女神那样的神明，也会厌恶他们。”

　　“不过这样更好。”微笑着抢过地上的影族人手中刚刚点燃的香烟，不顾对方的不满，克罗撒重重地吸了一口，吐出一个烟圈。

　　看着烟圈渐渐消散，随着手中的香烟一点点燃去大半，克罗撒本来平静的脸色，似乎也变得有些扭曲。

　　“如果没有这些‘优秀的’黑骨人统治者，我们又怎么能获得这儿多战果呢？感谢雷神，这是我最喜欢的礼物。”

　　“额，要是什么时候黑骨人没了，你干吗？”

　　“那么长的事，考虑干什么，我们就是要每天过好我们的日子，杀黑骨人，抽香烟，玩朋族的游戏……”

　　“额。”

　　刚刚重新取出一根香烟的影族人，郁闷地摇了摇头，最后似乎想通了什么说道：“反正这次没有限制，军团长你只要别忘了议长大人的话……”

　　“我当然记得‘在保证自身的前提下，追求最大的战果’。”说到这儿，克罗撒抬头望向东面，嘴角翘起一个笑颜：“我会努力追求‘最大的’战果的。”

　　“怎么感觉你理解错了什么东西？”地面的影族人不安地扭了扭身子，小声嘟噜着。

　　而克罗撒则微笑着将手中抽完的香烟扔到地上，带起一缕青烟的同时他神情一动，似乎看到了什么东西，脸上的笑容更甚。

　　然后，他俯身将这名影族人刚刚取出，还未及点燃的香烟又一次夺了过来，然后收如怀中，不顾对方哀怨的表情，他拍着对方肩膀严肃地说道：“烟味会暴露我们潜伏的位置，战前不要抽。”

　　“你刚刚不是……”

　　“我刚刚不是没接到开战命令吗？”

　　无赖地向对方眨了眨眼，克罗撒大笑着将身旁副官递来的茶水喝下，去除口中的烟味之后，转头看向周围的影族士兵。

　　“兄弟们！战锤军团的榔头们！举起你们的武器！准备开战！”

　　“哦！”

　　“战锤！战锤！……”

　　※※※

　　“现在命令已经发布给了战锤军团长克罗撒，你们三人是这次朋族支援对方的能量化灵魂级，拥有变身能力而且能量攻击强大，还不惧出意识、精神方面的攻击，所以记住，要好好地配合克罗撒的作战，但别丢了朋族的名声。”

　　“是，暗血女神！”

　　能量化灵魂级当然不可能什么事都不做，像空幻那样，将分配给自己的三名能量化灵魂级安排去打扫长老院，那是百分百的暴殄天物。

　　而分配到暗血这位阴神级的五位能量化灵魂级，其中三人就被她调动着作为这次影族参战的帮手。

　　事实上，一开始楚霞的想法是派遣分配给自己的人前往协助克罗撒的，但因为这次是在黑骨族领地上作战，暗血觉得，还是由自己这一方熟悉黑骨族情况的能量化灵魂级担任更好。

　　于是，在克罗撒刚刚整理完队伍，开始分配人员之时，三名浑身淡蓝琉璃色，一看就是除了还没掌握念力，无论是飞行、能量实力都不弱于幽神级的能量化灵魂级，出现在了克罗撒面前。

　　同时出现的，还有克罗撒脑海之中想起的，此前已经听雷神提醒，是负责黑骨族方面的心灵女神暗血的声音，而在来到黑骨族之前，他已经听过几次，所以并无不适。

　　“所以，三位神侍大人，是前来协助我们的？”

　　【是的，不过他们的主要任务，是弥补你们正面战斗力的不足，保证你们的安全并观察你们的战果，所以，不用太在意，只需要按你之前安排去做即可。】

　　“哦，那么，把黑骨族弄地天翻地覆呢？”

　　【随你。】

　　“好！那么多谢了，伟大的心灵女神。”

　　如是一来，很实际的克罗撒，也只是向三名神侍恭敬地点了点头，便自顾自地继续分配任务。

　　“看起来，这位军团长很是高傲啊。”

　　体型较高的神侍对克罗撒的反应似乎有些不满，但身旁相对纤细的神侍却微笑着摇头拉住对方。

　　“暗血大人虽然说了我们独立在外，可以自行作为，但以我们的实力，又何必与这些人一般见识呢？”

　　“就是这样，到时候，我们只要保证自己不被发现，然后好好地完成任务即可，其它的，在拥有无尽生命的我们面前，还不都是浮云。”

　　“……”

　　似乎年幼一些的神侍反而看地很开，这让他的两名队友有些自惭形秽。

　　“知道了，总之现在，先按计划变成影族的外貌吧，嘿嘿，也不知道这些影族人看到变形术会怎么想？”

　　“大概会惊讶吧。”纤细的神侍一面变身一面说道。

　　但刚刚变身完成的年幼神侍，却指着不远处的影族人，一脸平静地驳斥了对方的猜想。

　　“可惜，现实并非如此，听说楚霞大人的神侍为了方便工作，都是用影族外貌的说，所以，他们才会这样反应吧。”

　　“……”


第076章 黑骨三国：战锤屠戮，火云死战

　　事实也如同那名年幼神侍所说一般，这群影族人早在影族内部时，就已经惊叹过了雷神的神侍的变形能力，因此对于此时这三位心灵女神的神侍的变化，只是少许感叹了一下而已，随即，他们就自顾自地继续行军。

　　不过变形之后也不是没有好处，至少这些被称呼为满脑子肌肉的战锤们，看向三位神侍的眼神，已经从最初的崇敬却带着疏离，变成了现在的尊敬中带着亲切。

　　“这就是心理学小组研究中所说的认同感么？相近的外貌拉近距离？”

　　“很明显就是了。”

　　“说起来，朋族中好多朋人和遁甲人关系都不错，心理小组是怎么得出这种结论的？”

　　“我哪知道，在能量化前，我还只是电器厂的普通工人。”

　　“我是……”

　　这时，前方的领队的士兵突然举起手，顿时，如同浪潮一般，战锤部队1500人中的军官们都相继举手，层层传递之下，整个队伍居然一直保持着无声的状态，从行军变成了静止，整个过程中，士兵们几乎没有产生任何不适。

　　如此协调的潜行场景，让三名一直靠着飞行漂浮着离地少许，一次缩减自己对周围环境影响的，同时依靠精神力交流减少发声的神侍，都不由地感叹到。

　　“如果单论潜伏素质的话，朋族恐怕没有那支部队能达到这么高的层次吧。”

　　想了想，这名纤细的神侍又补充到：“当然，暗影战队那种依靠无法碰触物质世界的身体优势，甚至用变形术掩藏身形的家伙除外。”

　　说到这里，三名神侍下意识地瞄了眼四周。

　　“我敢说，这周围绝对有不下于十名暗影，这些家伙现在几乎是无处不在，搞不好前面那块石头就……”

　　“就是毛！给我安静点，要开始战斗了！”轻轻敲了敲年幼的神侍，或许只有在这时，这位高大的神侍才感到一丝前辈的满足感。

　　而此时，克罗撒正小心地趴在树林之中，用影族与朋族交易得来的望远镜，查看着远处的黑骨族空庭国国都。

　　而在他身旁，同样在观察的副手，一手举着另一副望远镜，一面还在克罗撒耳边唠叨着：“虽然有些残破，但是主体还是完好的，而以黑骨族的普遍城防结构强度来算，啧啧……”

　　“不过是个牢笼而已，谁说要正面进攻的。”

　　不屑地撇了撇嘴，在战前早已对此次战斗有了腹稿的克罗撒，此时倒显得很是淡然。

　　对此，副手没有理会，而是自顾自地继续说出自己的看法，因为他存在的作用，就是查漏补缺，同时保持指挥官的清醒，特别是保持克罗撒这种遇到黑骨人就眼红的人的清醒。

　　“听说此时的空庭国国都城内有人口三千人，但驻守军队就有五千人，而周围边还有几十个村庄，这些村庄人口加起来就有一万多人，朋族果然强大啊，这些居然都能查的一清二楚，不过军团长，你的计划是怎么安排的？”

　　“很简单，一个个吞掉就是了。”克罗撒满不在乎地说道。

　　“额，会不会太简单了？”副手擦着冷汗。

　　“不会啊。”

　　面对副手的质疑，克罗撒一脸无辜的说道：“我们一次性灭杀一个村庄，每天几个，每天几个地下来，以最初调查的空庭国对周边村庄的掌控能力，除非发生什么特殊情况，我们有整整五天时间，来清理掉这些村庄。”

　　“但问题就是这些特殊情况啊！”副手发表着自己的不满。

　　然而克罗撒却摇头，严肃地说道：“我相信战锤们的能力，在不传出消息的情况下，消灭并保持秘密几天，在黑骨族中，其实并不难。”

　　“当然，事实上我们不需要这么多时间，我的想法是，在清理大半村庄之后，让空庭国都里面的人得到消息，不过这个消息是‘有不强不弱的敌人进攻村庄’，用这种迷雾般的传言，来调动空庭国都的驻守部队……”

　　“这，要是他们不出来呢？”

　　“那就一口气清理完村庄，然后再慢慢讨论清理这个城市即可，孤城一座，担心什么。”

　　“可要是他们叫援军呢？”

　　“那不更好，我们战锤虽说崇尚正面作战，但身为影族人，刺杀潜行怎么能忘掉呢？反正我们此时又不在乎什么领地问题，时间问题，慢慢和他们玩就是了，我们耗得起，他们可不行。”

　　说完，克罗撒还补充了一句：“而且，只要有黑骨人杀，其它的什么，不都是细枝末节啦。”

　　“额……”

　　不论这位副手作何感想，但他不断论证之后，却发觉克罗撒的计划，的的确确是符合影族和朋族现在的考虑的。

　　朋族的目的就是让黑骨人人口下降；而影族虽说之后会有占领黑骨族领土的目的，但现在的主要任务还是消弱以后的对手，也就是同样是消弱黑骨族人口。

　　如此一来，克罗撒这种依靠自身潜行能力，介乎游击形式的绞肉战术，显然最适合此时的战锤部队。

　　“对了，不是有‘配合宏国部队作战’的计划吗？”

　　似乎终于想到一个军团长的遗漏点，副手急忙说了出来。

　　谁知克罗撒似乎一点都不买对方的账。

　　“你要记住！是他们配合我们！”

　　“是，是，不过，毕竟还是要考虑这方面的问题不是吗？”

　　“这个也不用担心。”

　　“诶？”

　　“诶什么诶？之前报告上不是说的清清楚楚，那个什么宏国的目的，是在我方牵制空庭国之后，出重兵收割大面积成果吗？而我之前的计划，难道不能达到这个目的？”

　　“这……”

　　愣了好一会儿，这位副手才不得不拜服：“不愧是军团长，我对你的敬仰……”

　　“恭维就算了，把你藏的烟都交出来就是了。”

　　“啊，对了，我去整理队伍！”

　　面对此等重要之物，副手似乎异常执着。

　　而此时，两为主要指挥官，已经开始指挥这支深入黑骨族的战锤部队，包围了一处离空庭国都相对较远，人口却不少的村庄。

　　一百多名影族人在外围警戒，加上三名神侍的监控，克罗撒相信没人能逃得出去，也没有人能进的来。

　　事实上也如同他所想的一样，没有出现任何有可能导致剧情丰富的意外发生，一个村庄一千多人，无论男女老幼，在克罗撒带领的影族部队离去之时，都已经变成失去了生机的尸体，以身前的动作，瘫软在了之前的位置上。

　　每一个黑骨人尸体上，基本上都只有心脏和脖子两处的伤口，除此之外，就只有他们大部分还没来得及变化的表情，能向后来者展露出影族刺杀的强大。

　　但这些，也让在外围观看的三名神侍，有些不适地皱起了眉头。

　　“之前看黑骨人自己打仗还没什么，即便是鲜血飞溅都很平常；但为什么影族的战斗，明明没有任何大的动作，甚至声音都没多少，却给我一种很残忍的感觉？”

　　“或许是因为，影族的战斗，看起来完全是一面倒的屠杀吧，虽然无论从力量还是身体结实度，黑骨人都超出影族一个等级……”

　　“不。”年幼的神侍摇了摇头，在两名同伴望向自己时说道：“只是因为，被杀者完全没有任何准备，没有任何反抗吧。”

　　“是这样吗？”

　　其实，三人心里都不怎么清楚。

　　而克罗撒在安排一个小队十名影族人留守，以防备小村的情况被发现之后，就带着部队继续赶路。

　　事情进行地异常顺利，直到空庭国国都周边的村庄基本上被清理了一半之时，空庭国方面居然都毫无反应。

　　而三名神侍通过暗影战队的汇报，更是了解到，空庭国方面，此时还在全力关注着空庭国和宏国联手进攻火云国国都的战事。

　　在7月2号就因为宏国的加入，而损失不断加大，战斗越加困难的火云国，其上层已经向空庭国方面派出了秘密使者，寻求联合。

　　但因为空庭国主不在前线，前后送信的间隔整整有4天。

　　当消息传递到空庭国都之时，火云国国都的3万人，已经在连日战斗下只剩下2万冒头的人数，而且之前因为同仇敌忾的热情，在连番大战下，也已经消减地差不多了。

　　此时，空庭国主面对2天前的战事情况，加上对宏国的恐惧，直接向前线军队下达了与火云国联合作战的要求。

　　很显然，在面对宏国这个强者的时候，战力大损的空庭和火云国都感到威胁，不得不放弃之前的一些仇恨。

　　但问题是，前线总制接到空庭国主这道命令之时，已经是7月5日夜，战事变动已经越来越大。

　　苦笑着将手中的命令放在一旁，这名总制现在可以说陷入了进退两难的境地。

　　“我的国主啊，你可是给我们这些前线士兵，出了个好大的难题啊！”

　　此时战场上，火云国只剩下士气低落的不到20000人的民兵部队，他们守城还勉强能抵抗着空庭和宏国的联军，但失败已经是迟早的事，至于让他们出城作战……很难；

　　宏国方面，这段时间似乎也打定主意一门心思击败火云正，所以也在全力进攻。即便剔除宏国递给空庭方面的那些略带夸张的战报，这位空庭总制单单依靠己方的探子的情报，也得出了‘宏国方面此前8000多人的部队，还有这6000多人’的结论。

　　可以说，宏国是三方中伤亡最小的，此时战斗力最强的；

　　同时，己方空庭三军团方面，前段时间为了尽快突破火云国国都，在‘宏国努力战斗中’的影响之下也只能全力作战。此时的火云国都城下已经堆满了三国的数万士兵的鲜血。

　　即便是之前接到火云国联合请求之后，保险起见，这名总制刻意缩减了进攻强度，到现在，空庭国前线部队依然只剩下8000多点士兵；

　　也就是说，如果现在与火云国联合，真正与宏国打起来的，恐怕还是己方这点部队，而火云国的那些民兵可出不得城，一旦出城，搞不好下一刻就会被宏国给冲散，甚至让宏国部队就近冲入城中让宏国发挥出不弱的单兵实力。

　　这几天战斗下来，火云和空庭可是对宏国部队的实力，了解的一清二楚。

　　“可无论怎么样，这是国主大人的命令，而且……”

　　眼前的大臣看了看左右，小声说道：“先不说国内此时正在进行的清洗和调整，单单对于这个宏国的实力，大家都是有目共睹的。总制大人请想想，若是此次火云国被灭了，在北部可就只剩下我们空庭一国了。”

　　“大人别忘了，就在几十天前，这宏国可还是与火云国一起进攻我们空庭国……”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，这名总制无奈地点了点头，随后揉着额头说道：“联合是必须的，但我毕竟还要为现在这八千士兵考虑。派使者偷偷进城，告诉那个火云正，如果他们不能提供至少一个正规军团实力的部队出城作战，那我们也只能说声对不起了。”

　　“是。”

　　……

　　“一个军团！现在北部军团死的死，散的散，两万多人全是些催头丧气的民兵，国主大人，我们上哪儿去找……”

　　“不，国主，正规军团还不是从民众中挑出来的，我认为，我们只需要抽调现在这两万多人中的骨干……”

　　“不行！国主大人，现在国都的两万多民兵，就是靠着这些骨干才能维持战意，若是将其分离开来，势必导致其它民兵士气进一步下降，到时候可就……”

　　“不止这些，国主，要是这事是空庭国的诈骗手段呢？”

　　一瞬间，众人都安静了下来。

　　在场的人不是想不到这种可能，但是，他们却不敢想，因为谁都能看地出来，此时若不出点变数，现在国都的军队最多只能坚持十天半个月，等到那时，恐怕不需要宏国部队进攻，他们自己就会崩溃。

　　而被众人视线所注视的火云正，就这样坐在大殿之中，脸上略带迟疑地看着门外，整个火云城上空，此时都弥漫着一股鲜血的气息。

　　此次大战无论胜负，这火云城，恐怕都脱不了鲜血之城的称号了。

　　一阵沉默，当有大臣快要忍受不住之时，前方的国主突然开口。

　　他的声音坚定而又沉稳，仿佛此时不是在做末路的艰难抉择，而是正在即将消灭敌人之时的意气风发一般。

　　“我命令，火云城两万民兵，包括两千民众，全部编组成为火云国辅助军团。并从其中选出4500人，仿宏国军制，编组成为火云国第一军团。”

　　“同时告诉全城民众，我们刚刚与空庭国达成协议，将会对烧死我方三个军团部队的背叛者宏国发动攻击，全国上下，将为火云的未来，做拼死一搏！”

　　“成败在此一举！诸君努力！”

　　张了张口，似乎还想提一提协议的真实度问题的大臣们，在火云正的眼神逼视之下，很快反应过来，此时，已经容不得他们考虑这些了。

　　无论这次的协议真实与否，他们都只能拼死一搏，否则，结果只能是死。

　　“这是死战。”


第077章 黑骨三国：空庭国都战线

　　“我走了之后，火云国方面的事，就交给你全面负责。记住，要在保证我方实力的前提之下，占据更多的土地，现在三方中我方最强，也不怕空庭国方面不满，何况，他们也蹦跶不了多久了。”

　　“是，伟大的风纹宏二世国主大人。”

　　恭敬地低下头去，这名指挥官深知自己的职责，也了解最近国内做出的一些调动，但他还是聪明地选择无视了最后一句话，至少在一切露出台面之前，他需要无视这句话。

　　随后，风纹宏二世深深地看了看不远处已经岌岌可危的火云城，以‘南面风纹国异动为由’离开了火云国前线。

　　事实上，却是伴随着影族方面攻击开始的消息传来，风纹宏二世便在确定了这一面的情况已经稳定之后，开始偷偷向宏国东面与空庭国接壤的区域移动。

　　他将前往东线，指挥早在这次战争之前，就组建的三个机动军团（只是从称呼上，区分于防卫其它几国的地方驻守军团，战力无差异），他将在那儿，开始做这次筹划精细的宏国崛起之战的最后准备。

　　很显然，风纹宏二世并不知道，这一次他的盟友空庭国，居然会选择了和他当初一样的决定，更让他无法想象的是，这个决定还是在敌人（火云国）即将灭亡之时做出的。

　　事实上，若非此时已经确认火云国败像显露，剩下的也只是时间问题，而推己及人之后，风纹宏二世就认为，即便是空庭国要反叛，也不可能在这种时候，因此才会放心离开。

　　而在这和难得的两天安宁时光之中，火云城却开始重整军队、细分军制、紧急磨合部队；空庭军队则以‘宏国没有进攻，己方也需要休整’为借口，给火云正腾出了两天宝贵的整修时间，更因此侧面证明了火云正告知民兵的消息，从而将民兵的士气再次提升了起来。

　　“可惜，此战之后，即便能够消灭宏国的入侵部队，我火云国也会元气大伤，要想回到之前的实力，也需要几十年时间来修养了。”

　　站在火云城城墙上，火云正的脸上看似无悲无喜，却无法掩饰语气中的悲切之意，引的周围官员的同声附和。

　　这时，之前提出联合空庭国的官员，看了看四周似乎因为有了生的希望，而重新激起斗志的民众，小心地来到火云正身旁轻声说道：“国主，有了空庭国的联合，渡过此次危机应该不难，不过，我们现在需要考虑之后的事。”

　　“之后？”

　　看了看周围，火云正挥手驱散大部分官员和士兵，只留下自己和少数亲信，然后重新看向对方。

　　“是的，国主，此战之后，即便是我方能够击败甚至全歼火云国这两只部队，但也无力夺回南部领地，东部领地也因为联合的原因，而不得不交给空庭国。之后，我方只剩下西部、北部和国都这么点地方……”

　　说到这儿，这名官员面带悲切地拜服在火云正面前，轻声抽泣着说道：“是臣当初提出的割让东部领地，还请国主治罪。”

　　“先生言重了，若非有先生再次，火云城上下两万多人，恐怕就……”

　　此时的火云正，又怎么可能对眼前之人治罪，但这时候对方提出来，显然也是看出了这一点，一面在恢复和平之后，再被人清算。

　　而火云正却也看中此人之才，所以顺势而为，免了对方事实上并不存在的过错，一番看似君臣情深的对话之后，火云正重新提出了自己的问题。

　　“之后呢？你是怎么考虑的。”

　　“国主，我火云国现有实力已属三国最弱，但尚有一线生机。”

　　“请讲。”

　　这名官员举起手指，指了指南面。

　　“孤云神国。”

　　……

　　“第三崖注意，这次是你们的独立行动，千万记住，要在不被黑骨人发现的情况之下，放几个人离开，但被杀的兴起忘了我的命令，否则……哼哼。”

　　“是，军团长。”

　　冲入远处村庄的影族崖在接近村庄之前，就散开了队伍，随后没入周边的植物、建筑等背景世界之中，即便是远处山脉上，正用望远镜观察的克罗撒和三神侍等人，都没能发现大部分潜伏人员。

　　这一幕让克罗撒满意地点了点头：“此等潜伏技术，用在我们战锤已然足以，但，比之剃刀还差了点。”

　　（这还差？）

　　不远处的三神侍同时表示无语，更是对楚霞长老负责的影族战力产生了浓厚的兴趣。

　　“之前只听说影族方面的刺杀能力超强，但具体强在哪儿却根本不清楚，但现在……啧啧。”

　　精神通信中不住地感叹声，让三名神侍心中对影族的不屑稍稍有些改观。

　　事实上，在影族仗着对自身能力的自信，而对朋族三位神侍采取无视态度之时；拥有着不弱于当初幽神级能力，即便是在朋族中也排地上第二等级实力的三人（第一等级是能量化幽神级，至于阴神级，那是超等（=。=）），何尝不是对影族这个朋族附属种族的士兵感到不屑了。

　　只有了解，才能促使双方关系的深入。

　　而此时，就是双方一个相互了解的过程，不过此时，三名神侍还没机会在影族人面前展示其能力而已。

　　“看得我都想露一手了。”

　　高个子神侍感慨地看着远处村庄中，如同行为艺术般抹杀着一名名黑骨人的影族士兵，感觉自己内心的战意已经沸腾起来。

　　“等着吧，按照计划，我们出场的时候要等到他们面对正面部队。”

　　年幼的神侍看了看散落在山脉各处的战锤士兵，复述起计划中的内容，同时说出了自己的分析。

　　“影族刺杀能力的确很强，单对单时依靠机动性也能提供很高的正面战加成，但在军团战时，影族身体脆弱的弊端就无可避免地会显露出来，那时，就是我们露脸的时候了。在此之前，我们就慢慢看着吧。”

　　前方的村庄平静终于被打乱，传出一阵恐惧的尖叫声，看来影族刺杀已经‘被’发现，只是在这些村民看来，己方只是遭受了不明原因攻击，死了很多人而已。

　　在死亡的威胁之下，幸存的村民开始或分散或聚集着离开了村庄。

　　“将落单的黑骨人清理掉，放过那些聚在一起的。”

　　克罗撒冷酷的声音传出，散落在山脉周围，这段时间因为团队合作而除了几名小伤外，都没有任何死亡的一千多影族士兵，顿时消失在山脉周围的树林之中。

　　直到夜幕降临，队伍才开始在之前毁灭的一个小村休整。

　　军事会议上，三神侍作为黑骨族领地方面心灵女神的代表，显然不会缺席，只是三人都秉持着路人的姿态，一直在打酱油而已。

　　而会议的内容，也无外乎之后的任务安排。

　　在同一时间，空庭国国都方面的情况，似乎就要冷清很多。

　　“以不到两个军团的实力，加上火云国一个杂牌军团的实力，能否消灭宏国还有近两个军团的部队呢？”

　　空庭国主在接到手下总制最新汇报之后，就陷入了沉思。

　　当然，他是绝不会在现在这种整合国内实力的时候，承认自己之前犯了错误的，因此，此时这个问题，也只能他自己思考面对，最多加上一两名亲信。

　　但并不信任其他人的空庭国主，就只能独自作战了。

　　“或许，借这个机会算计火云国，然后用火云国国都让宏国相信我们没有叛变？”

　　摇了摇头，空庭国主很快将这个白痴般的想法抛诸脑后。

　　最近大殿会议之中，他可没少听到大臣们讨论宏国的威胁，面对这样一个危险的邻居，此时联合同样势弱的火云国就是唯一办法了。

　　至于寻求更北面那些翼人的支持……

　　每次想到当初火云真神陨落的消息传来后，国内的动荡、自己的彷徨，他就没有任何寻找北面翼人的心思。

　　“报告！国都军团指挥官请求面见国主！”

　　“都这么晚了，他有什么事？”

　　抬头看了看昏暗的天空，空庭国主只是迟疑了一瞬，就示意让对方进来。

　　“国主，国都周边有村庄被袭击，全村500多人，先后只有60多人逃回！”

　　“什么！”

　　拍案而起的空庭国主，只感觉有些眩晕。

　　这外面的事都还没理清了，现在国内又出问题，而且还是在要命的国都周边：“到底怎么回事，细细说来！”

　　“是，臣刚刚巡视国都之时，发现一群慌里慌张的黑骨村民，因为现在是紧急时刻，臣就派兵将对方围住，然后询问情况。”

　　“之后，臣总结这些情况之后得出：他们所在村庄，于今天早上遭遇突然袭击，而因为事情紧急，加之恐惧等因素，他们逃的时候没能看清敌人样子，但可以确定，在他们开始逃亡之时，村庄已经死掉了很多人。”

　　“所以我方的初步结论是：他们遭遇了300人左右的不明身份者袭击，袭击者擅长潜伏，但速度应该不快，否则里国都着十几公里，他们根本不足以逃回来。”

　　“你的建议呢？”

　　在听完结论之后，空庭国主稍稍冷静了下来，（只是三四百人的话，国都军团现在还有3000多人在空庭城，应该能够应付。）

　　“臣认为，不过是一群藏于深山中的土匪势力，派出1000人即可剿灭；但这样一来，国都就有些空虚，因此臣觉得，此时为了国都安全考虑，应该将各地征召起来正在训练的补充兵，立刻补充入国都军团和组建地方军团，一防不测。”

　　“好，具体如何做，你去办即可。”

　　“是。”


第078章 黑骨三国：战锤的战斗

　　“才1000人，真没魄力，怪不得被当成凯子。”

　　坐在山坡上的克罗撒毫无压力地发表着鄙视猎物的言论，手中的小型弓弩一晃一晃地，仿佛他正用弓弩锻炼身体。

　　而对于眼前的空庭国，克罗撒甚至没打算将对方看做‘对手’。

　　“也不错了，人家国都都才那么点人，真全部派出来，那多没安全感。”

　　“噗！”

　　挥手将身旁无良副手的烟夺过来扔到地上，一如既往地不顾对方哀怨表情，克罗撒微笑着用弓弩指了指即将进入伏击圈的黑骨军队，顿时让副手一张哀怨的小受脸变成了苦瓜色。

　　还以为是山贼袭村的黑骨士兵们，显然因为情报错误，而缺乏应有的警惕心。

　　在全国上下的注意力，都被火云国国都战事给吸引的情况之下，刚刚火烧一万多火云国部队，强烈震慑周边势力的空庭国上下，显然认为国都安全无忧，而这些士兵们，也在这种情绪影响下，将这次的对手当做了愣头青般的笨蛋。

　　这就是直接导致了他们悲剧未来的因。

　　所以说，轻视敌人什么的动作，果然任何时候都不能做。

　　“切，看来咱们要出手，又得等上一段时间了。”

　　本以为此次也算千人大战，自己应该可以露一手的高个神侍，大刺刺地站在伏击圈中，与身旁的队友交换着心中的不满。

　　不过，他们却一点一不担心被发现，因为三人此时都很无节操地变成了路边石头，还是那种摆放在墙角就没人注意的石快，一点也无法引动行军的黑骨人视线。

　　而当影族方面第一波箭雨落下之时，也不知道是因为年幼加上体型较小的原因，变成的石头居然也是颗小鹅卵石的神侍也发出了一声叹息。

　　事实上，他这年幼的身体里面，也藏了一颗追求战斗的成人之心吧。（误=。=）

　　“照现在的情况，黑骨人1000人被这里的人伏击之后，空庭国都里面的人恐怕都不敢出来了，看来我们只有等到进攻空庭国都，或者攻击援军的时候，才可以起点作用。”

　　“是啊，我都在想，暗血大人派我们过来到底是做什么的？看戏？打酱油？还是兼职吐槽……”纤细的女神侍发出感叹。

　　“嘎……”年幼神侍一次回复表达自己的不解。

　　“喂，卖萌自重！哎呀！”高大神侍所变的石头似乎被流弹击中，身体里面插了根棍子显然让他有些不舒服，一阵蠕动之后，箭杆被退出，而他的石块样身体开始慢慢恢复。

　　“嘎嘎。”年幼神侍以此表达自己对高大神侍的同情，其中似乎还带着一丝调侃。

　　“嘎嘎嘎。”纤细的女神侍同声附和。

　　“……”

　　因为能量体原因基本上没什么身体伤害的高大神侍很快恢复，却觉得两名队友对自己的心灵伤害似乎更大些：“真是的，对你们两个无语了。”

　　轰隆一声，三名神侍都住嘴，因为他们居然意外地，被一块伏击时作为攻击黑骨人的道具的大石头给压住。

　　“这算什么？”

　　“报应？”年幼神侍如是吐槽。

　　……

　　而在三名神侍卖萌吐槽之时，因为被伏击而陷入混乱之中的黑骨人终于重新组织了起来，由此就可以看出，虽然之前对待敌人的态度不怎么好，但作为黑骨族中任何一国都算是精锐的所在，国都军团的士兵素质还是很不错的。

　　因此，当三名神侍偷偷将石头推开之时，所见到的居然是600多名黑骨人聚成了一团，在开阔地小心地开始布阵防备四周的情形。

　　“看来，影族在单对单刺杀，甚至单对多刺杀时虽然表现很好，但在多对多战斗上还是不行啊。”终于发现影族又一缺陷的高大神侍高兴地说道。

　　而此时，克罗撒看来也注意到黑骨人这只部队，已经无法依靠伏击击溃的现实，而陷入了对是继续进攻，还是暂时撤离做出抉择的两难进地。

　　“进攻，我们恐怕会有不小的伤亡，却也有那个能力消灭这些黑骨人，而且符合战锤的正面进攻宗旨；”

　　副手一如既往地做着参谋官和选项提供者的工作：“撤退，我们可以依靠刺杀，一点点地磨掉这些黑骨人，符合我们之前定下的‘依靠时间换黑骨人数量’的决定。”

　　“计划？战锤？”

　　思绪在两者之间来回徘徊，克罗撒看着下方正在不断收缩的队伍，那些黑骨人，明显也正在考虑着，是继续前进，还是现在返回国都。

　　一时间，双方的指挥者似乎都陷入了抉择之中，不过他们手下的士兵倒是依旧通过远程武器，对射地不亦乐乎。

　　（叶落，离忧，你们会怎么选择呢？）

　　明明只是很普通的一次作战决定，在成为战锤的一名士兵之后，他就已经做出过许多次，但这次出人意料的，克罗撒居然犹豫了。

　　下方的黑骨士兵似乎已经先一步做出了决定，开始调整队伍形状，并缓速向东移动，这表明，这群黑骨士兵选择了返回国都。

　　“懦弱、或者说谨慎的家伙！”对于这些黑骨士兵的决定，副手做出了如此的评价，而在同一时间，克罗撒也睁开了眼睛，他只说了一句话。

　　“我们是战锤！”

　　“对，我们是战锤。”如同陈述的语气回应了这句话，副手的脸上却露出一丝满意的微笑。

　　有一种人，他们懂得许多理论，善于引导人的心理，却不适合自己去实践这些理论，这名副手就是如此；

　　而有一种人，他们并不知道多少理论，但善于做决定，心中有自我的坚持，更是能够坚定不移地去做一件事，克罗撒就是这样的。

　　于是，认清了‘计划’与‘战锤’的关系之后，来此之后就没有过一人死亡的1500名战锤士兵，在‘战锤！冲锋！’的口号之下，做起了本属于战锤的本行，也是属于战锤的精神。

　　“冲锋！冲锋！”

　　漫天的不明生物冲下之时，还在缓步东移，一心想着回到国都的黑骨士兵中顿时传出一阵骚动。

　　空庭国因为位于东面，当年并没有部队参与过朋黑战争西线的对影族作战，现在也没有与影族有边界接壤，所以无论是其中的新兵还是老兵，都没有见过影族人这种生物。

　　而此时，面对一群怪物般的敌人，以大海浪涛般势头冲下之时，队伍中的黑骨士兵即便因为良好的训练，而勉强维持着阵型，却难掩眼中的恐惧。

　　（我们要对抗的就是这种怪物吗？）他们如是想着。

　　但时间不足以让这些黑骨士兵在攻击抵达前做出反应，当冲在最前面的战锤士兵还离黑骨士兵有两百多米远时，战锤士兵中的弓箭手已经举起了由倔强木制成的弓箭。

　　之前伏击中就遭受过的箭雨成为了这些黑骨士兵的醒神剂，在因为箭雨而有70多人失去战力的同时，之前还有些呆愣的黑骨士兵终于反应过来，此时此刻，已经由不得他们发呆。

　　第二波箭雨在双方一线的士兵们，还相距50多米的时候落下，之前为了躲避伏击而选择开阔带集结的黑骨士兵此时却发现，开阔带反而方便了那些非人的怪物发挥数量优势。

　　“外围举盾！长枪准备！弓箭手继续抛射！”

　　黑骨方面在防御上的经验还算不错，面对敌人的冲锋，他们很快停下了队伍的行进步伐，依托不到一米的高地组成了一个小小的防御圆阵。

　　而此时，影族战锤第一线的士兵，距离黑骨人只有10米左右。

　　他们没有接到任何命令，却已经自发地将尾巴尖端对准了那些黑骨人盾牌的缝隙，这是属于影族特有的攻击方式，隐秘，强大。

　　瞬间，本因看不清的毒针，因为数量过多，反而将两方之间的空间给染成灰色，叮叮当当的毒针碰撞声在黑骨方的盾牌上响起，显示有很多毒针无法建功。

　　但即便在大部分毒针都被盾牌挡住的情况之下，依靠着数量优势，依然有几十颗毒针穿过了盾牌间隙射入黑骨圆阵之中。

　　此时的圆阵内部人员过于密集，几乎每一根射入的毒针都得以建功，当战锤们与圆阵接触，当他们挥起手中的长刀，当他们用在黑骨人看来并不大的力度敲击在盾牌上时，毒素开始发作。

　　被毒针刺中的黑骨人急速脱水，身体瞬间变地脆弱不堪，之前还能轻松举起的盾牌犹如千斤，之前还庆幸鄙视的敌方力量却重若高山，之前还拥有的生命却已经消逝……

　　“冲锋！”

　　大部分黑骨人盾兵都抵挡住了战锤的第一次冲锋，但因为毒针的建功，圆阵依然出现了不大的缺口。

　　而依靠着影族的冲锋速度，圆阵一旦破口，里面的黑骨始神们或者近卫队长们，根本没有机会重新组建起防御。

　　所以很快，突破圆阵乌龟壳的战锤们，依靠着速度与武器的优势，穿透了整个圆阵，将黑骨人的队伍一分为二，再二分为四……

　　“战锤！”

　　“绞杀！”

　　绞杀战术，是战锤依靠冲锋分割了敌人，摸消了对方集群优势之后的应对战术。

　　若是只看战术双方的数量对比，称之为‘战锤群殴敌人’或许更准确，但在实际作用时，每名战锤都是依靠着自身苦练的来的身法优势，将作为目标的敌人晃晕，然后在出其不意的情况之下，突破对方的防御，一击消灭敌人。

　　“这才是战锤！”

　　克罗撒欢快的吼叫影响着周围的士兵们，在一刀抹掉一名黑骨士兵的脖子之后，不顾还在摔倒的敌人，他一个转折出现在了又一名黑骨人面前，并矮身做出突刺动作，将对方的脑袋刺穿，随后举刀卸掉一名黑骨人的重砍，提刀准备将来不及收刀的对方抹杀。

　　就在这时，不远处的一名黑骨人，也用刀抵抗住了一名影族士兵的突刺，然后，突然举起另一只手，对向了不远处在他看来威胁最大的克罗撒。

　　无形的波动瞬间从这名黑骨人手中爆发，并冲向克罗撒，然后……然后穿过了毫无防备的克罗撒。

　　然而，还没等这名黑骨人露出得手的喜悦，却突然发现，作为自己目标的克罗撒就像没事人一样，一刀削掉了正在与之对战的黑骨士兵脑袋，这才转头看向了自己。

　　（怎么可能！就算是真神，也不可能毫无反应啊！）

　　惊恐的黑骨始神显然忘记了这里是战场的事实，所以还没等克罗撒做出什么反应，这名黑骨始神就发觉一柄利刃从后背刺穿心口，看来是准备领便当了。

　　最后时刻，他死死抓住了从前胸心口处刺出的三菱状刺尖，用尽全力对着前方那名，之前被自己挡住突刺，此时正准备给自己补刀的士兵，发出了自己最强的精神力冲击。

　　然而，在双眼陷入黑暗的前一刻，他感受到了同样的，精神力毫无阻难地穿过对方的情景，仿佛……那名士兵不存在一般。

　　“怎么……可，可能。”

　　噗通一声，失去生机的始神尸体砸在了地面。

　　“切，力气好大。”

　　终于将自己的三菱刺抽出的副手，郁闷地甩去上面的血迹，转头看向不远处的克罗撒。

　　“怎么样，收获了几个？”

　　“13只，你呢？”

　　“14只，嘿嘿。”

　　扑哧一声，克罗撒突然转身将正向自己扑来的一名黑骨士兵腰斩，雪亮的长刀甚至没有扎染一丝鲜血。

　　“刚才说错了，是14只，平手。”

　　“你耍赖！”

　　咧嘴微笑，毫无自觉的克罗撒看了看周围的战场，摊手说道：“反正战斗还没结束……额。”

　　让克罗撒满头黑线的是，对面的副手似乎很好地学习了自己的优良传统，在他刚说出‘战斗还没结束’之时，副手已经一言不发地冲入了一群黑骨人之间，并不时地大声吼叫着，提高了自己的战果。

　　“这就叫报应吗？”

　　用长刀拍打着地面的黑骨尸体，克罗撒发出一声轻笑，“对啊，战斗还么结束，我可不能偷懒。”

　　说完，化为一道黑影，他也再次冲入了战场。


第079章 黑骨三国：敌人太狡猾

　　“全灭？”

　　“是的，全灭。”

　　负责汇报情况的翼人冷静地点头，在之前阅读了那么多黑骨战斗的伤亡数字之后，他似乎也麻木了，此时也只是‘影族在黑骨族内的第一战’能让他产生一丝兴趣。

　　“影族这次全灭了黑骨族1000人，不过自身却也损失了233人，事实证明，影族的身体素质劣势，虽然被他们通过艰苦的训练和良好的配合给摸消了很多，但依然有其固有缺陷。”

　　听着眼前随着汇报逐步熟络起来的翼人分析，空幻面无表情地将手中的茶杯放下，转头看向不远处的摆钟。

　　9：40

　　“云韵，刚刚和楚霞的通信，情况如何？”

　　受到空幻召唤，而从长老院后院拐出来还提着扫帚，穿着女仆装的长老侍从微笑着点了点头，开口回答：“空幻长老，楚霞长老说，影族内部情况稳定，而最近都在讨论南迁的问题以及第一批志愿者选拔。”

　　“影族三大军团中：剃刀因为符合种族特性，已经维持住了4500人的常规军团规模，战时更是可以向全民征召；守护人员也扩充到了3000人的缩编军团规模，但各地的守卫战时也可充入其中；战锤则因为训练繁琐，又奉行精兵政策和正面冲锋的政策，所以在影族中依然属于小众，也只能维持1500的正规部队和1000的补充兵的规模。”

　　“是吗，也就是说，战锤依然不算主流。”

　　女仆样长老侍从点了点头。

　　“不过，这也是必然吧。”

　　满不在乎地收回视线，示意这位在朋族中也能排到第二批次实力者的能量化灵魂级女仆继续工作（打扫长老院），不顾身旁汇报翼人的幽怨眼神，空幻一面腹议着‘还没撮合你们俩呢，现在就看我指使她就不顺眼了吗’，一面再次将走神的翼人召回现实。

　　“啊，对不起。”

　　“这话我听得太多了，以后别在我面前再说这三个字！”

　　“是，是，对……嘎。”

　　“……”

　　“扑哧！”

　　长老院后院传出的轻笑，显然又一次挑动了这位翼人小伙子，那在春天（现在确实夏天（=。=））散发着桃红色的内心，但空幻却只是郁闷地摇摇头，然后一脚踹在眼前之人的能量化小腿上。

　　“现在，继续汇报！”

　　“是！”

　　……

　　“什么！全灭！”

　　“是的，国主，我们的侦查人员在那里发现了士兵们的尸体。”

　　眼前的军团长似乎强忍内心的愤恨，在向国主做着汇报：“这次的敌人恐怕是在伏击之后，又对聚集起来后的士兵们发动了正面冲锋，国主大人，请准许我带领国都军团围剿这群不知名的敌人，为国都军团的士兵们报仇！”

　　“报仇先不说，我问你，你认为能够全灭1000人的国都军团老兵的敌人，会有多强？”

　　“这……”

　　面对国主的逼视，军团长迟疑了一下，然后又坚定地回望着国主，眼神之中充满倔强。

　　“国主大人！这次的战斗，我们1000名伟大的士兵，能够在挡住伏击之后，逼得敌人主动冲锋，这就说明，在面对1000人时，这些敌人其实已经有些吃力，至于士兵们没能返回，那只能说敌人的数量应该较多，而且速度较快……”

　　“哦，可是我记得，就在出发前，有人还曾信誓旦旦地对我说，敌人只有300人，而且只是潜行厉害，速度不足为虑？”

　　“这，这是敌人的诡计，他们用放过几十个村民的方法，误导……误……额。”

　　军团长突然愣住了。

　　（既然对方能够误导自己一次，那这次呢？）

　　望向国主的眼神开始变得飘忽，军团长似乎也见到了国主眼神之中的不满，羞愧地匍匐在地。

　　“国主赎罪，臣……”

　　“哼，你现在能够想到，还不算绝对的白痴！”

　　冷哼了一声，空庭国主将军团长所带来的，据说可能是敌人的武器抛在了地面。

　　那是一支弓箭，与黑骨族做出来的弓箭不同，这些弓箭上的箭簇与在黑骨族中昂贵无比铁质武器一样，都是用黑骨族无法生产的钢铁做出的。（黑骨族没有炼铁能力，现有极为稀少的铁质武器，都是从原朋黑战争等时期逃亡士兵手中获得的）。

　　“第一次放几十个村民，让我们误以为敌人不强；第二次又做出伏击力度不够，不得不正面冲锋的假象，让我们以为敌人实力也就那样，当我傻子吗！”

　　能够在权力斗争中做到这个位置的空庭国主，显然不是傻子，更不缺乏多疑这种属性，他很快醒悟过来，这群敌人不是什么简单的盗贼或者山区山贼，甚至可能不是黑骨人。

　　而不是黑骨人的话，又会是谁呢？

　　军团长和空庭国主同时打了个冷战，齐齐地转头望向北面。

　　（难道，这次那些存在，要主动攻击呢？）

　　但是想了想，军团长和空庭国主都摇了摇头，毕竟，要主动攻击，朋黑战争之时不是比现在更好。

　　而这时，两方发觉相互的动作似乎过于协调，有碍观瞻，顿时都抬头望向对方。

　　当然，军团长瞬间败退，低下头去。

　　“你说，会不会，是北面的那些存在？”因为对视中胜利，空庭国主首先发言。

　　“不像。”

　　不论是从心理接受上，还是从现在展露出的迹象上，军团长都让自己做出了摇头的动作，而对面的空庭国主也舒了口气，随后又不信地追问。

　　“从那些活下来的老兵口中，我们可以得出，北面的那些存在，最喜欢在空中作战。我们假想这次是那些存在，那么在作出第一次伏击之后，他们不可能不在正面冲锋时使用天空武力。”

　　回想起自己听到的故事，国主点了点头。

　　“可战斗场所离国都不远，地面上的我们看不到那里地面的情况无可厚非，但那快战场的天上如果出现点什么，绝对会有侦查士兵发现并汇报。”

　　“所以，这次并不是天上的敌人吗？”

　　再次松了口气，与之前军团长摇头带来的心理安慰不同，这次可是有对方有理有据的说明，空庭国主算是放下了心。

　　但很快，他又想到，国都现在可是在遭遇拥有精锐武器的不明敌人进攻，如何应对还是个问题。

　　最终，空庭国都方面做出了‘让国都军团固守，同时派遣人员前往各地召集各地的征召士兵，让他们组成军团后前往国都救援’的决定。

　　至于城外的敌人，空庭国主也只能一方面派使者，让周围村庄的民众进入空庭城；一方面等待援兵的抵达了。

　　而他显然没想到，此时，风纹宏二世也已经抵达了宏国与空庭国的边界，开始召集手下几个整编军团，讨论对他们空庭国的作战，而一名影族人也参与其中。

　　“……总的来说，这次就是要吞掉空庭国，现在空庭国国都周边的部队，都被我们伟大的盟友牵制，我们所需要做的，就是一路行军，消灭所有沿途阻拦势力，最后占据所有空庭国领土之后，再与盟友一起包围空庭国都，收取最后的果实！”

　　狠狠地挥了挥拳头，风纹宏二世意气风发地看向属下，却发现众人居然都神情复杂地，不时瞄向不远处如同鹤立鸡群般的影族人。

　　对方身着宽大的斗篷，整个身子都被斗篷遮住，只有腰间两根其貌不扬的剑柄之类的东西露出，而斗篷下似乎有着微微的蓝光，却似有若无，让人以为是幻觉。

　　而在场众人都知道，别看眼前之人体型纤细，貌似弱不禁风，但杀起人（黑骨人）来却毫不手软，之前两名黑骨人更是被对方作为了立威工具轻松抹杀，无论是从实力上，还是从对待众人的态度上，都足以让在场在宏国耀武扬威惯了的掌权者们热气上涌。

　　不满地皱起了眉头，风纹宏二世难得地没有清算这些属下的不配合，而只是重重地敲了敲桌子，吸引众人目光之后，他抬头看向那名影族人。

　　“这位……影族方面，是否需要援助？”

　　似乎是抬眼瞄了一下风纹宏二世，这人平淡到藐视众人的语气再次传出。

　　“与其担心我们，不如想想你们自己需要多少时间，才能占据这个所谓的空庭国，我们可没什么耐心等你们。”

　　在场所有人发誓，这是他们一生中听过的，最让人讨厌的语气。

　　“这一点你就放心。”强忍心中不适，风纹宏二世回应到：“只要你们能按计划进行，我们也不会出什么问题。”

　　“那就好。”

　　说完，这名影族人转身走出了帐篷。

　　看来这次，已经立威的他没兴趣再玩突然消失的把戏。而即便如此，帐篷内的黑骨人们被挑起怒火也足以燃烧上一段时间了。

　　但这一切，对那名影族人而言却毫无影响，在离开营地之后，他看了看四周，然后随意掀开斗篷，露出标准的影族脑袋，但伴随着一阵光华跳动之后，那颗影族脑袋却变成了标准的翼人外貌。

　　很明显，这是一名能量化灵魂级翼人，心灵女神的神侍。

　　“现在，回去向暗血大人汇报吧。”

　　说完，他便消失在了寂静的夜空之中。

　　而就在这名神侍消失后不久，一颗大树下忽然发出微微声响。

　　不一会儿，一名看起来外出偷闲的黑骨人，小心翼翼地从树根下钻了出来，在用惊恐地眼神望了望神侍消失的方向之后，他三步并作两步地向远处的大帐逃奔而去。


第080章 黑骨三国：变形术挑起的惊惧

　　夏日炎炎，实则不然，即便是位于赤道，黑骨族北部依然吹拂着寒风，而非热气，可想而知，此时更北方的影族和朋族的情况了。

　　（啊嘁～～）

　　空庭国南面，宏国前进部队营地大帐之中，此时的气氛有些凝重，更有些诡异。三十多名宏国高官连上国主，一起围观着一名可怜的小兵，而大帐外，虽然没有围起来，但很明显可以看出，经过大帐的士兵似乎很多，而且他们都会在经过之时，刻意放缓脚步。

　　对此，门卫视而不见，他们自己虽然没回头看帐内情况，但偷偷靠近一点也不是没有。

　　“你确定看清了？”

　　“小，小的绝对没看错！”

　　“没看错！你怎么知道那是朋人？”

　　“那个，小的，小的曾经有个朋友，是那次大战的幸存者，我是听他描述的。”

　　跪伏在大帐中央的小兵显得战战兢兢，之前发现了影族人变化成朋人的全过程，就让这位小兵胆战心惊，第一时间就想到回到营地那个相对安全的地方。不过那时的他，本着多一事不如少一事的心理，并没有汇报的心思。

　　但当此战前紧张时刻，他那么一副慌慌张张的样子，从营地外跑回来，论谁都会怀疑，所以被问出原因也就理所当然了。然后，他就被一层层地带到大帐，可因为那个‘一层层’的原因，此时整个大营中都流传着‘那个讨厌的影族使者变成了翼人’的奇幻版消息。

　　“这还真是巧啊。”

　　深深地看着眼下面的小兵，风纹宏二世微眯着双眼，谁也不知道他在想些什么。

　　或许是这么看着眼睛发酸，亦或者只是单纯地不想对持下去，风纹宏二世无趣地挥了挥手。

　　“下去吧。”

　　“是，是。”小兵如释重负。

　　“对了！”

　　刚刚后退不到一步，连身子都还没站起来的小兵再次停住，略带恐惧地看向风纹宏二世。

　　虽然对这种眼神并不陌生，但不知怎么的，此时的风纹宏二世，就是对这种眼神感到不爽，以至于他都没有直接说正事，而是先问道。

　　“我有那么可怕么？”

　　“这……”

　　这让小兵顿时陷入满头大汗，说有？你会不高兴，谁喜欢自己一直被人害怕；说没有？你一个国主没有威严，不让人害怕，恐怕你更不高兴。

　　可别认为他是一个小兵，就真的是傻子，这国主以前不也是小兵吗？但这时，面对国主和一堆大臣的逼视，小兵发觉自己不得不回答。

　　“这，国主大人强大、嗯，强大，那个还威严，我这种、这种普普通通的小兵，当然害怕。”

　　“是吗？”

　　看着在那里猛点头的小兵，风纹宏二世眉毛挑了起来，随后似乎也认识到自己和一个小兵较劲很没意思，无趣地挥了挥手。

　　“这次事情，别出去乱说，下去吧。”

　　“是。”

　　这次小兵可是退得很快，还没等风纹宏二世的手落下，大帐中已经没了小兵的身影。

　　“跑的比兔子还快！”

　　面对国主轻松的话语，之前还被影族人和翼人消息给震得七荤八素的大臣，在第一个笑声的牵动之下，也齐齐哄笑起来，看来打算以此驱除心中的担忧。

　　而那位小兵，也因此得了个‘兔儿爷’的称号。（=。=）

　　回到大帐中，风纹宏二世已经重新坐到椅子上，抬眼扫视着周围的大臣们。如果这个小兵所说属实，那么朋人或者影族人就拥有变身的能力，如果，只是如果，他们能变身成黑骨人，那这些大臣中……

　　微不可查地打了个冷战，风纹宏二世强行让自己冷静下来，暂停了进一步的考虑，如果因为一个怀疑，而对所有大臣都不再信任，那他这个国主也不用当了。

　　“这次情况，大家有什么看法？”

　　“国主，我觉得我们首先有两个选择，信与不信。”

　　（这不废话么？）

　　周围的众人，包括台上的国主都露出了鄙视的表情，不过国主显然更淡定些，而且在见到这位大臣还有话要说之后，也示意对方继续。

　　“国主英明，‘不信’的话，我们需要考虑，为什么这个小兵要撒谎，是敌对国家的探子，想要以此让我们的部队混乱吗？”

　　看了看四周，大臣继续说道：“可是，假定这是骗局，这个小兵如果是探子，但这个消息传出，士兵们知道的也只是影族人变朋人。”

　　“对于大家而言，影族人和朋人没什么差别，其中甚至很多人都不知道这两者是谁，我们一般统称为北方人，若非那名影……影族使者之前的过分的立威行为，从而导致他的存在被传到了营地之中，小兵们恐怕还不知道有影族人出没。”

　　“这样一来，让营地混乱的条件就不成立，因为士兵们都只是将其当做聊天的话题而非危机来看待。”

　　众人点头表示承认，而风纹宏二世坐在台上，张了张口看似想要说些什么，却最终还是示意这位大臣继续，而对方也没有客气。

　　“因此，臣下斗胆猜测，小兵说的是实话。”

　　躬身行礼之后，大臣按国主的命令，坐回地上，声音继续在大帐之中回荡。

　　“若是事实，我们需要关注的就有三点：一、影族人和朋人的关系；二、变形能力、三、那名朋人起飞时的话和他的离去方向。”

　　信心似乎环绕着这位大臣，他意气风发地挥动着手臂，伸出一根手指（非中指），不过在见到风纹宏二世平静之中，却明显带着审视的表情，他心中一抽，动作顿时有些僵硬。

　　现在被变形术问题影响，国主是否会有‘大臣中有人是影族或者朋族变的’这种想法呢？

　　额头渗出几滴冷汗，之前的疑虑只不过片刻之间，这位大臣随即恢复过来，仿佛什么都没有发生一般继续将自己的分析和盘托出。这种时候，或许只有全心全意地站在黑骨族和国主一边，才不会被怀疑吧。

　　也不知道这次又有多少大臣会出现问题，但这些都与这名大臣无关，他只要自己没事就已属万幸了。

　　“影族和朋族的关系，之前蒙国主做出英明的战略决策，向朋族要求援军，虽然对方没有亲自出马，却也派出了影族人，当时我们就得出结论，影族应该是附属在朋族下的一个种族。但是……”

　　回想起这种无法理解的变形能力，大臣小心地捏了捏盘着的双腿，以此掩饰心中的不安。

　　“这次却出现影族变成朋族的外貌的事情，这种情况下，事情就发生了变化，产生了三种可能，影族可以变身为朋族，或者朋族可以变身为朋族，甚至……朋族和影族，本就是一个种族。”

　　看着被自己引起不小骚乱的大帐，大臣却没有一丁点的得意，而是心中的寒意更甚。

　　若是自己的猜想成真，黑骨族其它国家他不知道也不去考虑，但宏国内部，有这么一位本就喜怒无常的国主，再加上因为变形术问题而导致的多疑，大家恐怕就危险了。

　　“这就涉及到变形能力的问题，是随意变化，还是单对单变化。”

　　小心地瞄了眼国主，大臣发现这位枭雄般的国主似乎并没有多少担忧，至少没达到自己所想的地步，但他却不能冒险。

　　“在臣看来，这或许只是单对单，也就是影族变朋族或者朋族变影族的变化，而且限制颇多。”

　　“哦，这是何意？”

　　大臣的话果然吸引了众人更多的注意力，国主是询问中带着好奇，但下面的大臣可就是期待中带着哀求了。

　　话说到这里，谁都知道若是变形术能够随意变身，那弄不好众人就得人人自危，谁都不知道身旁会不会有变形成同类的北方人（朋族和影族在黑骨族内的统称）。

　　甚至，这些大臣还想过，会不会有将之前本来已经确定是黑骨人的同类杀掉，然后变成对方样貌替代对方身份的北方人，这在黑骨族看来，不是不可能，而是变形术若真那么厉害的话，就绝对有可能出现这种情况。

　　特别是对于极为重视内外情报系统组件的宏国及其官员而言，若是他们自己有这个变形能力，他们就绝对会用这种几乎无解的方法来探知情报。

　　因此，当这位大臣限制了变形术的范围，无论是出于稳定众人情绪，还是事实就是如此，风纹宏二世在听完这名大臣讲述之后，都必须同意对方的话。

　　至于之后，无论是他自己私下怀疑众人，还是相信变形的确有限，都是他风纹宏二世自己一个人考虑的事了。

　　幸好，这位大臣看来没让风纹宏二世失望。

　　“我们假定对方能够变成黑骨人，但这些北方人在拥有无限制，即便是有限的、能够在体型差不多的生物之间变身的能力之时，为什么当初与我方的战斗之时，还会朋族、影族泾渭分明？更是没有像我族内部派遣人员？要知道那时候，他们已经掌握我们的语言了。”

　　对于这些位居高位的大臣而言，朋黑战争时期的两线战斗并非秘密，何况他们眼前这位风纹宏二世国主，可还是从西线逃回来的中级指挥官。

　　“如果对方拥有变形能力的只是少部分呢？”

　　一名看来有些脑抽了的大臣突然发言，引来众人一阵瞩目，你心里有这个怀疑就是了，说出来干嘛？

　　但众人在对这位大臣散发怨念的同时，却也向之前解说的那名大臣投去期待的眼神，毕竟，若是不能解答众人的疑惑，那这位大臣的分析即便被国主表面上认同，但大家可都不会真的放心。

　　“的确，这种能力很可能只是少部分掌握。”环视了众人一眼，大臣恭敬地向国主再次点头，以示自己没有得意忘形之后，继续说道：“但即便只是少部分，若是能够无限制变化，为什么他们不变成我们高层，依靠影响高层来影响我们呢？大家要知道，在那场战争中，若是使用这种方法，我们恐怕根本进不了北……”

　　“嗯哼！”

　　“额，以上这些就是臣关于变形术的分析，请国主裁决！”

　　赞许地向这位大臣点了点头，安抚对方因为被自己止住话语，而显得有些惊惧的情绪之后，风纹宏二世环视众人。

　　之前大臣的话若是继续说下去，恐怕就得牵扯出黑骨族自身的实力与北方人的差距问题，在影族人已经参与这次战斗的情况之下，这么做显然会打击众人的士气，所以即便大家都明白，但他也不能让这位大臣说出来。

　　“这些分析，大家都认同吧？”

　　此时此刻，大帐中之前因为变形术问题而导致的凝重气氛已经渐渐缓和，因为这位大臣良好的口才和分析能力，众人对于变形术的担忧，开始逐步消散。

　　若说之前是自欺欺人地想要让这位大臣否定‘变形术的无限制性’，那么这时候的他们，就是真心相信这一点，这可比自我安慰要好上很多。

　　而对于这种结果，即便是风纹宏二世清楚这事并没完，但看到大臣们舒了口气的表情之时，作为一个领导者，他也稍稍松了口气。

　　“那么，对于那个人所说的话？”

　　“国主赎罪，虽然那名小兵记住了一部分发音，可我方无人会北方人的语言，这……”

　　摆了摆手，风纹宏二世抬头看向大帐外天边升起的朝霞，止住了这位他开始看好的大臣的请罪。

　　“这事怪不得你们，把那个北方人所说的话埋在你们心里，不要忘了，但没我允许也别说出来。”

　　嘴角翘起一丝，风纹宏二世看了看周围迷惑的大臣，却没有出言解释。

　　有些协定，只有风纹宏和派去何谈的使者知道，例如：朋族派遣使者教授黑骨族语言、文字……

　　※※※

　　（一群奇怪的黑骨人，看起来聪明，却聪明反被聪明误么？）

　　黑骨大帐外，一块貌不惊人的石头，在周围的卫兵都未发现的情况之下，突然变成了一根细长的蠕虫样生物，然后三下五除二钻入地底。

　　很快，这片土地重新恢复了平静，只是少了一块不大的石头。

　　此时的大帐中，风纹宏二世微微动了动眉毛，却看不出有什么异常。


第081章 灵族拐点：狩猎小队的失误

　　就在黑骨族方面的宏国讨论‘朋影变形术’的问题无果，就果断转回当前战事讨论之时，远在千里之外的一处灵族巢穴，也迎来了一批强大的朋族人。

　　“哈哈哈，这次收获不错，居然是六十多繁殖虫的大巢穴！”

　　“安静点！这次我们人少，别出什么问题。”

　　“知道知道，不过就算有敌人来又有什么，大伙都熟门熟路了，还怕这个。”

　　一名翼人漫不经心地走到巢穴中的主脑虫前，看着因为恐惧而瑟瑟发抖的对方，心中闪过一丝快意。

　　多少年前，自己的父亲就是被这种家伙组装起来的工具给杀掉，若非他被父母藏身树洞，现在早已化为一摞黄土，又怎么会有现如今达到战队灵魂级崖长的成就，更是成为狩猎小队领队，回来找这些家伙报仇呢？

　　而看着眼前的主脑虫，这名崖长眼前一亮，回想起在朋族无聊时看的一些小说，突然在心中闪过一个想法，随后，他的脸色古怪地变换了一阵，最终成为一种在朋族中名为‘亲和’的微笑，这是每个朋人都能够展示出来的笑容，只是此时出现在这位翼人脸上，却怎么看都给人一股寒意。

　　然后，他将脸凑到了这只主脑虫面前，用手覆盖在了瑟瑟发抖的主脑虫身上。

　　“你在害怕什么？”

　　（你在害怕什么？）一只主脑虫疑惑地感受着脑海中的声音，抬眼看着四周。

　　“不用担心啦，知道吗，我们现在可是不会杀你的哦。”

　　看着眼前躺在一堆灵人尸体之中，向自己传达着疑惑情绪的主脑虫，崖长并没有在意自己现在的行为是否违反了操作规则，他只是在享受这种复仇中带着玩弄敌人心理的快感，因为这让他很享受。

　　心理学小组的家伙还真是厉害，居然会去研究这种东西。

　　如是感慨着，在见到这只主脑虫的恐惧似乎稍稍减少之时，翼人崖长的笑容更甚，用灵族语传递的精神波动再次产生。

　　“杀了你们全部灵人的我们，目的其实很单纯哦，只是要让你们去朋族做客啦。”

　　（杀了你们全部灵人的我们，目的其实很单纯哦，只是要让你们去朋族做客啦。）脑海中再次响起这种声音，被一群繁殖虫围着的主脑虫看了看洞口尽职尽责的守卫，心中依然难掩恐惧。

　　怎么回事？是谁在我脑海中说话？

　　因为，它身处重重保护的巢穴，周围没有其它主脑虫存在，而这种时候，能够不经过自己允许直接进入它大脑的声音的主人，再怎么也应该有统御者实力吧。

　　但是，朋族是什么？这只主脑虫显然没参加过朋灵战争，也更无法理解脑海中同属灵族人语言的意思。

　　朋族？做客？还有……杀了全部灵人！

　　而此时，翼人崖长看着周围正在清理灵人尸体，开始搬运繁殖虫的士兵们，自己也稍稍收敛了一点，没有在说话，而是亲自将这只主脑虫提了起来，跟上前方的队友。

　　不过这位崖长不说话，不代表这只被他抓着的主脑虫不说话，在听到翼人崖长之前的话后，这位看起来产生自我思想没多久的主脑虫，疑惑地提出了问题。

　　“你们真的不会杀我？”

　　主脑虫显然有些怕死，不过这本就是生物的本能，何况对于这只主脑虫而言，在哪儿繁殖生活不都是繁殖生活吗？只要食物能够满足，它不介意省去指挥灵人的麻烦，而一心一意地为繁殖事业尽心竭力。

　　但听到主脑虫的话，翼人崖长却露出一个邪恶的笑容，他看了看四周的队友，见众人并没有多么在意自己，于是重新将精神力连接上这只主脑虫，然后平静地说道。

　　“我说过，现在不会杀你……”

　　“真的。”

　　“但是，我没说过，到达地面后不会杀你，哈哈哈哈。”

　　“……”

　　一瞬间，感受着手下提着的主脑虫那不可抑制的恐惧，翼人崖长开怀大笑起来。

　　不过周围的队友们，似乎对于他的这种每次狩猎成功，都要大笑一下的行为已经见怪不怪。

　　但这名翼人显然不知道，他这次所说的话，却经过手下提着的倒霉主脑虫，在无论当事方还是接收方等所有人都不知道的情况之下，通过一种如同心灵感应的方式，意外地传达到了不远处一只繁殖巢穴主脑虫的脑海之中。

　　此时，那只主脑虫还在困惑地思考着朋族、做客、目的……以及，他这是所说的‘杀戮’。

　　“知道吗，你们灵族最近的繁殖巢穴事件，可都是我们做的哦，每次，每次我们杀光所有灵族人，然后将你们这些恶心的虫族带到地面之后，我们都会用自己喜欢的方法杀掉你这种指挥灵人的主脑虫。”

　　“想知道是什么方法来杀你们吗？很好玩哦。”

　　感受着对方越来越剧烈的恐惧，得意洋洋的翼人崖长心中的快意越加明显：“本来有人说你们的味道可能不错，但是，你们长得实在太差了，所以大家都没胃口……”

　　主脑虫有些无力。

　　“于是，我们想不如丢给动物吃吧，谁知道那些家伙都只是碰一碰还活着的你们，就同样一点胃口都没有了，看来，你们还真是没用啊。”

　　再次听到不会被吃掉，这只主脑虫显然松了口气，却更加担忧。

　　虽然明知是死，但死前还得面对各种死法，可不是一件轻松的事，

　　但这却是这位翼人崖长想要的，他就是要用这些东西，折磨这些主脑虫，为此，他甚至已经违法了规定，那么小小地撒点谎又有什么。毕竟在这位翼人崖长看来，只是用刀把这些主脑虫砍掉太过仁慈了，说出来这只主脑虫都不会有什么反应吧。

　　“最后，未免麻烦，我们还是投票决定，干脆用烧吧，那样死的轻轻松松，顺顺利利，还无污染，无毒副作用，甚至可以肥沃土地。就是你的那些同类死之前，发出叫声是在太讨厌了，这还真是吓了我们一条哦，脑虫的嘴巴不是只是用来吃饭的吗？”

　　说到这儿，翼人崖长还假惺惺地拍了拍胸口。

　　“……”

　　此时，被一惊一乍的主脑虫已经有些虚脱，精神甚至开始涣散，当然，这其中还有某些因为心灵感应的原因。

　　而同样听到这些的另一只主脑虫，却还没反应过来问题的所在，以为是正在和自己说话的统御者实力的朋族人，要将自己这样炮制。

　　回想起最近灵族内部风传的繁殖巢穴袭击事件，这导致灵族内部各组合气氛极为不稳，连无战论都无法束缚，进而已经有局部地区擦枪走火的情况，这只主脑虫急忙指挥着周围的士兵们，开始组织防御。

　　同时，他还通过精神力，通知着最近的几个交好的繁殖巢穴主脑虫，一方面是让对方同样注意情况，卖对方个好；一方面，也是避免出现误会，导致自己现在这个区域也出现不稳。

　　而此时，朋族的狩猎小队已经抵达地面，开始分配各自的任务。

　　“崖长，那我们先走了，您一路小心。”

　　“你们也是，别让这些脑虫出什么问题，哥几个还得靠他们换点酒喝。”

　　在队员和同类面前，这位崖长永远都是好上司、好朋友，因为这些是他的同类。

　　就像人类小孩子会与人类小孩子成为要好、甚至一生的好友，不敢对同类有丝毫伤害，却能够残忍地将小虫子、小动物用各种方法戮杀一样，在这位崖长眼中，这些主脑虫，都只是小虫子而已，对待他们，无关道德。

　　“那是当然。”

　　兴奋地摇了摇双手捧着的不大的脑虫，这名士兵语气中稍稍有些不满：“说起来，酒这东西还真是贵啊，一小瓶居然要价100个铜币！”

　　“没办法，谁让人家是新产品，而且我们又喜欢，这有什么办法呢？”

　　“这就是‘一个愿打一个愿挨’吧？不过说到底，还是那些可恶的商人。”士兵们愤愤不平。

　　但这些士兵来自朋族各地，其中不乏家中经商的，因此，这种地图炮性质的埋怨理所当然地引起了反驳。

　　“最近政府不是出台了粮食控制政策吗？听说酿酒要很多粮食，所以酒需要交的商业税似乎超高，所以才会那么贵吧。”

　　“是吗？”众人看向这位解释的队员，对方毫不犹豫地点头。

　　“粮食吗？”

　　注意力从逐步离开的队员处收回，崖长转头看了看有些精神焕散的主脑虫，心中有些无趣地撇了撇嘴。

　　接下来等到队员传来抵达朋城消息之后，他就会将这只主脑虫砍掉，但对方现在的意识情况，他似乎也没法在用那三脚猫的‘语言杀人’艺术来发泄了。

　　“算了，还是按照规定，一刀砍了就是。”

　　不久之后，还在地底严阵以待的主脑虫，突然感觉那种不明所以的连接已经消失，心中似乎传出一阵失落，仿佛有什么亲切的东西消失了一般。

　　但来不及考虑这些，这只主脑虫便开始警告众人小心，因为，这和很可能是敌人即将攻击的标志。


第082章 灵族拐点：对木纹的质询会议

　　入秋之后，依照惯例，将会有秋老虎经过，但今年早在夏季末期，世界就已经被寒风笼罩，因此人们也没怎么奢望今年温暖能够在外界重新出现，不过田地中的农民们，却看着一片片有些萧瑟的农田黯然神伤。

　　朋城内部，充满艺术和威严气息的行政院会议室中，现任族长和几名官员，加上长老空幻，正看着眼前一脸严肃之中带着些黯然的木纹，各自皱眉思索着。

　　“查清是怎么泄露的吗？”

　　就在几天前，负责灵族方面的木纹通过各地汇总的情况，突然间发觉，灵族各地本因进一步加剧的冲突正在趋于缓和。

　　这显然不是她和她身后的朋族所期望看到的，因此，木纹一面派出手中为数不多的，知道自身与灵族关系，却依然选择了朋族的月灵人前去查看情况；一面则向下属各个狩猎小队发出过程咨询，并提醒注意安全。

　　因为月灵人人数不多，朋族无法实时地监控到所有灵族部落，所以只能在少部分的大组织核心部落中配属月灵人间谍，而时间不长的原因，这些间谍所能了解的情况都不多，还容易出问题。

　　至于能够变化成灵人的能量化灵魂级，在使用精神力观察世界的灵族中作用不大，因为精神力感知的世界与现实是不同的，而变形术，改变的主要还是视觉下的外形，而非精神力的本质。

　　因此，只要是稍稍对本物种精神力情况了解一点的生物，都能通过精神力，分辨出眼前之人是否是同类。而根据朋族的调查，灵族中的主脑虫、高等灵族和统御者，都是拥有这种能力的存在，而拥有繁殖巢穴的部落，基本上都有这三者中任意一种或两种存在，因此，灵魂级能量体的潜伏并不现实。

　　不久之后，木纹得到了一个让负责灵族方面的整个团体，都迷惑不解的情报：灵族内部流传着‘繁殖巢穴的袭击是朋族的阴谋’。

　　这种无论怎么看，都是己方已经暴露了的消息，但为什么己方居然一点消息都没有得到。

　　很显然，木纹等人并不知道，主脑虫可以通过相邻的部落主脑虫，迅速将消息传递到灵族各个地区，只要中间不出现断层，那么一个消息传递到灵族所有地方，基本上是在几天之内的情况，这和朋族现在的通信网络有异曲同工之妙。

　　而各个狩猎小队上报的情况，却显示一切进展顺利，他们表示，从头至尾，伏击的几十个繁殖巢穴，都没有被任何敌人发现的情况。

　　于是，有些不解的木纹等人，一方面等待灵族中潜伏的月灵人间谍的情报，一方面将己方可能暴露的消息通知了狩猎小队内部，在加强这些狩猎小队内部的紧张感后，再次询问他们情况。

　　然后，她带着这些结论回到了朋族。

　　“具体如何泄露的，我们还没查清，但可能的原因有几个。”

　　木纹有些憔悴地将手中的报告放在桌上，看着前方的官员以及长老，心中难掩愧疚。

　　在众人对自己寄予厚望，甚至派出两名幽神级长老协助自己这个已经不是族长的灵魂级巅峰的情况之下，灵族方面居然还出现了这种状况，显然给了先后经历‘能量化成功’、‘幽神级有望’、‘被委以重职’而意气风发，仿佛焕发了第二春的木纹极大的打击。

　　即便是眼前的族长并没有对自己的能力表示质疑；台上自己所重视的空幻长老也没有对自己表示任何不满甚至还做出安慰；还在灵族监督情况的两位长老副手，也没有说自己坏话。但拥有十五年族长经验，身为朋族成立以来任职期最长的前族长，她显然有些无法原谅自己的失误。

　　“木纹？木纹！”

　　“啊！对，对不起！”

　　看着快哭出来般的木纹，空幻怎么也无法将眼前小女孩般的人，与当初算计掌控整个朋族十五年，平静的表情之下充斥着阴谋诡计的族长给联系起来。

　　（时间果然是把杀猪刀啊。）

　　稍稍叹了口气，空幻轻声说道：“这次事件显然是个意外，另外两名长老也可以作证，所以别给自己太大压力。你难道忘了‘这个世界从没有任何事，会完全按照计划进行’的道理了吗？”

　　“是。”

　　陷入深深自责的木纹感激地点了点头，深吸口气让自己冷静下来之后，她翻开了手中的报告，开始汇报这次总结出的情况。

　　“针对此次泄密情况我们还在调查，不过初步确定的可能原因是狩猎小队的失误。”

　　“在第二处询问的时候，总共有32份士兵的报告递交到我们灵族事务局，其中大部分都是汇报在狩猎或者离开时，出现‘似乎有东西’之类幻觉的报告，当然，现在他们认为，这些并不是幻觉，甚至可能是导致秘密泄露的原因。”

　　单单上报上来的可能原因就有32份，显然对狩猎小队方面的打击也有些大，毕竟作为直接与灵族接触的队伍，他们在保密训练上都非常重视，可结果还是出现了问题，导致现在所有狩猎小队都停下来，开始重新训练检讨。

　　但事情似乎还不止这些，木纹在众人的注视下歇了口气之后，又继续说道。

　　“但对于这些报告，我们认为太过笼统，只是责成了狩猎小队在查明原因前暂停狩猎，而我们的主要注意力，则集中在了其中三份报告之上。”

　　“其中之一，是一名士兵被同僚检举，在一次狩猎行动中丢失了一柄私人匕首，这可能导致灵族内部一些人，通过匕首上的铭文发现我方的存在；”

　　“其中之二，是三名士兵在狩猎繁殖巢穴之时，因为生理原因，曾经在一个巢穴中，趁同僚打扫战场的机会，在隐秘角落留下过痕迹；”

　　（……）

　　“其中之三，是士兵们在地下战斗之时，即便身着铠甲，手握电击枪，但地底是灵族的天下这一点依然有一定效力，我方战斗即便准备充分，依然有部分人在战斗的时候，在一些地点，包括墙壁、地面、尸体等等上，留下诸如拳头、脚印甚至电击焦炭之类的痕迹无法去除。”

　　“对于这些，灵族事务局内部的分析情况如何？”

　　乘着木纹翻页之时，现任族长提出了自己的问题，灵族问题，对现在的朋族而言非常重要。

　　首先是月灵人扩大数量所需要的灵族繁殖巢穴，这是众所周知的，事关朋族之后很多计划；

　　其次是灵族的实力和潜力，若是激怒对方，虽然朋族有信心在地面消灭灵族进攻部队，但伤亡呢？朋族总计才那么点人，真与灵族打起来，就算胜利了倒霉的还是朋族；

　　最后，却是最为重要的，现在为了应对冰河期问题，朋族正在进行着一个大计划，就是与‘月灵人农工’、‘天空领土’对应的‘地下城’计划，若是与灵族冲突起来，朋族可没把握能在地下一直保护准备交付遁甲人们的地下城。

　　接过一旁女仆递来的水杯，用其中的清水润了润喉咙之后，木纹让自己一点点地恢复平静，这才说道。

　　“第一和第二可能性，都是士兵的单独行为，充满太多的不确定性，所以他们导致事情泄露的可能性并不大。”

　　“那么是第三种？”

　　“不一定。”摇了摇头，木纹说道：“若是第三种，这种情况从我们狩猎繁殖虫开始就存在，灵族不可能直到现在已经持续了一年多狩猎之后，甚至他们内部都因此爆发了大大小小几十次，死伤几千人后，才做出反应。灵族毕竟是分散的，不可能隐忍一年时间还不对我们做出反击吧。”

　　“……”

　　在场众人很想问上一句‘哪是为什么？’，但他们此时只能让恢复了一些前族长威严的木纹继续，因为朋族内部的人们都很清楚别‘外行人指挥内行人’的道理，这很容易出问题，而现在面对灵族问题，木纹在这里显然最有发言权。

　　“我知道大家感到很不解，既然可能性都不高，我为什么还要提出来，但我的目的是以此告诉大家，我们现在的狩猎还存在很大问题。事实上，我们认为，从一开始，这个‘依靠狩猎来导致灵族内讧’的方法就有些不现实。”

　　“当然，我不是指责空幻长老你们，只是单纯地提一下，同时认为，我们需要立刻转变对灵族策略。”

　　尴尬地笑了笑，看了看没什么反应的空幻长老，族长开口问道：“策略是显然要变，毕竟已经被发现了，不过木纹局长，你们灵族事务局方面还是没能找出原因吗？”

　　“这……”

　　这名族长将‘局长’两字咬的很重，让木纹有些郁闷的同时，却也知道现在出问题的是自己负责的部门，因此她也没怎么反驳，只是点了点头。

　　“那么，灵族事务局方面暂停狩猎，继续调查事发原因。至于对灵族的策略，事务局方面可以向行政院提交申请，我们会汇同三院讨论，最后交由长老院决定的，当然，我们自己也会重新考虑。”

　　说完，族长看了看一副若有所思，却从头到尾没说什么话的长老空幻，轻轻合上手中的报告，宣告此次质询会结束。


第083章 灵族拐点：月灵人解放军

　　凉风习习，秋月无边，与朋族为敌的人正度日如年……

　　一名身着长老服饰的人，带着美丽的少女（？）行走在湿润的人行道上。

　　对此，周围的路人只是继续着各自的赶路动作，最多在长老经过之时，面带平静地躬身行礼，尽职尽责地诠释者路人的意义。

　　对于这些都已经习惯的长老，也自然地回礼着众人的尊敬，然后看着周围的店铺、以及道路上偶尔经过的电动、蓄力、人力小车出神，似乎完全无视了身旁的倩影。

　　“空幻长老，这次……”

　　“这次的事，是我们有欠考虑。”挥手止住了身旁之人的发言，空幻挥动念力将路边一张长椅上的露水拂去，剩下干燥的椅子之后，俯身坐了下去。

　　随后，他挥了挥手，并示意身旁的木纹也坐下再聊。

　　对于这次事件，空幻其实也有些自责，太过理想化了，灵族方面的反应还不说，狩猎小队着几百上千人，每次出动也有几十上百人，而且还不是幽神级带队，人员虽说都来自朋族正规军队，但不确定性因数太多了，自己当初居然会理想化地以为可以靠着完全不出错去讲灵族像对待黑骨族一样影响。

　　但是，无论是空幻还是当时的其它策划者，显然都玩掉了，灵族和黑骨族本质的不同，灵族有自己的思想，而且至少到现在为止，依然崇尚无战；而黑骨族，那群反叛的家伙，很多时候暗血她们都需要控制对方别自己打起来，以免影响一开始的计划。

　　可以说，从一开始确立这种计划之时，最终被发现这种结果，就应该被确定了的，若是当初己方对此早早做出准备，也不会像现在这么被动。

　　“灵族方面的具体反应，给我说说，之前会议上走神没听清楚。”

　　“……”

　　说自己开会走神还说的这么理直气壮，恐怕数遍全朋族也就空幻你一例了吧，若非木纹对此早已免疫，现在即便自己面对的是长老，也肯定要暴走，何况木纹在执政后期可还得了个暴躁的木纹之称。

　　郁闷地摇了摇头，心情稍稍平静了一点的木纹，用她那标志性的淡定平静语气说道：“自从9号察觉不对之后，我们就加强了对灵族方面的监控，不过灵族暂时只做出了各个冲突点停火的动作，既没有集结部队向地面突击，也没看出它们有其他过激行为。”

　　“是吗？不过灵族显然不会就这么善罢甘休的吧。”

　　空幻语气肯定，以他对灵族的了解，即便是无战论再让灵族多么爱好和平，但一旦确认朋族在这次事件中扮演的角色，因为将灵人看做消耗品的灵族，恐怕也绝不会对此事善罢甘休。

　　何况，朋族还抢了那么多繁殖巢穴，对地面也不是没有垂涎。

　　毕竟站在灵族的立场来看，朋族做的绝对与‘厚道’没有一丁点的关系，难道告诉灵族我们是在改良你们的人种，他们就会点头哈腰地给朋族来摇旗呐喊，甚至将自己核心的繁殖巢穴给乖乖地奉上来？

　　白痴才会这么做。

　　这在空幻看来，其实无关善恶，只是个立场问题，毕竟站在朋族立场，为了族群的未来，我们也不得不如此。

　　不过现在，说这些似乎都有些晚了，毕竟，灵族看起来已经发现是朋族的幕后黑手。

　　而听到空幻的话，木纹赞同地点了点头。

　　“在我离开之前，有潜伏较深的月灵人间谍发出过消息，灵族方面似乎正在组织人员，对那些被攻击的繁殖巢穴进行调查。我想，灵族方面的想法，恐怕是在找出证据证明的确是我们朋族下手之后，再作出下一步决定，战争对于现在的灵族而言，的确不是可以轻易下定决心的东西，何况他们正在进入农业社会，更需要稳定。”

　　“哦，无战论无战了这么多年，灵族居然理性了很多嘛。”

　　“空幻长老！”

　　“啊，我是说，这么看来，难道灵族方面还没有确定，就一定是我族下的手？”

　　“这……虽然看起来是这样，但恐怕也只是时间早晚的事吧。”木纹不确定地说道。

　　“早晚，那也是有早有晚不是？”

　　“您的意思是？”

　　看着空幻又一次露出了那种小孩子作出抽象画后的得意表情，木纹脸上忍着笑意，心中却也微微期待，似乎眼前之人给出的‘抽象画’，卖价都不错。

　　……

　　“你们要在心中牢牢地记住！你们是月灵人！是朋族的一员！是大地之神的信徒！是天空朋族的仆人！而现在——你们更是伟大的解放者！”

　　宽敞的广场之上，三百名与灵人毫无二致的月灵人，身着朋族特制的服饰，或者手握强力的电击枪，或者肩扛更加强力的电磁炮，亦或者背着装满武器能量来源的电核的背包，更有甚者，扛着发电机部件和粮食种子等等，稳稳地站在那，即像是一只即将出征的军队，又像是一只将要开工的建筑队，还像是一个正要下田的农民群……

　　这诡异的场景，却并没有影响到在场众人之间凝结的气氛。

　　在一群月灵人重复之前的话语，并坚定着自身的信念之时，台上讲话的第一代月灵人（在繁殖基地主脑虫暴动中，存留下来的那几十名意志坚定的月灵人）环视众人，满意地点了点头。

　　这些人之后将会遇到的事情，他很清楚，对于这些月灵人同类的忠诚，他也毫不怀疑，回想起现在开始向各地分配的又一批农工，以及自己所看到的前一批农工同类们，现在稳定的生活，他对朋族的忠诚就毫无改变更是越加坚定改变，即便是在知道自己就是灵族人的情况下，也不会有任何变化。

　　也因此，他被朋族管理者们委以重任，甚至成为了朋族中月灵人方面的管理者之一。

　　至于眼前这些同样知道自己来源于灵族的人们，他也并不怀疑他们的忠诚。

　　事实上，在感应到广场上一份份共鸣的忠诚之时，他就不会产生一点担忧。（精神共鸣，可以当做群体从众心理的一种精神力主动强化版，可以让一群人的精神力相互影响，导致这些人的情绪维持在一个统一的水平，对于用精神力感知的灵人更为有效。）

　　“那么之后，你们将进入灵族的世界，那个我们所来自的苦难世界，而你们要做的，就是解救那里的同胞，消灭所有阻难你们的人，以及里面的主脑虫。你们，将成为灵族的解放者，用血和双月神史，让灵族进化为我们现在这样的月灵人！”

　　这就是朋族的应对计划——将水搅浑。

　　以月灵人解放部队为基础，进入灵族世界，通过逐步蚕食灵族的部落，更主要是通过与周边部落的接触，了解灵族内部情况，并用朋族的理念去音像统制，并以此吸引灵族内部组织的注意力，同时制造出‘之前的繁殖巢穴被袭击，都是灵人自己人干的’这种假象。

　　当然，事实只有长老院少部分人知道事实真相，甚至连行政院所了解的情况，也是和月灵人了解的一样——朋族要让月灵人组成解放部队，去解放他们的同类。

　　看着开始整装待发的三百名月灵人，站在讲台不远处的空幻和木纹脸上都透露着笑意。这是月灵人的事，所以从头到尾，朋族都是交给第一代月灵人领导指挥，这让这些本来也因为之前‘繁殖基地主脑虫事件’而心中有疑惑的第一代月灵人感激涕零，更是带动着他们控制的月灵人更加忠诚。

　　“没想到空幻大人居然能够大胆地，让所有月灵人士兵都知道真相。”

　　若是换成木纹自己，她恐怕绝不敢让现在经过多处狩猎繁殖，人口已经扩大到2万的月灵人知道他们来自灵族这种真相，即便是空幻这种第一批4000士兵，第二批在轮到各地农工的方法。

　　这并非自信与否，只是单纯的个人性格差异而已，习惯了用计谋阴谋应对情况的木纹，本身就不擅长空幻这种阳谋。

　　“谎言总会有揭穿的时候，与其等到月灵人自己发现，然后对我们朋族产生不满，不如在月灵人还占少数，而且对朋族并无恶感的时候说出来，然后用一个‘月灵人解放军’去吸引他们的注意力，加强他们对朋族的认同感，顺便还能帮助我们搅浑灵族局势，这一举多得的方式，我可不会弃之不用。”

　　“是，空幻大人英明。”

　　“额，你什么时候把黑骨族那些把戏给学会了，真恶心。”

　　“嘎……”

　　面对一脸囧然的木纹，空幻毫无自觉地笑了笑，拉着对方向远处正在临时搭建的讲台上，向情绪激昂的月灵人士兵们演讲的第一代月灵人，点头示意自己离开之后，他带着木纹飞向天空。

　　像这次的月灵人小队，总计有10个。

　　每个小队将分配1名经过朋族教育，并接受了朋族大量知识的主脑虫作为领导；然后为其配置10组繁殖虫组成繁殖巢穴。（1组=1对繁殖脑虫+1对繁殖双镰虫，补充：都是雌雄一对（=。=））

　　此外，每个小队就是配属高级武器的和辅助设施的300名月灵人，其中高等月灵人（非脑残型）3名，精英月灵人（略脑残型）60名，普通月灵人237人。

　　至于配属给这些小队的发电机，因为既没有化石燃料（化石都还活着（=。=）），地下也没有风力等东西（某些洞穴可能有，但不是风力太小，就是位置特殊），地热暂时还不知道如何利用（蒸汽机没弄出来），所以都是以人力发电机……也就是类似踩自行车发电的方式为主。

　　当然，其中普通灵人基本上都是作为地底农业的农民来使用，学习了朋族改良的地底菌类植物种植方式，从情报上看比灵族现有最好种植技术差不多。

　　不过为了让这些灵族小队不至于一下去就被消灭，并确保他们在下去之后能够快速拥有稳定的巢穴，同时保证朋族对这些‘月灵人解放军’的实际控制，在这些小队之中，还额外配属了五个家庭（户）的遁甲人（15—20人），2名能量化灵魂级朋人（轮换方式返回地面，常驻1人）。

　　虽然能量化灵魂级朋人精神力实力只有灵魂级中高期或者巅峰，但能量攻击能力却略超过了幽神体，所以这样配属下来，将可以保证这些月灵人即便分散四周，却也能在初期依靠遁甲人挖掘出合理化的地下巢穴，为本身的安全防御打下坚实的基础，并在能量化灵魂级的支持之下，拥有抵抗灵族大组织统御者的能力。

　　“可以说，这么一来，灵族方面的情况会发生很大变化，木纹，灵族事务局方面一定要做好应对方案的讨论，别再犯之前的错误了。”

　　面对空幻严肃的表情，木纹平静地点了点头。

　　“这方面你放心，不过，为什么要将这10个小队分散呢？如果配属到一起，不是一下就拥有接近灵族大组织的实力，从而可以快速扩充了吗？”

　　按照计划，这10个组织将从灵族各地的地面分散进入地下，在本没有洞穴的区域，依靠遁甲人挖掘出合理的、能够抵挡强震（‘神罚’级除外）的结构性洞穴，或者说小型地下城，并依托这些地下城逐步稳固扩展。

　　很显然，有不少人和木纹一样，认为这是一种浪费，因为这会导致这些月灵人出现被分别突击的情况。

　　“他们下去，是为了传播月灵人的理念和路线，要想让月灵人解放军影响范围在短时间内达到较为广阔的区域，就必须分散。”

　　指着身下开始行军的10个小队，空幻冷静地说道。

　　“这是我给月灵人的解释，而现在对你的话，我要改一下：为了让这群月灵人小队对灵族造成更大的混乱，同时又不引起灵族内部的同仇敌忾，这些小冲突灭不掉，出动大组织部队又可以跑掉的月灵人小队，就是要分散才能避免被灵族当做异类，导致被聚而歼之。”

　　“受教了。”

　　满意地点了点头，空幻摆了摆手，向朋城方向飞去，空气中，只留下他淡淡的话语。

　　“灵族方面，就交给你了。”

　　“是。”


第084章 年龄问题，技术问题

　　朋族的发展，在空幻的刻意的放养之下，拥有很大的随意性和自由度。

　　即便是拥有朋族的统一规划，却也只是针对一部分重要区域的统一规划，例如重点技术，如【通信网络】、【电核能源】、【农业种植】等等，以及重点项目，如‘空岛领地’、‘地下城’、‘钢铁重工业区域’、‘浅层地铁’等等。

　　如此一来的好处就是，朋族的内部发展均衡度很高，不容易出现文明断层；而且文明的稳定性也很高，不会在面对其它文化入侵时弱不禁风；而且文明的技术发展也很适合自身，例如朋人的电能属性，配上朋族发展的【电路】、【能量阵列】、【电磁武器】、【电器】等等技术，能够发挥出更好的作用；朋人的精神力特性，配上各种修炼手段和使用技巧，诸如【幻界】这样的能力，对朋人的发展也有极大的促进作用。

　　不过，凡事有利有弊，没有指定的发展方向，一些歧路、死路、被堵的路就不可避免会出现，造成资源浪费。

　　刚刚回到长老院的空幻，就看到写作白农妹妹，读作白农同居者的白敏长老，居然躺在了空幻的专用椅上一脸萧瑟，隐约中似乎还发出哀叹声。

　　“这……这是怎么回事？”

　　在大门处被这一幕给吓着，导致发愣了的空幻，小心地将门拉上，深吸一口气后，回头看了看似乎越来越繁忙的大街，心中犹豫了一下，还是再次转身，然后轻轻推开大门，最后看向自己的长椅。

　　什么东西也什么？

　　“……”

　　“怎么会？”

　　又一次愣了一下，空幻双手揉了揉眼睛，对自己之前居然眼花出现幻觉感到无语。

　　“难道真的老呢？”

　　仔细算算，即便不算从前，单单从嘎嘎时代算，自己好像都有一百多岁了吧。

　　自言自语着，空幻颤颤巍巍的向长老院走去。

　　这时，大门旁突然响起了一道有些闷闷的声音：“你和小白不是同岁吗？算起来都才59岁吧。”

　　说到这，空幻已经看清来人，其实不用想都可以确定，对方正是白敏，之间这个丫头此时正偷偷捂着嘴笑着说道。

　　“说起来，今年空幻你、小白还有黑骨族那只女王，似乎都要过六十大寿了。”

　　“……”

　　空幻很像吐槽‘那只’，但想了想还是说道。

　　“你也不差。”

　　如是淡淡地回了一句，顿时看到这位与小白差不多岁数的丫头，一脸吃苍蝇般的苦瓜脸。

　　“那么，过几年要60大寿的白敏小姑娘，什么时候才愿意和白农一起为我们朋族的人口事业，做点贡献呢？”

　　“……”

　　“那空幻你呢？在欺负别人的时候，是不是应该先想想自己是不是这样呢？”

　　门口再次传来一阵清凉的声音，回头望去，灵雪大刺刺地站在那里，一脸戏谑地看着空幻，这个呆子，还是这种让人痛恨的摸样。

　　并不知道灵雪所想的空幻，只是尴尬地摆了摆手。

　　“这不8051常年在外……”

　　“哼！”

　　一声冷哼将空幻弄的尴尬不已，未免话题进入限制级，他急忙转移方向，视线转动，最终发现了远处的躺椅，空幻眼前一亮，顿时看向一旁的白敏。

　　“对了，刚刚看到白敏你在那儿唉声叹气，怎么呢？”

　　“这个还是我来说吧。”

　　灵雪拍了拍白敏，止住对方发言之后，拉着空幻和白敏坐到了祖树下。

　　但让空幻觉得好奇的是，白敏似乎有些抗拒灵雪。

　　难道是两人产生什么矛盾了？若两人是普通人，空幻或许还会YY一下两位伟大的百合如何如何呢？但问题是，灵雪算是长老院中政务的主要负责人；而白敏则是长老院中技术的主要监管者，两者的身份就决定了两人任何矛盾都不可忽视。

　　那么，会是什么情况呢？

　　“其实很简单的事，这里有份调查表，是统计局和财部给出的，你看看。”

　　接过出现在面前的报告纸，空幻随意扫了一眼，迅速掠过那些无用的部分，看到了下面一张清单。

　　《技术研发部门投入与产出统计》

　　看到这个题目，空幻就不自然地皱起眉头，将技术研发按照商业的投入产出去考虑，从本质上就是错的，但他并没有直接说出来，因为不看完，他也没立场发表什么，继续看了下去，空幻的神情变幻，渐渐趋于平静。

　　不久之后，恢复了平静的空幻，抬头看了看白敏和灵雪，最后集中在灵雪身上。

　　“说吧，具体是怎么回事？”

　　“其实很简单，财部和统计局针对近几年财政支出过高的情况，进行了一次政府部门的大面积审查……”

　　对于财政问题，空幻也有所了解，甚至这次审查也是空幻直接签字同意的，目的是想看看政府部门中有无、或者说出现的贪污情况的到底如何，但是，这事难道牵扯到技术局，甚至前局长白敏可就……

　　不过，空幻并不认为白敏会有什么贪污的情况，不只是因为她是白农的妹妹，根本没有贪污的立场，而且通过与白农的心灵感应上的记忆交流，空幻对于眼前的白敏可以说了解的并不必白农少。

　　“……贪污情况并不严重，但为了确保政府机构的廉政，对于查出来的管理者，他们都交给了律法院负责，判处了应有的刑期。这方面不是主要的，现在我们再说说白敏的问题吧。”

　　说到这儿，空幻明显看到白敏不满地撇了撇嘴，心中更加好奇。

　　“空幻你之前看了的那份报告，想来也有了个想法，不过并不是研究过程中对政府提供的研究资金有什么贪污的情况，这一点上，可以说我们朋族的技术人员还是很不错的，大家都将资金用的很合理。”

　　听到这些，白敏骄傲地挺了挺胸，可是，似乎也只能算是普通程度，比起灵雪她们的级别还太远了……额，我在想什么。

　　空幻一脸黑线地揉了揉双脸，示意被空幻动作弄的满头雾水的灵雪和白敏继续。

　　“不过，行政院方面对与我族技术方面的资金提供上，有很大的不满。”

　　“钱的问题？”

　　“是的，单单35年至40年这一届任期之间，我族申请政府支援的技术项目，大大小小就有301项，支出铜币总计4000多万，占财政支出30%，可是收获的研究成果，却只有不到21项！”

　　“技术研发本来就是那样，在没有任何参照的情况下，能有这种比例很好了！”

　　白敏终于忍不住站了出来，发出了自己的呐喊，而对此，空幻也认同的点了点头，虽然自己在人类时没了解过这些东西，但主持发展朋族的时候，即便是靠着文明控制中心的研究模式来带动朋族技术发展的时期，空幻也知道，朋族独立技术研发的成功率也只在16%左右；而现在空幻刻意缩减了各种技术上，研究模式的参与比例，成功率或者说成果率能维持在7%也算是不错了。

　　抬头看向灵雪，让空幻没想到的是，对方也一脸认同，这倒是将空幻弄糊涂了，难道不是灵雪在这方面对技术局表示不满？

　　“当然不是！”

　　“诶？”

　　“空幻你的想法太好猜了，而且还是那种失礼的表情！”

　　“不好意思，那你们这是？”

　　没想到，空幻这样一问，灵雪和白敏又对视起来，双眼之中冒着火花。

　　“……”

　　想当初，白敏赶来时，在灵雪面前那叫一个温顺，而现在……

　　（时间果然是把杀猪刀啊。）

　　空幻忍不住感叹到。

　　……

　　“事情是这样的，我的想法是，现在朋族面对冰河的情况，要全力应对浮空岛、地下城和地面重工业区的三个要点的建设，需要大量资金。而这时候，我们应该将力量集中在这三个方面，技术研发也向这三个方面倾斜，对于需要时间很长或者并不重要的技术，可以暂时……”

　　“可是技术发展是全面的，也是未知的，你又怎么确定现在看似不重要的技术理论，会不会在成功之后，被人们发现，对我族未来极其重要呢？”

　　“但我们不能为了一个‘可能’，而将大量资金从已经‘确信’有重要作用的地方抽出呢？”

　　“这些项目又花不了多少钱！”

　　“但它们加起来就多了！”

　　“好了好了！”

　　好不容易将又一次对视起来的两人拉开，空幻擦着冷汗问道：“政府资金不足，不是可以用民间招商的方式吗？”

　　“招商也只能选那些确定性的应用化技术，可很多技术在成功之前，甚至成功之后很长时间，都无法被人们发现其重要性，至于那些商人……”

　　白敏的神情复杂，而灵雪却面露遗憾。

　　“朋族的商业虽然也在发展，但现在又能力支撑重要技术的商人并不多，时间毕竟才几十年，大部分商人都只是在中小规模打转。”

　　“这……”

　　空幻也不得不沉默下去，因为他也想不出什么好办法：“要不，白敏说的那些技术，就先进行理论论证？”

　　“已经进行过了。”

　　“……”

　　“对了，要不在幻界进行第一步试验吧！”仿佛发现新大陆般，空幻拍案而起：“用幻界确认其实用性，在讨论要不要提供更多资金进行实际生产。”

　　神情挣扎了一下，白敏看着灵雪和空幻的神情，表情淡淡地点了点头。

　　“也只有这么做了，不过，幻界的真实度就不得不注意进一步加强了。”


第085章 战锤凯旋，雷神神殿

　　貌似解决了技术局的问题，但无论空幻、灵雪、白敏还是其它政务科研人员都知道，这只是临时性的，毕竟幻界是靠人来支撑的，而朋族幻界制造者大脑运算速度再快，也还没达到通过幻界模拟完全真实世界的情况，否者幻界制造者就不是制造幻界，而是制造真实世界了。

　　不过现在朋族面临着冰河期导致的生存威胁，发展再重要也暂时只能留到一边，就像一个种族的人因为过度看重发展，而民众快全部变成怪物了，这时候如果还一味地只关心发展那就是纯粹的找死。

　　在阅读了暗血提供的黑骨族最新战事，了解到黑骨族此次‘三国混战’以宏国为纸面胜利者的总结之后，空幻通过通信网络给暗血身旁的神侍，发去空幻对暗血的贺电，随后就将思绪转回朋族。

　　而此次黑骨三国混战，在影族的帮助之下，宏国成为胜利者本就无可厚非。在风纹宏二世领导下的宏国，靠着影族的辅助，不仅一举占据了空庭国的国都，更是一举消灭了空庭国四个军团的实际兵力，顺势占据了空庭国全境，成为在版图上的黑骨族第一大国。

　　不过因为宏国在西面战线的大意，最终被空庭国部队，联合火云国部队总计三个整军团的数量，依靠偷袭一举攻下。

　　在措手不及的情况之下，宏国在西线不仅丢了一个正规军团、两个整编军团，更是连刚刚占领的火云国南部领地也给丢了，虽然听说最终逃回去了几百人，但下场众所周知。

　　若只是这样，宏国还能重组兵力，靠着国内强大的后备兵力，重新将火云国给摸消掉，达成风纹宏二世的北部统一之梦。但这时候，因为国都内部包括国主从上至下死了个一干二净，甚至连周边区域都变成无人区（影族干的，但被推到了宏国头上），还留在火云国东线的空庭国部队，干脆带着刚刚占据的火云国东部领土，整个加入火云国。

　　如此一来，火云国经过此次大战，版图没变，兵力居然也没变，甚至于内部凝聚力大增，部队战斗经验更是得到了极大的丰富。如果无视宏国的话，火云国算起来才是最大的胜利者。

　　而此时，火云国更是用不明方式（因为大意居然连暗血都不知），居然联络了与宏国有仇的风纹国，以及之前怎么看都是胆小怕事的水鱼国，三国联合在边境屯兵，导致宏国不得不退缩兵力，防守住版图扩大了近一倍，人口却只增加了一点的宏国。

　　至于最开始火云国内部，传出的有可能联合孤云神国的消息，却被证实因为忌惮孤云神国的实力，而没有被火云正采用。

　　“这还真是黑骨族版本的远交近攻啊。”

　　空幻口中啧啧有声，而军事院的记录人员却也在感叹着，通过这次战斗，军事院下属院校的可学习战法也更多了，黑骨族还真是朋族的战法宝库，只是要控制别某天自己也被算计了即可。

　　当然，空幻关注的主要方向，还是黑骨族内部的伤亡情况，以及局势之后的发展方向。

　　“135000人，果然，战争才是消减人口的最好方法啊。”

　　这个数据也是暗血她们，花了几个月时间才统计出来的。

　　经过此战，黑骨族正规的部队，前前后后就有九个军团编制被歼灭，而暗血通过手中掌握的各族人口统计情况，对比暗影战队在战后对三国（现两国）区域人口的统计，得出了这个结论。

　　可以说，这种伤亡数字远比黑骨族内部统计的还准确，更是吓住了暗血这位女神下属的不少朋族毕业的新手，她们恐怕在来黑骨族之前，即便是知道黑骨族将会有很大的人口损失，却也完全没想到，单单一次战争，就死掉了13万5千（这可是朋族朋人人口的一半（=。=））。

　　而更让这些新手不知该如何发言的是，这次战争，事实上并没有暗血等人多少事，从头到尾，都是三国自主的行为，以至于这些新手都无法对此产生什么负罪感。

　　“不愧是心灵女神了，不过这次，克罗撒他们可算是玩的尽兴了。”

　　事实上也的确如此，此时此刻，位于影族南部黑森林的影族小城之中，民众正在欢迎着他们的英雄凯旋。

　　“看到了吧，这就是我们战锤的荣耀！”

　　“战锤！”

　　“吼！”

　　狂热的气氛感染着黑森林的民众，他们并不知道部队战斗的艰辛，并不知道伤亡士兵家庭的痛苦，只是单纯的认为，自己的士兵们胜利了，他们获得了荣耀，获得了战功，也为大家带来了荣耀，带来了面子，带来了成果。

　　至于这些成果是什么，他们现在虽然还不知道，却不妨碍他们为此而欢呼。

　　“多么盲从的民众，但也正是他们，组成了影族，组成了所有文明种族。”

　　漂浮在半空之中，已经变回朋人外貌的三名神侍，看了看下方的战锤士兵，转身向远处的雷神神殿飞去。

　　在之后的战争中，依靠着强悍的能量实力，他们依靠着各种能量使用技巧，给影族和参战的黑骨族都留下了深刻的印象，特别是在进攻空庭国国都之时，三神侍依靠电能合理分工组成的电磁炮，一击轰塌城墙的场景，更是深深地留在了黑骨人和影族士兵们心中。

　　而在有意的泄露之下，他们只是朋族神明神侍的身份，更是让黑骨人们胆战心惊。

　　回想起当时那位黑骨族宏国国主，本来因为胜利而有些高傲的表情，在见到自己等人，更了解到己方身份之后眼中闪过的胆怯，三名神侍就感到一丝快意。

　　“请汇报雷神，心灵女神三神侍求见。”

　　雷神的神殿并没有三位神侍想像中那般，如同黑骨族心灵女神神殿一般巍峨雄壮，甚至在三神侍看来，这完全用树木蔓藤建成的神殿还有些简陋，但三人却绝不会有任何瞧不起的念头。

　　出来迎接的是这座神殿的神殿大祭司，在向三位神侍行礼之后，这名神殿大祭司便转身带着三人漫步向神殿内部走去。

　　或许是为了表达对神明的敬畏，三人走的很慢，而此时，三神侍才发觉，神殿似乎比预想中的大出很多。

　　“神侍大人，黑森林的雷神神殿，是在27年朋黑战争之后，由虔诚的影族信徒们，依托着黑森林中最为巍峨的古树，再用木材和蔓藤等植物，一点点建成的，或许比不上朋城内的神殿巍峨宏伟，却充满着信徒的愿力以及虔诚的思想，让人感到神圣而又亲切。”

　　尴尬地笑了笑，没想到只是一点小心思却被对方看出来，身为神侍，他们依然有些歉意的点了点头，出口解释。

　　“我们没有对雷神的任何不敬，请见谅。”

　　“神侍大人多虑了。”

　　保持着那种亲和的微笑，作为一个神殿的常规管理者，这位神殿大祭司在维护了神殿的威严神圣之后，向三名神侍微微鞠躬，然后带着三人穿过雕刻着各种雷神功绩、影族伟业壁画的走廊，停留在一座华丽的木质大门前。

　　让三名神侍感到惊讶的是，这周围的木门甚至走廊，似乎都拥有生命一般，里面甚至还流淌着植物生长所需的营养，这在他们的精神力感知下无所遁形。

　　“这……”

　　看着渐渐打开的大门，三神侍还是没有问出口。

　　与心灵女神的神殿比起来，雷神的神殿看起来更加自然亲和，而心灵女神的神殿，却充满着威压肃穆，以及一种神的强大气势，让人忍不住生出敬畏，不敢有丝毫抗拒。

　　（这或许是环境决定的吧。）

　　心中如是想着，因为身为神侍，本身地位等同于半神，甚至高于那些拥有神殿的普通管理神，与六大亡魂界的冥神同级，所以三神侍在思想上也没什么自我束缚。

　　不过，当面前的宽敞神殿之中那座由洁白如玉般的奇异石头，雕刻而成的栩栩如生的雷神雕像，踩着布满玄奥花纹的祭坛，出现在众人眼前之时，这三名神侍感受的压力一点也不比在心灵神殿中感受到的心灵女神压力小。

　　（这才是神的威严。）

　　这并非实力所带来的压迫，而是整个环境营造出来的一种心理压力，以及这位神的功绩带来的经验威慑，只有意识强大而又纯净，并拥有丰富经验的人才能豁免，至于这三神侍，虽然实力强大，但论意识，他们还远远不足。

　　伴随着神殿大祭司的祈祷声，祭坛渐渐泛出一丝光亮，信徒平时祈祷所积攒起来的原力在这一刻被消耗，换来了雷神楚霞的瞬移出现。

　　而在楚霞出现的前一刻，三神侍已经恭敬地单膝下跪。

　　“伟大的雷神，我们受心灵女神命令，前来向您描述具体的黑骨战事，并负责辅助您，协调之后影族南迁事宜。”

　　站在雕像前，与雕像毫无二致的楚霞，看不出具体的面容，却没有掩饰那一丝微笑，她向神殿大祭司点了点头，随后看着跪着的三名神侍，柔声说道。

　　“起来吧，接下来就靠你们了。”

　　“属下当尽心竭力。”

　　“嗯。”


第086章 冰雪突变：海洋生物大迁移

　　布满浮冰的海面之下，巨大的阴影正在急速游动着，长长的身姿看似游蛇，却拥有着远超普通生物的体型，那些分布在海洋中的大型生物，在对方面前，却仿佛蚂蚁一般弱小。

　　而与阴影庞大体型相对的，却是极高的速度和反应，即便是海底随处可见的冰墙，在对方敏捷的动作面前，依然连一点阻难的作用都无法产生，阴影几乎是不加任何考虑，便能成其中的缝隙穿过。

　　一只在浮冰上悠然漫步的毛皮生物，体型长过四米，然而在看到浮冰下那巨大的黑影游过之时，却发现自己连对方体宽都比不上。

　　庞大体型带来的威压之下，毛皮生物顿时惊恐地匍匐在地，两只肉爪死死地捂住脑袋，似乎看不见，就不用害怕了一般。

　　不过，海面下的阴影生物似乎正有急事，对方完全无视了冰面上的所有生物，继续一路南行，不久之后便消失在毛皮生物所在的浮冰下方。

　　然而就在毛皮生物以为危机过去之时，巨大的海底阴影却在前方不得不停了下来，因为，在巨大阴影生物前方，更为庞大厚实的冰墙，似乎阻难了它所有的前进道路。

　　砰！

　　剧烈的撞击声，伴随着恍如地震般的威力，将一些较薄的冰面给瞬间震碎。匍匐在冰面的毛皮生物，惊恐地看着四周开始咔嗤作响的冰面，犹豫着是立即转身离开，还是等到冰面碎裂之后，自己落入水中与那个巨大阴影面对面交流。

　　但是，在巨大阴影的威慑之下，即便是它想要离开，手脚却不听使唤而无法行动。

　　砰！

　　又一次剧烈的撞击，似乎还夹杂着一丝沉闷而又诡异的轰鸣声，仿佛史前巨兽的悲鸣般，让匍匐在冰块上的毛皮生物颤抖起来，而之前它所待的冰面，在它身下碎裂地只剩下比身体大点的一块。

　　然而，事情似乎远未结束。

　　砰！

　　再一次的撞击，直接导致碎裂了不少冰块的薄弱冰面，完全变成了一大片浮冰区域，之前还一片冰雪陆地世界的景色，此时突然转变为海面，让人们有种时空错乱感，而生活在其上的生物，更是各自逃离游走，幸好，他们大多拥有游泳能力。

　　而在左摇右晃的冰块上，毛皮生物却胆小地死死抓着冰块不敢移动，若是平时对这只毛皮生物而言碎冰什么的根本没什么，因为它在水下的游泳技能还算不错，但现在下面可是有着一个巨大的阴影，这若是掉下去……

　　可惜，事与愿违。

　　砰！

　　庞大的轰鸣声夹杂着水流的震动，传入毛皮生物湿润的耳朵之中，可是此时的毛皮生物，却依旧浑身僵硬着，不敢做出任何动作。

　　可问题是，在不久之前，承载着这只毛皮生物的浮冰最终还是化为碎块，无论它如何努力，还是不可避免地从那块浮冰上掉了下来，而此时，周围的水面上，已经因为海底的撞击产生的冲击波，而没有一块完好的浮冰。

　　不过对于毛皮生物而言，还有个更重要的是，此时它的双眼死死地盯着前方的阴影，如同长蛇般的身体，彷如鱼鳍般的六肢，以及就在毛皮生物不远处晃荡着搅动水流的巨尾。

　　因为背对着它，毛皮生物没能看见阴影的脑袋，但海洋中流动着的不甘的吼叫之声却一丝不漏地传入了毛皮生物耳中。

　　而此时的毛皮生物才发现，最危险的，恐怕还不是眼前的阴影，而是逐步降温的海水，曾经温暖的海水，此时却给这只毛皮生物一种刺骨的寒意，仿佛下一刻就能冻结成冰一般。

　　要死了吗？

　　这或许就是毛皮生物此时内心的真实写照，在阴影的威压之下，它即便眼见着身体一点点地下沉却也不敢做出丝毫动作；海洋中那可以清晰感知到的降温，也让这只毛皮生物浑身僵硬。

　　要死了吗？

　　这其实也是前方阴影生物最深层的生物本能，本来在感受到海洋异常降温之时，它就果断地向南移，南面应该会更加温暖些，这不是这只阴影的主观思考得出的结论，而只是单纯的生物本能而已。

　　海洋之中四处布设的冰墙、浮冰、碎屑更是坚定了它向南的想法，因为这些东西如果多道一定程度，即便它身为史诗生物，也只能变为冰雕。

　　然而此时，出现在它面前的冰墙，挡住了它所有前进道路。

　　撞击无用，咆哮无果，即便海面的冰层已经在它撞击的余波之下，碎裂的一干二净，但这位没脑子的阴影生物依旧认准了正前方的冰墙。

　　一次、两次、三次……厚实的冰墙纹丝不动。

　　“这个大白痴，从冰面上跳过去不就是了，又不是不能在地表呼吸。8051对于无脑的史诗生物感到极度无语中。”

　　“原因还不是，姐姐你太慢。”

　　“额，这怎么能怪我呢？我可是还有很多小家伙要带的说。8051对于双月恶意诽谤感到极为不满，并觉得应该要求假期作为赔偿。”

　　“不满什么的，等等，速度快点姐姐，大部队快到。”

　　“切，麻烦。”

　　……

　　头顶已经渗出一丝血迹，双眼通红的阴影看着前方居然纹丝不动的冰墙，开始冒出绝望的情绪。

　　绝望？

　　这对它这头位于食物链顶端的史诗生物而言，是多么陌生的情绪啊。从前的它，也只有满足、不满足这些平淡到极点的情绪。但是这短短几天，它出现的情绪似乎就越来越多，疑惑、担忧、恐惧、胆怯、希望……直到现在的绝望。

　　然而就在绝望情绪笼罩之下的阴影生物，耗尽最后一丝希望，再一次冲向冰墙之时，奇迹发生了，世界仿佛与它开了个小小的玩笑，冰墙居然自己裂开了，它带着血丝的头毫无阻难地穿过了近百米厚的冰墙。

　　（……）

　　即便是没有自我思考能力，但这头阴影生物依然愣了一下，不过生物求生的本能还是驱使着它无视这种有益变化的原因，抓紧时机，瞬间冲过冰墙碎裂的区域之后，它的身姿以极高的速度消失在远处的地平线下。

　　龙游大海，只有宽阔无碍的大海，才是它这种体型庞大的史诗生物的世界，除此之外，不满浮冰的海域、浅滩、陆地，都不过是中途而已。

　　“跑的好快。8051对于这头史诗生物的果决深表钦佩。”

　　“姐姐如果在它经过冰墙时，在将冰墙封闭，也许跟好玩。”

　　“额……”

　　如是交谈着的同时，身处海水之中的8051，转头看向那些倒霉地正在下层，似乎快要失去知觉的冰雪生物，其中就有那只毛皮生物。

　　微微笑了笑，8051在对方身体周围布设了一层气圈，随后将这些因为史诗生物威压，而无法做出动作沉入水下的小家伙们，从海底拉着向海面移动。

　　感知到异常情况的毛皮生物似乎清醒过来，小心地睁开眼睛之后，它却意外地发现自己明明处在海洋之中，身体周围却是干燥温暖的空气，舒服的感觉让它想要永远停留在这里，却很快察觉到不对。

　　它便剧烈地挣扎起来，因为视线前方的海洋背景，似乎正在不断变黑。

　　但仔细一看就会发现，那并不是因为天黑，或者哪里漏油，而完全是因为正有密密麻麻的生物，从北面向自己的方向游来。

　　（救命啊，我要回冰面！）

　　它剧烈挣扎着，似乎想要划水抵达冰面，但这只毛皮生物很快发觉，一股神秘的力量正带着自己向冰面上浮，速度比自己平时的速度还快上一点，但这时那密密麻麻的海洋生物群即将接近，任谁也不敢在此时待在水里，所以再高的速度，在它看来都太慢了。

　　“乖乖的别动！又不会害你，真是的。8051对于这只冰雪生物的心理素质感到极为不满，另外几只不是都乖乖的吗？”

　　“另外几只都还晕这吧。”

　　“嘎……”

　　“而且，姐姐你如果被这么对待，也会乱动吧。”

　　“……”

　　“小丫头片子！找死！”

　　“口头威胁没用哦。”

　　……

　　就在8051和双月斗嘴之时，毛皮生物看着一步步接近的海洋生物群，只能不断地挣扎着期望自己的动作可以让上升速度快一点。它当然不知道，若是换普通的幽神级，它怎么乱动的唯一结果，恐怕就是被放开束缚，让它自己活动。

　　伴随着出水声，毛皮生物最终趴在了海面的一块大浮冰上，而此时从天空往下看，就能发现，这可以容纳几十个这种四米长毛皮生物的浮冰，与浮冰下正在穿梭而过的生物群阴影比起来，却如同沧海一粟吧。

　　瘫软在冰面的毛皮生物，只能自欺欺人地闭上双眼，那些在水下穿梭的，既有自己平时的食物、又有平时恐惧的敌人，但此时，本不应该和平相处的它们，却在集群向南迁移。

　　若是思维更深的智慧生物，恐怕还会认为是这群生物在追杀之前那头巨型阴影生物，虽然反过来也许更可信。

　　不过对于毛皮生物而言，此时能够趴在安稳的浮冰上，感受着坚实的冰面，已经是最幸福的事了，其它的……都是梦吧。

　　海洋生物经过的时间出乎意料的长，整整三个日升日落之后，毛皮生物才发觉水下那种生物穿梭而过时，带起的水波震动开始减缓，而因为三天没怎有进食，早已经饥肠辘辘的它，最终还是在生物本能的驱使下慢慢靠向了水面。

　　出人意外的，水下的生物似乎毫无警惕性，毛皮生物有些不可置信地看着爪子上扭动的大鱼，刚刚它不过是将爪子伸到水下，对方居然就傻乎乎地撞了上来。

　　要是以后狩猎也能这么轻松就好了。

　　在吃完一条大鱼，肚子稍稍填充之后，毛皮生物将胖嘟嘟的爪子再次伸入水中，想象着又一只大鱼撞上来的美景，双眼中似乎还跳动着名为憨态的眼神。

　　而远处正在指挥鱼群通过冰墙区，同时防止冰墙在严寒下合起来的8051，看着毛皮生物的动作，扑哧一声笑了出来。

　　“这，这难道就是传说中的守株待兔？不，应该是守冰待鱼吧，啊哈哈。”

　　“很聪明啊？举一反三，虽然方向错误，但懂得去想，不也是一种进步吗？”双月少有的多说了很多话，不过其中难掩的笑意却无可避免地出卖了她的情绪。

　　对于一直身处星球意志世界之中的双月而言，唯一的乐趣，恐怕就是观察生活在这颗星球上的生物们的生活了吧。

　　当然，现在还有黑她这位姐姐。

　　“不过，世上又怎么可能有那么好的……嘎！”

　　正当8051对毛皮生物这种行为感到鄙视之时，对面的毛皮生物居然大吼着抽出水下的爪子，然后滚动着撞在了冰山的一块突起上，顿时传出又一声悲鸣。

　　最后，当这位毛皮生物举起那只肥嘟嘟的爪子之时，众人发现了事件的罪魁祸首——一条类似食人鱼的生物。

　　此时，这条食人鱼对方正死死地咬着毛皮生物爪子上的皮肤，妄图撕下一块肉来，当然，最终结果是这不自量力的小鱼自己，被愤恨中带着一丝兴奋的毛皮生物，两口就吞入腹中。

　　末了，毛皮生物还鼓动着腮帮子，吐出几颗尖锐的食人鱼牙齿。

　　然后，毛皮生物再次熟门熟路地来到冰面边缘，两眼期待地盯着水面，发觉水面已经结出了薄薄的冰层时，它居然聪明地将冰层砸碎，再小心地将爪子伸入水下……

　　“……”

　　“……”

　　8051和双月同时无语。

　　“明明是卖萌用笨蛋，为什么有种还是很聪明的感觉。8051对自己的判断能力产生了怀疑。”

　　“同感。”

　　不再理会这只卖萌用的毛皮生物，时间又过去了两天之后，除了这只毛皮生物用作捕鱼用的小块地方，还留有一个小冰洞外，周围一眼望去，已经完全回到了最初的冰雪世界，而水下的生物群密度，也已经减弱了与最开始巨大阴影生物抵达前差不多的程度。

　　“呼，两极冰洋的非适应性生物迁移终于完成了，单单这一次恐怕就有几亿的数量，这可真是痛苦的旅途。8051对于自己的工作量感到严重不满。”

　　“不能休息。”

　　“额，双月啊，姐姐我可是都忙了几年了啊。8051认为就算是睡觉都还需要醒一段时间，何况自己还是在工作。”

　　“辛苦了，姐姐，可是，最近很危险。”

　　“危险？”

　　双月位于星球意志之中，靠着与星球生物的联系，可以了解到全球大部分自然情况，并以此分析出星球环境变化，因此，对于双月口中的危险，8051不得不重视。

　　“朋族估算错误，气象会急剧下降。”


第087章 冰雪突变：8051的预警

　　“人生真是寂寞如雪啊。”

　　雪花飘落的长老院中，一个无聊的声音回荡着，但我们环视四周，却没能发现任何人影存在，只有入目一片雪白。

　　最终，我们按照一般规律，望向了长老院中的那颗不变的祖树；

　　再降低视线，看向了祖树下，一般作为长老们休闲所在地的茶几。

　　最后转动视线，看向茶几旁的躺椅。

　　这时，我们看见了……

　　一堆雪……

　　……

　　“咳咳，真是的，才睡半天而已，怎么就堆起这么大一堆雪了！这才12月份啊！”

　　雪团碎裂开来，在抱怨的话语承托之下，露出了里面满脸郁闷的长老空幻。

　　“不行，今年的雪威力过大，看来各地的防雪意识需要加强了，也许把长老院先迁到浮空岛去是个好想法，嗯。”

　　不去理会还堆在茶几上的雪团，空幻看了看四周，正打算让自己的长老侍从过来打扫一下之时，眼前却突然一阵闪光，随之而来的是剧烈的撞击，一声熟悉的惊呼，以及柔软的触感。

　　“空幻！情况有变！额！”

　　“……”

　　当听到动静，从长老院的图书馆奔出来的三名神侍，看到的就是据说是空幻长老的妻子，但几人最多都只见过一面的空零长老，此时正以标准的乘马姿态，坐在仰躺在地的空幻长老腰间……

　　“全员向后——转，回图书馆该干嘛干嘛，咱们什么都没看见。”

　　虽然作为领头的长老侍从声音已经很小，但对于精神高度紧张的8051，和突然遇袭，同样精神高度紧张的空幻而言，那声音强度与在耳朵边低吟毫无差别。

　　“你们三个，给我站住！”

　　三名长老侍从下意识地打算停下来，这时，其中一名侍从突然轻声说道：“据可靠消息，当空幻长老和空零长老在一起之时，需要听从空零长老的命令，而无视空幻长老任何指示。”

　　于是，三人就这么华丽丽地无视了自己的长老，加速隐入图书馆中……

　　“……”

　　“……”

　　看着8051戏谑的眼神，空幻好一阵气结。

　　“你们三个混蛋！在我回来之前，给我把长老院的雪扫干净！”

　　郁闷地瞪了图书馆一眼，空幻起身拉着8051向自己位于长老院的卧室走去，面对这一幕，8051难得地脸红了一下，随后一脸古怪地拉住了空幻。

　　“你，你在想些什么，现在可是要说正事。8051对于空幻的行为感到非常……无法言喻。”

　　……时间飘……

　　“空幻你的脸今天怎么这么红？冻伤了？”

　　能量体显然不可能得这种生物体才会有的毛病，但正在忙碌的白农突然接到空幻通知，不得不急急忙忙地赶过来。作为日常习惯，他还是没忘调侃一下对方，谁让你平时这么悠闲来着，这就是报应。

　　虽然在见到8051之时，众人已经有了一定的心理准备，但在进入长老院会议室，发觉其中坐着的灵雪、楚霞等十位长老院位于朋城的长老，甚至连现任族长也在之时，还是心中微沉，看来事情不妙。

　　“情况很不妙。”

　　8051的开场白就让在场众人感到一丝寒意，而接下来的话，更是让众人头疼不已。

　　“根据我们的测算，双月星的气象变化并非如同气象局估计的、以渐进式降温方式那么乐观，而是会有几个阶段的气象突变，这对我们会是极大的考验。”

　　台上的8051继续讲述着，而台下的族长则消息地碰了碰身旁的一名长老，疑惑地询问道：“请问，空零长老是怎么获得这些情报的？”

　　被问到的长老摇了摇头。

　　“这方面涉及长老院的内部机密，族长你以后进入长老院就知道了，不过现在，你就当空零长老拥有远超我族所有监控机构的全球监控设施吧。”

　　“嘶——”

　　惊异地看了看远处的8051，族长眼中的异色难以掩饰，但很快，他便被8051所讲述的内容给震惊了。

　　“根据我方预计，最迟10年内，就会有一次极大的环境变动，预估全球平均降温在5—7度，虽然具体的是以何种模式产生我们还无法估算，但朋族必须做好提前进入冰河期的准备……”

　　“打扰一下！请问空零长老，10年时间的估算与气象局50年的估算是不是差距太大了，会不会有估算错误的情况？你们有核实过吗？”

　　站起身来反驳的族长看着对面的8051，这种与气象局差异极大，而且过于紧迫的结论，让他很难接受，何况这还是在对方没有提供太多数据证据，完全建立于猜测之上的结论，这就更让他无法信服了。

　　但当他看到在场虽然同样难以接受，却依然选择了相信这种结论的长老们的表情时，名为元光的族长还是心中一紧。

　　空零长老的信息来源显然深得长老院众人信任，甚至已经到了一个怎么看都影响广大的猜测，都能被众人毫无异议地接纳的地步。

　　这时候，身为族长的自己要如何做？相信？质疑？还是随其自然？

　　“因为估算出来离现在的时间很短，所以误差上绝不会超出2年，虽然还无法知道具体以何种形式导致剧烈的气象突变，但我和双月已经确认了此事的必然性。”

　　“有证据吗？”

　　作为一族之长，虽然按照规定，应该对长老院的决定予以信任和遵从，但他更要为全族人员考虑。

　　这次的估算，若是同意之后，元光族长能够预见，最近十年内，全族所有资源都将全面地向之前规划好的三个方向（浮空领地、地下城、地面重工业区）转移。

　　若是按照一开始的计划稳步进行那还没什么，但计划中40年的过程，现在却要浓缩到10年甚至不到10年，期间对经济、生活、工业、甚至政治体制产生的冲击都不是小事。

　　因此，他不得不寻求更为有利的证据，即是为了说服自己，也能以此说服行政院的官员们，让他们可以尽心竭力地去做事，而不是因为不明真相，而趁乱弄出什么问题。

　　而对于这位族长的表现，在场长老们虽然初时面露不满，但大部分人在思考了一会儿之后，还是露出了然和欣慰的表情，并点头表示赞许。

　　笑了笑，8051将视线转向桌面的沙盘。

　　“本来以为不用讲解，不过为了让大家信服，现在花点时间说出来也许更好，一开始也只是担心大家不能接受而已。”

　　接下来，8051将双月统计出来的双月星全球各地气候变化情况，以及南北极冰盖扩大等情况，通过沙盘模拟的辅助，一一讲述了出来。

　　而面对这些分布全球各地的统计资料，这名族长首先既不是拜服，也不是震惊，而是不信……

　　但是，对方又有什么需要撒谎的呢？何况在场长老们可都是对此表示同意，根据朋族法令，六名长老作保，就无需怀疑，何况在场可是有十名长老。

　　最主要的是，元光族长不认为长老们会看不到这种计划的危害，可一旦开始加速族群的计划，那么身为族长的自己，身为才刚刚就任半年多点的族长的自己，能够做好这些事吗？

　　最终，他叹了口气，他不想因为自己的无能，而影响到这项关系重大的计划。

　　“接下来的事，以我刚刚执政半年的威望和经验，恐怕无以服众……”

　　“不用，你继续在族长的位置上领导我族，长老院会给予你最大的支持，而且神庭想来也不会拒绝，至于能力，你是族长，不是会计。”

　　“这……是！”

　　※※※

　　41年末临近新年的朋城，除了越加寒冷之外，一如既往地热闹非凡。

　　而因为朋城这次‘三院一庭一院’联合通告各地管理者前往朋城开会，所以新年还未过，就已经有尽职尽责的管理者们，早早地向朋城聚集。

　　而此次，依靠着这几年间加速建造的15艘的客运浮空船，各地管理者们得以迅速安全地抵达朋城，省去了他们驱车赶路的时间。

　　至于早早来到朋城的管理者们，因为离大会还有十几天时间，索性都聚集在了各个酒店、茶楼、露天广场，相互联络关系，谈论时事话题，同时接受最高管理层的召见。

　　这其中，众人谈论的最多的，还是两个：三向建设和气象变化。

　　“昨天白石省省长似乎接到了长老院邀请，出来后听他的属下说，政府似乎有意加速三向建设。”

　　“加速？我们省最近为了三向建设，可是停了好多基础工程，这在以前可都是不可想象的，现在怎么还要加速？”

　　“毕竟三向建设是几十年后的事，可是现在这些工程，影响的可是当前，要知道我省可就是因为要调整资金供应三向建设，这几年直接损失可就有几百万。”

　　“我们省何尝不是了。”

　　……

　　“这群目光短浅的家伙。”

　　坐在长老院中的空幻，通过精神力感知着全朋城的情况，而听着这些官员的考虑，他心中不满之情溢于言表。

　　“那是他们没有认识到事情的危险性。”这是8051的看法。

　　但灵雪的看法显然有些不同：“我看他们不是没认识到，而是选择没认识到。要知道，三向建设之中，浮空岛领土只有9个，现在朋族的省级单位却有30个，即便是分流一些管理者到地面重工业区和地下城去，但又有几个人愿意留在寒冷的地面和漆黑的地底……”

　　灵雪的意思很清楚，这些人，不过是在为自己考虑而已。

　　不过空幻看起来并没什么，或者说在场的长老们，对于普通官员无关大局的考虑都不怎么在意。

　　“现在是情况紧急，而一些紧急措施，不就是在这种时候用的吗？”


第088章 冰雪突变：混乱的朋城大会

　　“全面动员令！计划发展模式？！”

　　热闹了一段时间的朋城，终于迎来了这由朋族所有高等政府机构联合召开的大会，但出人意料的是，众多官员等了那么多天，等到就是两样东西：一个政策，一个通知。

　　政策是，政府将用七年时间，集合各种资源，按照计划发展的模式，完成最初规划的、现在才做完前期工作的‘三向建设’，让朋族从陆地族群，转变成‘天、地、底’三向族群。

　　通知是，为了帮助政府完成‘三向建设’，全族将会同心同力，整合各地资源，一切为三向建设让路，所有人员接受最高机构组建的三向建设委员会指挥，意思就是，全族紧急动员，政府转入少数人独裁模式。

　　“这，这怎么可以！如此一来，我族的经济可是要遭受毁灭性的打击！”

　　一名财部官员面对这道连自己这个列入财部中上层的人员，都不知道的计划，心中的不满不断攀升。

　　但他更对政府这个仓促计划出现的原因，产生深深的好奇，因为他知道，政府那些管理者可不是白痴，如此明显的拥有极大危害的计划，为何还要强行实施。

　　“各方面的细节问题，就是此次大会我们要讨论的目标！”

　　站在台上的族长演讲，若是在平时会很吸引人，但此时面对这一系列问题措施，众多的高级管理者们，显然对于这个刚上任半年多点的元光族长并不信任，甚至想要将一部分怨气发泄在了他身上。

　　但此时这位族长身后，可还坐着三名长老，神庭的大祭司也在这里维持秩序，这明显地表明了长老院和神庭对族长的支持，再结合此次高等机构统一行动，他们就对其中的内幕感到深深的好奇，却有带着难以言喻的恐惧。

　　不过无论这些官员如何应对，此次的决定显然已经不会更改，他们所能做的，不过是从细节上争取某些自己的利益而已。

　　“7年，预计10年，设置3年缓冲，这时间还真是紧迫啊。”

　　苦恼地揉着额头，空幻看着眼前的计划书两眼出神，用三个月时间做出来的初步计划书，要用到七年的全族发展规划上显然还有些不足，所以才有了这次大会。

　　长老院等人的想法，是依靠管理者们群体的力量，来完善这个计划的细节，让其更加合理。

　　而虽然管理者们，一开始对这次的计划都持反对意见，若是在平时，这种计划别说讨论，提都不会被提出来，但此时情况紧急，长老院、神庭和三院联合之下，也只能做出一次少数人的独裁了。

　　“还希望这次别给后辈留下什么不好的例子。”

　　“如果过不了这关，还谈什么后辈。”

　　“也是。”

　　在高层坚持之下，确认这种计划根本性指标已经修整无望后，最对那些开始有些松动的管理者们中的各省省长，长老院对他们这些对其他管理者拥有较高影响力的人，进行了单独召见。

　　通过召见，长老院向对方申明了当前面对的紧迫情况，解释了计划的必要性，而这种时候，这些省长若还是执迷不悟，那么等待的也只能是政府的临时监控了。

　　就这样，在各种应对措施的影响之下，大会开始的第五天，终于进入正题。

　　“三向建设中，浮空领地应该是我族一切发展的基础，因为它是未来支撑我们朋族的主要土地，是‘人’存在的区域。所以，在如此紧急的情况之下，我认为，应该首先满足九个浮空领地的建设，等到大部分人口都转移到浮空领地之后，再加速另外两个部分的建设。”

　　事实上，三个方向的建设在最初是同步进行。因为最初的考虑是依靠地表重工业区，为天空和地底提供工业原料；而天空主要照顾朋人；地底主要照顾遁甲人和月灵人。

　　但现在大难临头，这位提出建议的省长，看来也打算首先考虑的是朋人的问题，在他们看来，人是一族的基础，而朋人就是朋族的基础。

　　“三向建设事关重要，其中地表重工业区不用我也不多说，现在浮空岛领地的建设正在稳步进行，已经迁移了3万人口在九座浮空领土上，并开垦了一部分荒地，情况表明一切正常；而地下城，现在月灵人解放军还在稳固自身所占领地，接受部分遁甲人的迁徙，暂时不会扩充地下城领土，除非我们提供更多的兵力和支援……”

　　“三向建设，过程早已确定，我觉得，现在我们所做的唯一任务，就是加速，而要加速，资金、人力、物力才是关键！这些都算入资源之中，所以应该首先讨论各地资源的分配问题！”

　　“建设的过程都是有计划，我觉得，现在我们需要讨论的主要问题，还是这次大面积管理框架变动之后的几个浮空领土的管理层设置问题，要有良好的管理体系，才能稳定这些地区！”

　　“我们应该……”

　　“我认为……”

　　……

　　“你对这次大会的讨论怎么看？”

　　在朋城会议广场吵得热火朝天，一群不明真相群众每天下班都坐在广场外，围观着这些管理者们争吵之时，长老院中的众人正围坐在会议桌上，大都满脸郁闷。

　　“看来人多也不一定是好事。”灵雪说出了众人的心声。

　　“之前我们只有长老院神庭和三院几十个主要人员讨论的时候，大家一个目标，三个月就能给出计划主体，可现在几百人的中高级管理者，时间都过去半个月了，还没有一个哪怕细节讨论出了结论。”

　　“说到底，还是我们一开始没有规划好，可现在这么吵下去，显然不是个事啊。”

　　摊开双手，空幻向后仰躺着靠在椅子上，有些幽怨地看向北方。

　　8051居然只是回来说了点事情就急急忙忙跑掉，让空幻一方面感叹8051的忙碌；一面却对两人这比牛郎织女还可怜的生活感到悲哀，人家至少每年还能见上一次不是。

　　当然，现在还是谈正事要紧。

　　“要不这样。”

　　拍着双手将讨论中的众人注意力吸引过来之后，空幻平静地说道：“我们按照之前的计划框架，根据这段时间这些家伙争吵的焦点，分出几个讨论方向。”

　　“例如：三向工厂的加速方式、天空领土的管理层设置、三向领土的联系、气象危害的应对等等，将这些官员根据职责给分开，让他们内行人讨论内行问题。”

　　“这只是片面之词，这其中很多问题都是综合性，分开来讨论，很可能导致分配不均衡。”

　　发言的是刚刚从会场跑过来的族长，一脸狼狈的他，此时对空幻或者说再场的长老，都毫不客气，仿佛满腹怨气。

　　不过这也是必然，在座最累的恐怕也就是这位元光族长。因为这次的事情，他可是被一群无良长老给推倒了风口浪尖，一开始听到长老院拒绝自己离职请求，并愿意支持自己时，可怜的元光族长还感动了好一阵，可现在，他最深切的感受，是自己被这些长老给买了，居然还在帮他们数钱……

　　“分开不行的话，还是由易到难吧，让大家先讨论出现在紧迫的、简单的问题，这样大会虽然可能开很久，但却可以保证计划的实时性，确保稳定，还可以借此控制这些管理者，免得他们做什么不好的动作。”

　　这些方法都是来自人类世界，虽说人类很多技术恐怕并不适合双月星，但一些管理理念等东西，空幻觉得还是具有很大的泛用性。

　　“虽然很笼统，但已经算是个方向了，那就这么决定吧。当然，会场的秩序问题还是要靠天关族长你了。”

　　灵雪的意思其实很清楚，天关族长其实就是一个火力吸引者和秩序维持者，虽然对于这一点，这位族长很是无奈，但他仔细考虑之后，发觉除了累点，对自己似乎也没坏处，而且若是此次弄的好，很明显他会获得连任，甚至在以后的天空领地占据重要地位。

　　毕竟，这次事情之大，能够给他带来的声望也非常大，做的好了，达到灵雪、木纹族长一般的声望，也不是不可能。

　　于是，双方皆大欢喜。

　　而管理者大会，也在天光族长用汗水和脑细胞的交换之下，渐渐开始走向正途。

　　到了41年2月4日，第一个涉及到全族的政策终于出台。

　　各地开始设立移民局，并与各地军事单位合作，成立【浮空岛临时管理层】，一方面向民众宣传未来天空、地底的发展优势；一方面开始统计人口，分配浮空岛安置顺序，为之后的迁移做准备。

　　而此时此刻，位于北面的灵族领土地底，多达十个未知部落的出现，以及其强大战力的展示，却并没有引起本身就有几十上百部落，复数统御者的大组织注意。

　　通过粮食交易等方式，这些以月灵人自称的灵人部落，开始交好周边部落，并传播一部名为《双月神史》的书籍内容极其思想，开始在被无战论统治几十年的灵族内部，点燃了一点毫不起眼的火星。

　　同一时间，南面的影族也这在朋族神庭的照顾之下，开始收拾东西，首先迁移到黑森林领地，然后将会在合适的时机，对那里的火云国发起攻击，拉开与黑骨族平分赤道半岛的战争。

　　至于此时的黑骨族内部，孤云神国给予众多国家的臣服通牒即将接近最后期限，是臣服上供？还是联合反击？亦或者坐以待毙？剩下的黑骨国家们，显然陷入三难的境地。

　　对于这些，心灵女神暗血对身旁神侍的解说是。

　　“我们要做的，已经大部分都已经做好了。接下来，喝茶，看戏，必要时候，推一把即可。”


第089章 三向计划：初始

　　冬日的严寒驱散了众人的睡意，点缀在一颗颗树木之上的雪团，将整个世界粉刷成了白色，位于远处的小村之中，此时正一片繁忙的景象，他们在，搬家。

　　作为朋族重要的钢铁产地，此处在20年代时，就已经开始建设起了众多的钢铁挖掘，冶炼设施，而与之对应的，当然就是更利于原材料运输的交通道路。

　　而钢铁产地中的工人们有家人、管理者们有家人、服务人员也有家人，现在十几二十年过去了，这些家人产生的新的一代也成长了起来。

　　为了方便这些人员的安置，在产地周围，就修建了众多的小型集体性质的农庄，为产地提供粮食，并逐步汇聚成为了一座座小心市镇。

　　虽然一开始如此规划的目的，只不过是为了将道路的运力更多地腾给钢铁，让这些市镇为产地提供更多的其他物品，但现在看来，为了建设‘三向计划’中的地面的几个大型重工业区，之前的以钢铁产地为中心辐射的农庄市镇等等，反而让此时的改造轻松了不少。

　　“小心点！这可是咱家保存了40年陶罐！那可是建族的时候的东西了！”

　　“轻点！粮食别洒了，你个傻小子，不当家不知道粮食重要啊！”

　　“那个橱柜放左边，用泡沫挡一挡！”

　　“这可是老子丢了20年的纪念品啊，没想到还能找到，以后一定要定期大扫除！”

　　……

　　热闹喧嚣的村庄之中，回荡着这样那样的声音。

　　一颗祖树下，一名老原人正看着停在村口的车队，以及正在搬运着各家物质的年轻人们出神，他的眼中流露出留恋的神色。

　　生活了二十年，没想到还会有离开的一天，这种情况让老人的心中难免有些伤感，但最近几年天气的变化，却又不得他留下。

　　不过此时坐在这儿，看着那一堆堆往外搬运的货物，电磁炉、橱柜、电灯家具、卧具、钢刀、粮食、充气娃娃……咳咳，这个无视，回想起刚到这里之时，不过一辆小木车就能撞下的普通家用品，现如今离开之时，居然连一辆宽敞的电动货车都以及无法装满了。

　　面对这种成长，老人的脸上露出欣慰的笑容。

　　“浮空岛啊，没想到身为原人的我，也有一天能够去看看。”

　　手中捏着一张印刷精美的卡片，漂浮天空的浮空岛图片，虽然看起来和自家小孙子画的差不多，却让人生出一丝亲切，上面写着的‘A08浮空岛03区21号’，是自家被安排的住所区域。

　　而在此之前，全朋族似乎也只听过一个热门的祭司山，其它浮空岛，不是位于朋族领土外，就是处在朋族内部人迹罕至的区域，一直以来都是翼人的主场。

　　至于这A08浮空岛，据说就是一个朋族内部人迹罕至区域的巨型浮空岛，而现在，那里基本上还是空无一片，只是政府前几年紧急弄好了大部分地基，并规划好了岛屿的建设蓝图，分好了每家每户的家用区域，至于具体建设，需要等到各自去了那里之后才能开始。

　　“也就是说，又得从头开始，一砖一瓦地弄吗？”

　　这时，老人抬起头来，对着前方一名正在向小车装运家用，准备送到村口装车的翼人叫到：“龙儿，棉袄那些东西留下带到工业区去吧，地面可不比浮空岛，这天气越来越冷了，注意点身体！”

　　远处正在搬运棉袄的翼人笑着摇了摇头，将手中的东西继续装车。

　　“爸，听说浮空岛上风大，你们才需要注意，而且我们一天到晚都在熔炼室，一个二个连薄衫都不想穿，要穿棉袄去，那还不得热死！”

　　“这说的什么话！难道你们就不上街？而且浮空岛风大，可我这老骨头一把的，谁一天到晚在外面晃荡，这年头种个田，那都是机器弄，我就坐在家里享清福！”

　　争论没能改变结果，翼人完全是自顾自地将衣服装了进去，对老人的话看起来视而不见，让坐在石头上晒太阳的老人也只能无奈地笑了笑。

　　这次朋族的改革之中，就算是这些在规划中的重工业区上班的人，也是在浮空岛拥有家用土地的，在重工业区的轮换假期之中，这些人可以回到浮空岛与家人团聚，因此平时留在地面重工业区的，将只剩下大部分的壮年。

　　不过……

　　转头看向不远处一堆熟悉的身影，老原人却又有些怅然。

　　“几十年的邻居，也不得不面临散伙吗？”

　　拍了拍屁股上的灰尘，老人略显驼背的身体，漫步走到了远处一群矮小的身影之中，伸手向对方打了个招呼。

　　“甲子，要走了。”

　　“嗯，被被石头给摔了。”

　　被叫做甲子的遁甲人神情复杂地看了看远处的车队，心中难掩对浮空岛的好奇，但他只是普通遁甲人，可想而知，未来基本上没有去浮空岛的可能。

　　几十年的融合，遁甲人和朋人早就是朋族的一员，几乎朋族每一个角落都能发现遁甲人的身影，而在农村，遁甲人更是占据了半边天，撑起了朋族几十年来，一半多的粮食生产事业。

　　长久生活下来，这些底层的朋人和遁甲人们没有高层那么多弯弯绕绕，早就结出了深厚的友谊，虽然还没到跨种族恋爱的那种地步，但朋人与遁甲人成为知交好友却是并不少见。

　　所以，朋族对于遁甲人的安排当然也不会亏待。

　　不过到了今天，在朋族的规划之下，朋人将转向天空，遁甲人将转回地下，可以说是明明白白的天地之隔了。

　　对于这种安排，遁甲人和朋人对政府没什么不满，毕竟这是双方身体能力所决定的，但这么多年的交情，现在就要分离，难免会有些情绪低落。

　　“你家被分到哪儿，以后大家伙不还可以通信吗？技术局不是说，你们都可以用的通信器材已经进入实验阶段了，到时候，闲下来我甚至可以过来逛逛不是。”

　　“对！看我老糊涂了！”

　　听到这些话，遁甲人也露出一丝笑容，在衣服中翻找了一会儿之后，从衣兜里掏出一张同样印制精美的卡片，上面与简单的浮空岛不同，是一座地下城市的简图，看起来就像是立体的一般。

　　“F-3-210区，也就是排号F的地下城，地下3层的210号。”

　　如是解说着，遁甲人找过一张白纸，用随身携带的钢笔将号码记上递给老原人之后，两人这才相视一笑，似乎消弱了不少的离别不舍，而周围的遁甲人，也有样学样，将自家的地方抄下来，送到熟识的朋人出，双方免不了一阵唏嘘。

　　不过，这两人却没有提及老原人家所在的浮空岛区域。

　　因为，按照朋族政策，由于浮空岛运力有限，所以除了安置在浮空岛上的人员之外，其他人无论是朋人、遁甲人、影族人还是月灵人，想要前往浮空岛，都会经过严格的审批手续，并拥有浮空岛人员邀请才行。

　　因此，若是某天这位名为甲子的遁甲人，真想要前往浮空岛看看，还得老原人这些朋友邀请才行，并通过审批才行，而到时候再说地址显然更合适些，毕竟谁也不确定，到了浮空岛后，地址会不会变动。

　　“对了，你们什么时候搬？”

　　“好像还得两个月，听说地下城现在还在建设主体稳固结构，以免大地震对其产生危害。”

　　能够和老原人做朋友，眼前的遁甲人实际上也有40多岁，在遁甲人中算是绝对的老人，当然经历过曾经那场，让遁甲人全部回到地面的大地震。所以对于政府的做法，他绝对是持支持态度的。

　　这时，远处的车队中传来呼唤声，看着向自己招手的儿媳，老人笑了笑，不舍地拍了拍遁甲人的肩膀，哽咽着说道。

　　“走了，保重。”

　　“保重。”

　　※※※

　　时间临近半下午，这一村子人早就收拾好的东西，终于在忙碌中装运上了，这些负责一个村一个村地搬迁的车队之中。

　　当电动车那稳定轻微的轰鸣声响起之时，坐在货车副驾驶席的老人，向远处的年轻翼人和站在对方不远的老遁甲人挥了挥手，又迅速收回视线，转头平视前方。

　　“老爷子，不舍得？”

　　司机看来是个热情的人，见到坐在自己身旁的老爷子这种表现，回想起之前搬迁的几个村子人们的样子，心中就忍不住感慨。

　　“在这里活了几十年，当初这里就是我们一砖一瓦堆起来的，能舍得吗？”

　　“是啊，这该死的天气。”

　　“天气。”

　　“幸好还有浮空岛和地下城，希望大家以后能好好地过吧。”老人看起来已经看开了，或者说从朋族建族活到现在，见过的东西太多，老人已经显得淡然了很多。

　　“听说这里几个村子都是与这里的重工业区有关，老爷子家里也有在这里上班的吧。”

　　“我儿子。”

　　“一定很厉害吧，听说政府删选留在地面重工业区上班的，都是拥有一定技术，而且拥有很高的应变能力。”

　　“那是当然，老头子我没用，60多岁了都没蛹化，那小子可是27岁就完成了……”

　　……

　　聊天就这样继续着，眼前的车队正带着老人所在村落的朋人们，沿着省级公路一点点向前。

　　沿途有很多同样的车队，在岔路处交汇，又在岔路处分别，朋族根据每个村庄的位置，特性，安置了人们前往的浮空岛区域，老人所在的村子离A08的运行轨道最近，可能就是这个原因，他们才被安排到了A08号浮空岛。

　　而这只车队，将沿着大路一路开往据说前段时间才完工中的A08-2号浮空中转空港，那是修建在A08号浮空岛飞行路线上的第二个中转空港，因为浮空岛轨道周期大都超过两个月，所以为了让大家尽快抵达浮空岛，每个大型浮空岛轨道的地面都修了2—5个不等的中转空港。

　　所谓的中转空港，实际上只是在一大片平地上，修建了几个大型物资仓库，用于临时储存货物；几个小型旅馆，用于人员休息；几条浅层地铁，用于以后工业区物资转运（施工中）；一个不高不低的塔楼，用于指挥不多的浮空船启停；一些附属设施，满足空港运转而已。

　　大部分浮空岛都有它固定的轨道，而据老人所在村庄的年轻人从政府了解的情况，A08浮空岛的轨道周期是67天，也就是说，若是在众人抵达A08-2号空港时浮空岛刚刚经过一两天，那么他们就得在空港等上65天，才能登上浮空岛。

　　当然，事实上并没有那么麻烦，否则政府也不会耗资修建那么多中转空港了。

　　每一个村庄的转运，都是经过移民局合理安排之下，尽可能地让人们不会在地面等待超过10天，就可以顺利登上浮空岛。

　　因此，当老人所在村庄的朋人们，抵达A08-2号空港之时，空港管理员通告大家，A08的下一次抵达，还有5天时间。

　　“这就是空港？”

　　身旁的儿媳妇似乎对眼前一片青青草原样的平原地区有些不信任，不过周围众人大都如此。而对此，管理员依旧保持着微笑。

　　“各位，你们的物资已经运到了仓库区，请跟我们先去确认各户的物资，以免出现纰漏。”

　　周围来的不止老原人所在的村庄，还有很多被安排到A08的人员，此时空港的平地上，就乱七八糟地分村庄站着几千人。

　　看了看周围的朋人，老原人想到这些人中，恐怕还会出现几个未来邻居也说不定，不过这时候，还是先顾好自家吧。

　　仓库中等待他们的，是之前送他们过来的车队，那名热情的司机甚至还向老原人招了招手。

　　“请大家认准各自的货物，然后在我们安排的搬运工帮助下，将这些货物装在这种指定的集装箱中。”

　　随着管理员的话语出现的搬运工，引起了一阵骚乱，因为这些搬运工，居然是很少见，老一辈人却很熟悉的灵人的朋族版——月灵人。

　　对此，老原人只是愣了一下，最终还是选择了默默地指示这些态度很好的月灵人，将自家的货物转入指定给自家的集装箱。

　　在集装箱门牌中插入一张写着‘03区21号’的卡片之后，月灵人们安静整齐地回到了管理员身后，等待着下一批移民的抵达。

　　感慨地看着这一切，当年还参与过围剿散落灵族残兵的老原人，却不知道该如何置评，直到管理员将众人带到旅馆中，挨个分配好各自的房屋之后，老人口中还在啧啧感叹。

　　“不愧是那些大人们，连危险暴躁的灵人，都可以教成这样温和的月灵人……啧啧。”

　　“老先生，据说这些月灵人，是在我们朋族出生，而且从小接受我族教育的，算起来，他们也算是我们的同族吧。”

　　旁边的管理员听到这一路都在感叹的老人，心中有些好笑，不过这些回答并非说他有多高的觉悟，只是政府给出的公式化回应而已。

　　当然，老人看来选择了认同。

　　“既然是一族，就一族吧，我们朋族从来都是友好的，不是吗？”

　　这倒是朋族底层民众的直观感受，他们没有政府人员那么复杂，他们认为，所见的就是真相，所听的就是事实，有如此信任政府的民众，不得不说是朋族高层的幸福。

　　“那么，老先生您先休息，我这去看看别人怎么样了。”

　　“好，年轻人，谢了。”


第090章 三向计划：地面工业区规划

　　就在老原人一村都在A08-2中转空港，等待五天之后浮空岛的抵达之时，我们的视线回到老原人之前所在的村庄。

　　父亲在妻子的陪同之下离去之后，年轻的翼人向不远处父亲的好友，那位看着自己长大的遁甲老人恭敬地点了点头，也转身离开了已经空无一物的老家，向远处建设中的重工业区域飞去。

　　最开始，这个区域只是负责钢铁采集、初步冶炼的小型工业区，所有成品钢材都是需要通过那条平整宽敞的大道，运往省城工业区进行深加工的。不过在这次三向计划之中，重工业区将成为留在地面的朋族，最后的人员据点，所以这个工业区，据说将像综合性的矿业发展区域。

　　但具体如何发展，翼人只是中低层的技术员，还无法了解到全面的情况。

　　“居然还在运，难不成真的要将整个省城工业区都给搬过来？”

　　飞在天空中的翼人裹了裹身上的衣服，降落到地面将翅膀收起之后，郁闷地摩挲着带着寒霜的翼膜，视线看向了远处道路上长长的物资转运车队。

　　因为天气越来越冷的缘故，翼人们的蝠翼翅膀，基本上是飞上一点路程，就不得不停下来将上面冻出的寒霜给去掉，否则翅膀冻伤的话，可就不是什么一天两天能够解决的麻烦了。

　　这样一来，冰河期带来的又一个，出乎朋人们预料的情况：‘翼人飞行时间缩短’也暴露在了人们面前。

　　现如今，若是能够搭个顺风车，翼人们都不再飞在天空，因为那太冷了。不过此时这位年轻的翼人，即便是看着远处的车队，甚至还能看到车队中搭顺风车的同僚们，也没有过去同乘的意思。

　　在他看来，如果这么点寒冷都害怕，据说以后还会有更冷的天气，难道留在重工业区中，一个月只有两天假期回浮空岛温存的我们，就要变成普通的陆地生物吗？

　　‘翼人的世界在天空。’虽然记不起这句话谁说的，也并不完全认同，但这名翼人却认为，至少应该保持翼人的飞行能力，所以，在感觉到背后的蝠翼暖和起来之后，他只是稍稍迟疑了一下，就忍住寒冷，再次冲向了天空，与地面的车队同行。

　　当然，飞在天空的他很快被地面车队中的顺风车同僚们发现，一个熟悉的精神波动连接上了年轻翼人。

　　“小子，家里的事办完了？”

　　“线长？搬运工作弄完了，后面有莉莉在，也不用我帮忙。”

　　“是吗，呵呵，对了，这么飞着不冷吗？还是下来，反正电动车的运力一般超出标准载重1/3。”

　　“不了，也没什么。”

　　比起他的父亲，这位年轻的翼人看来话并不多，不过他的好奇心却不小。而为了转移对翅膀寒冷的注意力，他直接询问起了连接着自己精神力的那位同僚，算起来，对方还是自己的上司。

　　“线长，这都运了半个月了？难不成把整个省城工业区都搬过来了？”

　　“何止，现在我屁股下坐的，可都是双镰省的工业设施，我们省的早运完了。”

　　“哈！”

　　被吓得一个不稳差点掉下去，年轻的翼人看着下方长长的车队中，那一批批的似乎是被拆卸下来的某种生产线，满脸迷惑。

　　这政府的管理者们到底在想些什么？几个省的工业设施运过来，那个不大的工业区能装的下么？

　　将自己的问题告知下方的线长后，得到的却是对方笑声，以及慢悠悠的回复。

　　“知道我们规划了多少个重工业区吗？知道我们这个工业区有多大吗？”

　　“没听说。”

　　“十个。”

　　“这和运这么多东西有什么关系？”

　　“你傻啊！全族30个省，也就是至少有30个省城工业区。现在只有10个重工业区可以分配，你说一个重工业区要存下多少个省城工业区的物资？”

　　“这……”

　　“而且，其它工业区我不知道，但我们这个工业区，可是规划着扩充到将近一个市大小，你说装不装得下？”

　　“额！”

　　一脸震惊地看向远处的已经初显规模的重工业区，年轻的翼人被自己所见场景给吓着了。

　　“不过其实也没那么大。”

　　线长跃动幅度有些微大的语气，将翼人拉回了现实。

　　感受了一下翅膀的温度，虽然有那个锻炼寒冷飞行的想法，可还得考虑身体承受能力的他，也不得不降了下去，坐在了线长身旁。

　　而对方，也很和善地递给他一杯热茶。

　　“这次规划，听上面说并不是几个省的工业设施，全部聚集到一个地方的那种简单的方式，而是按照发展方向，分配各个省的各种设施，例如我们这个重工业区，就被设定为‘钢铁工业’的发展方向。”

　　“而白石省那个重工业区，据说是被规划为‘电石精练’的发展的方向；冰灵省的那个重工业区则是‘化工生产’；而朋城外嘎山会建设一个‘电子电器’方向的工业区；严虎省则会有一个‘植物原料’的加工工业区……”

　　听着线长一通话下来，翼人对于现在的情况也有了一个初步的了解，不过这些东西与他关系不大，也只不过当做打发无聊时间的话题而已。

　　过了一个多小时之后，众人才抵达重工业区大门，而再次之前，这个工业区已经出现在飞在天空中的年轻翼人眼中的。

　　“额，好高的城墙！”

　　巍峨的高墙将众人阻难在了城门处，更是将城内城外完全隔开。

　　因为朋族内部非常安全，现如今朋族之中的城墙基本上都是从前保留下来的，受限于当时的能力，那些城墙最高也不过八九米，但此时出现在众人眼中的城墙却有至少15米高，宽度未知。

　　而且一眼望去，城墙仿佛无边无际一般，让在场众人根本无法估算其长度。而年轻的翼人清晰的记得，自己回去准备移民事宜这段时间，也才两个月，离开之前，这里可还是什么都没有的荒芜之地。

　　“惊叹吧，我第一次看到的时候，这东西才修没多少米哦。”

　　线长拍了拍翼人的肩膀，一脸骄傲地说道：“虽说是在我们朋族领地上，但我们以后毕竟要前往天空和地底，地面就只有这些孤悬的工业区。而最近动物数量不知道为什么，越来越多（8051笑而不语），虽然可以吃的野味多了也是好事，但修个城墙挡一挡，免得那些野味暴走其实也不错不是吗？”

　　“挡、挡一挡？用这种城墙挡那些动物，我看连史诗生物都可以挡了吧。”翼人忍不住吐槽。

　　“那不很好吗？”

　　对此，线长倒是满脸欣慰：“这样一来，我们在里面工作也可以顺顺利利了啊，而且……”

　　顺着线长的手指望向城楼，让这位翼人更加囧然的一幕出现了。

　　在平整光滑的城墙之上，每隔200米左右，就有一座长8000mm、最大口径300mm左右的超·城防级电磁炮炮塔炮身伸出城墙；每隔50米左右，更是有一座长4000mm、最大口径100mm左右的城防级电磁炮塔……

　　“这……”

　　忍不住咽了口唾沫，翼人脸上的囧意已经难以言喻：“这到底是工业区，还是要塞啊，我记得，省城都才四个城防级、一个超·城防级的电磁炮吧！而且，这城墙修建起来才多久，这些家伙就迫不及待地把城防炮都按上了！”

　　“这不很好吗？这样一来就算真的是史诗生物来了，我们也不担心吧。”

　　“我、我已经无力了……”

　　事实上，工业区如此设置，也有着高层为未来的考虑。

　　可以预见，在未来几百年内，双月星都将处于冰河时期，如此一来，朋族也不可避免地将在几百年间处于天空、地下和地表工业区三种领土模式。

　　而恶之月降临只剩下百年左右，那么早早为抵抗虫子们做些准备，也是应该的，事实上，不仅地面工业区，就连生活用浮空岛和地下城，都会有一定程度的要塞化。

　　按照高层的规划，现在翼人眼中强大无比的城墙，事实上还只是第一步，在未来的百年间，这些地面工业区的城防会随着科技的更新换代，越来越强，从而在虫族突入之时，成为抵抗虫子的地面据点。

　　当然，修建这些城墙，其实还有个附带作用，或者说最开始的作用其实是这个：

　　“8051，最近各地都在上报，来到南部区域的动物越来越多，甚至发生了很多起动物伤人事件……”

　　“我们不是要到天上和地下去了吗？地面留给这些小家伙不好么？”

　　“不是不好，只是，地表我们不是还要留下是个工业区吗？要是这些动物来次大面积兽潮，工业区可就……”

　　“不是还有城墙吗？反正你们以后也不会在地表种植什么粮食，那么把工业区占据的区域圈起来，甚至还可以一次保护生态，一举多得的说。”

　　“诶！好像也是。”

　　然后，朋城讨论了一段时间，‘在工业区外修建拦阻动物兽潮的城墙’就列入了计划之中，不过一开始，城墙规划其实只是两米多高，如同栅栏般的存在。

　　但在军事院的家伙们将这些计划交给暗血等人看了之后，计划中的城墙就先后经历了：栅栏——院墙——普通城墙——要塞城墙这样让人极度无语的标准式进化，最终还被赋予了‘不断完善’的超级技能，成了未来朋族抵抗恭古虫族的要塞用地面工事，以至于最后连工业区本来的规划也被做出了大量变动。

　　现如今，朋族规划的十个工业区，都将成为要塞型的工业区域，其中生活的除了工人、少量服务业人员就全是装备了新一点电能武器的军人了。

　　这大概也算是意外情况吧。


第091章 三向计划：中转机场待机

　　当年轻的翼人随着车队，在微微飘动的雪花洗礼之下，经过现在还未建立起安检设施的城门，进入这个在高层雄心勃勃的规划下，有整整一个市的面积大小的工业区之后，等待他们的，将是与那些同样分配到这个极其广阔的工业区中，此时陆续从家中返回的人员们共同努力，一点点地组装建设起这个全新的地面钢铁工业区的工作。

　　虽然在全族资源统筹安排之下，这道要塞般的城墙所圈起来的土地面积接近了朋城行政单位中的一个市，不过现在，也只有小小的一个角落被工业设施所占据着，其它地方，还只是规划处了主体的道路，剩下都还是绿色的世界。

　　而这个‘小小’角落，实际上已经是数个省的钢铁相关工业设施了。

　　不过在这里的人们都相信，经过他们的努力，在许多年后，这座要塞工业城所占据的区域，一定会有被挤满的一天，至于他们能否看到，也许吧……

　　这时，我们的视线回到A08-2中转空港。

　　墙壁上的电子时钟清晰地显示着此时的时间，公元43年14月7日。

　　离‘三向计划’全面提速已经过去了3年，离之前的老原人抵达这里，也过去了5天，也就是说，他们所等待的目的地即将抵达。

　　视线从电子时钟处收回，老原人透过宽大的玻璃，看向了空港外。

　　空港那片被看成是青青草原的停机坪中，正堆满了装着每家每户各种物资的集装箱，在这些集装箱之中，几个高能电动机驱动的运输通道正在待命。

　　而不远处，按村庄聚集的人群，则极目远眺，等待着他们未来家园的抵达。

　　虽然此时天空中弥漫着小雪，缩短了众人的视线，却无法掩盖众人的热情，很多人都知道，他们之后的一生，恐怕都要在那座据说庞大如同陆地的岛屿上过完。

　　“这都9点了，还没到吗？”

　　“报表上不是说，10:00才到吗？你急什么。”

　　“呵呵，这不等不及看新家了，听说以后，我们都会生活在那里啊，不过真有那么大吗？怎么飞起来的？”

　　“别急，上去之后有的是时间给你看。”

　　对于这批村民的反应，管理员已经见怪不怪，自己第一次要去浮空岛的时候，与这些人可没什么两样，所以他只是在一旁微笑着维持秩序。

　　这时，一个人突然吼叫起来。

　　“快看！好，好大！”

　　众人寻声望去，通过那人的手指确认方向之后，再次齐齐地转头看向天际，伴随着一阵阵惊呼之后，是几乎被静止时间般的死寂。

　　远处天际，浓密的云层被突然从中挤开，几乎弥漫整个天空的庞大岛屿看似缓慢地出现在天空之中，甚至连小雪也因此停了下来。

　　有手快的已经抢过周围人的望远镜，将视角对准上方的浮空岛，口中啧啧称奇，甚至有资金雄厚技术不错的，已经将才出来没多久照相机，对准了天空中的陆地，开始噼里啪啦地狂拍不止。

　　“有东西下来了！快看！”

　　一名手持望远镜的管理者看来是新手，兴奋程度居然不下于大部分第一次见到浮空岛的村民，他欢呼着指着远处的天际之上，那如同另一个世界般的浮空岛一角。

　　然而众人顺着他的指向望去之时，却只能见到庞大浮空岛下方的泥土层，甚至连浮空岛上层的世界也无法看见。而周围都被云朵包裹的浮空岛，更像是从云朵中长出来的大岛一般，只是相对众人而言，那是倒过来的。

　　寻找了很久，一些没有望远镜却相对眼尖的人，才指着浮空岛下方如同米粒般的小黑点，发出阵阵感叹。

　　“是浮空船，那个一定是浮空船吧！”

　　这时候，从这里望去，远处的浮空船在浮空岛身旁，根本就是蚂蚁与大山的差距，让不明真相的人在对比身旁上千人的规模之后，却是对浮空船的载重能力感到担忧了。

　　“怎么只有两艘浮空船，是不是太少了点啊？”

　　“也许我们是分批过去吧。”

　　一个村庄的朋人只有三四十人，十户左右，而现在聚集在中转空港的人员，有将近一个市，也就是差不多2000人，何况还有那么多货物。但同样好奇的老原人，在看了看周围的管理员表情，发觉除了那位看起来也是第一次或者只有几次经历的管理员一脸兴奋外，居然都是一脸平静，显得信心十足。

　　老原人此时在队伍之中，借着旁人的望远镜看向远处的浮空船，倒是比普通人看的更清楚些，不过浮空船是一体式结构，外壳整体包裹，单从外面看起来，很难分清对方到底有多大。

　　而在众人发现浮空船时，都兴奋中带着担忧地等待着浮空船的到来，却是半个小时过去了，眼中的浮空船居然才变大了少许。

　　“……”

　　等了这么久还不到，人们的热情看来正在减退。

　　“这速度也太慢了点吧。”

　　“不，只是因为距离太远了。”经验丰富的管理员说出真理。

　　时间一点点流逝，不过人们的情绪却逐渐拔升起来，因为随着浮空船的一点点接近，人们对眼前浮空船的认识和误解，都被狠狠地击碎。

　　“这，至少有100米！”

　　“何止，我看有150米！”

　　“好了，大家记住，千万别离开安全区，浮空船降落时对周围的东西干扰很大，所以需要较高的开阔带！不过看大家都这么好奇，借着这个飞船降落的机会，我就给大家来说说这次我们搭乘的浮空船吧。”

　　众人的注意力虽然大部分，还集中在前方正在降落的两艘大小不一的浮空船上，但依然转移了少部分注意力到这位管理员身上，对于这些浮空船，他们也显得很好奇。

　　“大家都知道，浮空船的动力是浮石，我就不多说了。眼前你们看到的两艘浮空船，隶属于A08空运公司。”

　　“其中，相对于大一些的浮空船，是将会搭载你们所有货物的【天空1A型】货运浮空船，这是浮空动力设计局独立设计的第一款全新的货运浮空船，全长176米，最大直径50米，采用风帆风扇混合式电动力，载货量309吨，标准船员107人，最大飞行高度1.8万米……”

　　在管理员解说的同时，人群中正传出一阵阵惊呼声。

　　因为远处的货运浮空船在降落停稳之后，便从两侧打开了六个近10米宽、7米高的洞口，随后，地面的物资运输通道将数根如同轨道般的棍状物，伸入了飞船敞开的洞口。

　　然后，棍状物轨道与洞口结合，地面堆满的标准集装箱，通过一些机关，扣在了这些轨道之下，开始如同流水线般从这些货运口进入浮空船体内。

　　虽然无法看到里面的情况，但在场村民中的年轻人，都是受过朋族低中高全部教育的，可以很快通过学过的知识，联想到在浮空船内部，也有着物资转运轨道，以便将这些集装箱送入飞船的各个区域。

　　不过此时，就在众人前方不远处的空地上，庞大的客运飞船也已经稳稳地停了下来，伴随着轻微的嗡嗡声，客运飞船似乎断开了动力，完全停在了地面。

　　与货运浮空船不同，这艘客运浮空船只是开启了数道，与普通的家用门差不多大小的舱门，而且大都离地有五六米高，等在下面的乘客们面面相觑，齐齐地看向了管理员。

　　而管理员只是指了指早就等在一旁的、在背后搭载了楼梯的货车，众人便恍然大悟。

　　“那么大家请跟好，我们边走边说。”大嗓门的管理员看来很享受这种众人瞩目的情景，即便是借助浮空船狐假虎威这种行为似乎不怎么好，却也不能阻挡他内心产生的满足感。

　　“这是【天空2A型】客运浮空船，全场133米，最大直径30米，依然采用风帆风扇混合式电动力，不过这其中的空间，不是用来装运货物的仓库式隔间，而是上千个标准的9平米人员休息隔间，用作中短途乘客使用，设计乘客载运量2500人，标准船员211人，最大飞行高度1.6万米……”

　　伴随着管理员的话语，老原人在儿媳的带领之下，已经踏着阶梯进入了散发着木香的浮空船。

　　不过，在进入其中之后，他却有些不怎么舒服地皱起了眉头。而环视周围，随同进入，此时正在浮空船内一处小广场集合的同村人中，也有些露出了这种表情。

　　“周围的感觉……”

　　“大家不用担心，浮空船中浮石启停的时候，会有一段时间的磁场以及重力紊乱，一些感知敏感的人会有头晕恶心的感觉，但这只是暂时的，持续时间会在1分钟到10分钟不等，只要忍一忍就没事了。”

　　虽然说得似乎有些不负责任，但老原人果然发现在身旁之人扶持之下，不一会儿，那种不舒服的感觉就已经消失。

　　“幸好没事，要是到了浮空岛上也这样，那以后可就悲惨了。”

　　如是感慨了一句，众人没有按照管理者的安排首先前往各自的舱室，反正手中没带什么东西，大家都一致提议，到风景好的地方去看看。

　　搭乘浮空船的机会可不多，先饱一饱眼福吧。

　　当人群在管理员的带领之下，冲入用玻璃镶嵌起来的，略微突出船舷的观景室之时，这里已经挤满了与老原人他们同样心思的朋人。

　　眼见又是一批人加入，大家相似一笑，视线齐齐望向了正在缓步离开的地面。


第092章 天空领土：公交车上（上）

　　“A08-2-01次航班即将抵达，请乘客做好准备，A08-2-01次……”

　　“大家请注意！马上要到A08浮空岛了，请跟随各自的管理员，前往舱门集结！大家请注意……”

　　走廊的广播声不断，各个舱室还在看着窗外景色的人们，已经开始喧嚣起来。

　　“好了！大家请收拾好各自的物品，先确认没有遗漏。”

　　伴随着浮空船乘务员的安排，老原人一行人开始向浮空船出口不远的屋子集结，随后，在一阵轻微的失重感，伴随着依旧不舒服的恶心感后，浮空船完全停在了浮空岛的空港地面。

　　底部并非水中船只那般弧形，而是平面带着些支架的浮空船，稳稳地停在了指定的停机坪，不一会儿，负责人员下船的小车将梯子连接上了浮空船各个舱门。

　　负责带领老原人一村人的管理员，也在这时开始挨个清点人数。

　　“少了一个，大家看看是谁？”

　　“没有谁少了啊？”

　　“不可能，登机的时候，记录可是有28人，这时候才27人。”

　　“对了，那个叫云崖的人好像没看见？”

　　“这，在这！”

　　从走廊中冲出的翼人有些毛毛躁躁的撞进队伍之中，让众人都看的有些不舒服，不过，虽然是同村，但对方到他们村庄时间并没多久，据说是工作需要临时转过来的，又常常不再村中，难免被人遗忘，对此，进出一身冷汗的管理员稍稍舒了口气。

　　“不好意思，刚刚解决生理问题去了。”

　　“……”

　　“算了，请检查个人物品，确定没有遗漏。”

　　反正自己的任务就是将人们送下浮空船船，之后就有浮空岛的人员负责，所以管理员也不愿意此时闹出什么事端。

　　“没有，我就我一个人，东西都在货运船上。”

　　“大家呢？”

　　除了这么点小意外，一路还算顺利，当众人下船之后，管理员将手中的统计单交给前方一名女孩，随后回到了浮空船上。

　　……

　　浮空船停靠的浮空岛的空港，可比地面上所谓的中转空港要正规上很多，单单浮空船停靠的地面，就被细分成了众多的特定区域，并用不同颜色粉刷出了大大小小的号码，从浮空船往下看时清清楚楚。

　　其中还有不少小型浮空船。

　　“诶！你看，那个小浮空船居然是玻璃球的样子，还能看到人！”一个小孩好奇地指向天空。

　　“跟好，等安稳了有你看的。”队伍正在前进，小孩的母亲责怪地拍了拍小孩的手臂，拉着对方跟上队伍。

　　货运飞船停泊的区域似乎与客运飞船不同，在从所在的客运飞船走出之时，人们并没有发现装载了各自家当的物品。

　　“货运飞船将前往指定的货运转运港口，对其中的货物进行安全检查，之后会通过浮空岛的货运通道，直接给大家送到各自的家中，所以大家抵达各自被分配的区域之后，就能看到自家的东西了，请勿担心。”

　　“哦，还以为货运飞船掉下去了。”

　　“乱说什么！”

　　“额，对不起。”

　　面对众人的吵闹，带队的女孩有些可怜兮兮地看了看众人，等到众人被这种表情给萌呆之后，才继续说道。

　　“不过到时候，还请大家检查一下自己的东西，是否有弄错，政府会帮你们换回来，谢谢。”

　　在将众人带到浮空岛之后，那位管理员的工作似乎就结束，留在了浮空船上，而此时带着众人解说的，就是这名长相甜美的女孩，队伍中的几个年轻小伙因此有些躁动，倒是老人们对此抵抗力低些，还会感叹一下之前那位管理员不错之类的。

　　当然，比起之前离开家乡的失落，管理员的更换可就没什么了，所以女孩很快用甜美的嗓音、可爱的表情、加上温润的话语将众人给征服。（=。=）

　　“请大家一户一户地跟好，并取出各自的家庭安置卡片。”

　　在一道关卡处排起了长长的队伍，通过领队女孩的讲解，老人在儿媳妇的带领之下，和同村几人按照卡片上的标号，找到了03区的标牌。

　　“按照您们的居住位置，请排在这个队伍后面即可，之后队伍前面的服务员，会为大家指定志愿者，而志愿者将负责带领大家了解浮空岛，以及之后安定之前的大部分事情，那么，再见。”

　　望着离开的女孩，几名轻度君子级别的色狼有些感慨地说道。

　　“这个丫头只是在机场带路的啊。”

　　“怎么，还想一路带回家？”

　　“如果可以的话。”

　　“滚一边去。”

　　……

　　“爸您去那儿坐坐，这队还有些长，不如就让我来排吧。”

　　“没事，在浮空船上坐了一个多小时，这里站会儿好些。”

　　讲不过老人，队伍在一群同样被安排在第3区的人们吵闹之中，一步步向前走去。

　　环视四周，老原人没能看到对少熟悉的面孔。虽然对此早有准备，但他依然有些失落。在之前向各村下发的初步安置之时，众人就发现，各自虽然离得不远，却不再如一个村那么紧密，例如老原人一家是A08的3区21号，而他家邻居的朋人，却是A08的3区134号，而老原人对门的朋人，居然以及飘到A08的4区09号去了。

　　“打破几十年组件的地域模式，从零开始组件浮空岛的民政，这样有利于民众之间的融合和凝聚。否则，要是一个村一个区地安置，虽然看起来会平稳好多，却很容易弄出个乡党、排外之类的东西，那还不得让我们本就因为加快‘三向计划’而紧张起来的人手更加不够用。”

　　这是空幻对这方面的解释，而对此，政府方面补充的其实更多，例如将市甚至省规模的人混编，全面打破地域抱团模式，此时的朋族对政府支持力很高，所以即便会引起不满，却不会导致更加恶劣的情况。

　　这算是政府三向计划中补充的众多政策之一。

　　而此时，排在老原人前方的一人许是枯等无聊了，转头想要与老原人的漂亮的儿媳妇搭话，可惜对方根本不鸟他的应对措施，让这人一脸郁闷，随后，他才找上老原人。

　　虽然同样没什么好脸色，但老原人也闲极无聊，后面同村的聊起来不错，但对方不是同村的人，聊起来得到的东西更多，很快，老人就从对方口中套出了不少东西（别小瞧老年人的智慧）。

　　眼前之人与老人同省，不过却是相隔很远的市镇上的居民，以经营木雕生意为生，不过此次大面积移民迁徙，导致他的生意受到了很大影响，大家都只顾着搬家了，谁还买东西了，何况他自己也要搬家。

　　“等安顿好了，就一个愿望，找地方重新把店子给开起来。”这是商人的愿望。

　　不过同样因为无聊而将脑袋凑过来的一位，位于老原人身后的同村人，似乎对这位商人的愿望不怎么看好。

　　“听说浮空岛的植物不许轻易砍伐，这木材都还得在地面空运了，你这木雕生意不更麻烦了？”

　　“说是这么说，不过政府给我们发过通告，一些对地面资源较为依赖的商铺，可以在政府处通过自己的经营执照，来办理物资申请。浮空岛政府会定期开放飞往地面的航班，商人可以雇人甚至亲自到地面寻找资源……”

　　对于细节的东西，在场很多人都听不懂，但他们听懂了一项，那就是浮空岛的迁徙，在政府的帮助之下，并不会对未来生活产生多大影响，这就是普通民众们所需要的。

　　而事实上，当初为了达成这一个目的，现任的元光族长可是带着一群讨论权力分配的管理者们，吵了整整半个月才完善。

　　队伍一点点前行，那位商人被分配到的志愿者，不仅不是他之前所期待的美女，反而是为五大三粗的壮汉，虽然壮汉态度很好，但这位商人受到的打击却依然不小，不过对于这种事情，老原人和他的儿媳都表示无视。

　　何况，下一个就是他们家了。

　　“您好，请出示您的卡片。”

　　递出了自己的卡片之后，老原人被带到一旁，两名安检人员开始检查老原人身上的东西，儿媳那儿也有两名女安检，这一幕在排队的时候看得多了，大家都是如此，不过在检查完成之后的登记时倒出了点问题。

　　“您好，根据记录，您家拥有老人一名，翼人男性和原人女性夫妻两人，请问那位翼人男性呢？”

　　“我儿子有工作，所以没来。”

　　“这，不好意思，按照规定，入港移民登记是需要全家人都在的。”

　　入口处的服务员一脸无奈，老原人也有些慌了神，但这时还是年轻人反应快些，儿媳似乎想起了什么，迅速在身上搜寻，并随后取出了一张貌似证明的东西，轻轻放在了服务员面前。

　　“不好意思，这东西都忘了，我丈夫在03号工业区工作。”

　　有了证明，服务员的脸色也稍稍好转，迅速办理了入境证明之后，一名年轻的男性志愿者被分到了自家，负责带领老原人一家前往自家被分配的区域。

　　虽然这位志愿者看起来也很黏自己的儿媳，但老原人却毫不担心，因为……这家伙才15岁，典型的中二少年，而儿媳和儿子同样都已经31岁了。

　　“老爷爷，阿姨，我是浮空岛第3区中学二年级学生，这次将负责您们俩，不过别看我小，需要记住的东西我可一点都没忘哦。”

　　边走边说，这个小孩倒是让老原人止不住有些溺爱，要是自家儿媳生个孙子，长大了也是这样吧。

　　老原人的想法显然藏不住，儿媳却有些黯然，丈夫与自己结婚三年，其中聚在一起的时间恐怕还没一个月，不过现在虽然天地分割，而且每月有2天的假期，还有定期航班，以后会更好吧，儿媳拍了拍手背，如是想着。

　　不过此时，众人所在站台前已经出现了一辆宽大的敞篷客运车辆，前方大大地写着‘3路’的标示，而看来很喜欢吸引众人注意力的少年志愿者已经开始解说起来。

　　“为了满足浮空岛未来的交通需要，同时减少私家车造成的不必要交通拥堵，所以浮空岛建设之中，公交线路的建设是第二期工程的重点，在去年9月就已经完成……”

　　车外的景色一点点向后转移，放眼望去，除了那如同陆地的浮空地面和远处的三座高山外，大都是被公路给分割成了一块块的平地，只有少数的住房，还是那种很简陋的高楼式样。

　　“整个浮空岛的公交线路，是根据我们浮空岛区域进行划分的，我们所搭乘的3路，就是从机场前往阿姨你们所在的3区的线路，途中还会经过市政中心、商业广场、A08大学等重要设施……”

　　伴随着少年的解说，公交车已经带着一车的人，开出了空港区域。

　　放眼望去，却是一片片繁忙的耕地景象。

　　“这！现在不是冬天吗！”

　　“是啊，可是浮空岛上面，冬天比起现在地面的春秋还要暖和些，所以依然可以种植一些耐寒植物。只是浮空岛位于高空，风大，所以需要建设专用的挡风墙，免得植物被强风吹坏。”

　　许是这位少年对此熟门熟路，在老原人询问的同时，他就给出了解答。

　　而同时，在场众人都顺着这位说起来就没停下的小孩，望向了那一面面之前还被众人奇怪，是用来做什么的弧形水泥矮墙。

　　若是从高空望下去，占据浮空岛开阔地90%的耕地，被这些‘挡风墙’拦阻成了如同鱼鳞一般的外貌，仿佛为浮空岛披上了细密的鳞甲。

　　有鉴于此，政府甚至将浮空岛的田地计量单位，从‘田’转变为了‘鳞’，不过随后因为字样过于复杂，又改了回去。但那次修改之后，浮空岛第一批农民们，倒是私下里有了‘一鳞四田，足户养眼’的说法，意思是说：一鳞的土地，差不多有四田的大小，种出的粮食不仅刚好满足一户人的消耗，看起来也很养眼。

　　而这些矮墙基本上都在一米左右的高度，以波浪形势相互连接，将这些农田分割成了一块又一块，不过老原人一眼就看出，这样的模式会导致这些农田，无法进行机械化的大面积耕种，但在听到少年的解释之后，他也就释怀。

　　“浮空岛的耕地面积不多，所以为了满足一个浮空领地3万人左右的食物，这些领地都是采用的精耕细作，同时有专业的农业研究机构，提供优良的良种，技术培训，化肥供应甚至器具支持，力求提升粮食单位产量。”

　　当被旁人问及如何知道这么多时，少年骄傲地从怀中掏出了一本100多页、图文并茂的书回答道：“我全都背下来了。”

　　“……”周围的人们顿时表示无语。

　　这年头的中学生都是怪物吗？


第093章 天空领土：公交车上（下）

　　浮空岛建设之中，考虑到只有九座领土浮空岛能够容纳大量人口，而且还得应对朋族未来的人口发展问题，所以，几乎每座领土浮空岛的人口承载预估，都在3—5万，以此来设置浮空岛的建设规划方向。

　　而这样一来，加上其它大大小小的飞领土浮空岛上，平均容纳6千——1万各种特殊人口之后，未来朋族的发展也就能得到满足。

　　“我们所在的A08浮空岛，预计的移民人数会有23881人，而预估容量是4.7万。”

　　此时坐在浮空岛公交车中的少年，已经成了众人的百科全书，似乎只要是关于浮空岛知识，都可以从少年口中得知一般，反倒是其它几位志愿者，只能坐在一旁苦笑。

　　这些年长的志愿者，每次回答问题，简单的还好，复杂的都得翻书，而少年回答的都是那本每名志愿者都有的小册子上的内容，衬托起来，他们仿佛就是那种偷奸耍滑的家伙一般。

　　幸好，志愿者们都是用前辈看后辈的欣慰眼光，倒是没因为羡慕嫉妒恨什么的，导致流血事件。

　　“喂，小朋友，我们住的地方到底在哪儿，怎么到现在都还没看见，不会是那些孤零零的旧楼吧？”

　　这人所指的就是分布在开阔带农田间的那些高楼，基本上每隔一公里左右，就有一座，其周围却除了农田，基本上没什么东西。

　　“不是，那些只是第一期工程里面，为先来的农民们修建的临时集体住所，等您们第三期移民转运完成之后，这些建筑基本上都会被推倒，然后改建成个各种农庄给第一批的农民伯伯们住。”

　　“至于我们要住的地方，并不在宝贵的耕地用开阔地，而是在那里哦。”

　　“什么，山里！”

　　“嗯，政府说了，开阔地大部分要留做耕地，才能满足我们的粮食需求，所以能够建立聚居区的就只剩下山里了。”

　　“可这山里怎么建聚居区啊，难道把山掏空？”

　　“等到了大家就知道啦。”

　　少年一脸神秘的说道，反而将众人挠地心痒痒，去问周围的志愿者，这些家伙居然如同有默契一般缄口不言，而此时是，少年更是果断转移话题：“要不，我给大家说说我们浮空岛的建设安排吧，这样大家也可以更加了解这里不是吗？”

　　看着这位中二少年，众人一脸无奈，最后只能等着自己亲眼去看，想通了的，就将期待的眼神看着少年，这十几分钟的相处，大家都看出对方最享受这种眼神。

　　果然，面对别人的期待，少年立马活力值翻倍，大脑飞速运转之后，浮空岛几期工程安排中，能够让大家知道的东西都冒了出来。

　　“根据政府的公告，第一期工程实际上在五年前就在进行了，其中主要的任务就是从我族地面上，选出优秀的种植能手，前往各个浮空岛开垦荒地。这里大部分耕地、临时高楼，都是那时候大家一起建起来的，甚至连那些挡风墙，据说都是一个农民伯伯想出来，后后政府还给他发了好多奖金哦。”

　　少年还在变声期的声音，依旧回荡在公交车上。

　　“然后41年，也就是两年前，按照第二期工程计划，大量的工程队开始进入浮空岛，他们以很快很快的速度，先建好了那个临时空港，然后通过那个空港，运输了很多很多的建筑材料，在浮空岛上先后建立了公路系统、浮空岛浮力控制中心、山区居民点、学校等等东西，我家就是那时候迁来的。”

　　说到这儿，少年一脸骄傲地指着山区说道：“听我爸说，他们当初可是用五天时间，就建好了山区那边的新空港，虽然我还不知道五天到底是长还是短，但一定很厉害就是了。”

　　“……”

　　少年的话顿时引起众人的哄笑，不过这时一个疑问出现了：“既然山区那边也有空港，我们怎么没在那里下船，反而在这里跑那么远呢？”

　　“因为要让大家，看到更多浮空岛的景色啊！”

　　少年对此没有任何隐瞒，这就是政府的安排，就是要带大家绕路，目的就是让大家通过这种七拐八拐的环浮空岛路径，对浮空岛有个初步的了解。

　　“我说怎么这么久还没到，原来如此。”

　　虽然抱怨声不少，但了解到此行的意图，大部分人还是静下心来欣赏起周围的景色，既然是政府的好意，大家也就不怎么推辞。

　　“至于第三期工程，是今年年初才开始的，主要就是将人们全部迁移到浮空岛，同时迁移各地的设施，如神殿啦、政府部门啦、技术局啦什么的。”

　　“啊，对了对了！”

　　少年似乎想起什么，一脸兴奋地指着远处高山上的一处说道：“在山顶上，第二期工程的时候就建设了一个叫做‘天文台’的地方，里面有好大的一个望远镜，学校组织春游的时候，我们还去看过了。”

　　少年的小脸灿烂无比，仿佛做了很了不起的事情一般，本意或许是向神神秘秘地来说，但讲出来后，却变成了炫耀的口吻：“通过那个望远镜，我还看到过月亮哦。”

　　“月亮有什么好看的，天天都挂在那儿不是吗？”

　　一名似乎有些晕车的可怜人，正瘫软在椅子上，有一口没一口地喝水，让人很担心他会不会被水撑死，这时候突然插嘴，倒让众人有些意外。

　　不过少年一点也没有被打断的不满，而是骄傲地说道：“我们平时看的，不过是月亮反射的太阳光而已，在天文台上，我看到的可是整个月亮的表面！”

　　“月亮表面？什么样子？”

　　谁知，少年少顿时露出了苦瓜脸。

　　“地之月上坑坑洼洼的好难看，倒是天之月很好看，就像是被什么笼罩了一般，有些淡蓝色。而且听管理员说，那里很可能生活着奇奇怪怪的生物哦，要是《三月历险记》①的主角是我就好了，嘎。”

　　“……”

　　“对了，天之月、地之月都看过，恶之月呢？”

　　这几年来，恶之月的传言虽然没有引发什么骚动，但大家基本都认为，恶之月上的确存在着邪恶的东西，只是因为离得很远，所以基本上都没怎么被人关注。

　　倒是恶之月的传言，给民间文学作品带去了众多的题材，各种各样的恶之月降临之后，英雄们打怪升级抱美女（帅哥）的故事层出不穷。

　　不过在民间，即便有个‘百年之后恶之月降临’的传言，并被很多人认为是事实，却因为那是百年之后的事而没引起多少普通人在意。

　　但此时听到恶之月，少年却少有地露出沮丧的表情，让众人顿时一阵好奇。

　　“不行啊，天文台的望远镜都是管理员在调试，本来我们一个班都想看看恶之月来着，可管理员却说政府不准；后来我们几个人聚在一起，乘着天黑想偷偷去看，结果莫名其妙就被抓住了，在那里被管理员训了一顿不说，回学校还被老师教训记过，记了个小过不说，回到家还得被老爸给揍了一顿，晚上饿了一晚上，天理何在！”

　　面对抓狂的少年，众人齐齐无语。

　　“……”

　　你小子原来也不是个安分的主啊，被少年之前热情友爱的乖宝宝外表给蒙骗的人们，此时大都囧囧有神。

　　不过很多事就是这样，你越保密，想要知道的人就越多。既然天文台都出现了，天空中能够看到的恶之月，难道会不被发现么？民间可还有一种东西，叫做天文爱好者用望远镜，只是，政府对恶之月的情况还不明了，虽然能够通过高倍天文望远镜看到一些细节，甚至截取了一些提醒奇大的生物外形，却因为没有实战数据而无法判定。

　　至于民间，猜想就随其猜想就是了，如果能够通过这种缓步让民众对敌人有个了解也是好事，只是政府现阶段是不会主动让人们去了解那些的。

　　而此时，队伍依旧继续前行着，因为回想起‘悲惨’过去的少年，似乎也少了些劲头，导致车内都有些沉闷。这让那位询问‘恶之月’的乘客承受了众人好一阵白眼，但这些人却没想过，自己何尝不是想要知道事情真相呢？

　　但没多久，看起来属于乐天派的少年又恢复了活力。

　　此时公交车正在接近山区，少年为了打破沉闷气氛，神秘地指了指山区一些看不出有什么东西的地方说道。

　　“大家别看那里什么都没有，实际上啦，前段时间，我们到山上郊游的时候，还看到好多人抬着好大好大的电磁炮往里面走。”

　　“以后毕竟是我们生活的地方，多弄点防御工事也没什么。”

　　对此，众人深以为然地点了点头，不过队伍中的军事爱好者们，倒是两眼放光地围在了少年周围，开始探讨起电磁炮的发射距离，到底是维持在最远7公里，还是越远越好。

　　在这个没有远程炮瞄测算的时代，因为政府没有多少保密，所以人们对其射程都有着各自的评说。不过伴随着公交车，沿着公路进入两座大山之间的道路，未来的居民区出现在众人眼前之时，大都停下了话语。

　　而公交车前方，少年站在挡风玻璃旁，一脸高兴地说道。

　　“欢迎大家来到A08浮空岛，翔龙城。”

　　※※※

　　①：《三月历险记》：朋族小说，讲述一个翼人，用翅膀飞到三颗月亮上，打怪升级救美女的YY故事。


第094章 天空领土：科幻般的立体城市

　　“A08号浮空岛的翔龙城，是我们用了整整三年时间，才刚刚完成基础结构和紧要公共设施的现代化立体城市，在此之前，这种城市还只存在于概念和幻想之中。”

　　“它兼顾了民众社会生活的舒适性、工商业发展的便利性、科技教育的平静性、军事要塞的坚固性、甚至未来发展改造的可扩展性等多方面因素，整体性能全面超越地面世界的城墙模式城市。”

　　“而且属于独立的浮空岛，而且城市建设在山体之类，所以根本不需要城墙舒服，立体式的承重结构，更是拓宽了建筑领域，使得自由度更高……”

　　翔龙城空中，一艘与普通浮空船完全不同的，如同圆球般玻璃结构笼罩的中型浮空船，正在沿着翔龙城空中通道飞行。

　　此时，作为翔龙城的实际管理者，同时也是整个A08浮空岛的最高行政管理者，被命名为【天空执政官】的翼人，正在向这艘奇特华丽的飞船中的另外几名身着长袍的人，讲解着翔龙城的情况。

　　在成为这个管理者之后，她就将自己的名字改为了‘翔音’，以示自己对A08浮空岛的热爱以及重视，至于其中所表达的意义，并没谁去关注。

　　在飞船下，是还只有主体结构的翔龙城。

　　大量的工程人员，配合着轻便的工程机械，正在其中忙碌穿梭，甚至有一部分浮石驱动的全新浮空动力机械在运送着各种物资，使得整个依靠着山区山脉搭建起来的、立体结构式的翔龙城充满着科幻感。

　　刚刚抵达这里的空幻，看着这一幕幕甚至有一种时空错乱感，误以为自己再次穿越到了未来世界，而就算这些是早在建造之初，就出现在图纸上，使得他有了一定的概念，可是亲眼见到，与图纸甚至沙盘上模拟，却是绝不相同的。

　　“这些立体式的结构中的承重柱，真的没问题吧？”

　　看着那一根根支撑起整个城市各个层面的柱子，位于空幻身旁的两名长老侍从就有些担忧的问道，要是这些柱子断掉，毁掉的可不是一个两个建筑，而是整整一层的结构啊，而按照规划，这些结构上，至少也是小半个区，涉及几百人的区域。

　　对此，一旁的天空执政官翔音微笑着解说到：“这些承重柱，可是我们翔龙城的重中之重，全是有最新的合金钢材做成的钢筋，配合强效水泥做成。而且还拥有数根水泥柱混合式搭建的结构。”

　　“单根水泥柱的直径就在两米，而单根承重柱更是拥有近五米的直径，虽然有些浪费领地，但民众的安全，在我们看来才是最重要的，至于高空强风的问题，更是特别考虑了这个因素后，将这些立体式结构区域设在了山脉群中，居民区更是埋入了山体之中。”

　　“嗯，不错。不过，居住区域大多设置在山体内部，会不会有些光线不足？”

　　这是一个重要的问题，对于普通人而言，如果一天到晚生活在昏暗的山体内部，即便有人造光源，却也容易导致生物情绪压抑，进而滋生犯罪，这可是心理学小组的结论，也是朋人无法在地下长时间生存的原因。

　　若非拥有浮空岛这一天空领地，朋族高层都不知道未来的朋族会发展成为什么样子。

　　“对于光源，长老们不用担心，在建设这座城市之中，我们是本着社会人性化、要塞合理化的设置，在各个部门通力合作之下，其中光线对人情绪的因素当然也被考虑在内。”

　　这时，飞船中央一颗被金属笼罩的圆球状浮石旁，接到执政官命令的驾驶员在驾驶台上调动着机械部件，激发飞船周围的浮石动力，以通过对推动力矢量的控制，让玻璃球状飞船向山体一个巨大的洞口接近。

　　“事实上，若是在地底还不好解决，不过这里可是在近万米的高空，对研究员们而言倒不是什么难事……”

　　在执政官平静的话语之中，飞船轻松地穿过了恐怕有五六十米高的洞口，进入山体内部，而让空幻等人欣慰而惊讶的是，山体中的光线居然与外界差不多，仿佛根本没有天空的穹顶一般……

　　“这是……”

　　此时，即便是有过一点准备的空幻，也不得不露出微微失态的表情。

　　在山体外的时候，他可是看得清清楚楚，山体顶部甚至外部大部分地方，可都没有被破开，而此时的穹顶，却是一片亮堂。

　　对于众人反应很是满意的执政官，微笑着指了指明亮的‘天空’做出了解释。

　　“因为现在我族进入全族计划发展模式，一切资源都在为三向建设所服务，所以我们根本不用考虑成本的问题，在山体之中，我们统一控制了山体内所有建筑的规划高度、安置地点、甚至对其外形都有一定的要求，以保证光源的最大生活覆盖面积。”

　　“同时，通过大量的镜面，我们利用反射的方式，将外界的阳光，通过山体中连接外界的各个通道，统一汇聚到山体内部穹顶的镜面上后，再射入被我们掏空的山体之中。甚至于为了满足日照产生的各种角度偏差，我们还计算了每分钟所需要偏转的镜面高度，然后为各个地区制造了机械式自动化整体转动结构……”

　　大量的专业术语，让周围的人一头雾水。

　　但总结起来其实就一句话，这一在平时庞大无比的工程，已经可以在少量保障人员的看护下，自动运行调整日照角度。

　　这对大部分人而言，只是显得宏伟而又厉害，但空幻却从中听到了些其它的东西：时钟、电子管、逻辑运算、电路、自动化……

　　这些东西结合起来，空幻脑海中顿时冒出了一个久违的东西：电脑。

　　如果以现在的技术，简单的电脑恐怕已经可以做出来了，只是人们对此都没有任何经验，而空幻……他也只会用电脑，不会做电脑。

　　于是，空幻果断记下此点，打算回去后直接丢给电子研究部门，对那批研究员，他还是很有信心的。至于文明控制中心，现在正在研究电磁动力引擎相关的理论，预计还得等上几年后，才会有空位冒出来。

　　“不过，天上不是天空，而是穹顶，还是那么大的、布满了玻璃的穹顶，这安全上，你们可得注意了。”

　　“这方面我们会加强结构监控，以现在的技术，我们也只能做到这些。当然，我们还用浮石在那里设置了支撑点，结合穹顶悬挂系统和支架系统，构成了三重保护。”

　　飞船在位于山体空间中心一座如同脊柱般，连通了山体底步和穹顶的大楼旁伸出的飞行平台上停了下来，这个脊柱般的大楼，正是翔龙城的行政中心，其高度就是这个山体内部的高度：350米，若非有众多高楼和浮石悬挂系统，组成的叠层模式，这种高楼，以现在朋族的技术恐怕还得等上许多年。

　　大楼周边充满着各种立体的建筑地基，现在还只有少部分公共设施建设完成，而民用住房，基本上还在工厂进行模块化建设，等待移民抵达后选择所喜欢的类型，所以都还空着。

　　在翔音执政官的带领之下，飞船中的成员鱼贯而出。

　　直径20米，拥有三层结构的玻璃球状飞船，是这次朋族高层参观团在A08浮空岛座驾，里面走出的不仅是执政官等A08现有管理层和空幻三人，还包括来自神庭的神侍、行政院律法院的官员以及军事院的将领。

　　各地浮空岛相继进入第三期人员转运之后，作为管理机构的设置，当然也进入了重要的最终讨论阶段。

　　最初，朋族只是在九座领土浮空岛上，按照：行政领导【天空执政官】1名、负责重要决策判定的【高等议事会】【高等议员】3至9名（取奇数，来自幽神级和能量化灵魂级，没有长老院和神庭之分）的结构设置了固定管理层。

　　其下，全是各种临时性的职务，例如临时港口管理员、临时建筑统筹管理员、临时农业管理员等等。

　　而等到移民计划稳定之后，政府就需要设置正式的机构。

　　这其中，将由各个区的民众自行选出【区长】1名（类比从前的市长）、被山体分割出来的【分城城长】1名（类比从前的省长）、整座浮空岛的日常事物讨论机构【常务议会】的【议员】237名。

　　至于其他诸如地区治安部门、分城城务局都是交给这些区长、城长所带领的队伍安排。剩下的诸如执政官等重要部门，则将交给统领所有浮空岛的【行政院】负责。

　　事实上，在空幻看来，现如今朋族因为这么一次大迁徙，已经从原有的‘朋城——省——市——村——户’农业近现代化社会行政单位，转变成了现在的‘高层——浮空岛城市——城市分城——分区——户’的现代化城市化行政单位。

　　但因为这种改变不是人类那般自然进行，而是因为冰河期导致的被迫改变，所以在以后恐怕会出现大量细节问题，为此，高层依旧保持了对重要行政职位、暴力部门以及战略决策部门的绝对控制，以便随时矫正。

　　当然，未来会如何发展，空幻自己也不知道，他们也只能走一步算一步。

　　“所以，现在就让我们跨出这第一步吧。”

　　伴随着众多脚步声，空幻一行进入了翔龙城的行政中心。


第095章 天空领土：城市规划，在学校闲逛

　　空荡荡的山顶上，只有一个一览无遗的半球形物体傲然耸立，而站在这个天文台周围放眼望去，山下便是一个仿佛与自然完全融合的城市，里面的人们穿梭忙碌，大量工程机械四处飞舞，城市以一日三变的速度急速发展着。

　　当老原人一行人来到翔龙城之时，这里还只是搭建起了城市的骨架而已，不过二十天的时间，老原人一家就已经住进了从工厂运送而来的新式房屋，并置办好了家具。

　　因为是位于山体内部的房屋，无需担心强风的影响，所以可选择的方向多了很多。

　　最终还是老原人做决定，选择了一座拥有着独立小院，可以在花园种植些蔬菜植物的三层小楼，不过因为3区在立体式结构中被设置在半空中，院里没法像从前的村口一样种植高高的祖树，这让老原人有些遗憾。

　　而且，现在的屋子内部面积有些大，单单打扫一次看起来就够儿媳忙碌的，若非有那个少年志愿者以及其拉来的朋友帮忙，还不知道要忙碌到什么时候。

　　幸好现如今儿子成为了地面工业区的技术员，薪水不低，足以满足一家三口的全部所需，所以儿媳也能安心在家做主妇。

　　至于种田，浮空岛的农田被前期的农工们给占据了大半，后来移民过来的农民们，也只能等待政府安排，若是平时在地面的种植技术不咋样，那还是乖乖做城里人去找工作吧。

　　与老原人一家相同，随着43年年末将近，越来越多的地面移民开始向各个浮空岛汇聚，他们有的来自农村，有的来自市镇，不过大部分还是来自省城一类的地区，因为前两个地方的人是首先迁移的对象。

　　老原人一家来时，还只是第一期的浮空岛农民家庭和第二期的工人家庭在这儿，周围都只有一个个空荡荡的地基；而等到老原人一家从临时的旅馆住进新家时，周围的居民区已经热火朝天。

　　天空中的浮空搬运船正将一座座从工厂出产，用钢铁骨架做成的居民楼放到指定位置，下方的人则会在两三天内，就将居民楼的墙壁等地方装修完成。

　　“现在，地面80%的朋人已经转移完成，剩下的，都是要协调之后遁甲人、月灵人和工业区朋人的工作人员，也就是说，第三期移民已经基本上结束了。”

　　行走在翔龙城内部，放眼望去，全是运输一体化居民楼等建筑的浮空船，这是第三期工厂开始的时候，为了满足立体式城市结构中，各个楼层迅速建设，而弄出来的【岛内使用】飞船。

　　因为每座浮空岛内部，实际产生浮力的浮石，只占全部浮石存量的30%左右，被称为‘活性浮石’；而未被激活的浮石矿，则被称为‘休眠浮石’。

　　通过类似于反作用力的方式，临时激活浮空岛内部的休眠浮石的话，就可以让一部分飞船只配置极少量的浮石，就能产生比拟大型浮空船的浮力。

　　虽然这种方式制造的浮空船，只能在大型浮空岛内部使用，却因为价格便宜，效率高，成为浮空岛类生产、建设等机械的首选载运平台。

　　例如农田播种用的浮空岛飞船，就可以浮在空中，避开一米多高的挡风墙，将播种管道送入田地，速度甚至比地面上的农业机械还要快上很多，更因为主体不接触地面，而不会对农田造成过度挤压。

　　现如今在各个浮空岛内工作的这种岛内使用飞船，通过短短三年的发展，就已经出现了：工程建设用、货物搬运用、标准建筑搬运用、农田播种用等等众多的类型。

　　“空幻长老请看，根据我们的规划，第一期迁移的主要是农业人口，现在在各种机械以及农业技术部门的支持之下，各地浮空岛的可耕种农田土地，其中70%都已经开始耕种；第二期迁移的主要是工程建设人口，现在这个城市，就是他们努力的成果……”

　　顺着身旁临时管理者的指向看去，一座座高低不等，位置不同的楼层已经初现面貌，对此，空幻很是满意地点了点头。

　　“而第三期，迁移的就是那些半农半工的民众，因为农田种植计划在各种浮空岛农业机械支持之下，产生了细微偏差，单单第一期农业人口既可以满足浮空岛的种植，所以这些半工半农的人，我们的计划是将其算入工业人口及其家人的类别；”

　　周围正在建设民居的大部分都是这种人口，从这里看过去，其中不少家庭似乎都缺乏壮劳力，这其实是因为这些劳力都留在了地面的工业区。

　　不过，按身旁这位临时管理者说，政府为每家每户都安排的志愿者，家庭搬运上都没什么大的问题，剩下的就是靠他们自己找工作或者开店了，政府只会保障他们的基础生活。

　　“此外，第三期还有商业人口，他们在迁移到这里之后，就各自前往我们之前通知的各个区商业管理中心登记。而因为事先已经有了对应的政策，政府很快将他们的原营业执照更换成了浮空岛的营业执照……”

　　“那怎么这周围没几家开店的呢？”

　　此时空幻和临时管理员以及几名随从侍从，正走在翔龙城山体内都市的一个悬空街道上，周围有很多与道路相连的建筑正在修建，不少看起来像是门面的建筑已经早早地修建完成，却没有几家开门。

　　“请不用担心，虽然他们获得了营业执照，但一方面周围的人们，生活都还没有稳定下来，即便商铺开门，能够营业的也只是少量零售商铺，而且他们的生意也不会好到哪儿去；此外商人们也得照顾自己的家庭，建设家中的房屋等东西……”

　　“当然，最主要的事，很多商人在前往浮空岛前，已经将商铺的商品清空，现在新开商店，还得等待地面工业区以及浮空岛轻工业区的商品产出，才能有商品用于经营。”

　　“哦。”

　　点头示意，空幻有些苦笑，他也知道哪些商铺为什么清空商品，只是因为对浮空岛的担忧而已，即便政府已经有了许多应对措施，但毕竟没有经验，大面积迁徙的经验，也只有远西的可以参考，却差异太大。

　　（幸好，因为是计划发展，所以这时候的影响没有多大，等稳定之后，45年完成大选，就可以重新回到稳定的社会了。）

　　思绪收回，空幻的视线正好扫过一间已经开始营业的茶馆，虽然里面生意冷清，但因为这种行业对工厂产品要求不大，茶叶之类的，他们也不可能用促销卖掉，反倒成了浮空岛上先一步开设起来的商业门面之一。

　　“除了工人和商人，第三期移民还有什么人？”

　　“工人家庭和商人是第三期移民的主体，除此之外，还有管理者家庭、教师、科研人员等等民众，大部分都已经在这三期中混合着三期的主体人口分别迁入，不过按照规定，大部分科研人员，主要还是被迁往了另外几座中小型浮空岛，所以我了解的不多。”

　　这项安排本就是长老院决定，空幻也不再多说，而是漫步走入前方一个较为宽阔的平台。

　　与那些同大型街道相连的居民区、以及位于街道两旁的商业区都在热火朝天地建设不同，眼前这种圆形平台每个区都有一个，而且是在第二期工程时期中期就已经将所有建筑建设完成的，这就是朋族最为重视的教育、行政用区域。

　　身旁机灵的临时管理者也适时地开始解说。

　　“我们浮空岛城市，是以分城、区的结构，其中，翔龙城拥有六个分城，其中两个位于山体外部；每个分城区根据高度和方向的不同，划分出了3—5个区；而每个区又分为：教育行政为主的核心区、居民住房为主的居民区、商业买卖为主的商业区。而眼前这个平台，建设的就是本区的核心区。”

　　‘翔龙城北山分城3区第一小学’这是眼前建筑的标识牌。一行人停留在了这座空荡荡的建筑门口，举目四望。

　　对于他们，门卫却只是懒洋洋地瞄了一眼，就继续翻看着手中的报纸。

　　因为是临近年末，各地早已进入寒假时期，学校留守的也就只有门卫、保安和少量值班老师而已，所以对于进出人口的监控不大。

　　“现在，我们在每个核心区建设有一座300学生容量的小学、一座300学生容量的中学；而在每个分城的主城区，则建设有一座1000学生容量的综合技术学校、3座500学生容量的分类技术学校；最后位于翔龙城核心的部分，则建设有一座综合性的大学。”

　　此时的空幻等人，已经通过了那位懒洋洋的门卫视线检测，进入了这座小学内部。因为一开始朋族的学校设计思路就和空幻有关，所以一步步发展下来，当空幻此时重温旧梦，坐在了教室中的那种单人桌椅上，看着前方的黑板之时，居然有一种恍如隔世的感觉。

　　“好像还在学校一样。”

　　“什么？”

　　“没什么，对了，一个班多少人？”

　　扫视着周围的课桌分布，空幻询问道。朋族从建族之初就很看重教育，当初还有个教师资源的问题使得教育艰难，但现在发展了40多年，依靠着翼人五级大脑的优势，朋族的高技术人才绝不缺乏，教师人才也不需要担心，因此一直奉行的是‘精细’教育。

　　“小学一个班，基本上设置的是20—30人，每位小学老师的课程最多负责3个班级；”

　　“中学一个班在15—20人，每位中学老师的课程负责2个班级；”

　　“而技术学校一般是与各个工厂联合，以类似一个师傅带领2—3个学徒的模式，学校老师只负责理论教育；”

　　“至于大学，我们追求的是精英教育，从中学升入大学的比率在5:1左右，那被刷下来的4，可以选择技术学校，或者直接进入社会。而在大学中，一个班级在10—15人，单个导师只带领4—7人，而且与各地科研机构联合，以培养学生实践能力。”

　　“……”

　　“恍如梦境。”

　　靠在身后的课桌上，听着耳边临时管理者的说明，空幻感慨地发出一声叹息。

　　“请问，你们在这里干吗？”

　　门口传出的声音将空幻等人惊醒，尴尬地笑了笑，几人快步离开教室。在向那名值班的老师说明缘由，并证明身份之后，几人接受了热情的值班老师建议，先后参观了学校的各种设施。

　　“其它都没什么问题，就是希望长老们能够考虑一下悬空街道的围栏问题。”

　　当空幻问及有什么麻烦时，这位老师却指着外面的悬空街道说道。

　　这里是第3区的核心区，根据建设方式，此地离地面可是有整整100米，因此从悬空街道两旁望下去的话，没有飞行经验的原人，甚至会有种眩晕感。

　　不过眼前的老师所说的似乎不是这个原因。

　　“学校的学生回家，都要通过那个街道，回到不远处的那些居民区。但每次放学，这些调皮的孩子都喜欢爬栏杆，甚至有人在栏杆上行走以示炫耀，这种行为太危险了！若是一个不小心掉下去，那可是100米高。虽然学校对此明令禁止了很多次，甚至还给一些小家伙记过，却还是有这种行为。”

　　“额。”

　　空幻一脸黑线地看着远处平整的一米五高的栏杆，不知怎么回想起小时候，自己似乎也和好朋友，在大河边的堤坝栏杆上行走炫耀，而此时这位老师说出来的感觉，怎么和自己以前的老师一摸一样。

　　“果然是孽缘么。”

　　“嗯？”

　　“啊，没什么，我是说，这方面我们会尽快拿出方法，事实上，可以用校车来解决，政府方面应该没问题。不过你们其实也可以在学校加强体育课，把这些小家伙练得没力气了，回家不就乖乖地了。”

　　“……”

　　老师突然对由眼前长老领导众人产生了担忧。

　　“那个，长老，学校可是每天一节体育课，再加重……”

　　“刚才的话无视吧，啊哈哈，这方面我们会立刻去办，在下学期开学前绝对会拿出章程，那么，还有什么问题吗？”

　　被空幻这么一弄，气氛想严肃也没法，老师想了想，还是摇头说道：“真说问题，到处都是，不过都是小麻烦，大家都知道，只是需要时间来一点点来弄。至于大问题，现在还没想到。”

　　“那就好，那么，小家伙们就交给您们了。”

　　“这是当……然。”

　　此时，空幻已经飞也似地跑掉了。

　　没办法，在老师面前，就算已经是长老了，空幻的压力依然很大。


第096章 剑鱼迷航：不明飞行物

　　“翔音，你们做的很好，要继续努力。”

　　天高气爽，翼龙乱飞，正值浮空岛的新年，移民们纷纷借此机会搬入新家，使得众人在浮空岛上的第一个新年过的热热闹闹的。不过作为长老，空幻在外游荡的时间也用完，需要返回长老院补充工作，同时与自己的亲友熟人们一起过年了。

　　“A08的问题空幻长老不用担心，我们会尽心竭力地为大家办事，45年的选举将会如期举行，并让A08进入真正的正轨。”

　　这里是A08翔龙城一面的大型空港，为了不占用地表面积，所以港口是设置在浮空岛的侧面，里面各种洞口满足中小型飞船的进入，在300米长度，100米直径以内的飞船都可以进入，至于超出，先不说朋族还没有，如果有了，就继续飘在外面吧。

　　而这个空港，也将成为未来翔龙城主要的对外港口。

　　此时，一艘外表华丽的梭形浮空船，正停留在港口中的停机坪上。

　　告别了A08一众管理层之后的空幻等人，已经登上了这艘预计将为各个重要部门配属的高速浮空船，不过现在只有三艘试验舰，此次其中一艘被空幻拉过来作为坐舰，算的上绝对挪用公务了。

　　当然，空幻的解释是，接触试验飞船的长途飞行能力，所以飞船上还搭载着一对技术员。

　　剑鱼1B型高速浮空船，同样是浮空动力设计局的作品（朋族现在就这么一个浮空船设计局（=。=）），他们用70天时间，就设计出了这种高速浮空船的主体。

　　区别于普通浮空船，这种浮空船还带着两侧的翅膀，作为平衡翼。

　　没有了风帆，却装上了还在试验中的外壳露出式磁场动力引擎，它如同骨架一般，将飞船给包裹了起来，提供如同能量体飞行一般的能力。

　　至于如同手脚般的小型螺旋桨，则完全沦为平时起降用的辅助动力。

　　当然，因为装备的是试验用的外壳露出式磁场动力引擎，在没有精细的检测设备和电脑等等自动化控制设备的情况之下，这种引擎根本无法普及，因为，此时的朋族，也只有能量体，能够依靠自身的控制能力，来辅助控制这种引擎。

　　这就使得剑鱼系列的高速浮空船，成为只有能量体才能驾驶的东西。要想普及的话，恐怕只能等还在空幻大脑中的电脑转为实体，并拥有不下于灵魂级能量体运算能力（参考人类2012年家用电脑标准）之后才行。

　　等待在驾驶舱的长老侍从，在空幻进入之后，便稳稳地坐下，然后将双手放在了驾驶台的两个球状物体上。

　　在将自身的磁感，通过精神力感知连接上了飞船的磁场动力引擎之后，他开始操控风扇引擎让飞船进入飞行启动姿态。

　　伴随着轻微的震动，被浮石提升到离空港地面10米高后，飞船在风扇引擎的推动下，对准了计算中的目的地方向，并缓缓接近港口的洞口。

　　“剑鱼1B型，编号A04-001高速飞船请求离港。”

　　“清空航道，所有人员规避……确认前方无碍，可以离港。”

　　“明白。”

　　梭形的飞船外壳之上，开始出现沿着磁场动力引擎流动的强烈电流光芒，甚至还有这轻微的雷鸣声传出。

　　地面上，还在看着这艘全族现在也只有3艘的飞船的人们，顿时惊呼着转开了看向飞船的视线，一面眼睛受损，也只有能量体能够直视这种强能量光芒。

　　伴随着一声嗡鸣，离得较近的地面上的人仿佛被什么东西轻轻推了一下，急速后退几步才勉强站稳，当他们重新看向天空之时，那艘长约51米，主体直径在16米，翼展33米的飞船，已经消失的无影无踪。

　　就连之前飞船前进的方向上，也只有机场塔台上的望远镜能够看到一粒迅速消失的黑点。

　　“好，好快的速度！”

　　当初这艘飞船降落到港口的时候，因为即将入港，所以速度和其它飞船可没什么两样，最多外形好看些、动作流畅些，可没想到此时离港的速度一爆发，居然如此之快。

　　一瞬间，赞同声不绝于耳。

　　“要是我也能有一艘就好了。”

　　一名明显喜欢追求刺激的塔台指挥者，不由自主地说出了很多人心中的想法，不过正在塔台值守的管理者，却只是同情地拍了拍他的肩膀说道。

　　“你是能量体吗？你有2000万吗？最主要的是，你有那个反应速度吗？”

　　“……”指挥者顿时无语。

　　浮空飞船的昂贵，在空港塔台工作的众人一清二楚。

　　即便是在量产之后，搭乘老原人他们的那种客运飞船，在不装修的情况之下，一个主体也需要1400万左右的铜币，那还是能搭载近3000人的大型浮空船。

　　而空幻等人此时搭乘的剑鱼，因为大部分重量都被转向负载磁场引擎，所以设计载人却只有100人不到，却需要2000万铜币。

　　当然，现在全族计划经济，所以实际花费没那么大，只是如果恢复正常社会后的所需，恐怕就只多不少了。

　　而且，剑鱼其实并没有众人所想的那般美好。

　　此时，离A08浮空岛3公里的空域，一艘还在冒烟的浮空船正漂浮在半空中，明明看起来已经废掉了，却依然浮在天空，仿佛劣质3D游戏的空战设计一般。

　　但实际上，这完全是浮石的功劳。

　　至于那个被众人所羡慕的磁场引擎，此时还在吐着烟圈。

　　“咳咳，还没修好吗？原因查出来了吗？”

　　一脸无奈的空幻，稳稳地坐在舰长席上，却只能看着下面人穿梭忙碌而无能为力，因为磁场引擎的设计涉及专业性太高，长时间窝在长老院考虑全局问题的他，可是对其毫无头绪。

　　幸好，本就因为引擎是试验品，所以船上还搭载着一个小队9人的引擎测试人员，正好转职成为维修工。

　　不过这些工人的安全，就要靠空幻的念力保障了，当然，空幻是绝不会推迟的。

　　“长、咳咳、长老，看样子是刚刚爆发速度太快，船体外壳上的引擎骨架与空气急速摩擦，啊嘁！导致某些精细部件被烧坏，进而短路导致整体结果损毁。”

　　“能修吗？”

　　“要动起来没问题，只是具体的只能回到设计局调整了。”

　　“动起来就动起来吧，快去。”

　　回想起之前的速度，在场在众人都是一脸恐惧中带着些兴奋，至于那位驾驶员同志，此时已经一脸沮丧地，被众人给踹到了墙角搬运维修材料。

　　刚刚的速度是多少呢？

　　朋族因为技术发展上有些偏科，特别是离浮空船出现都才几年时间，现在就因为冰河期不得不大力发展浮空船。

　　因此，在一些细节上就难免偏差，例如空速表就是一例。高速飞船上没有空速表，这也算是前无古人（古人都是动物），后无来者（众人表示回去后一定要弄出来）了。

　　所以之前的速度，众人完全毫无头绪。

　　但是，当时从那位驾驶员启动引擎，到因为惊慌而脱离对飞船控制，停在眼前的山腰边时，众人眼中的A08浮空岛已经离得很远很远……

　　“真是不要命了。”

　　“是啊。”

　　高速不仅导致飞船引擎故障，更是导致没有抓住扶手的众人跌落四处，飞船更是差点撞在山上。

　　“回去后剑鱼暂时停飞停产，把我们试验出来的结果交给设计局后，一定要让他们给我逐条逐条地完善了才准继续！”

　　“是！”

　　研究员面对空幻冷静之中却带着后怕口气的命令，齐齐擦拭着冷汗。这东西，就算你不说，为了小命，大家也都得完善啊。

　　早上离港，结果直到黄昏时刻，地面世界已经一片漆黑了，飞船引擎才勉强可以使用，这还是在空幻用念力帮助维修的情况之下。

　　“这次果然是我性急了，回去一定要反省反省。”

　　如是想着，换了一个驾驶员的飞船，开始缓缓调整方向，然后在微弱电流流动测试了引擎无碍之后，飞船才以较为平缓的速度向前飞去。不过因为引擎的设计情况，即便是驾驶员在一旁技术员细心指点之下，调整控制着能量的输出，飞船依旧保持着一个极高的速度。

　　或许在空中看起来还没什么，但地面上还留着的人们看来，那可就不是什么普通的东西了。

　　“哥哥，快看！流星，流星诶！”妹妹拉住了哥哥，准备向流星许愿。

　　“流星？不对，流星不是拖着红色的长尾巴吗？这个应该是浮空船吧。”有些知识的哥哥在抬头看了一眼之后，不解风情地击破了小女孩的幻想，获得‘小女孩的怨念’。

　　“不，是鸟，你们看不是有翅膀吗？”某路人也看向天空，并随即否定了前两者的猜测，等到‘小女孩的支持’和‘某哥哥的怒视’。

　　“哪儿有鸟那么大的，你当是史诗生物啊。”哥哥为了抱住妹妹，果断反驳。

　　“为什么就不能是史诗生物？”路人随即使用反弹技能。

　　“额。”哥哥沉默。

　　“你们都不对！”

　　某路过的眼镜男双眼放光，看着天空一闪而逝的物体带起的白云轨迹，冷静地说道：“那既不是流星，也不是浮空船，更不是鸟，当然也不是史诗生物……”

　　“那是什么？”

　　“那是……不明飞行物！”

　　噗通，地面倒下了一片‘尸体’。

　　“哼，凡人的智慧。”

　　推了推眼睛，留下一地挺尸者的眼镜男，背着一篮子曦果扬长而去。


第097章 剑鱼迷航：回到老巢

　　“还没找到吗？”

　　“这……请再给我们点时间。”

　　“时间时间，你说说你要了多少次时间了！”

　　“这个，请……”

　　“还不快去！”

　　“啊，是！”

　　凌晨的阳光已经从地平线射出，照耀在天空中一艘华丽的梭形飞船上，反射出阵阵琉璃般的流光，甚至给地面无处不在的‘路人’这种生物，留下了‘天生二日’的错觉，不过，双月星所在的太阳系应该只有一个太阳公公，不，也许还只是太阳姐姐也说不定。

　　不过，飞船上的船员们，却没有路人那般浪漫，何况这里还没有朋族的路人。

　　在向着目的地浮空岛飞行了整整一个晚上之后，一群被之前引擎故障给弄的头昏脑胀的船员们，猛然间发现——他们迷路了。

　　搜查浮空岛运行图，大家对浮空岛的运行轨迹一清二楚，但问题是，他们不知道自己飞到了哪儿？

　　在漫无目的地四处乱飞了好一阵后，船员们更为悲哀地发现，此时他们连地面上，自己所处的位置都找不到了。

　　“这叫什么事儿啊！”

　　空幻郁闷地捂着额头，透过宽大的舰桥舷窗看向下方的土地，入目之处，是一片片浓密的原始森林，全是银装素裹的雪白色，清晰地说明这里不是赤道区域，除此之外，没谁看得出其它有用信息。

　　问题是，这里不是迟到根本不需要这一点的地面情况来确定，疑问众人本就是一路北飞。

　　而任何一个翼人，都能通过强大的磁感知道地磁场方向，只不过众人到底飞在了北方的哪儿？因为在场没谁有专业的地理知识，于是船员都一面迷惘。

　　而且，空幻的精神力扫描之后，更加郁闷地发觉周围居然都是荒芜一片，以如今空幻的精神力扫描范围，居然也没有发现人造建筑，那么就可以确认的相对有用的一点，那就是——这里绝对已经离开了原朋族北方领土范围，或许已经要接近北冰洋了也说不定。

　　“记录，以后的‘非岛内使用’飞船，都必须配备领航员一名，这名领航员，必须能够根据星球磁场情况，判断所处经纬度；并能够根据地面植物情况，判定所处环境；同时在不适用地图的情况下回忆所处位置的大致地形；并……”

　　旁边的长老侍从此时正奋笔疾书，这一路上，他记下的飞船注意事项，已经填满了巴掌大的笔记本整整几十页，其中全是空幻这一路上想到的要点。

　　对于这些东西，周围的技术员都感叹不已。不过他们显然不知道，这只是空幻面对各种情况，回想起来的人类世界技术，然后将这些与朋族情况结合调整之后弄出来的要点。

　　而此时，空幻则看着飞船没头没脑地四处乱窜，只能一脸无奈地叹息。这要回去给灵雪、暗血她们知道，还不给笑死。堂堂长老，幽神级巅峰，即将进入阴神级的强大存在，居然会在自家田地里迷路。

　　“再次记录，回去后，命令各浮空岛联合计算浮空船所需航道，以便今后浮空岛间浮空船的便利使用，自由航行的浮空船则必须要有上面所记录的领航员，并拥有详细的迷路应对措施……”

　　继续奋笔疾书，取代空幻的右手，成为空幻突发灵感记录人员的长老侍从，虽然觉得此举有些多余，却在对比‘回到长老院继续扫地’和现在这份‘跟着长老到处旅游’的很有前途的工作之后，果断决定还是安静地做一个自动笔记本吧。

　　半上午，几名船员一脸愧色地站在了空幻面前。

　　“没找到路线？”

　　“是的。”众人点头。

　　“看来以后，需要在地图上将这些东西标注地更为清晰了。”自动笔记本奋笔疾书中……

　　“周围地面没有智慧生物或标志性建筑？”

　　“是的。”众人垂头。

　　“看来即便是资源浪费，也要重新抓起准祭司制度，在全球设置标志物了。”自动笔记本奋笔疾书中……

　　“磁场通信也无法接收到？”

　　“是……的。”众人哀叹。

　　“哎，要是有卫星中继就好了。”

　　伴随着空幻的叹息，飞船似乎轻微地摇晃了一下，但都在听从空幻训导的人们，包括正在训导众人的空幻，都无视了这种毫无危害的情况。

　　（不过是被风吹了一下而已，）还有闲心走神的人如是想到。

　　靠坐在舰长席上的空幻，看着周围垂头丧气的船员们，摇了摇头：“我很失望。”

　　“对不起。”

　　“不是因为你们没找到前面那些东西，而是……”

　　“？？”

　　“而是因为，既然我们之前是在一路向北飞，为什么就没人想过，干脆转向向南飞了呢！嗯？”

　　“……”

　　众人顿时羞愧地站在那里一动不动，事实上，这也算是一种定势思维吧。这些船员，或者是灵魂级的能量体、或者是技术局的高级技术员、或者是闷在神殿之中的大祭司、或者就是没什么发言权的女仆、维修工人……

　　这些人，大都用着复杂的思维去考虑问题。

　　迷路了，首先想的是通过地图找目标，然后什么夜观星象、什么磁感定位、什么祈祷神明，愣就是没一人想到最简单的折返向南的。

　　不，看起来还有一个人想到了，可是……

　　“报告，一路向南的话，因为途中有些偏差，要是我们飞到海洋上空，到时候更难定位。”

　　可是，这好像是最有问题的一个。

　　“谁会像傻子一样，都飞到海岸线了还一路向海洋上空飞！你不会沿着海岸线一路向南，就算越过原水蓝平原，更南面不是还有黑骨族和影族做标识吗！”

　　“……”

　　“好了，按我命令，向南吧，这次是个教训，都给我好好想想，怎么会出现这个情况，以后要怎么解决、怎么杜绝这种情况出现！”

　　末了，空幻还补充了一句。

　　“这不就是我们这艘试验飞船的作用吗？”

　　于是，反应快的顿时两眼放光。

　　对啊，这艘飞船本就是用作试验的，到时候直接说我们是为了试验飞船的能力，所以并不是迷路，而是工作、是演习、是模拟……嘎。

　　一群无节操船员齐齐发出善意的微笑。

　　至于空幻，他正在舰长席上闭目养神中。

　　※※※

　　“也就是说你们迷路了，到现在才回来？”

　　“怎么能说是迷路呢？这可是我们辛辛苦苦收集的剑鱼级改善经验，这可是有计划试验中无法得到的珍贵资料！”

　　空幻晃动着从侍从手中夺过的、写满了他们这一路辛酸史的笔记本，一脸无赖地狡辩着。

　　“好吧，资料是珍贵，但你们迷路也是事实吧。”

　　“嘎……”

　　“别想卖萌混过去，跟我过来！”

　　返回的过程，如同空幻预料的一般的顺利，一路南飞，没等他们进入海岸线，空幻的精神力扫描就发现了一个在建的工业区，随后通过那里的人了解到了众人所在的具体位置。

　　在地图上确认了方位，并通过时间确认了浮空岛路线之后，迷路的剑鱼终于在从A08离港的第四天凌晨，抵达了以后将作为朋族行政中心的A04改造浮空岛（中型）。

　　当然，入港后的众人，免不了被因为他们没按时抵达，而弄地担忧不已的人们数落一番。

　　不过有了空幻长老的诡辩，下面的船员们都没什么问题，只是在同为长老，对空幻性格更是了解的一清二楚的白敏、灵雪等人面前，他那点小心思显然藏不住，所以私下里，他就免不了被一阵埋怨。

　　你说自己想出的向南转移，为什么不早点说出来，还在那儿装……

　　“我活着真是悲哀。”

　　“你还活着真算是幸运！”

　　暴躁异常的灵雪，将一份文件拍在了空幻面前，溅起几缕根本看不见的灰尘。

　　满脸莫名其妙的空幻小心地将文件抽出展开，视线却盯着前方的灵雪。

　　“自己看吧，这是昨天8051送来的，因为你们位于空中，而且周围又没有云水母，所以她没有找到你，只能将这个消息传到我们这儿。”

　　“啊——真可惜。”

　　“快看！”

　　“啊，是！”

　　心中有些惋惜地摇了摇头，空幻低头看向文件，上面大大的写着几个字：北部山区有大型陨石坠落，警惕。

　　“……”

　　“不会这么巧吧。”

　　“很遗憾，如果你们汇报的路径无错，那么那颗陨石坠落地点，明显离你们只有不到2公里，真想不通你们怎么会没发现，那可是将近一公里的超级陨石。”

　　在返回的时候，空幻等人就一路计算着所行的路程，这是在之前遭遇意外之后，被迫产生的一种飞行习惯，也是为了免去再次迷路后，连原地都无法返回的措施。

　　当然，这一注意要点，依然计入了那个笔记本。

　　也因此，朋族可以通过他们的路径，推算出他们沿途的所经区域，但看到这个区域居然和8051汇报的陨石坠落点最近只有2公里时，可想而知那些研究员囧囧有神的表情了。

　　“对了！”

　　此时，空幻恍然大悟。

　　“我在教训那些家伙的时候，飞船似乎受到什么冲击晃了一下，当时我还以为是中高空的间歇性强风，所以没有理会，现在想想，该不会就是陨石的原因吧。”

　　“……”

　　灵雪觉得眼角抽搐，这都什么人啊？

　　“不过，说到陨石，我们可不得不小心啊。”

　　面对灵雪颇有深意的语气，空幻只是愣了一秒不到，就突然神情大变。

　　“不好！必须立刻派部队过去！”


第098章 陨石探秘：进入

　　“你以为，我们还要等到你回来了，才做出反应吗？”

　　面对突然急躁起来的空幻，灵雪只是瞄了一眼，一副老神在在地捧起了手中的茶杯，在吐出一口热气之后，才慢悠悠地说道。

　　“何况，只是一颗陨石而已，不一定就是……”

　　“这事可真的是要另可错杀一千，绝不放过一百的情况啊！那些虫子的恶心发展速度你也不是不知道的，就连灵族都比不上！要是那颗陨石里面就有虫子呢？不行，我得去看看！”

　　“好了好了。”

　　见空幻有些抓狂，觉得还是别再玩（嘎）弄空幻好些的灵雪，无语地伸手按住对方。她现在已经是阴神级（朋族第四个），要按住依旧幽神级巅峰的空幻可是易如反掌。

　　“得到8051的通知之时，我们就临时调用了三艘货运浮空船，运送了整整一个电能武器装备起来的机动军团，随行的还有战锤、灵月和雷恩三个长老、连上暗血她们三人的神圣大祭司各一人、灵魂级能量体15人，这只队伍，放到全双月星也是最强的了。”

　　“而且，算时间，这时候他们恐怕都已经抵达那里，开始工作了，就算来十个、一百个当初的那种小基地，这些队伍也足以应付。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“呼——”

　　直到这时，空幻才稍稍松了口气，但一想到自己居然和这颗陨石擦肩而过，就不得不满头黑线。

　　若是当时自己就发现陨石，然后过去查看。以船员中连上自己，总计一名能量化幽神级、三名能量化灵魂级、几十名普通灵魂级和20多名全能女仆的能力，应该能更加迅速地查清情况，并避免危害吧。

　　不过，这也只是此时的想法，陨石是不是真的虫子砸下来的都还不知道了，如是想想，空幻倒也冷静了下来。

　　“沉寂了几十年，虫子又按耐不住呢？”

　　“8051说过，拥有系统保护的星球，外星陨石依然可以掉落，只是不能携带生命体，而且因为从星球外无法了解内部真实情况，所以也无法用陨石攻击具体目标。除非对方不想要这颗生态星，否则绝不会做出陨石大面积轰击的决定。”

　　“所以，就算这颗陨石是虫子的垃圾，里面也不用担心夹带有细菌，空幻你也是过于担心了。”

　　“是啊，所以，其实我们也不用多么担心。”

　　话说如此，但点头附议之后的空幻，重新端起面前的茶杯时，却仍然忍不住转头望向北面。

　　“灵月他们那里如何了呢？”

　　※※※

　　银装素裹的森林这几天突然热闹起来，先是奇怪的飞行物高速通过，随后是巨大的陨石砸下将森林抹去大半，随后，密密麻麻的生物坐在天空船中来到了还在冒烟的陨石旁。

　　而此时，天空中，三艘货运飞船呈现三角形，将地面的陨石给团团围住。船舷上临时加装的各两具城防级电磁炮，炮口稳稳地瞄准了地面焦黑的陨石，流动的电流表明一旦里面有什么异动，3公里范围内威力可以比拟人类305mm舰炮的炮弹，将给予陨石毁灭性的打击。

　　不过此时，被天空临时改造的战舰、以及地面一千多举着单兵电磁武器的军人给团团围住的陨石，还没有任何异常。幽神的精神力感知虽然被陨石有些紊乱的所磁场扰动，使得他们无法看清陨石内部的情况，但能量化幽神强悍的能量感应能力，还是可以确认里面没有任何活物。

　　于是，任务从最开始的‘毁灭’，更改为‘调查’。

　　五个小队，每个小队3名研究员在一队10名原人士兵的保护之下，开始从五个方向，缓步接近庞大的陨石。

　　“大家一定要小心，这颗陨石至少有一公里宽，掉下去却只影响了三公里半径的区域，绝对有问题。”

　　研究员的话顿时让士兵们紧张地握紧了武器，作为领队的灵魂级能量体队长，也小心地让众人以标准战术队形，保护着研究员们一步步接近了前方焦黑的陨石。

　　“我去，好大！这东西要砸到浮空岛上……”

　　“安静！别做出任何异常动作，这可是从恶之月所在的天空掉下来的东西！”

　　一听到恶之月，众人顿时小心地放轻步伐。毕竟这年头有关恶之月的小说实在是太多，甚至比例人类末世小说，这些家伙无聊时看的决不在少数，而且都很有自知之明地没有在此时，脑残地把自己当做主角。

　　“停一下！”

　　研究员举起右手，队伍很快停了下来。

　　稍稍向前几步，一名研究员俯下身子用手中的钳子，将地面的一块陨石碎片移到自己面前，粗略检查了一下后，随即将其装入背后简陋的保护罐中。

　　“有点像鳞铁，大家注意，可能会有危险。”

　　鳞铁在几十年前可是紧俏物品，是作为幽神专用的铠甲原料，不过后来随着合金钢铁的不断发展，虽然依然没有合金钢铁全面超过鳞铁的性质，但在主要的防御上，已经有合金钢略强于鳞铁。

　　因此，现在眼前很可能一大团鳞铁的物质，也只是如同鸡肋般的存在，或许以后发生太空飞船有用，但谁知道那时候，会不会出现耐热隔热性能比鳞铁更好的东西呢？

　　不过朋族鳞铁的来源，却使得了解到这东西很可能是鳞铁的研究员有些担忧，因为，那个来源，就是那些虫子的基地。

　　队伍重新移动，被气氛感染着不得不小心翼翼的士兵们，不由自主地咽了口唾沫，看着众人环绕陨石移动之后，发现的一个诡异洞口胆战心惊。

　　宽大的洞口或许没有浮空岛港口的洞口大，但却在一片焦黑的情况下，独独显露出金属光泽，更是铭刻着一些奇异的纹路。

　　“已经可以确认，这不是自然形成的！”

　　将带着手套的手，从陨石洞口带着明显规律的花纹表面收回，研究员看向士兵们的脸色严肃异常。

　　此处的磁场紊乱已经很强烈，朋族的磁场通信在这里被干扰严重，研究员们只能通过干扰较轻一点的精神力，向远处的记录人员通告了这里情况之后，就准备进入无法对外通信的洞口。

　　“我说，洞这么大，要不要开一辆电动越野过来，上面装了最新的20mm破击炮，如果遇到敌人，就算破击炮打不过，我们也可以靠着车子的速度逃出来不是吗？”

　　“白痴，虽然这里看着大，进去后还是大是小都不知道，要是出点问题，到时候赔上一辆电动越野是小，耽搁战斗可就麻烦大了。”

　　“就是，谷一，不敢进去就直说嘛！”

　　“你他嘎的才不敢进去！”

　　“那块走！别磨蹭！”

　　“……”

　　队伍终究还是带着研究员们漫步进入洞口，外围的士兵们在了解情况之后，都开始警戒并修筑拦阻工事。

　　按照幻界模拟中对抗那种，以数量取胜的低级恶之月兵种的经验，士兵们首先会通过工事限制这些家伙陆地部队的活动范围，之后才能依靠朋族各种武器，给予敌人毁灭性的杀伤。

　　通道之中一片燥热甚至还有焦糊味，这也是没办法的事，谁让人家刚从天上掉下来，这种味道，反而让众人感到安心。

　　一行人行走其中，只能听到各自的脚步声，即便他们已经刻意放缓了脚步，依然无法完全掩饰。

　　“岔道，停。”

　　明显有着规律性的通道之中出现了岔道，队长将视线望向了三名研究员，他们才是此行的重点，而且据说也是对恶之月敌人有一定研究的特殊存在，这时面对可能的敌人，他们也算得上是绝地权威了。

　　而研究员们此时却正在走廊的墙壁上来回探查，口中喃喃自语。

　　“花纹比对完全相同。”

　　“这应该是文字，具有较高的规律性，主要的是与0号残骸里面的文字相同。”

　　“墙壁也可以确定是生化骨骼。”

　　“骨质大体和0号相同，但要硬上很多。”

　　“……”

　　一通研究对比下来，三名研究员小心地看了看不远处，正等待三人决策的队员们，其中一人吩咐道：“大家先在周围警戒，我们要讨论一下再做决定。”

　　这也是应有之意，不明所以的士兵，包括那名能量化灵魂级也欣然接受，开始小心地戒备着周围的情况。

　　而此时，三名研究员蹲在墙角，神情严肃地连上了精神连接，距离不大，所以受到这里的磁场紊乱干扰不重。

　　“即便是现在走廊上的到的信息，已经可以确定对方的身份，现在要回去吗？”

　　“我们的任务只是确认情况，既然确认了，那就退回去吧，这些虫子的实力我们不是不清楚，这里的明显比0号残骸的还要强，如果再深入的话，我怕……”

　　“不，就是因为太清楚了，我们都走到这儿了，却一个虫子都没有出现，这不就说明危险不大，为什么不进一步深入呢？”

　　叽叽喳喳的讨论，因为是通过精神力连接进行，所以周围的士兵根本听不清楚。

　　士兵们的任务只是保护这些研究人员，除此之外，什么该听什么不该听，他们都是受过专门训练。

　　何况在士兵眼中，研究员们只是蹲在墙角研究墙壁，这和他们意识中对研究员的评价差不多。

　　十几分钟后，研究员们已经做出了决定。

　　“那位……”

　　带着一名士兵和之前收集物品返回的研究员消失在了洞口，收回视线的队长好奇地询问道，作为全族现在只有100人、地位仅次于长老的能量化灵魂级，拥有一定程度的知情权，因此留下的两名研究员也没有隐瞒。

　　“他会回去将我们这一次的收获上报，而我们则继续前进。”

　　“大家小心点四周，不要单看着走廊前后，墙壁、地面和天花板都不能放松。”

　　“听到了吗！注意四周！”

　　点了点头，队长开始分配士兵，两人举枪对着前方，两人举枪对着后方，此外上下左右也分别有两人，队长则留下保护两名研究员。

　　“这位……研究员先生，能说明一下具体情况吗？”

　　队伍选择了岔路的右侧，按照之前的考虑，这应该是深入陨石的路线，士兵对此没有异议，但作为临时队长的灵魂级能量体队长，却需要了解情况。

　　“叫我火镰吧，这次的任务有一定危险，但从现在还没遇到敌人来看，应该与族里面记录的情况差不多。敌人在时间没到就想进来，只有送死。”

　　“送死？族里记录？”

　　本来还想通报下自己姓名的能量体队长，此时因为好奇而被转移了注意力。虽说成为能量体后，接受了各种特别训练，正式就任长老侍从就拥有极高的机密等级，但很多机密档案，不是他不能知道，而是他没时间去看。

　　就像是你的保密等级足够，但你是研究生物的，会无聊了去看核能技术的资料吗？

　　而此时，这名队长觉得平时了解的东西，果然还太少了。

　　不过此时看来，这名研究员也了解的不多，他看了看四周，通过精神连接，一面查看着走廊上，看起来都差不多墙壁；一面与这名队长做着交流。为了此行的安全，确保双方的信息对等，保持队伍稳定也是必须的。

　　“具体情况，其实我们知道的也不多，论保密等级，我恐怕和你差不多。恶之月的传言，大家都听过很多了，但大家也许听过一个小道消息：在建族以前，其实就有过一次恶之月敌人的进入，是吧？”

　　对于第一次，也是现在为止唯一一次虫族成功突入，朋族长老院虽然没有刻意封锁，但因为时间离得久，文字档案的记录也很少，所以传到现在，反而没有‘恶之月百年后降临’这种相对虚无的传言更深入人心。

　　不过这位队长看来也知道一些，所以在研究员提起之后，他点了点头。

　　“事实上，政府一直在对那些虫子进行研究，但因为政府手中的虫子都只是低级兵种，所以我们也没法了解更多。但只是通过现在拥有的资料，就可以确认，这颗陨石与恶之月脱不了关系。”

　　“这……”

　　下意识地握紧武器，队长小心地看了看四周，士兵们依旧在幽深寂静的通道中前行，脚步声回荡其中。

　　这时，加强警戒的队长发现，似乎除了脚步声外，还有滴答的水声。

　　“停下！”

　　在众人疑惑的表情之中，队长再次命令队伍停下。

　　然后，他小心地将身体靠近墙壁，那种滴答声似乎越来越重。

　　“队长，怎……”

　　“嘘——”


第099章 陨石探秘：走廊

　　“队长，怎……”

　　“嘘——”

　　挥手示意众人安静，在士兵们疑惑的视线注视之下，队长一点点抽出了腰间的三菱刺，然后双手紧握，猛然间发力，对着墙壁一块如同裂痕缝隙一样的地方刺入，随后瞬间跳离原地。

　　“血？”

　　让众人惊恐的是，再刺入的瞬间，从墙壁中便溅出一阵绿色的血液，然而除此以外，既没有意想之中的惨叫，更没有众人紧张戒备的攻击。

　　当跳出一段距离的队长重新回到墙壁，将自己心爱的三菱刺抽出之时，墙壁那个裂痕缝隙般的地方开始缓缓张开，一具奇异生物的尸体，就这样大刺刺地掉了出来，重重地砸在地面上。

　　“……”

　　“这……队长，这是？”

　　士兵们觉得嗓子有些干渴，看向周围墙壁的眼神都有些飘忽。因为他们猛然间发觉，周围的墙壁上，似乎有很多这种裂痕缝隙。要是每个裂痕缝隙中，都有这么一具怪物，都是死的还好，如过是活的……

　　“我觉得，我们应该带着这具尸体立刻出去。”

　　一名有些胆怯的士兵提议离开，不过还算聪明的他，也为众人的撤离找了个很合理的借口，但可惜，在见到这具尸体之后，两名研究员就已经两眼放光地围了过去，作为主要人员，研究员不发话，他们也不能离开。

　　等到周围士兵似乎，大都有‘保护尸体’离开的意思之时，那名火镰研究员这才想起什么一般，突然看向那名队长。

　　“请问，你是如何判断这里面有东西的？请说清楚！这很重要。”

　　“其实很简单。”

　　点了点头，队长戒备地看着四周，用发声的方式对着周围的众人说道：“能量体的磁感大家都知道，比翼人都要清晰数倍。刚刚我听到走廊滴答水声时还没怎么在意，不过水声是从墙壁里面传出的，所以我对于墙壁里面的注意力下意识地要重些。”

　　其实这还有研究员之前的提醒，不过队长没有注意到这一点，他的解释仍在继续。

　　“然后，磁感就感知到墙壁里面，有许多成团状的能量散发。在能量化实验室的时候，我对这东西就比较熟悉，一般是带着一定程度能量的生物，在死亡之后，缓慢消散的能量产生的波动。例如那些失败的能量化试验品就是如此。”

　　“……”众人突然对队长在能量化实验室经历了什么感到好奇，可惜那现在还是机密，他们无法得知。

　　“于是，我就用武器对最近的一个感知点，全力刺一下打算试探，没想到……”

　　队长看向尸体的视线，很清晰地表明了对方的看法，没想到——居然真的掉下一具尸体，这算是意外，亦或者必然吧。

　　“谢谢，这很重要，之后也请保持这种警惕。”

　　“这是应该的。”

　　点了点头，将这些全部记录在笔记本上之后，研究员继续研究起地上的怪物尸体，同时吩咐众人，试着将周围墙壁中可能的尸体全部给找出来。

　　这可不是件轻松的活，走廊高度将近10米，宽五六米。

　　周围墙壁上拥有那种裂痕缝隙的区域，完全如同矩阵般排列地密密麻麻，而且这放眼望去完全看不到头的走廊中，似乎裂缝还越来越长。

　　如果每个裂痕缝隙里面都有具尸体，那可够得几人忙了。何况，还不知道里面有没有活着的，这就要靠队长的帮助了。

　　“别急，五个人保护研究员，剩下的人和我一起掏尸体！”

　　“哦！”

　　或许一开始士兵们还觉得新奇，或者说猎奇，但在走廊中摆上了近百具十几种大小不一、形状不一的尸体之后，弥漫着一股恶臭的走廊之中，已经没谁再愿意爬上爬下地用自己的三菱刺，去捅裂痕缝隙了。

　　“不行，我受不了了，容我休息一会儿！”

　　“队长，还是算了吧，捅来捅去，好像就这么几中了。”

　　“火镰，这么弄也不是个事啊！再掏下去，恐怕我们没被敌人攻击消灭，就已经被尸臭给恶心死了。”

　　即便是已经尝试着，通过从能量体幽神级那儿学习的‘感知封闭’方式，来关闭自己的嗅觉，但这名能量体队长毕竟只是灵魂级，对嗅觉的控制也只停留在减弱而非断绝的地步，

　　而周围的气味却太浓，即便减弱了嗅觉，看起来也和没减弱差不多，至于无法减弱嗅觉的士兵和研究员们，其实也已经晕头转向。

　　深深地看了看走廊深处，视线扫过走廊上一地散发着恶臭的虫子尸体，研究员无奈地叹了口气，随即捂住早早就盖住口鼻的口罩，站起身来。

　　“算了，如果敌人真的已经死光了，那我们的研究时间还有的是，这样吧，每人拖一种不同的尸体，我们先出去。”

　　“啊！”

　　“不是吧！”

　　“闭嘴！想出去就按要求，否则给我留在这里掏尸体！”

　　顿时，之前听到还得拖尸体而露出苦瓜脸的众人，顿时麻利地没人拉一具尸体，跟上了打算回走的研究员。

　　这时，队长突然挥手放出一道闪光，并随即将手中的单兵武器指向了来时的岔路口，神情凝重。

　　这是紧急时刻的戒备命令，看到这一动作，士兵们顿时紧张地将武器对向了来路；而其中三名士兵，则按照标准的战术动作安排，背对众人，戒备着走廊深处和走廊四周，以免被从薄弱地点突袭。

　　研究员则被士兵拉着，舍弃了尸体，塞到队伍之中保护起来，论安全保卫，研究员可没有发言权。

　　“怎么呢？”

　　其中一名研究员似乎还没从研究中反应过来，突然出现在队伍之中后，他还有些迷惘。

　　“当心，有脚步声。虽然很轻，但说不准是不是还活着的敌人。”

　　闻听此言，众人顿时更加小心，地面的尸体看着就够渗人了，真遇到获得，他们还不知道该用什么表情面对，反正不会是微笑。

　　※※※

　　声音越来越近，小队中所有人，都已经能够听到那种声音，以至于众人连呼吸都小心翼翼。

　　近了，众人因为紧张，开始最后瞄了一眼手中的武器，随即瞄准走廊口。

　　突然，一个影子出现在走廊拐角。

　　“杀！”

　　没等确认对方身份，一名紧张过度的士兵突然扣动扳机。随即被带动的众人，都开始疯狂装弹攻击，就连队长，也是在下意识地打了一枪之后，准备装弹时，才清醒过来意识到不对，‘敌人’没有攻击动作。

　　“都给我停下！”

　　被走廊恶臭熏得头晕目眩的士兵们，直到队长乘着众人装弹的时候，才好不容易被制止。而此时的队长，对于众人的平时的训练可是又爱又恨，因为训练的太好，就这么几秒钟，居然有士兵已经开了两枪。

　　要知道此时朋族的电磁武器，无论电磁炮还是电磁枪，都是单发装弹。毕竟这些武器都出现才没多久，据说也只有实验室中，才在研究多发装弹的武器。

　　因此，几秒内用电磁抢射出两发，已经算是超水平发挥，手底下这些士兵出去可都能够向同僚炫耀了。

　　但问题是，前方是自己人啊！这中囧然的情况，让众人面面相觑。

　　“搞什么！你们这些家伙！想内讧啊！”

　　走廊拐角传出的吼叫，让平静下来的士兵们面面相觑，这居然是自己人，也不知道有没有误伤，要是有，那大家可就惨了。

　　“好了，没事了，不好意思，请问你们是哪个部分的？”

　　“珑月战队第2峡1崖3队，幸好我们反应快，你们这儿是怎么回事？”

　　“对不住，大家都有些紧张。”

　　“紧张？”

　　从拐角处小心翼翼地拐出一个小队，队伍中没有研究人员，看来是第二批支援过来的士兵，不过这些人在看到满地尸体后，顿时露出了然的表情，更是向众人投去敬佩的神情，很明显，对方误会了什么。

　　这时，还带着一脸没有消散的不爽的小队队长，快步来到了这名能量体队长面前，敬礼之后看着周围的尸体询问到。

　　“你们遇到了敌人？这么多？”

　　“没有，这些在我们来的时候都已经死了，我们只是把它们从那些裂缝中拖出来而已。”

　　“额，掏尸体……”

　　无论什么时候，这种行为都不怎么光彩，不过有研究员背黑锅，加上不是熟悉的智慧生物，所以队员们倒是没多大心理负担。

　　不过此时有了一个小队增援，队伍不得不重新讨论行程。

　　“要不让五个人拉尸体出去，我们继续深入，只要不再这样每个尸体都拖出来，应该不会那么难闻了吧。”

　　研究员最支持这个决定，不过士兵们却大都有些抵触，最后还是作为决策者的身为长老侍从的队长拍板。

　　于是，送别了五名不知道是该为‘能够离开这个鬼地方’而庆贺，还是该为‘要拖着五具尸体出去被人看笑话’而沮丧，所以一脸纠结的士兵之后，变成17人的队伍继续前进。

　　“你们第一批五个队伍，其中有三个都退了出去，所以我们被派进来协助你们和另一支队伍。”

　　“长老有什么说的吗？”

　　火镰看着正在周围墙壁上感知情况的队长，向此次支援的队伍小队长询问到。

　　“长老们似乎正在指挥修建防护墙，据说会在之后派大部队清理陨石内部，不过这都得看你们的搜查成果。”

　　“不是‘你们’，是‘我们’。”


第100章 陨石探秘：核心

　　“不是‘你们’，是‘我们’。”

　　听到研究员与小队长对话，而从墙壁跳下的队长如是说了一句之后，就拉着小队长指向了远处走廊深处的墙壁，那里有着逐步开始变长的裂痕。

　　从其中被拖出的尸体，清楚地说明了，裂痕越大，里面的怪物越大的辨识方法，幸好，大部分怪物似乎都被高温煮熟了。

　　回头看了看身后走廊上七零八落的怪物尸体，增援的小队长忍不住一阵恶寒。要是这些怪物全活着，单单这个走廊就有不下一千具，而进来之前，听说这样的走廊整整有30多个……

　　这他嘎的到底是陨石还是运兵船啊！

　　很可惜，现在看来，这东西的确是运兵船。

　　收回视线，这名小队长看到的是已经在研究员指示之下，被能量化的队长拖出来的庞大怪物，这只怪物有种两层小楼般大小的体型，锋利的甲壳生长在身体周围，布满突刺，粗壮的四肢指示出了对方的力量。

　　可想而知，若是被撞上一下，即便是朋人恐怕也得变成碎片。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　“恶之月的敌人，简称恭古虫族。”

　　另一名研究员毫无波动的声音传来，反而让周围的士兵们都忍不住打了个冷战。

　　“你们看起来很了解，可以说说吗？”

　　“其实，现在你们已经进入这里，并且看到了这么多，恐怕以后这些东西也不会对你们保密了。”

　　从那个巨型尸体上起身的火镰研究员，拍了拍手示意众人绕过占据了走廊大半的尸体继续前行，同时开始讲述缩减版的《朋族与虫族不得不说的故事》。

　　而听到这位火镰研究员的讲述，以及其中很多单听，都知道保密度较高的东西的小队长等人，顿时生出一种自己被拖下水了的感觉。

　　“不用担心，就算把你们拉入保密单位，又不是要限制行动。”

　　“呼——”

　　“只是会随时监视一面出麻烦而已。”

　　“额……”

　　“好了，接下来我们会继续深入，大家注意一下安全。”

　　“注意什么，不都是些尸体，有什么好怕的？”

　　这名士兵说的话在现在看来似乎在理，毕竟，就算是眼前占据了走廊大半的巨型怪物，也已经是失去生命的尸体，那这里除了看起来除了猎奇点、阴深点，似乎也没什么危险。

　　“尸体也说不定什么时候会跳起来，何况这个世界，单单尸体就能放心了吗？”

　　“大家还是小心点，我也感觉不怎么好。”

　　“其实我也有点，大家注意。”

　　珑月战队作为三大战队，常规成员全是灵魂级。而意识进入灵魂级，在高速大脑的运算分析支持之下，会有下意识地通过各种环境情况，分析产生的一种如同预知般的对危险感知，所以听到前方灵魂级能量体队长和灵魂级小队长都对此表示认同之后，即便没什么详细感觉的士兵们，都不得不小心起来。

　　然而一路上，依然是平平静静，直到众人抵达又一处应该是大门，却看起来更像生物组织的地方之后，队伍才停了下来。

　　“统计结果出来了吗？”

　　在士兵们忙着检查周围情况，并寻找开门方式时，火镰正通过精神力询问着同行的研究员。

　　“出来了，在这个走廊中，我们遇见的生物总计有14种。”

　　“其中，出现了我们在0号残骸那里见过标本的‘小狗’，却没有‘战蜂’和‘吞食虫’，体型与‘小狗’一个级别的生物4种，虽然种类少，但数量却最多，应该算是基层兵种；与我们这些人差不多体型的生物有8种，数量中等；超出我们的那种巨兽样大型怪物只有2种，数量……”

　　研究员指了指墙壁，两人了然的点了点头，一个字，少；但却可以补充到三个字，少而精。

　　但即便是尸体，却不会让两人放下心来，若有所思的火镰，看着前方正在试图打开这个奇怪大门的士兵们，眼中的忧色一闪而逝。

　　“你有发现吗？”

　　“嗯？”

　　“这里全是陆地战斗的生物，而按照我们在0号残骸那里工作时总结出来的经验，敌人应该有陆地、天空、辅助三种类别，只有有没有海洋和地下犹未可知，而从现在看来，这个基地显然很大，而且很可能会将兵种分类聚集……”

　　“你是说，‘战蜂’一样的天空兵种，在其它地方、甚至上面几层存在；而‘吞食虫’等辅助兵种，也是在其它地方？”

　　“是啊，不过现在我所担心的，还是这里。”

　　伴随着一阵欢呼声，大门终于在队长的指挥之下，通过众人努力给强行拉开，不过能量化的队长却只能站在一旁加油。

　　事实上，朋族的灵魂级能量体有个比较尴尬的地方就是：因为能量化，他们的能量攻击强度甚至超过了普通的幽神体，但意识和精神还是灵魂级，而且因为肉体被转化成能量，论力量和物理攻击能力，反而比普通灵魂级朋人弱上不少。

　　若说普通原人的力量是10，而幽神级以下的亡魂力量是0，那么翼人的力量就在7，而这些能量化灵魂级的力量，却只有4—5。

　　也只有进入幽神级获得了念力之后，他们才能拉回距离，甚至依靠不但强大的念力，使得力量远远超出普通灵魂级。

　　所以此时做力气活，最强的能量体队长，反而只能站在门口警戒。

　　“开了！开了！”

　　伴随着剧烈的轰鸣声，如同生物组织一般的大门或许是因为已经失去生机，所以也失去了韧性，居然被十名力量强大的原人士兵给合力撕裂。

　　看着掉在地上如同肉片般的大门，一群人面面相觑。

　　不过此时，研究员们却已经将注意力，集中在了大门内部的一大团通过肠子般的东西，与周围墙壁天花板连接的肉团样物体上。

　　“这是……”

　　※※※

　　“这是？”

　　“我们也不知道。”

　　两名研究员齐齐摇头，随后小心地向前，想要跨步进入这个地方。

　　“等等！”

　　挥手拦住了两人，在他们疑惑不解的视线之下，队长向其中五名士兵点了点头。他们的主要任务就是保护研究员，除此之外的任何东西，包括他们的生命都是排在之后的。

　　虽然对眼前物体有些恐惧，但士兵们还是服从命令，举着武器，小心地踏足了前方如同生物肉体组织般的地面，而之前的走廊路面虽然像是骨头，却至少是硬的，这里居然长出软肉来了。

　　“好恶心。”

　　小心地拉扯着带着粘液的鞋底，士兵看了看四周的墙壁，甚至挥动刺刀将其中一些看不顺眼的肠子样物体给一刀砍断，但除了增加地面粘稠度和空气浑浊度外，似乎没引起什么危险。

　　15分钟后，一名士兵转头看向队长，点了点头。

　　“好了，大家进去，不过走廊里面留三个人。”

　　“知道。”

　　小队长带着两名士兵留在了走廊，剩下的人鱼贯而入。

　　“这些家伙故意的吧，砍肠子都砍地这么均匀。”

　　“注意周围，别乱说话。”

　　“队长，我怎么觉得地面飘飘荡荡的，很不稳。”

　　“你们给老婆做胸部按摩的时候，感觉软不软？所以大家小心点就是了。”

　　“额……这怎么可能联想到一起啊，队长你太猎奇了。”

　　“有效就好。”

　　“……”

　　这时，火镰和他身旁的研究员听到士兵的话，似乎想起什么一般让众人停了下来。不过他们却没有去关注大厅中央那个奇怪的肉团，而是将视线转向了脚下。

　　“借我把刺刀。”

　　虽然自带了手术刀等东西，但看之前士兵的表现，火镰觉得，或许刺刀会更有用些。

　　“你要干嘛？”

　　不怎么确认地看着拿着刺刀比划的火镰，周围的士兵对于研究员不标准的握刀姿势有些眼角抽搐，这时，火镰将刺刀尖端抵在了地板如同皮肤的组织上，即将下手之时，却仿佛又想起什么一般，突然抬头看向众人。

　　“对了！大家让开一点，如果有东西溅出来沾到就不舒服了。”

　　“……”

　　众人顿时作鸟兽散。

　　用如同玻璃般，却只有小手臂宽的盾牌挡在面前，火镰的刺刀撕拉一声划过地面，众人发现，地板居然诡异地在刺刀划拉之下……冒出一道白印。

　　“好坚韧！”

　　在士兵们感叹的同时，火镰已经毫不气馁地开始用刺刀，以彷如机械运动般一下又一下地在地表拉扯。

　　终于，地板出现一丝裂痕，并诡异地渗出淡绿色的液体，却没有如同其它绿色液体一样散发出恶臭。然而，这却无法阻止周围士兵们对这地方产生厌恶。

　　“老子以后再也不来这鬼地方了，感觉就像是被吞进肚子一样！”

　　一名士兵不舒服地踩着脚下的地板，浑身哆嗦着盯着裂开小口的地板，以及研究员手中居然被腐蚀着冒出白烟的刺刀，一步步后退。

　　而士兵的话却仿佛给研究员提了个醒，他们猛然间抬头看向四周，双眼闪过一丝凝重，却不知是不是队长的错觉，他从两人散发的精神波动中察觉到了兴奋和担忧。

　　这些怪物般的研究员。

　　队长的想法恐怕就是周围士兵的想法，因为那位研究员居然从背后的工具箱中，取出了一个如同玻璃针管般的东西，对着裂痕抽出了一管之前居然能够将刺刀腐蚀的淡绿色液体，随后密封装到了后背的篮子之中，还一脸满足的表情。

　　“大家不用担心，根据测算，我们此时已经位于这颗陨石核心区域。从之前的尸体大家也都看得出来，这里都是些死掉的东西，没什么危险。”

　　“希望是……”

　　“啊！”

　　如同看见鬼影，从身后飘过一般的惨叫声突然响起。


第101章 陨石探秘：战斗

　　惨嚎声惊动了众人，视线齐齐转了过去之后，队长正好看见之前因为对地面不喜，而一路后退的士兵，此时似乎撞在了最中心那个肉团样的物体上，捂着脸颊高声嚎叫的搞怪摸样。

　　怎么看，都是这小子因为情绪紧张，后退之时背部又突然碰到东西，才发出尖叫，虽然不是训练这名士兵的队长，但这位队长依然感到脸上无光。

　　“别一惊一乍，身为战队士兵，居然像个女人一样尖叫，成何体统！”

　　“王五，你也太恶搞了吧！”

　　“我靠，别乱嚎了，弄的我以为你快生了！”

　　“……”

　　众人被这士兵惊了一跳，之前紧张的气氛反而缓和了不少。但众人离去的意愿却因此更加强烈，谁都不愿待在一堆肉体组织里面，那感觉怎么都不会好。

　　面对众人的视线，火镰两人似乎也有些意动，开始考虑起现在的收获，是否满足自己等人离开了。

　　但这时，那名刚刚缓过来的士兵，听到众人的话，嚎叫着发出了反驳。

　　“不是我一惊一乍！这东西，这东西，它是冷的！”

　　“……”士兵们茫然。

　　“冷的？”研究员凝重。

　　从进入陨石到现在都是一片燥热，就算进入这间核心大厅时依然如此，但这时，这名士兵却说最中心那个肉团是冷的。

　　火镰也顾不得‘走与留’的考虑，快步靠近那个肉球，阻拦不及的队长急忙跟上，同时示意士兵们小心戒备四周。

　　将手覆在肉球表面后收回，研究员看着还带着些凉爽的手面，眉头紧锁。

　　随后，他转头看向跟上来的队长，不顾对方埋怨抢先说道。

　　“感应一下里面有没有生命反应。”

　　“刚刚进来之前，我就感应过了……”

　　“再试一次！”

　　“哦，好。”

　　然而，队长在众人瞩目之下，再次感知后，却依然摇头：“没有。”

　　“怎么会？”

　　火镰一脸不信，自己似乎也试着调动能量核心中的能量，尝试感应。

　　身旁的研究员走上来看了看火镰，疑惑地问道：“怎么回事？组长。”

　　“你感受一下，这里面明显是冰冻状态，从外面走到这里都是燥热，初看是因为与大气层摩擦产生的热量导致，可既然对方是能够突入大气层的文明种族，不可能不防着这一点，所以剧烈燥热的原因，恐怕还是族里记录的那种神秘保护。”

　　注视着眼前表面上看起来没什么，内部却是一片冰寒的肉球，研究员严肃地说道。

　　“然而，在周围都是燥热的情况下，这里却是一片冰寒，所以我有不好的感觉。”

　　“不好的感觉？”

　　“对，我们以前就有过猜测，我们在进步，虫子们也在进步，不过他们也许是在研究这种保护层。因为他们不知道保护层只能持续百年，所以为了进入双月星，肯定会研究如何避开保护层的封锁，之前是理论研究，所以双月星并没有这种东西出现，不过现在……”

　　“难道你认为他们已经进入具体试验，所以才会有这颗陨石？难道不怕被我们发现？”

　　“我们现在虽然厉害，那是得益于神的眷顾，才有超快的发展速度，可在几十年前，我们是吃生肉的原始人，人家有什么好怕的？”

　　“额。”一句话顿时说的这名研究员哑口无言。

　　但火镰和研究员们对于眼前冰冻肉球的讨论，却没有结束。

　　“本来我以为，他们使用让生物体假死，冰冻起来，等落入地面之后又重新复活，毕竟突入时间只有那么点，对于虫子而言应该不难。这也是当初我们研究组讨论的突破保护层的可能方法，毕竟听说这个保护层已经失去了主动调整能力，只是机械地持续原有方案，难保不会被糊弄过去。”

　　“但现在看来……”

　　“保护层对这种方式有应对措施，所以他们失败了？”

　　“希望是吧。”

　　但说着这些的同时，身为灵魂级巅峰的火镰，以及周围几名灵魂级高期成员的危机感，却莫名地提升着。

　　“大家后退！”

　　※※※

　　火镰他们猜想的没错，恭古虫族这几十年的确一直在研究着突破保护层的方法，甚至为此，他们不惜耗费了大量从卫星开采的能量。

　　而这次，恭古虫族想出了一个，比他们的猜想更为……有特色的方法。

　　我们这里有一个问题：对于生命的定义是什么？或者说，在系统保护的眼中，对于需要拦阻的生命定义是什么？

　　精神？意识？灵魂？还是那些由矿物质组成的身体？

　　最后一项恐怕被首先排除，因为看看走廊那一地尸体就知道，如果只是所谓矿物质组成的身体，那么那些尸体就不应该降落到地面，所以系统保护驱除的应该是前三者之中，这些玄奥的东西。

　　但是有一种东西，却恰恰可以避开前面三种东西，还可以在穿过保护层的海关监察之后，在地面活动，那就是——机械。

　　这不是机械生命体，而是单纯的机械工具，例如机械表什么的。

　　朋族是幸运的，因为虫族是生物进化的文明类型，对机械电子产品几乎没有研究，而且在虫族抵达的时候，系统保护针对虫子的文明类型做过微调；

　　朋族却又是不幸的，系统保护已经固定了，而他们遇上的恭古虫族是太空种族，他们可以接触大量文明，即便是人人喊打，但智慧生物的复杂性就导致了有强硬派，就有和平派。因此，恭古虫族可以找出了被他们之前唾弃的机械理论，做出了几个简陋的机械物品，通过这种物品，却拥有了完成‘欺骗系统保护’的伟大任务的可能。

　　若是双月星还在系统的监管之下，虫子这种行为根本不会成功，但是……凡事有因必有果，这或许才是真正的世间真理吧。

　　当然，系统保护犹在，就算虫子们成功进入星球，但外太空的虫子能不能知道都还两说，但对于位于地面的朋族甚至整个双月星而言，这却不是好事。

　　何况，此时这个陨星试验是否成功还两说，就像此时这里的士兵和研究员们都没有发现生命反应一样。

　　这时，强烈的危机感更加强烈。

　　研究员拉着众人，迅速退向大厅中的肉球与大门之间的区域，他们不确定走廊明明发臭了的生物尸体，会不会诡异地活过来，而现在为了保证安全，他们只能选择留在大厅静观其变。

　　大部分士兵们都将武器对准了肉球，另外几名则警戒着身后走廊中的那些尸体。

　　轰隆。

　　仿佛有什么声音从肉球内部传出，研究员的额角渗出一丝冷汗。此时，陨星外的人们无法察觉这里异常，感觉不对的也只有核心里面这17人。

　　轰隆。

　　似乎又有声音传出，队长挥手指挥众人，开始向走廊与肉球之间的大门移动，维持一个可进可退的局面。

　　轰隆……咔嚓。

　　“听到什么声音了吗？”火镰询问一旁的队长。

　　“听到了，就像是工厂里面的锻锤砸下去的声音。”队长回答。

　　“维持住感知没问题的话，请一直监控周围的生命能量反应，有异常立刻出声提醒。”

　　“是……”

　　咔嚓！

　　突然，隔着肉球与众人相对的那面墙壁，仿佛被什么凶狠的东西给撕开了一般，突然裂开一道口子，强光顿时传出。

　　“全体注意！”

　　“攻击！”

　　“自己人！”

　　“停火！”

　　“杀！”

　　“等等！你们这群混蛋！”

　　“停下！都给我停下！”

　　“我靠，我美丽的脸！”

　　“怎么有种即视感？”

　　“……”

　　原来，对面是另一只留下来的研究队伍，对方也通过一道走廊进入了这个核心区，不过对方是用‘拳头砸’这种更为暴力的方式。

　　放眼望去，对方走廊中只有少数的尸体堆积，看起来倒是比火镰等人文明上很多，不过既然是一场误会，众人在相互确认情况之后，还是决定一起研究核心区的问题。

　　但就在这时，一名士兵突然当着众人的面，被从突然裂开的地板之中，伸出的触手样物体给刺了对穿。

　　“该死！小心地板！”

　　“啊，救命！”

　　“射击！射击！”

　　……

　　突然遇袭，虽然有过训练，但许久没有战斗的士兵们，即便经历了幻界号称百分之九十九真实模拟的战场磨练，但那时他们毕竟在心底留着‘这只是模拟’的念头，导致训练有效性大打折扣。

　　不过训练也不是没有用，在突然损失了三名士兵之后，队长果断使用微弱的精神力冲击将众人的精神震动，虽然为此付出了又一名士兵的生命，但剩下的人却都冷静了下来，开始有意识地感知地板下的情况。

　　这里大部分士兵都是灵魂级，冷静下来之后，精神力汇聚与身下，触手看起来就不怎么能够建功了。但现实却是，对方的速度太快，即便不再有被直接击中而一击毙命的情况，但刺中手脚、擦过身体之类情况却依然存在。

　　“对准那个肉球！别管地下！”

　　心中确认了一下可能的情况，队长将目标对向了前方的肉球，既然对方之前是异常的源泉，那么干掉它，或许就能有所收获。

　　一瞬间，所有武器都瞄准了前方。

　　电磁子弹发射的呜呜声，立马掩盖了其它声音，指挥方式也被队长换成了精神力连接，虽然受到干扰，但建立近距离的通信网络，对于他而言还是可行的。


第102章 陨石探秘：死亡

　　虽然补充了两队人，但因为与地刺大战，而还剩下33人的队伍中，无论士兵还是研究员都使用电磁枪攻击，最终将肉球给轰成了肉泥，这样一来，地刺触手的攻击似乎也停止，然而众人脸上的凝重却没有消失。

　　“收拾尸体，我们暂时撤退，必须把这个消息带出去！”

　　这次可不是什么想要离开的借口，而是必须完成的任务。

　　普通士兵或许在见到肉球被灭、地刺般的触手没有了之时，还会认为任务已经完成，但队长等人却清晰地感受到，心中的危机感，在地刺消失的时候，并没有太大的解脱，也就是说，敌人恐怕还没有解决玩。

　　而且，虫子们费尽心思，难道就只是为了送一个不能移动的地刺过来吗？（走廊上的尸体被无视（=。=））

　　一切，似乎才刚刚开始。

　　之前战斗时，走廊上的尸体并没有任何异常，不过此时离开，队长和研究员们都不敢对其掉以轻心，有了之前地刺突然苏醒的情况，难免这些怎么看都是死了、某些甚至被烤熟了的尸体，会诡异地跳起来说‘你好’。

　　“雷宇！你速度最快，先回去向长老汇报这里的情况，最好派出重型火力来对付这里面可能的敌人。如果可能，将整个陨石摧毁也无不可！注意安全。”

　　“是。”视线扫过走廊的尸体，雷宇毫不迟疑端着上好子弹的电磁枪，猛地冲了出去。

　　“火子！你们组前出，把尸体给我推到走廊一边！最好多补几刀。”

　　将视线从如同灵猴般，跳跃穿梭在走廊尸体堆中的原人士兵方向收回，队长凝重的眼神在见到尸体，遇到有人通过周围的情况时也没有异常发生之后，稍稍和缓了一些。若是这些尸体玩伏击，那己方可就冤了。

　　“蓝月，你组负责背上几个倒霉鬼的尸体，亡魂由我来负责！”

　　队伍开始沿走廊缓缓移动，虽然所有人都按照队长的安排，各自负责了一个方向，让队伍如同刺猬般防备着周围的敌人。然而所有人最关注的，恐怕还是前方（逃生通道）、后方（之前的敌人）、以及地面（满地尸体）三个方向。

　　“现在看来，这些尸体是真的是死了，这样也算是免了我们一个危险。”

　　因为队伍行进速度为了稳妥而并不快，所以火镰和另外那个队伍会合之后，增加到5人的研究员们，此时倒是边走边讨论起地面上的尸体来了。

　　当确保这些尸体是真的已经生机全无之后，众人才稍稍松了口气。

　　不过大家却没能发现的是，在一行人缓步离开大厅之后，核心大厅中一些不起眼的纤细肠道之中，开始流淌起淡绿色的液体，并渐渐通过这些肠道，从核心大厅，流入了大厅周围的墙壁（生物组织？）之中。

　　这时，最后一人也跨步离开了那间核心大厅。

　　就在这一瞬间，大厅之前被众人如同破布般撕下来的大门两旁的墙壁，却以极快的速度闭合起来，仿佛墙壁在这一刻化身大门，完全堵住了众人与大厅之间的通道。

　　“这是什么鬼东西！”

　　“射击！”

　　受惊的后方防卫士兵，顿时举起了手中的电磁枪，5发威力强劲的单发子弹顿时轰击在墙壁上，但与之前不同的是，或许一发就可以将之前大门给轰穿的子弹，却只是在此时的墙壁大门上留下了大大小小的浅坑，散发着难闻气息的绿色血液从中流出，却几乎可以看清伤口的愈合的动作。

　　“该死！这东西是活的，它活过来了！快走！”

　　就算之前汇合了另一个方向的研究队伍，但因为骤然遭遇地刺，此时的小队中也才不过33人。虽然不知道敌人之后会有什么动作，但为了安全起见，队伍却不得不迅速撤离。

　　他们很清楚，外面有威力更强的大炮、人数更多的士兵、更是有着强大的长老、以及可以唤来更强大神明的神圣大祭司，只要出去，这里就算满地怪物都活过来也不用担心了。

　　连续两次射击，换来的只是此时闭合的核心大厅墙壁门貌似溃烂，却依旧顽强阻难子弹的情景之后，队长果断命令士兵停止射击，所有后方防御的人员，开始全速向走廊外突击。

　　“后面应该是想要保护那个大厅，看来里面有什么重要的东西，要不要？”

　　“不，现在我们实力不足，一切以将敌人出现的消息带出去为准！”

　　“可之前不是派了一名士兵吗？”

　　“不要把希望寄托在一条路上。”

　　否决了研究员的建议，队长继续呆着众人穿梭在走廊之中。

　　之前一路过来时，众人是以一种轻松的姿态，虽然附带了掏尸体的工作，却除了难闻外并无危险；然而这次，却需要随时防备着后方大厅，还得注意地面上一大堆的‘尸体’，虽然研究员们说了尸体无碍，但之前在核心大厅，他们不也说‘没危险’吗？

　　队伍一点点前行，两三百米的走廊，却给了此时队伍中的人们一种极度漫长的感觉。当诡异的咯吱声响起时，众人才刚刚走了一半。

　　“大家小心，保持安静！”

　　在这时这种极度紧张以至于死寂的情况之下，每一个异常的声音都是那么清晰，不需要队长吩咐，众人已经握紧了手中的武器。

　　转动枪口对向周围的尸体，枪口上方的附带的光源扫视之下，并无任何尸体有异常反应，精神力之中似乎也没感知到什么问题，但队长和周围的研究员却对视了一眼，神情闪过凝重。

　　精神力的感知……被干扰了。

　　之前本来就有干扰，但那是陨石坠落之后，内部的磁场紊乱所导致，对普通士兵而言是无法使用精神力外放观察周围情况，但对于队长和火镰等灵魂级高期甚至巅峰的人而言，他们依靠对精神力和磁场的了解，还可以钻空子使用弱化的精神力。

　　然而此时，他们的感觉却和普通士兵差不多，这带给了他们一个极为不好的消息：敌人已经开始逐步恢复实力，此时，它们甚至有了能力，可以主动干扰己方的精神力查探。

　　不能拖了！

　　“全体注意，战术冲锋模式，目标，走廊岔口！冲！”

　　一时间，队伍几乎所有光源都对准了走廊前方，地面的尸体横七竖八的躺倒在地，之前给众人的感觉只是因为恶臭而导致厌恶的尸体，此时的众人却只希望它们是真的挂了。

　　至于研究员，或许他们没有士兵那般强大，却因为本身属于朋人，体力素质的基础在哪儿，靠着自己对能量的研究，通过电力刺激身体活动也不是难事。

　　“快点！我们的队伍肯定正在集结，冲出去，我们就可以带着更强大的武器反攻！为队友报仇！”

　　“队长！刚刚我看后面的大门好像打开了！”

　　“别管！这时候我们的目的是撤退！”

　　“是！”

　　下意识回头，却正好看到伤痕累累的大门收缩张开，显露出之前所在的核心大厅。那个被众人轰成肉泥的东西依然是肉泥一块毫无反应，但不知道是不是错觉，士兵却觉得自己见到有什么影子在其中闪动。

　　队伍的速度没有受到后方大厅大门打开的任何影响，即便是好奇的研究人员们，此时也知道‘小命要紧’的道理，一点也没有拖后腿。而背着同伴尸体的士兵们也相互扶持着紧跟队伍。

　　这时，那名队长心中一紧，突然刹住脚步，随后不作任何命令，就对着前方墙壁上一个裂痕缝隙一枪射去。

　　电磁子弹划出的光线，瞬间轰击在了刚刚张开的缝隙口中，如同神来一笔般，击破了刚刚从里面伸出脑袋的狗狗头骨。

　　不知道是不是因为才刚出现，狗狗的头骨极为脆弱，在这穿过肉壁的一枪轰击下依然碎裂开来，尸体随即带出一滩粘液滑到了地上，见此一幕的士兵顿时轰然炸开，手中的枪械对准了周围各个缝隙。

　　“发现异常就立即开火！队伍继续行动！”

　　一时间，枪声大作，不少的缝隙居然都冒出了怪物脑袋，成为众人的靶子。

　　“混蛋，火镰你不是说没有危险吗？”

　　让众人惊恐的是，缝隙中出现的怪物越来越多，最开始几个、之后十几个、现在一次就几十个缝隙开始吐出怪物。

　　这些虫子仿佛无穷无尽般，让用着开一发就需要换子弹的武器的士兵们应接不暇，而队长则干脆将武器放回后背，依靠自身强大的能量为支撑，使用雷击术等方式轰击，效果反而更好。

　　不过这种方式也只有队长这名灵魂级能量体可以使用，除此之外，几名灵魂级翼人研究员使用的电击术，居然都只能将敌人麻痹。

　　重新换回从失去士兵处捡来的武器，火镰研究员没好气的回答到。

　　“我只是说地上的尸体没危险，谁知道这些鬼缝隙里面的怪物居然能够被修复！或者说，重新生产！该死。”

　　“不过，看这些家伙的动作似乎很不稳，看来也是修复的没怎么好，或者都是半成品，可是时间一久，完整版的虫子绝对会出现，大家最好还是快点！”

　　“该死！听清楚没有，别他嘎的打枪上瘾，出去才是正事！”

　　“知道，队长！”

　　轰鸣的雷击术消耗的能量不小，队长在连续发出近十道雷击术，将连续不断地从周围缝隙奔出的虫子，所堵住的前路清空之后，就重新换上了电磁枪，不过刺刀已经装在了前方，作为应急使用。

　　“不好！小三被突然冒出来的怪物给拖走了！”

　　“我靠！你们继续冲！”

　　回过头去，看着还在发出惨叫的通道，队长通过墙壁蹬动着从队员头顶越过，很快发现了被拖走的队员。罪魁祸首是一种蜈蚣长虫般的怪物，却拥有着极不和谐的节肢长度，凝实的甲壳与周围的还带着粘液，略显透明的小虫子甲壳完全不同，一看就知道威力不俗。

　　一个雷击术下去，这只看起来像小boss的怪物，居然只是松开了被咬住的小三，却对着正处在半空中，因为磁场紊乱而无法飞行，看起来和靶子差不多的队长，吐出一阵怪异的雾气。

　　避无可避！

　　“队长！”

　　“啊……啊咧？”

　　从雾气中跃出，一脚踏碎一只狗狗脆弱的脑袋，本以为会被对方明显有攻击性的雾气包裹，不死也得去掉半条命的队长却疑惑地发现，自己毫发无损。

　　再怎么也算是老兵的队长很快反应过来，没有多做思考，直接抓着地上小三的手臂，对着前方似乎也有些愣神的毒雾蜈蚣发出三道雷击术，外带附赠一只狗狗的尸体重击，不去查看战果，队长重新跃回了队伍之中。

　　“队长！没事吧？”

　　“别废话！看看小三怎么样，大家继续撤退！”

　　一腿踹飞一只滚动着的圆球状生物，队长将小三抛给队伍中的研究员，随后举起枪对着前方的通道中，不知道从哪儿补齐的怪物就是一枪。

　　随后，收枪、开弹仓、装弹、关弹仓一气呵成，7秒钟不到，又是一枪……没射出。

　　“擦！没能量了！”

　　来不及换电核，队长索性调动体内能量，通过电磁枪的紧急供能枪柄，将自身的能量作为枪用电磁子弹的能量输出。等到子弹轰击出去之后，他才重新开能量仓、抛掉可充电电核、取出新电核装入、关能量仓，‘20+7’秒过去，当队长再次举枪之时，下意识地计算的能量消耗也已经得出。

　　“一枪的能量消耗，居然超过两个电击术的消耗，这可真是……”

　　然而，他的思考很快被一旁的研究员给打断。

　　“队长，小三脖子已经被咬断……”

　　“……”

　　气氛有些沉默。

　　“该死！”

　　一枪射出，仿佛看到脑浆飞溅一幕的队长，却只是机械地重复着装弹动作，同时迈腿前行。

　　“死了就死了！”

　　小三是被拖着离开队伍一定距离后死的，在这个精神力压制的区域，亡魂的救援根本谈不上，也就是说，这算得上队伍中第一位真正死去的队友。

　　但此时是战斗，容不得那么多思考，在幻界模拟中经历过这些的他，虽然真假可辨，但此时的队长却知道，这时候作为队长的自己，必须如同幻界中那样的……冷血。

　　“给我找人背上！人死了，尸体也不能留给这些虫子！”

　　“都别给我磨蹭，继续冲锋！他嘎的！”

　　“是，队长！”


第103章 陨石探秘：激战

　　走廊中的战斗情景有些诡异。

　　地面上躺着大量的尸体，有之前被队员们拖出来的，也有之后从墙壁缝隙中吐出来又被众人给轰掉的，但走廊中的怪物数量却不断增多。

　　整个走廊，就仿佛从周围墙壁上不断吐出虫子水流一般的水道，而里面的朋人队伍就是水道中阻难水流的磐石，水流想要淹没磐石，但磐石却依旧稳稳地立着。

　　而尚算幸运的是，之前众人掏尸体那会儿发现的怪物，特别是那种超大型怪物，一只也没有出现；就算是中型的怪物，也只有之前队长遇到过的一只毒雾蜈蚣；此时布满整个走廊的，也只有小型的狗狗、滚球等生物，还都是看起来没长成的幼儿般柔弱。

　　但是，对方不仅有数量，质量似乎也在缓慢增加。在一开始遭遇之时，这些小怪物还只是几近透明、用脚踹一下都能外壳破裂的存在。而到了现在，却已经要用电磁枪直接射击，才能轰开那略显金属色泽的外壳。

　　“哪儿来这么多怪物！”

　　“哎呀！我的手！靠！”

　　“这走廊到底什么时候才是个头啊！”

　　……

　　抬头看了看前方的走廊岔道，只要拐过那里，就可以看到陨石大门，出去就是生的机会。然而此时队长的神情却极度凝重，甚至于愤怒，因为，他见到了一具朋人的尸体。就在前方的岔路口，一具朋人的尸体似乎被那些如同潮水般涌入的怪物给推动着，返回了走廊。

　　“雷宇。”

　　小声低吟着这个名字，短暂沉默之后，队长强迫自己冷静下来。

　　扫过激战的队伍，随着敌人数量和质量的提升，单发的电磁枪射速已经完全无法满足众人的需求，不少士兵已经换下了电磁枪，开始用手握三菱刺的方式，近距离搏杀怪物。

　　虽然接敌距离极大地缩短，但这看起来却起到了更好防御的作用。因为走廊只有那么宽，怪物在接近之后，基本上是挤在一起的，这使得前后各7人的队伍能够勉强守住防线，中间负责背同伴尸体的研究人员，则可以利用电磁枪射击，同时防御着两侧的墙壁。

　　“我让你们咬我，靠！”

　　朋人的皮肤韧性不错，这些怪物的攻击只要不是全力刺入或者撕咬，在被士兵的简化版纯防御用的铠甲缓冲之后，都只能在皮肤上留下些不深的血痕，这大大地延长了队伍的战斗时间。

　　但再怎么战斗也有个限度，一个不小心，一名士兵再次被一只如同触手怪的中型生物拖倒在地，虽然随即被身旁的队友砍断怪物触手给拖回队伍，但腹部已经被怪物的补刀动作而扎了很多下，淡蓝色的血液几乎无法抑制地从士兵伤口流出。

　　“该死！我来负责后面，你们全给我去前面突围，用三叠射击突击战术！”

　　后面的怪物种类似乎开始丰富，在这种需要发挥单体实力的地方，普通士兵面对后面的敌人已经越来越力不从心。而眼见前方岔路还有50米左右，虽然队长对岔路外居然有怪物涌进来感到担忧，但只要能够通知到外面的人员就行。

　　这时候，队长与火镰等人疑惑的还是，这么大动静，外面的士兵为什么没有发现，不然，众人早应该等到救援了。

　　“队长！”

　　一个人防守一面，这些士兵对于队长还有些担忧。毕竟队长只是灵魂级，而他们也只是听说过‘灵魂级能量体的能量攻击实力，已经超过非能量化幽神级’，但这毕竟是听说，他们在之前的战斗中，也没见这名队长有太多的能量攻击。

　　“命令，别唧唧歪歪的！”

　　此地是战场，战场上任何长官的命令，就算是让你去送死，也不能有丝毫的迟疑。士兵虽然担忧，却还是只能依照命令向队伍前方移动，后方的防线顿时有些不稳。

　　眼见似乎有便宜可占，一群稀奇古怪的怪物突然冲了出来，在离队伍后方还有二十多米距离之时，这些诡异的如同变异科伦虫①的怪物，突然仰头就是一口恶心的液体射向队伍。

　　“所有人小心！”

　　心中危机骤然响起，刚刚交换了防守防线，占据了整个后方区域的队长，也不去考虑这些液体的危害，一手抓住一只狗狗的脖子，也不顾对方挣扎就将两只狗狗对着那些液体给扔去。

　　如同将水倒进油锅的声音突然冒出，两只被扔出去后，在不大的通道中挡住了全部五道液体的、质量不怎么样的狗狗，几乎是瞬间就化为液体溅落在下方的同类身上。

　　其中一些外壳已经接近金属色泽的虫子到没有异常，而那些前几批外壳有些透明的虫子，却惨嚎着倒地不起。

　　看到这些的队长，包括用武器帮助队长消灭了后方五只怪物的研究员们，都不由地神情一凝。

　　“强酸？”

　　“不知道，但绝对具有强腐蚀性。”

　　“对，不过相对的，那些甲壳能发出金属色泽的怪物，肯定就有很强的抗腐蚀性能力，而且之前表现的防御力也很强，真不知道生物体怎么可能长出这种甲壳。”

　　“天知道，宇宙之大无奇不有，这也算一奇吧。”

　　“切，这么说太不负责任了。”

　　“那你怎么办，留下来研究？”

　　“之前不是拖出去了一些吗？”

　　“对诶！出去了就……”

　　“出去了你们就可以好好研究，现在，安静战斗！”

　　研究员的习惯，让这些位于队伍之中的五人，居然忍不住记录讨论起这些怪物的战斗表现来了，这让队长很是郁闷地打断了这些人的话。

　　“队长！到岔路口了！”

　　“到了就给我沿原路返回！这点东西都不知道吗！”队长没好气地回了一句。

　　“可是……啊！”

　　利用一个在朋族中已经很少出现的电力爆发，将围住自己的怪物全部劈在地上口吐白沫的空挡，浑身衣服已经破破烂烂，皮肤看上去却毫发无损的队长抽空看了看后方，却忍不住破口大骂。

　　“我他嘎的！全体结阵！外围枪刺！内圈电磁枪！缓步前移！”

　　在岔道口，一片之前对队长毫无作用的毒雾，却笼罩了几名不小心的士兵。

　　而此时，毒雾终于表现出了它本应展示的危险实力，还属于生物体的士兵在吸入毒雾之后，都没说上两句话，就已经全身青紫，倒地之前就已经失去了活性。

　　对面的毒雾蜈蚣距离稍远，队长的常规雷击术距离只有30米，要更远，消耗的能量几乎是几何级增长，因此只能用电磁枪。

　　但电磁枪倒是能击中对方，可之前研究员射出的电磁枪子弹打在毒雾蜈蚣身上时，却只是断了对方一截肢体，头没破掉的情况之下，对方居然在抛弃断掉的肢体之后，还没事人一样继续对队伍中众人虎视眈眈。

　　试了试重量，一名原人士兵狠狠地咬了咬牙，随后突然间将手中的三菱刺如同飞镖一样甩出，胸口随即被前面的狗狗拉出一道伤痕。此时，三菱刺却带着残影扎在了毒雾蜈蚣头部，挣扎了几下，这只瞬间消灭数名朋人的毒雾蜈蚣终于沉寂了下去。

　　“好！继续前进！”

　　在岔道口，只剩下18名士兵、5名研究员、以及队长1人的队伍，却拖着16具同伴的尸体，遭遇了虫子顽强的狙击。这时候傻子都能看出，这些虫子想要阻难众人进入能够直接看到外面通道口的通道，因为为了这个目的，这些虫子居然将走廊的攻击力下调了七八层。

　　“哼哼，这样更好。”

　　“我们可不是傻子！”

　　根本不理会虫子让众人退回走廊的‘好意’，队长吩咐研究员和伤兵，配合5名士兵防守后方，自己则带着10名士兵全力冲击岔道口。

　　看着再次被自己扔出的怪物尸体挡住的腐蚀性液体，这名队长突然联想起了之前在核心大厅，研究员用刺刀划破地面上流出液体时，那种貌似保护用的玻璃盾牌。

　　“对了，火镰！”

　　“什么事？”

　　“你们之前在核心大厅时，挡在身前的那种玻璃盾牌是什么，可不可以用来挡这些不讲卫生乱吐口水的怪物？”

　　被队长这一提醒，研究员们顿时反应过来，两面盾牌交给了后方的队员，三面盾牌交给了前方的队员，同时火镰也做出了解说。

　　“这不是玻璃，是一种实验室做出来的抗腐蚀性透明材料，因为制作麻烦，也只能配属给我们研究人员作为研究时的保护用，倒是没想到现在可以用上。”

　　“没什么，这时候想起来也不迟。”

　　一盾在手，天下我有……才怪。

　　只能抵挡腐蚀性液体的盾牌，物理防御力低的吓人，一名士兵大意之下想要用盾牌抵挡狗狗的爪击，却几乎毫无阻难地被对方削断手臂。

　　转职为医师和运尸工的研究员们，立马将对方给拉进了伤兵队伍，而这时才得到提醒的队员们，立刻摆正了盾牌的位置，果断变更战术。

　　这时，前方的队员突然感到周围空间中，出现了自然界的微光。

　　“拐过来了？”

　　“拐过来了！”

　　“队长！我们拐过来了！”

　　不过，拐过岔道口却不意味着胜利，因为，在进入Y型的岔道口时，队伍中间的防御力薄弱情况顿时暴露在外，一个不防，到现在都没有损失的研究员，其中两人连同几名伤兵，被突兀出现的腐蚀性液体砸中……

　　“该死！赶快变阵！”

　　※※※

　　①：科伦虫，一种生活在浅水区，拥有蛇的身体，上半身却有两只利爪的生物，喜欢潜伏偷袭。


第104章 陨石探秘：队长

　　“灵月长老，我怎么觉得有些不对。”

　　陨石外，正在指挥建设围墙，并通过各个小队汇聚上来的资料，分析当前情况的一名军官，有些疑惑地皱起眉头，向一旁的长老说出了自己的看法。

　　然后，他将望远镜对准了前方的陨石上已经发现的通道口。若非前面几个小队的抵近观察，与周围看起来毫无二致的通道口，很难在庞大焦黑的陨石上被发现。

　　“不对？”

　　对虫子有过了解的战锤长老，听到军官的话，下意识地将精神力扫了过去，发现一如既往地被干扰，无法得知陨石内部之后，才有些尴尬地举起手中的望远镜。但他一眼看去，却发现通道口依旧毫无动静。

　　“没有啊。”

　　此时，天空中的浮空船两侧，那城防级电磁炮能量供应已经停止，毕竟一直那么维持着，所消耗的能量也太大了。不过大炮休息，给下方士兵的感觉就是‘没有危险’，如此一来，众人挖掘工事的速度即便是靠着各种机械，此时也才勉强完成了围墙的建设而已。

　　而受限于产量，分配到各个部队是，也只能满足了一崖一辆的电动突击车，此时正环绕着陨石警戒，车上20mm双发电磁炮正对着陨石，给众人提供了不少的安全感。

　　如此一来，根本没谁意识到情况不对。

　　“战锤长老，灵月长老，之前进去的两支研究队伍和两支补充队伍，总共可是有40多人，按理说这时候即便是有重要发现需要继续研究所以没回来，可也应该派个人通知一下吧。可现在，距离上次通信都已经过去1个小时了，还没有消息。”

　　“说的也是，战锤长老，要不再派一个队伍进入？”

　　“不。”

　　作为朋族元老般的存在，战锤虽然进入长老院时间相对靠后，却有着灵月等人都无法比拟的影响力，这次也是作为本次行动的领队而存在。考虑了一会儿之后，他严肃地说道：“通知所有部队警戒，浮空船电磁炮重新启动待命，我和灵月亲自过去。”

　　“这……是。”

　　虽然不知道战锤为何如此兴师动众，但想了想这样做也没有坏处，将指挥抛给了雷恩长老之后，灵月和战锤带上一个小队10人的队伍，开始向通道口靠近。

　　另一方面，陨石内的战斗则依旧继续着。

　　挥手砍断眼前敌人的脖子，并将对方的尸体踹出去，以此阻难了对方身后同伴的冲击一小会，这名士兵看了看双手中，那用精钢打制，此时却布满缺口的三菱刺刀，重新握紧。

　　身旁的队友，此时也借着这短暂的时机，喘了口粗气，随后调理呼吸让自己不至于那么快陷入疲劳。

　　而此时，众人已经完全拐过了岔道口，胜利似乎就在眼前，但密密麻麻的怪物却堵在了众人前方。就连岔道外围的通道中、那弧形的墙壁上，也有着不少怪物在攀爬接近，着使得众人甚至还得分心去防备头顶。

　　至于身后，两个岔道口涌出的怪物，更是加剧了队伍的防御压力。

　　“队长。”一名士兵小心翼翼地靠近，随后轻轻撞了撞身旁再次换回了近战武器的队长，神情诡异的轻松。

　　“干什么？”

　　“我们现在，其实是在幻界模拟吧。”

　　“……”

　　猛然一顿，突然反应过来的队长，挥刀消灭了前方扑来的敌人之后，回头看了一眼身旁的士兵，在发觉对方眼中的茫然和恐惧，以及脸上诡异的轻松之情后，心中猛地一抽。

　　有那么一瞬间，他几乎都要产生自己是不是真的在幻界的疑虑。

　　但经过专门训练，并且了解过幻界本质的他很清楚，或者说自己灵魂级的意识很清楚地告诉他，这里是真实世界。

　　“这……”

　　可是，这些士兵们并不知道，或许一开始他们坚信这里是真实世界，也清楚地知道这里就是真实世界，甚至现在恐怕内心也知道，这里就是真实世界。

　　但是，面对突然间队友的死亡、敌人的强大、破碎的和平，这些在生与死的独木桥上漫步的士兵们，却下意识地去开始去寻找‘幻界模拟’，这样一个貌似很充分的理由来鼓舞自己。

　　毕竟，在幻界中，他们可以不畏生死，可以英勇作战，可以为了胜利付出一切，因为那里是幻界，那里再危险的场景，死了又如何？最多在现实中活过来就是了。还能因为表现，得到英勇的表彰。反倒是如果在幻界畏战，就算最终活着出来了，等待的也是各种心理辅导，教育什么什么的。

　　“……”

　　这一刻，队长有些犹豫了。

　　而此时见到众人表情的队长清楚的知道，作为长老侍从的自己，作为最有可能‘了解这里是幻界’这个情况的自己，如果向众人肯定这里是幻界，那么，大家绝对会立马士气高昂，甚至不惜以命搏命地去获得胜利。而火镰等研究员，恐怕就算知道也不会反驳，甚至还会用这名队长肯定来暂时催眠自己。

　　毕竟，人就是这种奇怪的生物，最喜欢的，就是自我欺骗。

　　（可是，这样真的好吗？）

　　队长在无声地挑飞三只想要从空中跳入队伍的怪物后，陷入了迷惘。

　　但他突然发现，队伍中的士兵们，突然变地厉害起来，一个个动作，就像是标准的战术训练一般；一次次配合，都异常准确，仿佛……在幻界的战斗一般。

　　队伍的压力猛然间减弱不少，但队长的心理压力却急剧提升。

　　“这是！”

　　“去死吧，怪物！”

　　嚎叫着冲入前方的怪物群中，挥舞着三菱刺刀，手脚尾并用的士兵大发神威，飞速将周围的怪物清理一空。

　　但看着士兵们充满希望到，都有些扭曲了的眼神，以及那名冲入敌阵的士兵浑身伤痕之时，队长的眼睛却仿佛有些湿润了。

　　（这样，真的好吗？）

　　很明显，因为队长短暂的沉默，本来就想要给自己一个不会崩溃的理由的士兵们，下意识地将之当成了默认。

　　这下好了，这里只是幻界模拟，眼前的敌人再厉害，那也是虚的，冲吧！杀吧！努力吧！我们不会真的死掉，我们将获得表杨！为了胜利，冲锋吧！

　　于是，士兵们仿佛清醒了，仿佛觉醒了，亦或者，仿佛暴走了。

　　（我该怎么办？）

　　这时候，为了胜利，维持这种场面似乎最好，但之后呢？

　　此时，作为队长的他，却犹豫了。

　　幻界制造者的执照，为什么那么难以获得？明明只要进入灵魂级，其实都可以做出幻界的，但全族几千灵魂级，却只有不到30人的幻界制造者，这是为什么呢？

　　为什么？

　　还不是因为幻界之中，制造者可以为所欲为，除非有了良好的心理培养和道德限制，天知道这些幻界制造者，会不会自己为自己编制一个几近真实的幻界，然后永远沉迷其中。这在当初幻界的前身——梦界出现之时，就有过不少的案例。

　　而幻界使用者的确认，一开始并没有要求，但之后却也严格了起来。

　　因为，虽然使用者们，无法像幻界制造者那般心想事成，但幻界却是虚拟的世界，他们可以在其中对自己做任何事，而只要在制造者的约束范围，他们也可以对周围的一切做任何事。

　　全族几十年发展，幻界几十年应用，出现的‘现实与虚拟不分’的案例比比皆是，因为初期对幻界使用者心理问题没能重视，而导致大量使用幻界训练的士兵，产生‘现实是虚拟的’这个样的想法，而爆发动乱的情况也不是一例两例。

　　就算是现在，对幻界的使用监控，已经完善到了制造者、使用者甚至演习制定者等等众多细节上，有时候甚至故意让幻界不合理，一边让人们认识到这里是幻界而不是现实，却依旧有不少人因为幻界而产生了心理问题。

　　而现在，这些士兵们明显就是‘真假不分’这种病症的初期征兆，甚至于，他们在强迫自己‘真假不分’。

　　（不行，必须让大家清醒过来！）

　　虽然那可能导致更多的伤亡，但至少活下去的人不会有心理问题；但如果保持这种状态，那么即便活下去的人更多，却会进一步加重这些人的心理问题，他们回到军营、回到社会之后会怎么样？

　　可能平时没什么，但一旦出现情绪问题，他们就很可能以‘这里不是真实的世界’为理由，冲破道德法令的束缚。

　　‘这里反正是假的，我发泄一下又有什么，’这些人会这么做来催眠自己，而受害的，却是这个真实世界中的人，他们自己、家人、亲友、甚至路人。

　　但就在队长想要开口之时，身旁的火镰仿佛看出了他的想法，伸手却拉住了队长。

　　身为灵魂级巅峰，火镰显然也分得清这里的真假，他身后的研究员也都能分得清，但是他们却没有开口，火镰更是对着看过来的队长摇了摇头。

　　“活下去，还可以通过辅导来压制甚至恢复他们的心理，但死了，就什么都没了。”

　　死了，就什么都没了！

　　“……”

　　这里精神力被干扰的地方，士兵们的亡魂，除了一开始在核心大厅的几名，的确都没留下。

　　这可真是一亡俱灭。

　　这一刻，队长心中的矛盾不断冲突，咬了咬牙，他最终还是大吼一声甩开火镰的手，在对方担忧的神情之总，如同坦克般冲入了敌人群之中。

　　“去死，你们这些混蛋！”

　　挥拳，砸碎敌人身体并没有任何感觉，被利爪刺穿的腹部也没有一丝痛感，因为依靠能量体的特性，他弱化了自身的痛觉，而伤口，则瞬间在身体能量的补充下恢复。

　　“我让你们嚣张！哈哈哈。”

　　浑然不顾毒雾，悲鸣的蜈蚣被当做鞭子一样砸飞了周围的同类，队长双眼闪动着能量的光芒，雷霆透过蜈蚣的身体将所有接触的虫子麻痹，为周围的士兵提供了更便利的杀敌环境。

　　“有胆子都来你爷爷我这啊！”

　　被十几只狗狗围攻，一只滚球趁着队长不注意，锋利的刀刃稍稍迟滞，随即削断了队长伸出的手臂，能量化的断肢在失去身体精神的凝聚之后，迅速消散在空中。

　　而队长则不顾还在缓慢恢复的手臂，挥动尾巴和触手，以周围的狗狗尸体为工具延长自身的攻击范围，继续大杀四方，可是……

　　“给我冲！”

　　以浑身伤痛和能量的巨大消耗，如同透支生命般的行动为代价，队长开出了一道由怪物尸体铺就的道路，但毫无恐惧的怪物却依旧在冲锋之中，队员们神情复杂地看着前方的队长，默默地带着队友的尸体一步步前行。

　　“啊！去死！”

　　腐蚀性液体意外地伤到了队长的腹部，为了避免更大的伤害，他居然用刺刀削掉了被腐蚀的区域，即便是消弱了痛感，单单对着自己挥刀这一动作，就需要足够的胆色，即便是在幻界之中也一样。

　　“何苦呢？”

　　前方的队长以能量体的身份这么做，只要稍稍出点意外，换来的就是完全消散，因为能量体死亡，是没有亡魂的。何况，此时数量越来越多的中型腐蚀性的虫子，还能够直接伤到作为能量体的他。

　　不过让研究员们松了口气的是，对方终究没说出‘这里是现实世界’的话语，士兵们精密地配合着，平时在幻界练习的队形战术完美再现，虽然伤口不断增加、伤亡依旧扩大，但前方通道口却已经遥遥在望。

　　只要40米；

　　只要30米；

　　只要20……

　　双腿似乎被砍断，虽然能量体只要不被伤到意识，有能量就能无限再生，但那却需要时间。而此时，失去双腿的队长，已经感到能量几近枯竭，他杀了多少虫子，天知道，但此时，身体恢复似乎陷入停滞的他倒在地上，被自己的士兵们围了起来。

　　不知道是不是错觉，这些士兵似乎在流着泪，用最为精密的动作防御着这里，同时带动着队伍和队长一起向通道口走去，周围好像弥漫着淡蓝色的光芒，很好看。

　　意识渐渐沉下去，是需要强制睡眠修补身体？还是能量低于最低值，意识开始崩溃？队长没有去想这些，视线最后集中在了前方的通道口。

　　那里突然爆发了剧烈的轰鸣声，怪物似乎诡异地飞了起来，队长的听力薄膜在消散的前一刻，仿佛听到队伍中士兵、研究员们发出的欢呼声。

　　“队长，无论是幻界还是真实世界，我们都会认真去过，不用担心。”

　　太清晰了，所以是幻听吧，但是……

　　队长的嘴角浮起一丝笑容，能量化身体最终消散于无形。


第105章 激战陨石：长老出没

　　当接近通道口时，战锤和灵月就察觉到不对。

　　太安静了，就仿佛有什么东西，将陨石内部和外部的世界完全隔离开来了一般，这可和之前自然情况之下的精神力无法感知不同。

　　“果然有问题！”

　　因此，两人很快吩咐随同的小队士兵在后面跟随，作为普通士兵，这些人的作用主要是查漏补缺，而不是正面战斗，而两位长老，则是一马当先地向通道口接近。

　　在穿过通道口的瞬间，一股通过瀑布水帘般的奇怪感觉，让战锤和灵月都有些神情恍惚。

　　但也仅此而已，幽神级高期甚至巅峰的强悍精神力，在近距离的情况之下，完全无视了那些干扰而瞬间了解到了内部的情况。

　　紧跟着的……是愕然和震怒。

　　“我靠！”

　　从没见过战锤长老爆粗口的灵月免不了一阵诧异，但借着绕过通道口，见到通道里面密密麻麻的怪物，以及消散的能量光芒之时，她也算察觉出了什么。

　　“能量溃散！”

　　这次研究队伍之中，有一支队伍是战锤的长老侍从负责带队，据说战锤对其期望很高，然而现在，队伍中唯一可能代表那位侍从的，恐怕就是消散中的淡蓝色荧光了。

　　后果很清楚，在战锤爆粗口的前一刻，那些挡路的怪物，已经在震怒的能量化幽神级那强悍的念力之下，被甩向了半空，随后如同被强力挤压一般，无论是小体型还是中等体型的、无论是甲壳未长成的还是甲壳趋近于金属光泽的虫子，都在一瞬间，仿佛被挤压的气球般，不断收缩，最后化为一团肉泥溅落地面。

　　“怎么回事！”

　　“长老！？”

　　欢呼还没结束就面对充满怒气的长老，队伍中的幸存者们却有些默然。不过还是火镰最先反应过来，没有任何隐瞒地将从发现走廊，进入核心大厅开始的所有事情，都一五一十地讲了出来，其中队长与他关于幻界的问题也位列其中。

　　听完之后，一旁的灵月长老陷入沉思，而战锤长老却是不知道该作何反应，埋怨这些士兵？不，他们只是做了应该做的事而已；自己的侍从找死？怎么可以！

　　那么……

　　视线转向突然间冷清下来的通道、以及通道前方的岔路口，这名许久没有产生过战意的长老，突然大笑了起来。

　　“好啊！当年我们一起杀小虫子，现在我们要杀大虫子吗！”

　　“就让我战锤来会会你们！”

　　说完，没有任何动作的战锤长老，其身侧的墙壁却仿佛被什么东西拉扯一般，坚硬如钢铁的墙壁，却在此刻如同普通纸片一样被瞬间撕裂开来，一道不大不小的洞口出现，露出了里面庞大的空洞中，微光照耀下密密麻麻的肠道、肉球、虫子。

　　“真他嘎的恶心！”

　　这时队伍中的人们才后怕地发现，之前他们所经过的地方是多么的危险，这些墙壁内部居然完全就是一个庞大的繁殖基地。

　　巨大的肠道就是输送繁殖中的虫子的通道，而虽然其中大部分如同肠道中枢的肉球还是灰白的颜色，但可以看见，只要是联通了运输着那种淡绿色液体（之前在核心大厅划破地面留出来的那种）的肉球，都在开始规律性地抖动，彷如心脏跳动一般。

　　在跨入洞口前，战锤突然回头看向灵月。

　　“灵月长老，你带他们出去，我要处理点私人问题。”

　　“不行！您这样一个人过去……”

　　“安静！”

　　挥手止住灵月的话，战锤笑了笑说道：“现在赶的就是时间，从火镰研究员的话可以看出，这些敌人还没有完全苏醒。我们要做的，就是乘着这个机会，将这些敌人扼杀在摇篮之中。”

　　“既然如此，那我也跟你去！”

　　“你的任务也很重要，灵月！”

　　指了指通道口外部，战锤手掌突然对着通道口挥动。很快，仿佛只有通道口发生了地震一般，通道口那些人造门框突然规律性的振动起来，并不断冒出裂痕。

　　或许是察觉到危险，位于墙壁内的宽大区域一些飞行虫子，在通道口开始碎裂之时，齐齐地转身向战锤所在裂口冲了过来。不过在此之前，通道口已经先一步承受不了如同共振般的抖动，断裂开来。

　　“这时？”

　　“很简单的共振而已。”

　　“……”灵月有些沉默。

　　大家都知道共振可以导致物体的振幅扩大，而振幅过大的话，就会因为金属疲劳等原因而导致物质的破裂。

　　即便是再强大的金属，只要能掌握好这个共振频率，并让对方振动起来，都可以将其破坏。不过，这其中还有很多诸如‘能否让金属产生最初的震动’之类的问题，真能向战锤长老这样做的，又有几人呢？灵月自问。

　　不过，通道口的物质材质看起来也并不是多高级，所以在战锤念力推动之下，很快就化成了碎片。

　　而在碎裂的瞬间，通道口外此起彼伏的浮空船轰鸣声、虫子的尖叫声、电磁武器的发射声冲入陨石内部，听到这些的灵月神情剧变。

　　很明显，在两人冲入这里之后，虫子就认为自己对‘陨石基地还在运作’这个情况的掩饰已经失效，并迅速做出清理周围朋族部队的决定。

　　这时候如果让火镰等人自己出去，唯一结果就是送死。

　　“好吧，战锤长老，请保重。”

　　“放心吧，祥瑞的话我就不说了，你们赶快！”

　　说完，战锤回头就是一道雷击术轰出，两只冲过来的怪异虫子好死不死地正好撞上，顿时尖叫着掉了下去，但它们身后的同伴却没有丝毫迟疑地冲了上来。

　　目送灵月用念力保护着众人离开通道口，战锤重新看了看通道和墙壁后面的空洞，嘴角泛起一丝笑意。

　　“从来没有尽兴地战斗过，这次就来试试吧。”

　　“我一个人，挑战你们全部！”

　　“哈哈嘎嘎！”

　　朋族的幽神级战斗次数很少，就算是在幻界也因为布设幻界人员的实力问题，导致幽神级甚少尽兴。朋灵战争时期倒是有过，但那已经是几十年前的老事了，成为能量体之后，战锤可是对这具身体的强大感到好奇。

　　就是不知道，这些虫子面对自己这具身体时，会事什么反应呢？

　　很简单。

　　发现敌人，攻击！

　　这就是虫子的反应。

　　放眼望去，空洞里面有上百个如同0号残骸（当初虫族小基地）的肉球基地，虽然不知道对方的实力等级，但战锤从不会小看敌人。

　　雷霆术！

　　因为不会小看敌人，所以他一上来就用除了幽神级最为强大的攻击方式。

　　雷霆术在能量化幽神级的试用下，拥有着比拟自然界雷霆的能量强度，光速的攻击更是让敌人完全无法躲避。

　　一瞬间，雷霆术道路上的十几只飞行虫子便化为焦炭，而作为主要目标的、远处正通过肠道不断向外吐出新生虫子的肉球，也化为焦炭。

　　由此可以看出，这些肉球的防御力还稍弱于当初的0号残骸，而且看起来也没有0号残骸那种自主防御能力（基地顶部的能量炮）。

　　“是因为周围有这个大陨石掩饰，再加上虫子的保护，所以就将所有的功能都分配到生产上了吗？”

　　战锤的想法已经接近现实，但对他而言，主要事情，还是绕过那些烦人的虫子干扰，将这些不断提供虫子新生力量的肉球基地给消灭。

　　否则，他这里再怎么一次雷击术干掉两三只、一次雷霆术砸到几十只虫子也无济于事，因为敌人有上百的基地可以不断补充，而且看起来，对方还有更多的基地在苏醒中。

　　“想要跟我们朋族抢双月星，你们还早了一百年！”

　　飞在空中的战锤一个折转，一脚踏在一只飞行虫子身上，这只可怜的虫子随即被不惧危险、也不顾同伴性命的虫子队友们的刀锋给划为碎块，而此时的战锤已经跳到了另一只虫子身上。

　　“战斗意志果然还是那么恐怖，而且，这该死的数量！”

　　看着越来越多的飞行虫子，仿佛所有飞行虫子都被向这里集中一般的现状，促使战锤不敢有任何迟滞。

　　将身体当做电磁子弹，借用地磁场将自己加速弹了出去，乘着虫子没反应过来的机会接近了布满肉球基地的空洞地表，战锤将随身携带的长刀挥出，在眼前的肉球基地上狠狠地拖出一道长长的伤痕。

　　然而，这样强大的一击，对于直径有近十米的肉球基地而言，却无异于蚊虫叮咬。

　　“切，皮厚肉粗的怪物！”

　　见冷兵器无用，战锤只得重新一道雷霆术砸过去，在干掉了眼前的肉球基地的同时，也顺便清理了前方道路上的虫子，但周围前赴后继的飞行虫子却越来越多，中等体型虫子的数量也开始扩大。

　　“不行，雷霆术即便是我也用不了多少，但如果不能快速清理掉这些基地，越往后虫子越多，到时候就算堆也能把我堆死！”

　　继续前冲的同时，战锤还在思考着对策。

　　作为朋族在嘎嘎猿、甚至触手嘎嘎猿时代，就作为对当时的同类最重要的电石部落的族长的他，可是拥有着比灵雪还久远的族长经验，智力上也绝不可能归类与莽夫类别。

　　见一味地冲锋似乎无法解决问题，他在继续之前动作同时，也开始考虑该如何改变战术。

　　就在这时，危机感突然显现。


第106章 激战陨石：强势转移

　　纵身跃上半空，在念力保护罩的防御之下，周围虫子们的物理攻击基本上无法临近战锤的身体，他主要防备的还是敌人喷吐腐蚀性液体的虫子，以及不知道隐藏在哪儿的能量炮。

　　而察觉到危险的那一瞬间，他便纵身一跃，险之又险地躲过了地面突出的三根地刺。

　　“还有这种攻击！”

　　粘液化的地表会腐蚀脚底板，却没想到还有地刺，此时的战锤也不打算再降落到地面，索性低空悬浮着冲向下一个目标。

　　在空中虽然无法做到在地面时，那般借地面的反作用力急速折转，但因为空中密密麻麻的中型飞行生物，却让战锤可以通过蹬动这些可怜又可恨的虫子急速跳转，就灵活性而言，似乎因为虫子到处都是的原因，反而还要比地面上时高上一点。

　　“这也叫废物利用吧。”

　　长刀挥出，被利用完的虫子翅膀应声断裂，乱晃的身体带着几个同类一同坠落地面，而浮在空中的战锤，随即又是一道雷霆术轰击在下方的肉球基地上，并马不停蹄地继续转移位置，同时开始恢复消耗的能量。

　　“失策，数量太多了。”

　　就算是能量体的幽神级，其所拥有的能量也不是无限的，先后数道雷霆术轰击，在连续秒杀了数个肉球基地的同时，也让战锤的淡蓝色能量身体开始显露出一丝黯淡。虽然很微弱，却让战锤不得不防，所以能够用刀和念力解决的虫子，他就不再使用能量攻击。

　　就在这时，周围的虫子突然散开，根本来不及思考原因的战锤，迅速追着临近的虫子一同向外飞去，因为此时此刻，既然对方要散开，那绝不可能是他们好心要放过战锤；更不可能是他们临阵倒戈要给战锤腾出攻击通道，而是……

　　轰隆！

　　“果然，幸好我闪得快！”

　　飞的较慢的几只虫子成为了唯二的受害者之一，上百颗能量球的轰击让这些虫子化为虚无，而爆炸更是让周围的空间为止一乱，甚至于地面上临近的三个肉球基地的肠道，也被冲击波波及而断裂，还没有苏醒的虫子幼虫们，在失去肠道营养后如同死尸般流出了断裂的肠道，掉落地面，成为另一个受害者。

　　而反倒是速度快上一些的战锤，此时因为夹杂在大量虫子群中，居然得以幸免。

　　“如果发出攻击指令的虫子有智慧，恐怕也已经怒火中烧了吧，嘿嘿。”

　　所谓乐极生悲……

　　“哇！不好，这东西真的生气了！”

　　或许真不该乱想，就在战锤调侃着对方的指挥者是否生气之时，眼前突然能量光芒一闪，战锤身旁的虫子居然就这样包裹着战锤毫无动作。

　　若是在见到前一刻能量轰击的场景之前，战锤还会产生‘虫子在保护自己’这种荒唐的错觉，但这时他只有一个念头：这些该死的家伙想要围死我！

　　打算以暴力打开一条通道以及为时已晚，能量球的速度何其迅捷，战锤这才刚布设了一道念力罩防备爆炸的冲击，巨大的能量爆炸就已经将战锤连同包裹他的虫子们全部吞噬。

　　“真狠啊！”

　　看着碎裂的虫尸，战锤脑海中飘过这句话。

　　“我可是幽神级巅峰能量体的长老啊！不要小看我啊！混蛋！”

　　剧烈的能量爆炸所带来的不仅仅有能量冲击，还有强烈的光辐射、区域能量紊乱、区域能量侵蚀等各种负面影响。念力罩在第一时间破裂之后，紊乱的空间就无法在让战锤调动足以凝聚覆盖全身的念力。

　　冲击波夹杂着虫尸扫过战锤的能量化身体，若是此时还是幽神体一样的能量核心，单单这一下就足以让他步灵符的后尘。

　　“幸好是能量体，意识不灭，能量不散，就不会死掉。”

　　“该死，真他嘎的痛。”

　　被能量侵蚀给腐蚀了小半身体的战锤，在清理掉那些无法修复的区域后，随即向着天空穹顶冲锋。

　　这时候，他必须保证自己不被虫子全方位地围困，以便为自己争取更多的时间恢复身体，同时调动念力。

　　“托大了。”

　　这时候才认识到问题严重性的战锤，看着不断运作起来的虫子基地，心中闪过一丝黯然。

　　该怎么做才能消灭这些肉球基地呢？这还只是虫子的一个基地，若是按照空幻长老述说，虫子真有那么强大的扩张能力，此时自己一个幽神级能量体，都不能干掉对方一个基地，那等到对方全部降落下来之时，朋族的未来……

　　“不行！最重要的是总结经验！”

　　几十年前六七个幽神级都不能对付一个虫族小基地，还得靠着楚霞的雷霆之翼才行，而现在，自己一个人却可以连续消灭数个虫族基地，上百明显比战蜂厉害的中型飞行虫子，还能在几百颗能量球的轰击下活下来，不就是一种进步吗？

　　“只要进步没有停滞，只要虫子的侵略还没有全面来临，我们就有希望！”

　　如是想着，战锤估算了一下体内的能量，眼神逐渐清明。

　　不能蛮干，这个陨石现在被我们围其中，外面有灵月和雷恩，还有浮空船和上千精锐士兵，不可能被虫子轻易突破；

　　不能突破，它们就无法采集补充能源；

　　不能补充能源，根据从0号残骸处得到的经验，他们就没法持久做战；

　　也就是说，这些虫子现在看似生产速度迅捷，但并非没有弱点！

　　“对啊！”

　　“该死，之前只顾着眼前敌人，居然忘了深入分析了！”

　　连续数个圆滑转向躲过因为无法锁定自己，而只能盲目地毯式狂轰的能量球，看来虫子似乎也对那些杂兵的消耗开始心疼，而变得节约起来，所以采用能量球追击。

　　正好让战锤在规避时轻松了不少。

　　“战争果然不能心软啊。”从敌人处获得经验，总结敌人的教训充实自己，这也算朋族的一大特色了。

　　不过战锤很清楚，这种情况维持不了多久。

　　既然对方能够做出一定的指挥战术，就不可能认识不到能量球单独轰击的动作，对飞在空中，动作敏捷的战锤而言无甚作用。

　　到那时，对方肯定会有其他动作，会是什么呢？

　　战锤此时想的不是这个，而是敌人的弱点。

　　“生产速度快，虫子需要的那种淡绿色能量消耗就快，在没法补充的情况之下，他们是用一点少一点，越到后面，肯定越难突破外面的封锁……”

　　“难道，我要不断消耗这些虫子？”

　　小心地避开五颗能量球，同时从如同弹幕般的轰击区域穿梭而过，战锤看向了下方将肉球基地包裹地严严实实的虫子们，发出一声苦笑。

　　“不行，体力、能量、念力都有耗完的时候，我可不想去赌是虫子的能量先耗完，还是我自己的能力先耗完。”

　　事实上，战锤也不相信自己的能量，会高出虫子一个大基地的能量储备。

　　“那么，其它方法？”

　　“我有援兵，你有核心，嘎嘎。”

　　挥拳砸在穹顶之上，强大的反弹力几乎将战锤的能量化手臂给震碎，这让他清楚地认识到了这些虫子大基地穹顶的防御能力。

　　不过，举着正在缓慢恢复的手臂的战锤，嘴角却浮现出一丝微笑。

　　“振动是吧？”

　　既然能够振动，就表示可以进行共振，就表示能够让其通过不断的振动，而达到金属疲劳等等情况。

　　若是普通人类的攻击，根本连让这些金属动一动都不可能，更别提通过共振的方法让对方达到金属疲劳的临界点了。可是，战锤之前的一拳，就证明幽神级巅峰能量体的力量，可以做到这一点。

　　于是，随后一次次规律性的念力轰击，砸在了虫子的大基地穹顶上。

　　或许指挥的虫子，一时还没有反应过来，战锤这种不断砸着穹顶的动作到底是为什么；也或许对方认为这只是战锤临死前的挣扎而已，所以能量球的轰击似乎更欢了。

　　不过就在这时，随着穹顶的摆动弧度越来越大，空气中开始发出让人不舒服的嗡嗡声。战锤还算好些，在这些嗡嗡声导致自己眩晕恶心的同时，他就依靠念力罩来模拟穹顶的振动频率一次缓解眩晕感。

　　而周围的虫子甚至于那些能量球，却都开始出现不稳的状况。不过不等这种状况进一步凸显，穹顶就突然传出一阵刺耳的撕裂声，仿佛远古的巨人用大手将钢板撕裂一般（现在我们知道，这些巨人其实都是——史诗生物，嘎（=。=））。

　　随后，电磁炮轰鸣声、士兵吼叫声、虫子落地声如同突然打开隔音门，而传入安静小屋的大街喧嚣声般，涌入了空洞之中。

　　“成了！”

　　有那么一瞬间，空洞中的虫子们似乎都出现了细微的停顿动作。

　　“是想不出为什么吗？”

　　得意地看了看地面，战锤在这种如同死里逃生的情况之下，难免有些兴奋。不过他的身体倒是没有丝毫迟疑地向缝隙冲去，逃命要紧。

　　“可惜，我不是脑残的反派，不会给你们解释的，嘎！”

　　当虫子们反应过来之时，轰击在裂缝的能量球所产生的唯一作用，就是扩大了裂缝面积。

　　迎着从裂缝中跌落的灰尘和射入的阳光，战锤的身影早已经消失在了空洞之中。

　　空气中，只留下战锤一句得意的留言。不过虫子听不懂人话，所以不需要理会它们的反应，我们自己知道就行。

　　“我会回来的。”


第107章 激战陨石：坠落大地

　　在两名长老进入陨石之时，受命负责整体指挥的雷恩，立刻按照战锤长老的吩咐，开始组织人手布置防御。

　　当然，细节上面的东西，他一个从前远西地区的和平长老并不清楚，所以也很自觉地没有去胡乱指挥。

　　在军官按照来到这里之前从保密文件中取出的《对虫族防御方案》，开始督促众人加速部署防御工事之时，雷恩则带着一部分指挥人员和技术员，站在了一艘浮空船的舰桥上。

　　站得高看得远，这座飞在700米空中的浮空船，此时就成了这处战线的指挥所在。

　　“有我们浮空船的城防级电磁炮，任何敌人都可以无视。”

　　船长显得非常有信心，虽然只是一艘民用货运飞船，但加装了城防级电磁炮两门后，船长似乎也觉得这已经是最为厉害的战舰了，不过想想似乎也差不多，毕竟朋族的浮空战舰还在设计之中，全族也就此时三艘拥有攻击性武器的浮空船，那么最强战舰似乎也实至名归。

　　“嗯，对两门炮的威力，我是很有信心的。”只是炮的威力。

　　“当然！”

　　不过，就在这三艘浮空船，总计六座临时加装的100mm城防级电磁炮就位，地面几十辆负载着20mm双管野战电磁炮的电动吉普，也正在进入防御工事之时，前方的陨石突然抛弃了它的伪装。

　　“小心！”

　　“那是什么东西！”

　　一出场就极为震撼，陨石表面上方数个区域的焦黑岩石，突然如同褪壳般脱离开来，露出了里面带着骨质和金属光泽的诡异外壳。

　　还没等众人做出进一步反应，六颗一人高闪动着电光的球体，突然冲破还没打开的焦黑外壳，向着天空中三艘浮空船飞去。

　　轰隆四声，在地面士兵如同见到世界末日般的表情之中，一艘飞在800米高空的民用浮空船，几乎毫无阻难地被电浆球穿过了其脆弱的木质外壳。随后，电浆球在被飞船内部金属器械阻挡之时产生剧烈爆炸。

　　紧接着第二颗电浆球，又轰击在了这艘浮空船左舷，虽然只是擦过去，但浮空船的左舷大半区域却也如同被电浆球吞掉了一般，露出里面数层内部结构，而还活着的人纷纷从里面跳了出来，但随即被第三颗电浆球轰击产生的电石联动爆炸给吞没。

　　“……”

　　而另外三颗电浆球，其中一颗擦着另一艘反应较快的浮空船，紧急规避后的风扇引擎飞向天空；另外两颗电浆球却被位于其间的雷恩用念力偏转，险之又险地擦过被雷恩死死按住驾驶员，才没有做出任何动作的浮空船飞向天空，却也给整船人惊出了一阵冷汗。

　　浮空船3艘。

　　1艘无损；

　　1艘轻损；

　　1艘毁灭。

　　毁灭浮空船船员，无一生还。

　　……

　　“……”

　　所有人都被这一幕惊呆了，从未有见过这种场景的雷恩，以及周围的船员几乎都腿软地坐在了船舱地板上，整个浮空船内部和地面都一片混乱。

　　“全部给我冷静下来！地面防线接敌准备！”

　　幸好雷恩在之前经历过不少紧急情况，恢复速度较快，在不知道对方什么时候会发出下一波攻击的情况之下，雷恩立即下令浮空船下沉，降低高度到100米超低空，并使用电磁炮轰击陨石的炮口；同时通过精神连接指挥地面部队防御。

　　“长老！雪风号没有听命令，正在提升高度后退！看起来打算逃跑！”

　　有雷恩这位长老的精神力笼罩，船员至少在精神平静的速度上超出其他人许多，所以这艘浮空船很快恢复运作，并开始执行雷恩的各个命令。

　　不过另一艘幸存浮空船，很显然缺乏军人素养，在危机情况之下，首先想的就是逃跑，但这次攻击太过突然和猛烈，连雷恩自己都还有些恐惧，又怎么能怪对方。

　　但是……

　　你逃也要选好的方向啊！

　　“给雪风下令！立刻降低高度。”

　　“对方炮弹轰击的方向是中高空！只有下沉才……”

　　未等雷恩的命令下完，天空中除了被雷恩所在的卢号，给轰掉的一个炮击口没有发出电浆炮弹外，另外五个炮击口的电浆炮弹，其中居然有四个都冲向了刚刚提升到2000米左右高空，此时异常醒目的雪风。

　　“雪风完了。”

　　的卢上有雷恩坐阵，加上众人反应过来，可以紧急规避，所以电浆球很轻松地被雷恩的念力挑飞。

　　但高空的雪风却避无可避，民用货运浮空船本来就没任何敏捷性可言，不过在最后一刻，雪风居然还用一侧还留着的电磁炮，轰击出了一发炮弹并幸运地击中了一个‘陨石’炮击口，同时还借着反作用力产生的细微平移，避开了两颗电浆球。

　　但是，它依然被剩下的两颗能量炮弹给正面击中。

　　“好脆弱。”

　　“……”

　　看着如同下雨般，从天空中掉落的雪风号残骸，的卢号舰桥之中一片寂静，直到一名之前一直观察在陨石的船员突然大吼，才将众人拉回现实。

　　“快看！好多怪物！”

　　神情冷峻地将视线收回，雷恩转头维持着的卢号的念力保护，虽然这对不过幽神级中期的他而言还是不小的消耗，却至少比众人变成前面两艘浮空船上的人一样来的好。

　　“给我打起精神来！这时候不是它们死！就是我们亡！”

　　队伍在雷恩的精神无意识影响之下，陷入了半狂热状态，早没了之前的骄傲的船长，开始接替战舰指挥权。

　　虽然他没有指挥过空中战舰作战，但在坐又有谁真的指挥过呢？

　　浮空船出现的时间太短，短到甚至连利用幻界模拟一下战术的时间都没有。

　　抓起舰桥的通讯器，手还有些发抖的船长，大吼着下达命令。

　　“我是船长！我命令！所有人坚守岗位！我们有雷恩长老的保护，所以不用担心。现在，用电磁炮给我轰死这些杂碎！”

　　而在船长发布命令的同时，作为指挥官的雷恩，已经开始了解当前的战斗情况。

　　从陨石中飞出数量巨大的半人大小的虫子，正向浮空船和地面部队接近。不过地面部队已经开始用大量电磁武器攻击敌人，其中8名长老侍从正在维持秩序，看来那是众人能够快速稳定情绪的主要原因。

　　而天空中，浮空船各个舷窗已经被人拉开，留在船上的士兵们因为愤怒和求生的意愿，开始用手中的电磁枪，通过舷窗对接近的虫子发起攻击。

　　轰隆！

　　船体剧烈抖动了两下，虽然船员们都在惯性地驱使下横移而导致身形不稳，可众人却并没有任何慌乱，反而显得兴奋。因为，这是电磁炮发射时所产生的反作用力，毕竟只是不到千吨的民用铁肋木壳船浮在空中，导致反作用力不大的炮击也会有稳定性不高的情况。

　　若非有船上灵魂级的炮击指引，恐怕也无法再次以两炮就砸裂了又一个‘陨石’炮击口，不过在这次炮击之后，的卢号也已经降入了150的超低空，正对的卢号的三个炮击口已经先后被清理干净，船长果断下令停止下沉。

　　“这些到底是什么怪物！”

　　此时的舰桥中，在怪物出现之后就一直趴在舷窗上，通过望远镜查看情况的研究员，急忙提醒到：“长老！那是战蜂，一种敏捷性高、速度极快、近身攻击强大，不过却身体脆弱的虫族底层兵种！不能让它们依靠数量接近我方……”

　　可这名研究员还没说完，眼前的场景就让这位来自神秘研究部门的研究员，忍不住靠坐在身后的椅子上。

　　“来不及了。”

　　虽然无论是地面还是天空的士兵们的电磁枪，都能够对战蜂达到一枪一只的强大比例，但敌方的数量实在是太过密集，而电磁枪的射击频率也太低。

　　地面的朋人也只有一千多，但天空中的虫子……雷恩摇了摇头，这数量，绝对不下于6000，虽然从陨石中冲出的虫子密度已经开始缩减，但数量依然在几百几百地上升。

　　而此时，地面部队的抵抗距离也越来越短，眼看就要被冲入防线，一些翼人士兵已经开始飞起来，依靠空中战斗队形来吸引敌方空中部队的注意力，来为队友们减轻压力。而浮空船也在下一刻，被密密麻麻的战蜂等奇异虫子给团团围住，再也无法看到外面的情况。

　　“雷恩，怎么回事？另外两艘浮空船呢！”

　　在雷恩用不断消耗的念力，全力阻隔外围战蜂对的卢号的冲击，同时保证的卢内的武器能够对敌人产生伤害之时，脑海中突然想起灵月长老的声音。

　　这时的灵月刚刚带领队伍冲出通道口，随即就意外地发现周围的战局居然有些糜烂，天空中显眼的一百多米长的浮空船更是只剩下了一艘，脑海中想出的结论，却让一行人不敢相信。

　　而地面，那些飞行虫子居然已经冲入了士兵防线，挡住了灵月等人看向防线的视线，若不是其中不断回荡的战斗声提醒，她都会误以为己方已经战败。

　　“另外两艘……已……被陨石里面突然射出的奇怪电浆……击落，船……无一生还。”

　　精神力开始不稳，雷恩不得不忍住痛苦向对方汇报完情况，随后全力传出话语：“我这里非常紧急，请灵月长老负责地面指挥！”

　　说完，两方的精神连接就被迫断开。

　　灵月是幽神级高期接近巅峰的能量体，实力比雷恩自己这种幽神级中期的半吊子强了不是一倍两倍，何况对方还是三大战队中灵月战队的第一任指挥官，所以雷恩很是放心地断掉了精神连接，并收缩念力防御。

　　“船长！我要缩减防御范围，浮空船立刻降落，再飞在空中，我们只有落下去摔死的份！”

　　船长脸色一白，看着周围的战蜂，狠狠地挥了挥拳头，随后对着通讯器吼叫：“动力部门！降低高度！降低高度！我们需要落到地面去，把的卢号变成地面要塞！”

　　不过，随着念力罩的被迫缩减，在的卢降低到30米时，周围的姿态调整用的风扇引擎就被迫不及待的虫子们给拆了下去，所幸作为主要动力的浮石是位于船体内部，所以不突破船体，甚至将船体拆分开来的话，虫子们是别想将浮空船击沉。

　　“的卢降落！全员抗冲击准备！的卢降落！全员……”

　　砰！

　　没有了风扇引擎的细微调整，的卢号不得不重重地砸在地面。

　　伴随着沉重的撞击声，因为过于密集反而无法躲开的虫子们，一部分居然因为躲在船体下方，而被平整的船体给压成了肉泥。但因为下方地形不平，再加上虫子的干扰，的卢号在落地的瞬间，也开始发生侧翻。

　　“不好！如果就这么翻过去，我们的战斗力绝对会下降大半！必须制止！”

　　船体右侧的城防级电磁炮，虽然对小虫子的攻击作用不大，但一炮轰下去，不仅能将沿途的虫子砸成碎块，更是可以打开一个视觉窗口，让船员见到被自己的大炮轰击的陨石上面碎石飞溅的场景，对于稳定士气有极强的作用。

　　若是一侧的电磁炮被废，那么这种稳定士气的方法就得宣告破产，何况舷窗也一般都在两侧，一侧被挡的情况下，那么只剩下其中一侧的舷窗可用，对外战力不减是不可能的。

　　不过在船长意外的表情之下，浮空船又重新转了过来。

　　“长老！”

　　“继续战斗！我现在只能保护电磁炮、舰桥和船员室！让大家退入这三个地方！”

　　雷恩的脸色已经趋于惨白，平时散发着琉璃光芒的身体，更是变得像是小太阳般。

　　这在普通士兵看来，或许是雷恩长老要爆发更强大能力的表现，但作为灵魂级高期，有了解过能量体资料的船长，以及不远处的技术员却知道，这时雷恩长老的念力和精神力因为消耗严重，已经无法限制能量的自然散发。

　　在通知完众人向雷恩长老所说的三个地方聚集之后，看着从外面冲进来的士兵，船长神情严肃地取出了身旁的电磁枪。

　　“船长，你这是？”

　　“现在这里是要塞不是浮空船，我们只能防线固守，所以，船长也罢，船员也罢，我们都只是小兵！”

　　“只希望，外面的士兵们能够快点突破敌人吧，至于我们……”

　　不怎么熟练地学着周围的士兵上弹、上电核，这位做了一次战舰舰长的民用船船长叹了口气，微微闭了一会儿眼睛。

　　重新睁开时，里面已经只剩下坚定。

　　“我们，拿起武器，能杀多少算多少！”

　　至于旁边的雷恩长老，在将念力缩减到不大也不远的三个方向之后，就开始腾出手来，幽神级能量体的能量实力，可是不下于他们所掌控的精神力实力。

　　“提亚女神保佑，就让你们看看我朋族长老的实力！”


第108章 激战陨石：雷霆风暴

　　“我这里非常紧急，请灵月长老负责地面指挥！”

　　“喂！喂！雷恩！”

　　“……”

　　“该死！”

　　将视线从远处被战蜂等飞行虫子，给包裹地严严实实的浮空船处收回，重新看向前方正在与巨量的飞行虫子苦战的朋族士兵们，灵月露出一个苦涩的笑容。

　　“你可是给我留了个好摊子啊。”

　　两艘浮空船在如此断的时间内被击中坠落，带给灵月的震撼是极为强烈的，但再强烈的震撼也比不的‘稳定现在岌岌可危的防线’重要。

　　“灵月长老！不用管我们，必须立刻救援防线！”

　　火镰研究员的想法是什么灵月没有去查看，不过他是聪明人，此时若是防线不稳，他们也别想活下去，而灵月作为高端战力，却正好拥有着扭转局部战场的实力。对长老实力不是非常清楚的他，显然误认为自己等人拖累了这位长老。

　　但是，他显然小瞧灵月了。

　　幽神级高期接近巅峰的能量体，其精神力实力是幽神级初期的20倍以上，能量实力也是灵魂级巅峰能量体的100倍以上，这可不是单看比例差距就能了解到的东西。

　　“不过是些杂碎而已！”

　　撇了撇嘴，灵月眼神一凝，战场上没什么变化，但天空之中的乌云却开始急速汇聚，此时的天气微风略有薄云，却正好满足了灵月的气象控制。

　　“这是……雷暴？”

　　朋族长老一直以来还有个兼职，那就是为朋族各个气象灾害区域，进行局部气象调整，例如，在干旱的地方下一场雨，在洪涝的地方开一条河、在风暴的地方挡一挡风之类的，所以朋族中原地区一直都是风调雨顺的气象条件，也只有这次全球联动的气候变化，才让长老们束手无策。

　　但是，这些用于保护民生、稳定民众生活、安定百姓心理的能力，用在战场上，却更能显示其强大的威力。

　　轰隆隆！

　　只不过转瞬之间，之前还明亮的白日晴空，随即转化为了黑云压城的雷暴天气。士兵们在天色黯淡之时，还以为是虫子已经将众人的天空笼罩，但依旧顽强战斗着的他们，即便是漆黑不见五指的地方，也能通过精神力来查看四周，反而比视觉还更为清晰。

　　不过在听到那不断增强的轰鸣声时，有反应快的士兵，已经想到了这种异常天气变化的结果，脸上顿时露出喜色。

　　“长老！是长老的雷霆！”

　　此时，长老这个词在人们心中的重量有多高无法估量，特别是当天空的雷暴云层居然越积越厚，渐渐地，就连位于地面的士兵们，都能清晰地感受到周围空气中电磁力的异常活跃之后，除了其中几位艺高人胆大的能量体外，剩下的士兵都聪明地停下自己对体内电能的调用。

　　“这天气，虫子们杯具了。”

　　“别被波及就可以了。”

　　“小心点就是了，听说这身铠甲也有一定的避雷作用。”

　　“希望是吧。”

　　“是啊。”

　　因为普通朋人的肉体还无法承受雷霆的轰击，普通人在自然情况之下，妄图以自然雷霆轰击来能量化，那绝对是无限接近零的概率。

　　很多人，都只看到了楚霞长老依靠雷霆轰击，而成为朋族第一名能量化阴神级，可又有多少注意到，那些几十上百倍的被雷霆给轰成残渣的冒险者呢？

　　可以说，没有幽神级中期以上的实力，就别想用自然界雷霆在没有保护的情况之下去进行能量化，唯一的结果就是被强能量灼烧成灰烬。

　　“不愧是长老。”

　　之前还站在灵月身旁的火镰等研究员，此时已经退到了十米之外，因为在灵月长老身体周围，已经开始闪现粗大的雷霆光线。

　　一些妄图接近灵月长老的虫子，根本没能突入长老五米范围内，就被化为焦炭，若是因为惯性而冲到两三米范围，更是只有在已经被白光笼罩的灵月长老化为虚无的份。

　　即便是在灵月长老的念力保护之下，其中的研究员们依然能够感受到那浓浓的电磁能量逸散，所造成的区域能量失衡，可以说，以灵月长老为中心的一公里半径区域磁场已经被完全扰乱。

　　轰隆！

　　第一道雷霆轰击而下，目标却不是包裹着灵月等人的虫子、也不是防线上的敌人、甚至不是那颗伪装成‘陨石’的巨型虫族基地，而是刚刚降落地面的卢号所在地。

　　“要指挥什么的，还是由你来做吧。”

　　先让一名幽神级腾出手来，虽然对方的实力不强，但也可以在这种低级、中级的虫海之中相对安全地指挥部队，这样就可以让灵月腾出手来对虫子们进行人道毁灭。

　　“果然还是单挑一群怪物更好玩些。”

　　“……”

　　清晰地听到灵月长老说话的火镰等人面面相觑，不知道该作何反应。事实上，虽说灵月从前是三大战队之一的灵月战队指挥官，但却并不代表灵月的指挥能力有多么强大。而实际上，这位长老更喜欢的是以高端武力正面突破，然后由下属小兵补刀，最多也就用用类似傀儡的小兵侦查情报而已。

　　这也是灵月战队养成了‘突击力量极强，高端实力替换平凡，而普通士兵伤亡却很小’习惯的原因所在。当然，那只是朋灵战争时期的情况，在经过数次换届换人，已经过了几十年的灵月战队，到底如何，现在还有未可知。

　　但是灵月的性格却决定了她的战法。

　　此时此刻，她的目的就是将雷恩解救出来，稳定防线；战锤则在虫子基地中发威，缩减敌人实力；自己就可以放开手脚地对着这些虫子大开杀戒；至于两名能够唤来阴神的神圣大祭司，却暂时被灵月等人默契地放在了一旁。

　　“这次的战斗，不仅仅是战斗，还是一次临场测试。”

　　这是灵雪在派遣众人过来时的说法，已经得到了灵月三人的认同，更是得到了楚霞等人的支持。

　　不过众人都默契地没有告诉空幻，因为她们知道，空幻对朋人太过溺爱，以至于很多时候都如同护犊子般，不允许朋人参与稍稍有点危险的战斗。

　　这让大家感动之余，却也让懂事的人们感到无奈。

　　因为这样做，虽然保证了朋族人口稳步提升，却更导致朋族部队的实战能力极差。作为实际控制者，无论是长老院的人们还是现在的元光族长等人，都表示朋族必须经过实战的磨练。

　　当然，这种磨练不能是会让朋族陷入真正危险的情况，那么此次虫子基地就成了一个机会。虽然在此之前并不确定陨石是虫子的之时，灵雪的那句话还只是作为一个补充，但现在看来，这场战斗也真的成为了一次检验。

　　很残酷的检验。

　　所以，作为朋族最强战力的三名阴神级，非紧急情况不得动用。而此时，防线虽然看似危险，却还守着；而虫族基地内还有战锤；外面也还有灵月；更有雷恩即将突围。

　　“三名幽神级能量体，1200名精锐士兵，三艘浮空船……看来，我们朋族需要走的路还很长啊。”

　　※※※

　　“第一次引导雷霆，原来很简单嘛。”

　　相比起灵月的担忧和不满，在先后面对了战友坠落，己方迫降，虫子围攻的雷恩，反而要冷静很多。在发现天空能量异常汇聚之时，记忆中为数不多的、亲眼所见甚至亲身参与的朋族长老气象调节行动，让他很快发现了原因所在。

　　随即，他便感受到雷霆向自己所在方向的汇聚，有那么一瞬，他还以为外面的灵月或者战锤长老，会用雷霆将自己和虫子一起轰掉。不过很快，他便反应过来。

　　雷霆引导，这是个不跨入幽神级中期就别想使用的技巧，所以这种技巧被大刺刺地摆放在之前的朋城图书馆中，这是朋族的信心。

　　自从回到中原地区之后就没事往图书馆钻的他，理所当然地不会放掉这种好东西。

　　散发开来的能量反正也因为精神力不足而无法束缚，雷恩索性将这些能量引导着布满了整个浮空船残骸（被虫子拆的）外围。

　　虫子似乎对这些雷暴天气弥漫空气中的电磁场、静电等东西视若不见，但却正好满足了雷恩和灵月的联手。

　　“这种方法，要不要取个名字呢？”

　　布置好引导雷霆的区域之后，雷恩忙里偷闲幻想起雷霆网的威力，心中也有些火热起来。

　　记忆之中，似乎没有谁使用过这种方法，若是自己能用，并且能够总结出经验，然后将这种方法署名后加入朋族图书馆。

　　那以后每一个学习这种不错的方法的人，都会记住自己的名字，岂不是一件美事？

　　不过，灵月控制的雷霆却不会去等待雷恩，何况，因为雷恩布设的电磁场强度太大，即便是灵月不去控制，天空中厚厚的雷雨云恐怕也会奉送上十几二十道的雷霆。

　　因此为了保护雷恩，灵月的主要任务反倒是让雷霆不至于全部轰击在的卢号上，以雷恩的小身板可承受不了如此猛烈的冲击。

　　“来了！”

　　在周围船员们紧张的战斗声、不小心被抓走的士兵惨叫声、虫子的嘶鸣声配合之下，第一道雷霆轰下，顺利到让雷恩不可思议。雷霆沿他之前布设的电磁网，瞬间吞噬了布满船体的一百多只虫子，周围的空间为之一清。

　　而同一时间，本应轰在的卢号处，却在灵月引导下偏转方向的十几道雷霆，也带走了周围上千只的虫子生命。

　　“这威力。”

　　“雷、劫、惩……”

　　“我想到了！就叫……”

　　“雷罚。”

　　“嘎！”


第109章 激战陨石：虫族突击

　　“的卢号没危险了吧！”

　　“如果能动了的话，就移动到防线后方，作为固定炮台吧。”

　　“对了，之后防线指挥就交给你了，我会全力对付大队的虫子，消弱他们的依靠数量优势，关了。”

　　将指挥的任务扔给了雷恩之后，灵月将视线从那一队，在士兵保护之下回到防线的技术员们，以及他们的同伴尸体处收回，抬头看向天空中有些零散的飞行虫子们。

　　“接下来，就是清理你们这些残兵的时候了。”

　　吼！

　　几乎任何故事中，都会有一个，在小兵快被砍光之际，才突然恶心地跳出补刀的大boss。当然，一般boss都是邪恶的，不会顾及属下任何情况（天知道那些傻子属下为什么还跟着他=。=），所以他们都会等到小兵被砍光了才出来。

　　不过，这与此时无关。

　　“……”

　　而就在灵月准备向天空冲锋之际，一些被她遗忘的东西，终于按耐不住要登场了。

　　“小弟们，给我冲，我们是伟大的地面部队！”（纯字幕菌脑补（=。=））

　　从几个通道口，包括之前被战锤毁掉的通道口，突然涌出比之之前天空战蜂数量还要庞大的陆地虫子。

　　它们一上一下地狂奔着、口中喘着粗气、嘴里吊着唾液、身体披着强甲，一脸无所畏惧地冲向了外围的朋族防线，仿佛前方的朋族防线上堆满的同类尸体，只是路边的杂草一般。

　　“该死！怎么忘了地面部队！”

　　之前众人的视线完全被天空部队给吸引（不被吸引也不行，毕竟单单对付天空部队，翼人和原人们就有些焦头烂额了），而此时突然出现的地面部队，由于威势太强，居然让防线上传出了一阵整齐的吸气声，空气似乎都为之一窒。

　　“这些难道都是完全体？不好！”

　　此时从通道中冲出的虫子，完全不似之前灵月在陨石内部所看到的，那些被震怒的战锤给压成肉酱的虫子那般斑驳不齐。

　　冲在最前面的，是灵月等人最为熟悉的狗狗；紧随其后的却是从未见过的，拥有仿佛蜘蛛外貌的怪物（姑且称呼为跳蛛）；再其后的，是一种如同科尔兽的带双手直立毒蛇样的生物（毒刺蛇）。

　　或许是飞行虫子被打残的速度，超出了这些虫子控制者的预计，以至于这些很可能是打算在防线被虫子扰乱，士兵们分身乏力之际再行冲出的虫子，因为提前出击而显得有些凌乱。

　　但这两小一中体型的生物组合群，却让了灵月一种寒毛直竖的感觉。

　　“这些虫子的威力，大家能够挡得住吗？”

　　不怎么自信地看着下方的防线上，一幅幅坚定的面容，灵月摇了摇头：“果然，恶人做不出来啊。”

　　陆地虫子们身批铠甲，居然已经不是之前见过的那些虫子中任何一种，也不是当初0号残骸中的那种金属色泽铠甲，而是带着灰扑扑的骨质外壳，却没有丝毫反光的甲壳外形，但没人会认为这东西弱小。

　　而虫子们的双眼则完全是黑灰色，没有一丝生命的感觉，却带着生冷的杀意，让不少直视的士兵都打起了冷战。

　　“举枪准备！”

　　“电磁枪，火力覆盖！”

　　“电磁炮，对准那些虫群，给我轰！”

　　回到队伍之中的雷恩没有去收拢战场指挥官手中的指挥权，而是带着两名神圣大祭司和几名从陨石中逃出的研究员，站在战线一处，观察情况，并随时查漏补缺。

　　因为距离很远，除了‘敌人数量很多’外，他并没有观察到那些地面虫子的其它细节。

　　而数量，之前在天上看的已经够多了，所以没有如同灵月一样发愣。估算了一下，雷恩将念力薄膜布设在战场上，通过如同广播般的方式，将战线上的士兵以及前方的灵月等人都唤醒。

　　首先发出的是电磁炮，拥有强大冲击力的炮弹在击中地面的瞬间，就将周围几十只虫子掀飞，最其中的十几只根本没有反应，就被冲击波给撕扯成碎块，但外围被消弱了冲击力的虫子，居然在地面上打几个滚后，又继续站了起来。

　　“……！”

　　“这他嘎的还是虫子吗！”

　　还没有研制出，击中后能够爆炸以扩大杀伤力的开花弹，此时电磁炮使用的只有实心弹，它们对付陨石等大型目标还算不错，对付密密麻麻的虫子却稍显不足。

　　此时一开炮，有一种弊端便显现出来，让灵月很是纠结。

　　“看来回去后要加强电磁炮和电磁枪的研究了。”

　　不过这只是开始，虽然电磁炮对杂兵的杀伤力让人们感到失望，但电磁炮毕竟是重型武器，而且攻击击中时的卖相不错，用于鼓舞士气尚可。

　　不过电磁炮主要目的是对付陨石的，所以雷恩很快调整过来，指挥电磁炮转而轰击陨石的通道口，想要以此堵住虫子出来的道路。

　　而此时，士兵们的电磁枪攻击也紧随其后。

　　啪！

　　第一发电磁枪的子弹击中了一头狗狗，对方的身形如约倒地，但就在近距离观察的灵月和士兵们都松了口气之时，那只狗狗居然又没事人似的站了起来，晃了几下大脑袋，对着远处的防线吼叫几声宣告自己的愤怒，便随即继续冲锋。

　　“嘶……”

　　“我靠！刀枪不入啊！”

　　“还要不要人活了！”

　　此时看着那只狗狗头甲上的凹痕，无论是灵月还是那些士兵都震惊了，当然，前面的话多是埋怨，没谁真的因此怯场。

　　不过，枪击虽然可以不断阻隔狗狗的冲锋，却无法杀伤对方，那又有多少实际作用呢？不过此时，灵月敏锐地察觉到那些被攻击了的狗狗们，其冲锋速度明显比同类慢了不少。

　　而一般来说，这些被攻击的家伙，被攻击前都是冲在前面的强壮个体，这么说……

　　灵月眼前一亮。

　　“继续攻击！这些虫子被击中后，速度和体力都会下降，攻击肯定不是没有作用，只是因为对方耗费某些方式修补了内部伤口！”

　　“原来如此，擦，有了个龟壳就以为摔不死了！”

　　只要有枪击有效果，在之前对抗飞行虫子时，就经历过生死磨练的士兵们便不会气馁，一时间还剩下一千多人的士兵，都迅速地使用着手中的武器，挖掘对方每一份潜能。

　　而在用念力掀飞一大群狗狗，然后飞到空中一面用雷霆清理飞行虫子，一面观察地面虫子的灵月，更是发现：

　　10mm的电磁枪对虫子已经无法一击必杀，却能通过击中眼球和关节等薄弱地带，瘫痪对方的行动力，如果某只虫子连续被击中5次左右，还是会被杀死，而具体各种虫子所需要被集中次数就各有差异了；

　　20mm的车载电磁炮，则依然可以对虫子一击必杀，只是因为数量太少，加上之前被飞行虫子毁了大半，此时能够发挥的作用不大；

　　至于100mm的城防级舰载电磁炮……不提也罢。

　　将自己的观察告知雷恩之后，灵月挥手用念力取过一名牺牲士兵身旁的合金三菱刺刀。她需要在虫子冲到防线之前，测试一下普通士兵的刺刀对虫子的杀伤力，以便之后的战术安排。否则等到虫子冲近了再观察，那可就不是在测试，而是草菅人命了。

　　“请你们，去死吧！”

　　带着如同家庭主妇做菜时那般温和地微笑，灵月以标准的……提菜刀姿势，将手中的两柄刺刀其中一刀砍向一只狗狗；另一刀则刺中了一只高高跃起，妄图攻击自己的跳蛛。

　　“这威力，不够啊。”

　　钢铁合金制作的三菱刺刀，很顺利地在灵月刻意压制在普通朋人水准的力量辅助之下，刺入了跳蛛的脑袋，那只胆大妄为的跳蛛，临死挥舞的锋利节肢没能突破灵月手臂的防御，最终无力地瘫软下去，而周围的跳蛛包括这只杯具跳蛛的血液，都被她用念力阻隔；

　　可是，砍在狗狗头顶的刺刀，却只是在那只狗狗身上带出了一道不深的划痕。用普通人力量的灵月，甚至感到了很大的迟滞感，仿佛稍不注意就会被狗狗带着刀给跑掉一般。还是她及时收回击中跳蛛的刺刀，然后顺势扎如狗狗头顶，才没有让这种狗狗逃过去。

　　但这结果却让灵月很不满意。

　　“刺刀的强度和锋利度，看来还无法对狗狗达到秒杀，这可是基层兵种啊。”

　　接下来，她又用这种朋族士兵们现在最常用的近战武器，先后使用数种标准战术动作，总结除了刺刀对虫子们的杀伤力。

　　最终，她发现。

　　狗狗的防御力强大，速度也不慢，而且撕咬攻击力不弱。其中防御力最强的地方是头、腰、背三个地方；

　　跳蛛攻击力最强，奇异的跳跃攻击，也会让陷入混战的士兵很容易措手不及，只是防御力弱了些，刺刀无论刺还是砍，在朋人的力量支持之下，都能轻松将对方解决；

　　后面的毒刺蛇，却是作为远程攻击，有效攻击距离恐怕超过三四百米，喷吐的毒液速度迅捷，腐蚀性极强，就算是士兵的纯防御性复合铠甲，也只能抵挡两次这种攻击就得融化，还需要及时脱掉以免沾染到身上，所以被击中基本就需要卸甲。

　　不过它的速度很慢，两手的尖刺也只是近身防御手段，所以刺刀能够轻松抵挡并近身消灭对方，可是，前提是近身。

　　“看来，我还是先清理这些毒刺蛇吧。”

　　将自己所知情况告知雷恩，让对方协调队伍的控制之后，灵月看了看已经开始接敌的防线，心中一动，急忙挥动精神力，在防线前方压出一道两米多深却有近十米宽的壕沟。

　　其中一些过于靠近防线的虫子，更是直接在灵月强大的念力扫过之时，被连同地面一起成为壕沟的一部分，还未完全成形，这些壕沟就已经饱饮虫血。

　　这如同神来一笔的动作，很快扫过整个防线，在宽大的壕沟帮助之下，防线士兵们的压力居然骤降大半，引起士兵们高声欢呼。

　　“空幻他们弄出来的这种城防河，其实也可以灵活应用嘛，嘎。”

　　得意的点了点头，回头打算对付毒刺蛇的灵月，却突然感到一阵刺耳的断裂声。寻声望去，正好看见从陨石顶部冲出的、战锤长老那略显狼狈的身影。

　　“诶！”

　　战锤虽然数据实力上弱些，但论经验可是比灵月高出数倍，怎么会变成这副摸样？

　　灵月觉得，自己朋族对虫子的实力估算，恐怕还是太低了。


第110章 激战陨石：电浆信号

　　“简单来说，我是逃出来的。”

　　“……”

　　此时漂浮在灵月面前的战锤，在诧异地得知外面战况之危险时，那丰富的表情让灵月有种看到了几十年前，那位年轻的战锤部落族长的错觉。

　　不过对方很快恢复沉稳表情之后，说出的这句话就让灵月好一阵眩晕。

　　“里面施展不开手脚，不出来无以近全功，不出来无以寻援兵，不出来……”

　　“好了，还是说说里面的情况吧。”灵月一脸囧然。

　　“咳咳，里面有一百多0号残骸那样的基地，而且后面包围我的居然全部是中等体型的飞行虫子……”

　　“怪不得地面都有中等体型虫子，可外面天上却全是小体型的虫子，多亏了战锤长老你牵制啊。”

　　“别损我了。”

　　灰溜溜地逃出来，虽说是打了‘拉帮手，回去继续干’的念头，可对于他这位老资格存在而言，还是有些丢脸。

　　不过两人对话之时，却没有忘记对付地面，被灵月定位为首要攻击目标的毒刺蛇。而此时天空之中被灵月凝聚的雷雨云，在雷恩的填补之下也更趋于强大。雷霆导致的空间静电几乎弥漫了整个陨石周边，让位于其中的生物身上沾满尘土树叶同时，也让三名幽神级如鱼得水。

　　“真是可惜啊，若是没有那种被雷劈中自己的可能，这种环境可就是最为适合我们朋人的环境了吧。”

　　这是小兵的叹息。

　　“苦啊。”

　　苦的实际上是那些虫子，无论是地面的虫子，还是天空中从裂口处蜂拥而出的中型虫子，都被连绵不断的雷霆给挡住。

　　因为是借用自然界的力量，使得灵月和战锤的自身能量消耗极少，还可以通过念力去控制之前逸散的能量，颇有种越来越强的感觉。而唯一限制的，也就是念力，究其根源还是精神力的量了。

　　地面的士兵在大壕沟的帮助之下，借助地形掩藏身形，对那些冲入凹凸不平的壕沟而速度稍缓的虫子施以强力围观，各种10mm电磁枪、20mm电磁炮轮番登场。

　　而的卢号因为主体的合金骨架没有受损，在紧急抢修了些紧要地区之后，见天空中小虫子基本被灭，大虫子又被挡在了陨石里面，立刻胆气大涨，居然在那位有些人来疯的舰长带领下，以四处漏风、骨架可见、甚至还不时掉落几块乱七八糟的杂物来招呼地面同伴的姿态，携带着两门100mm电磁炮飞到壕沟上方。

　　随后，用电磁炮发射的实心弹，横着对壕沟里面挤满的虫子开始犁田运动。

　　一颗炮弹滚过去，一道血肉飞溅；

　　两颗炮弹滚过去，一线血肉飞溅。

　　……

　　雷恩在见到这一幕时，甚至还有闲心想象一下那位舰长，此时在的卢号里面意气风发地挥动着手臂，高喊‘射！给我射！’之类的话语的场景，忍不住笑出声来。

　　而这一笑，也让周围紧张的气氛为之一清。

　　不过仔细看看那艘民用浮空船的两侧就能发现，因为不断发射电磁炮，结合处已经有了一些裂痕，这位舰长耀武扬威的时间，恐怕不会很长，但雷恩还是很感谢对方的行为，因为他们的行为，极大地鼓舞了在壕沟旁守卫的士兵士气。

　　“看看吧，人家的卢号皮都快掉光了！肉都快没多少了！骨头甚至都可以看见了！仍然在开炮！这是什么？这是对持久力和战斗意志的最好诠释！是个男人的都给我勃起来！”

　　“……”

　　“啊，当然，女性是我朋族的最伟大存在，你们也不要被男人们给超过啊！”

　　“嗯。”

　　这句补充是雷恩在身旁五位女性长老侍从‘微笑’的注视之下急忙补充的，朋族之中女性可不是什么柔弱的代名词。仔细想想，现在朋族最强的三位阴神级，居然无一例外全是女性，就让朋族的男人们压力很大。

　　而对于男人们最看重的、曾经长老院唯一男性的空幻长老，因为在女性长老面前不怎么坚挺的行为，更是受到人们一致声讨，导致空幻长老有一段时间一直窝在长老院，苦思坚挺之策（原来在长老院偷懒的借口是这个吗？（=。=））

　　闲话少提，战场的战局或许比之前众人预计要稍稍乐观一点，主要原因在于灵月和战锤长老挡住了敌方的后续部队；雷恩长老领导的查漏补缺队伍也很好地尽到了职责；壕沟更是尽职尽责地让虫子排队奔赴冥河……

　　不过对面的虫子基地神秘指挥者，似乎对现在的情况也已经感到不甘心，有那么二十来分钟时间，冲击被灵月和战锤封闭的出口的虫子似乎少了很多，让两人还以为对方储备能源即将用完。

　　然而就在两人准备借机冲进去，对虫子的核心大厅那个很可能储备能源的核心区域发起攻击之时，之前击坠了两艘浮空船，就因为炮口对象天空而没有继续攻击的残余三口炮击口，突然产生强烈的电能汇聚感。

　　“这是要干嘛？”

　　面对越来越强的电能威力，连灵月和战锤都有些畏惧地后退一段距离之后才敢直视，却是让两人有些担忧地起来。

　　“管它什么，先毁了再说！反正对我们而言也不会是什么好东西！”

　　“的确。”

　　深表赞同地点了点头，灵月和战锤转身看向那三个炮击口，不过就在两人即将发起攻击之时，两发电磁炮炮弹突然抢先一步砸在了其中一个炮口上，将这个炮口完全摧毁。

　　“该死！这货抢怪！”

　　“我靠！摆他尸体！”

　　“我有炉石我自豪。”

　　“……”

　　（这些是幻听=。=）

　　“的卢号这群家伙还真是不要命了！”

　　虽然口头上说着训斥的话，战锤脸上的笑意和欣赏之情却没有任何掩饰，这让灵月偷偷撇里撇嘴。

　　不过后方传来的嘈杂，显示的卢号也已经寿终正寝，电磁炮最终还是因为的卢号民用货运飞船不高的强度，而破坏了结合处。

　　为了安全着想，的卢号的舰长不得不遗憾地将浮空船降落地面，开始紧急安排士兵拆卸电磁炮，放在地面上作为固定炮台，看起来这位舰长有转职做炮长的可能。

　　而此时，灵月和战锤正用念力拉起两块巨石，砸向前方的炮口。

　　“看这样子，对方的目标应该不是的卢号？而且炮口对象天空，也不像是要攻击地面部队，到底想干吗？”

　　“这个能量强度……不好说。”

　　看着正在接近炮口的两块巨石，灵月和战锤心中的不安却越来越强烈。

　　“难道是？”×2

　　“抛射？”

　　“诶？抛射……抛射！该死。”

　　疑惑地看了看小心戒备的灵月，战锤却感觉事情恐怕没那么简单。而此时被扔出的两块巨石，已经顺利地堵在了炮击口上，看起来对方应该无法攻击了才对。

　　“这样一来，你也没法继续了吧。”

　　灵月不确定的说道，虽然她开始转向，继续攻击那些飞行虫子和毒刺蛇，同时规避毒刺蛇高高射出的毒液，心中却有些不确定。

　　因为，她之前想到了一个可能，但因为感觉太不可思议了，所以在战锤更为可行的猜想出来之后，便立刻将之抛弃。

　　但此时看着能量还在持续上升的炮击口，战锤和灵月就算是傻子也能察觉到不对。

　　“难道要自爆？”

　　“这……不应该啊。”

　　“雷霆招来！”

　　不想再让心中陷入这种担忧，灵月果断将天空中刚刚成形的几道雷霆，砸向地面的地陨石炮击口，准备将对方完全摧毁。

　　但就在这时，那颗陨石居然诡异地伸出几根普普通通的尖刺。

　　随后，雷霆居然被这些普普通通的尖刺给吸引，不知道是不是灵月的错觉，她发觉炮击口的能量似乎猛然间提升了不少，但战锤却已经点头确认了她的感觉。

　　“该死！避雷针！”

　　“啊！怎么会有这么坑爹的东西！”

　　“让我去死吧！”

　　朋人最强大的电能攻击，其中尤以雷霆引导最为厉害。但此时，就是这最厉害的攻击，居然已经被敌人作为能源来补充，见到这一幕的能量体们顿时大发牢骚。

　　而瞠目结舌的灵月和战锤，却因为发愣意外让过了十几头中型飞行虫子，等两人从发疯般围困自己的虫子中脱身之时，前方堵在炮击口的巨石已经被虫子给搬开。

　　“不好！这些虫子肯定想要那么做！”

　　“什么？”

　　感到能量开始急速压缩，灵月大吼着不顾一旁战锤的追问，开始思索对策。

　　电磁炮，还在安装，何况弹道不对；雷霆，对方的补品无视；继续用石头砸，周围密密麻麻的虫子肯定会死命挡……

　　“该死！我怎么忘了我自己也可以使用电磁炮！”

　　朋族人体电磁炮，是朋族电磁炮理论最初的来源，据说是空幻最先使用出来，然后经过科学家爱依完善，才有了现在各种外置式电磁武器。

　　可是情急之下发射的电磁炮弹威力不足，被前方的虫子用巨量的虫命挡住，即便这一炮下死的虫子比自己雷霆术下死掉的还多，可灵月却没有丝毫笑容。

　　“居然没有产生作用！”

　　意识到不对的战锤，也用电磁炮集中了炮击口边缘，却无济于事。

　　一阵剧烈的能量波动划过之后，两颗恐怕有十米粗的巨型电浆状炮弹，带着极高的速度冲向天空、冲出云层、冲向……宇宙。

　　“这些……报信。”


第111章 中央岛屿：逛街逛街

　　初春的浮空岛一片春意盎然，一些从地面移植过来，然后安排在城区温室培植的因为冰河期而逐步消失的花朵，也都相继开放。

　　在浮空山被挖空的大山之中的城市里，几乎每家每户都能得到了一盆政府赠送的花朵，作为对众人离家迁移到浮空岛后第一个新年的祝贺，现在新年已经过去一个多月，不少人家的花朵意外旺盛地生长着，仿佛要完全扎根于此，繁衍生息。

　　而眼前这座浮空岛，编号为A04。

　　在过年时经过闲下来的众人讨论投票，最终正式命名为‘新朋岛’，它是朋族仅有的一座改造浮空岛，在其三座高山之间的核心城区内部，一片圆顶建筑群中，几名朋族长老正在其中一座有着如同花园般的露天楼顶的建筑里坐立不安。

　　“那里还没有消息吗？”

　　“长老，陨石区最近一次通报，是在3个小时之前，也就是研究人员进入陨石时的报告……”

　　“这我知道，我是说怎么没有新的报告，你就没有催促一下他们吗？”

　　“我没有接到报告，空幻长老。而且根据军队条令，为免通信网主动连接，导致对面可能位于战斗中的士兵分心，在这种有可能发生战争的紧急情况之下，需要避免与对方进行任何非被动连接。”

　　“非被动？”

　　“也就是对方不主动连接，我们在一定是时间内都不能取干扰对方。”

　　“一定时间？”

　　“5个小时。”

　　“会不会太长了？”

　　“这……空幻长老，这是军事院做出的条令，如果要修改，需要对军事院下达指令。”

　　“好了好了，回去继续等，有消息立刻通知我！”

　　“是。”

　　此时，即便是透过玻璃穹顶射入的阳光，将花园照耀的七彩斑斓，也无法引起空幻任何的兴趣。心中的不安，让他坚信那不会是普通的陨石，但灵雪毕竟已经派遣了大量战斗人员过去，无论从哪方面看，除了不让自己过去外，都是正确的。

　　而这时候，若是自己不管不顾的跑过去，似乎就有些不给灵雪面子。

　　何况，一直很听自己话，做各种事都想要空幻认同的灵雪，这次居然坚持不让自己过去，就让空幻感到事情的诡异，他不能莽撞。

　　可是……

　　“好担心啊！那些家伙到底在搞什么，我们这边讲究军队条令，那里的家伙却不知道紧急情况下最迟半个小时，就必须通信汇报的条令吗？”

　　“有这个军令吗？我可不记得有啊？”珑月推门而入，向灵雪点了点头，两人交流着让空幻认为非常可疑的眼神，却因为知道从她们哪儿得不到什么，所以空幻也只能郁闷地询问珑月。

　　“难道没有？”

　　珑月点了点头，对方身为前军事院院长，对军事院的关注从未减少，那么……

　　“记错了？可恶。”

　　“空幻，你要相信战锤他们三个，何况还有那么多精锐士兵。”灵雪一脸平静地坐在花园一角的椅子上看着前方的空幻，脸上即是欣慰又是无奈：“就像你说的，急也没用，为什么不安静地坐下来，泡杯茶，下会儿棋呢？”

　　“算了，我还是出去逛逛吧，总感觉这里闷地慌，没有地面那个长老院舒服。”

　　摇了摇头，坐不住的空幻起身推开了玻璃穹顶的一面天窗，就这样大刺刺地飞了出去，不过身后很快想起了灵雪的声音。

　　“等等我！同去。”

　　“干嘛，我只是出去走走，又不是要去陨石那里。”空幻不打自招。

　　“……”

　　灵雪和下方的珑月同时无语。

　　擦了擦冷汗，灵雪一双明亮的大眼睛就这样瞪着空幻，直到对方终于理亏地偏过头去，她才微笑着说道：“我知道，空幻你总是为大家担心，但我们毕竟还是要经过磨练才能成长，这样过度保护真的好吗？”

　　“可我只是去看，不帮忙不就可以了？”

　　“狡辩！”

　　灵雪一手叉腰，一手遥指空幻，毫不留情地拆穿了对方的谎言：“你去了，恐怕除非我方是绝对优势，都会坐不住。但是，我们的目的可是要磨练他们。”

　　“说了不是只看吗？”

　　“切。”鄙视地拍了拍空幻，灵雪向珑月点了点头，在对方比了个不用担心的手势后，便微笑着上前抱着空幻的手臂，胸前顿时将某人的手臂包裹其中。

　　看着空幻有些不自然的表情，她调皮地翘起嘴角，随后反驳到：“你以为我们会相信吗？这么多年了，我们各自是什么情况，还了解的不够？”

　　“……”空幻疑惑。

　　“何况，你一个长老如果真的过去，到时候大家战斗地热火朝天，你却在一旁观看，那算什么事？对咱们长老院的威信打击可是很大。”

　　试着抽了抽手臂，结果发现灵雪抓地很紧的空幻，也只能无奈地摇头。不过听到灵雪的话后，空幻随即补充：“那我就上去帮点小忙不就是了。”

　　“与其那么麻烦，你还不如留在这里等消息。”灵雪瞬间反驳。

　　“可，可这消息它不来啊。”

　　下意识地瞄了一眼身旁的灵雪，对方却依然一脸倔强，让空幻无处下手。郁闷地摆了摆尾巴，悬浮在空中的空幻看了看身下的城市，最终放弃般地说道：“算了，那陪我逛逛这个中心城市吧。”

　　“好啊。”

　　脸上里面换上一副得意的表情，仿佛偷到鸡的小狐狸般的笑容让灵雪在空幻眼中的危险度急速飙升，而灵雪，则偷偷在身后比了个V型手势，随即拉着空幻降落在了地面。

　　※※※

　　A04从前是作为浮石理论的研究部门，整体面积弱于九座领土浮空岛，却也有着将近小半个朋族地面市的面积，若是按照九座浮空领土的人口安置方法，也可以容乃一到两万的人口。

　　不过因为九座浮空领土已经作为主要的领土而容纳了大部分的朋人，这座A04之前又因为是浮石理论的主要研究地，其中的研究人员在黑语理论组长的带领之下，对其做出了很多的改造。

　　例如在浮空岛内部浮石的分布区域被调整，使得A04从从前的一个整体，变成了十个小区域。若是在紧急情况，A04便可以如同组合金刚一般突然变成十个小型浮空岛。

　　类似的大型改造次数很多，期间为了加装中央控制中心等东西，A04甚至在轨道途中的一片山区，进行了整整半年的地面调整，这也是双月星唯一一座非自然情况下接触地面，随后又飞起来的浮空岛。

　　可以明确地说，A04现在除了不能自由地横向移动外，其它方面将其说成事一个超级浮空船都无误。

　　当然，A04的改造仍然在继续，而从A04总结的浮空岛改造经验，更是让朋族拥有了中小型浮空岛的改造能力，至于领土级别的巨型浮空岛和A04一样的大型浮空岛，为了保证安全，朋族暂时也不打算进行改造应用。

　　而现在A04的改造还在继续，不过因为其机动性和稳固性，被朋城高层看重，成为了朋族现在天空世界的首都岛，并改名为新朋岛。

　　“这里的建筑都是第二期工程就建设完成的，经过去年的第三期迁徙，大家也算是稳定下来的，我们先去看看市场吧。”

　　“不过，在此之前，我们还需要做点小事。”

　　降落地面之后，灵雪便转换了一下外形，顺便还将身上显眼的长老外袍通过各种折叠翻卷方式，段瞬间就变成了一件普通的休闲连衣裙。

　　这一连串动作把空幻看的目瞪口呆，他完全没想到，这长老长袍还有这种作用，不过，看了看自己的长袍，以及灵雪跃跃欲试的表情，他突然僵住了。

　　“那个，要不我回去换一件？”

　　改变外貌和服饰的作用空幻也知道，民众对于普通官员还没什么，对于长老，每每见到都要行礼的行为。虽然是人们对长老的尊敬和支持，却也让空幻等人感到很是无奈，毕竟走在大街上到处都是敬礼的人，那还逛什么街。

　　不过灵雪显然没兴趣等空幻回应，阴神级的她虽然没有转入神庭，却也拥有了极高的速度，没等空幻反应，她已经一脸笑容地拉住了空幻的衣摆。

　　“不用麻烦啦，空幻，就让我来改造你吧，嘎嘎。”

　　“额。”不知道为什么，空幻看着此时的灵雪，有种对方的内部也被8051等人感染，然后变黑了的感觉。

　　一阵让人误会的惨嚎之后，从小巷中走出一男一女两名翼人，男的普普通通，身着休闲长袍，不过从长袍质量可以看出，对方身份不低；女的漂漂亮亮，身着休闲连衣裙，脸上却散发着精明的气息。

　　若不是看着女的挽着男方的手臂，或许人们会认为女的是男性翼人的文书女仆什么的，不过此时……

　　就剩下一路羡慕嫉妒恨的眼神了。

　　“这样……不好啊。”

　　不怎么自然地晃了晃手臂，空幻说着口不对心的话。不过周围的眼神的确让他有种不舒服的感觉，因为这让他回忆起了人类时候的自己，似乎也是这些人中的一员。看着那些走在大街上亲密的一对，从前去死去死团成员的自己，铁定会散发强烈的怨念。

　　而现在……

　　“有什么不好的，空幻你别乱晃手臂，难道你在想什么邪恶的事？比如……你在小黑屋里对8051做的那些？”

　　“噗！”

　　“小黑屋……”

　　空幻一阵无语：“你从哪儿听来这些乱七八糟的？好孩子不能学坏！”

　　“喂喂，空幻，你居然还认为我是小孩子吗？算起来，论身体的年龄，你恐怕还比我小哦，啊哈哈哈。”

　　灵雪一脸得意地笑了笑，随后将身体靠近了一些，对着空幻的耳朵恶趣味的吐气发言，这种大街上大胆的动作，理所当然地为空幻增加了极高的仇恨值。

　　“还有啦，这些，都是8051告诉我的哦。例如在小黑屋什么的、XX控、XXX、XXXX、什么什么的这样、那样的东西哦。”

　　“……”

　　空幻感觉大脑发晕，8051这家伙到底是怎么想的？

　　满头黑线地摇了摇头，随后觉得这话题似乎不怎么正常的空幻，认为还是果断转移话题吧。

　　“要不，我们回去吧，也许长老院已经得到消息了也说不定。”

　　“不用，若是得到消息，我会第一时间知道。”

　　“哈？”

　　“啊，那个，我们继续逛街吧。”

　　盯——

　　面对空幻的逼视，灵雪有些心虚地将头靠在空幻的手臂上，将自己的双眼遮住，然后说道：“我是说，我吩咐过得到消息之后，就立刻通知我，所以那时候，我就可以告诉你了不是吗？所以不用担心。”

　　“是吗？”

　　虽然很想表示怀疑，但看着灵雪的动作，空幻却只是叹了口气，随后继续向前走去。

　　“我们都是为了朋族好，虽说我是站在朋族外，来引导朋族，但或许实际上，我才是陷入最深的那个，所以怎么都无法狠心。”

　　空幻的眼神有些落寞，或者说是对自己的失望：“有些事，光有好的心，却没有好的能力是不行的，而我……”

　　“不。”狠狠地掐了空幻手臂一下，迎着空幻有些哭笑不得的表情，灵雪却一脸严肃地说道：“没有你就没有我们朋族，而你，就坐在那里好好看着、好好监管着就是了。若是有谁做出不利于朋族的事，你再站出来；若是你理性上也知道这是对朋族好的行为，可是感情上却无法接受，那么……就别去看吧。”

　　作为主意识的空幻身体，已经被从朋城原嘎山建筑群中，运送到了中央朋城这座浮空岛上。

　　但是，暗血已经明确表示不会接受三意识融合；而本来愿意接受的白农，在与白敏进入正式关系后也出现抗拒的意思；只剩下现在的灰理成为了唯一空幻，也就是唯一能够融合那具身体的人。

　　若是他融入这具身体，双月星最强或许不会，但朋族最厉害却是肯定。而且，实力只是一方面，主意识带来的庞大的辅助作用，却可以将空幻推向更高。

　　但是，迁移的那段时间，看到主意识空幻身体的时候，空幻却有种看待陌生人雕像的感觉。

　　本能的，他也有些抗拒，自己到底应该以朋族之上的主意识身份存在？还是以朋族的一员的身份存在？这东西困扰着空幻。

　　所以，那具身体继续以雕像的身份，保留在了新朋岛。

　　“若是按你这么做，那我又是什么？”空幻有些茫然。

　　“什么啊？”疑惑地点了点嘴唇，灵雪不确信般地喃喃自语：“主意识？创造者？长老？父母？朋友？恋人？兄弟？同僚……”

　　“囧。”空幻反而更加迷惘了。

　　“不！”心中一紧，灵雪突然紧紧地抱着空幻，略带激动地说道：“空幻就是空幻，其它什么，都只是一个外在身份而已。所以，无视即可。”

　　“无视……”

　　朋族的无视大法。


第112章 中央岛屿：机构问题

　　悠闲地逛街、悠闲地游览、悠闲地买菜、悠闲地交谈……

　　空幻和灵雪两人，此时完全就像是普通男女一样在慢悠悠地逛街，时间对于他们两人而言都是很多，所以根本无需繁忙，无需急躁。

　　“好好放松，才能更精神地领导大家。”

　　而因为刚刚搬入浮空岛，整个岛屿上下都是一片繁忙的景象，人们急匆匆地来来去去，却没有多少人能空幻和灵雪两人这样大刺刺地游览，两人就差在脑门上贴一张符，上书‘我很闲’三字了，这理所当然地会让周围的人们感到羡慕嫉妒什么什么的恨的。

　　以至于，两人如此肆无忌惮的闲逛，先后引来了三波巡逻人员的盘问，搞的不明所以的空幻，还对浮空岛的治安管理体系之严密大加赞赏。

　　“就是次数多了，感觉有些扰民。”

　　“这已经不是扰民，而是故意找茬了吧！”

　　灵雪在一旁极为不满地嘟噜着，每当自己和空幻玩的很开心的时候，这些无聊的家伙就会跑过来，问上一句，‘你们是干什么的，为什么不去工作上学或者回家照顾老人’之类的，让人烦不胜烦。

　　一开始灵雪还陪着空幻对这些人客客气气，不过久而久之，灵雪的怨念便开始不断攀升，要知道，惹了女人本就是很危险的事，何况这还是在女性能当大半边天的朋族的长老，于是……

　　“你们是干什么的！”

　　“……”空幻满头黑线，灵雪捂额叹息，并忍不住浑身颤抖。

　　“很可疑！身份证呢？为什么不去工作？现在我族刚刚进入浮空领地，正是需要大家同心协力共同奋斗的时候，你们这乱七八糟地游荡成何体统！”

　　“这个，我们……”大街上游荡的似乎很多吧，当然，那是在下班下课后。

　　“就算还没有找到工作，为什么不去就业局登记！不去技术学校培训！不去……”

　　“够了！”

　　灵雪终于爆发了，身为第一任族长，同时担任长老多年的威严瞬间爆发，让之前还一脸严肃的巡逻员有些畏惧地后退一步。

　　随即发觉自己的动作，似乎很有失治安管理人员身份的他，立刻上前一步，不过气势上却矮了很多。

　　“咆哮执法人员，想干什么！”

　　“你们是治安巡逻人员！我们让你们巡逻城市，是为了帮助需要求助的人！是为了教导不遵法令的人！是为了保护大家的生活稳定！是为了给大家提供一个安全的世界！而不是让你们来扰人兴致！来胡乱扰民的！你们到底要无聊到什么程度才能做出这种事！”

　　“这个……灵雪。”

　　“额，是，是……等等！我才是执法人员！”

　　“执法又怎么样！你执法也是我们民众赋予你们的权利！不是让你们拿来发泄自己的情绪的！”

　　“……”

　　在灵雪强大的气场之下，即便是没有说明身份，这位巡逻员也开始渐渐败退，而一旁的空幻有些呆愣地看了看两人，然后决定置身事外。

　　好一阵数落之后，就连周围的围观群众似乎都快集结起来，灵雪才放过这位可量的执法人员，很显然，因为朋族刚刚搬迁后管理严密，没什么事情可做的他们，看起来真的很无聊。

　　“好了，回去吧，以后记清楚你的身份！你的责任！”

　　“是。”

　　游览的兴致似乎比消磨干净，灵雪恨恨地瞪了还有些迷糊的巡逻人员，可以预知在对方清醒之后，恐怕会恼羞成怒，不过此时空幻和灵雪已经变回了原本的外貌，飞向了核心城区，之前两人离开的建筑群。

　　※※※

　　“这种情况必须杜绝！”

　　坐在椅子上的灵雪还是一脸不爽，空幻到没有太大感觉，但灵雪在政治上的敏感度很高，这时似乎因为之前的遭遇给进一步激发了出来。

　　只见她挥手叫过一旁的长老侍从，然后严肃地吩咐道：“告诉管理中心的元光族长，趁着这次体制改革，给我加强管理者思想教育，必须让人们明白，管理者的权利与义务到底是什么，任何滥用权力的行为都必须得到相应的教训！”

　　“是。”长老侍从点头转身离开屋顶花园，珑月则在一旁偷笑。

　　“会不会有些小题大做？”空幻在一旁疑惑地问道。

　　“绝对不会。”

　　看似已经平静下来的灵雪摇头说道：“本来我们发展了四五十年，各地就已经开始出现一些妄图将权利转为私有的情况。那时候，朋族领土不大，而且我们还有覆盖全领地的通信网络、暗影监控网络等东西，所以可以杜绝万一。”

　　“现在呢？”

　　“现在不行。”灵雪摇头否认：“现在全族转移到了浮空岛，每座浮空岛之间，已经不再是相连的领土，而是完全隔绝的天空世界。即便是通信网络所需要的中继通信浮空神殿，现在也还在建设，需要几年才能完成。”

　　“各个浮空岛因为轨道原因孤悬各地，很容易脱离中央控制，这时候，我们若还是一味地加强中央集权、强化中央战力其实并不是最好的选择。”

　　指了指窗外，灵雪严肃地说道：“浮空岛是独立的，若是我们再像在地面上那样，将所有强者聚集到中央朋岛上来，那么中央朋岛是安全了，可其他浮空岛呢？一旦出现点危险，那里的民众该怎么办？”

　　“这就是这次高层改革的原因？”

　　空幻也了解一二，所以很快反应过来。

　　“是啊，长老院、神庭合并之后成立的神圣议会，里面保留了‘所有幽神以上强制加入’的法令，但每个浮空岛都会设立神圣议会分会。在那里，我们会保留奇数的幽神级，作为紧急情况下的决策和保护力量。”

　　“但这样一来，不是就会加强浮空岛的力量，而弱化中央的力量。若是被有心人利用，很可能导致分裂……”

　　心中一动，空幻喝着杯中的清茶，了然地点了点头说道：“所以，你才会冒出了加强思想引导，让这些人从思想上否决分裂的念头？”

　　“对，以后浮空岛大部分政务自治已经是大势所趋，我们中央朋岛所要做的，就是保证各个浮空岛政府不会演变成伤害民众的恶性统治者，更不能出现浮空岛之间相互攻讦的情况。至于我们中央朋岛，就以中央调控机关的身份存在。”

　　“这就是我的想法。”灵雪眼神闪了闪，随后笑着说道：“不过，也不用担心中央的实力会过于弱化，我们现在已经有了四名阴神级，除了我，楚霞三人在各个浮空岛都有神殿，可以随时作为中央对地方的控制依靠。”

　　这方面空幻还是很有信心，无论是楚洁、灵雪、楚霞还是暗血，都不是会为了一己之私而导致朋族分裂的存在。毕竟，这些人都是自己看着长大，又看着自己长老的存在，更是看着朋族一点点长大的人。

　　这时，前方的灵雪伸出一根手指。

　　“岛屿联合制。”

　　“哈？”

　　“名字啊名字！”对空幻和一旁珑月同样迷糊的眼神，灵雪看起来很不满：“现在朋族什么事都要记录在案，这种制度框架已经给出，我就根据其内容设置了这种名字。岛屿联合制度，是不是很贴切啊？”

　　一脸邀功般地笑容，让空幻很是怀念地伸手拍了拍对方的脑袋。

　　而灵雪更是一脸兴奋地说道：“你看啊，岛屿联合，我们中央朋岛是中心岛屿；九座领土浮空岛是领土岛屿；那些中小型的研发、制造、军事等浮空岛是专项岛屿。”

　　“三个级别中，中心岛屿负责全族的战略决策，协调各岛关系，直接领导专项岛屿；领土岛屿则成为如同一个个小国般的存在，税收除5%上缴中心岛屿，剩下的都留作自用，成为主要的领土；专项岛屿则专门发展各自的方向，成为我族快速提升的关键。”

　　“听起来不错，不过细节上？”

　　“细节也没问题哦。”微笑着晃了晃尾巴，灵雪脑后的触须似乎因为激动而打着卷，让空幻生出一阵诡异之感：“细节上，我们这个年会提出来后可以让大家一起完善，这只大纲而已。”

　　“这种怎么看，都是中央政府的分权行为，那些各岛管理者不可能不同意吧；不过我们的保险措施显然也不能少，例如，对各岛生活水平评估，一旦低于某个地步、提升速度降低等等，中央就要进行调查；岛屿管理层也需要以选拔的模式进行；各个机构如商会总部需要设在中央朋岛等等。”

　　“嗯，那么，具体事情就交给你们就是了。”伸手亲切地拍了拍灵雪肩膀，空幻一脸无赖地笑了笑说道：“我就按照你所说的，多看、少管、做一个保险，嘎。”

　　“……”珑月和灵雪同时无语。

　　“空幻，为什么我觉得，你越来越懒呢？”

　　“诶，是吗？”

　　瞪着一双无辜的眼睛，空幻正气凛然地说道：“如果朋族不是在你们的帮助下发展的这么好，我就算想休息也没办法不是吗？”

　　变相的夸奖，对于从一开始就异常执着于空幻赞赏的灵雪满意地眯起眼睛，双眼微笑着彷如弯月般可爱。

　　但就在这时，地面却传出一连串嘈杂声。

　　“怎么回事？”

　　“天上！北面！”

　　精神力很快确定嘈杂人群视线方向的珑月立刻指向北面，两人随即转头，却只能看见两颗散发着电光的细小物体正直冲星空。

　　“这是？”

　　“空幻长老，灵雪长老，陨石区通信。”


第113章 空中遭遇：离港与大地

　　仙云号作为朋族现在数量最多的客运船之一，型号设计完成也才不过一年时间，而仙云号本舰则是一个月前才完成出厂。不过那时的朋族已经完成了大部分的地面人员迁徙，以至于现有的21艘浮空船似乎已经足够现在使用，于是，仙云号作为试验舰继续试航，一直到现在。

　　此时，仙云号正飞行在一条相对偏僻的航道桑，然而同行的却有整整六艘浮空船，其中，两艘仙云的前辈，同级别客运船；三艘同级别改装的货运飞船。

　　“这已经是我族1/4的浮空船了。”

　　高空的风速极强，不过这却为浮空船们提供了很高的便利，因为顺风的情况下，这一行飞船都能够使用风帆，将飞船的速度提升到高速巡航水平。

　　“我们这到底是去干吗？”

　　米亚站在在仙云号船舷一侧的观景室内，透过在船外看来就像是仙云号眼睛的巨大玻璃舷窗，望向那些离得相对较远的各艘浮空船。

　　作为朋族的一员，从小开始，她们就被灌输着朋族至上的理念。而随着年龄的增长，米亚所见到的也是越来越强大的朋族，以及各个种族的臣服，那时候的她觉得朋族就是最强的，所有的一切都应该臣服于朋族，就连天气，不也在朋族长老们的控制之下吗？

　　不过一次意外的疾病导致家人逝世之后，她却猛然间发觉，朋族也并非无敌的，这自然界，还有着许许多多的东西，能够轻松消灭朋人。

　　从那之后，她就开始学医。

　　现如今的米亚已经步入中年，在医学方面的成就，因为起步较早，加之努力的过程中也没有教授老师上司的腐败掣肘，所以她的成长速度很快，现如今米亚，在医学界的地位，完全可以说与爱依在能量研究领域中的地位差不多，都是领军人物。

　　不过这天早上，还在刚刚搬进的浮空岛家中整理材料的她，突然发现两名最高议会（长老院与神庭合并而来）的侍从敲开了自家的大门，然后出示证明，再说了句‘最高议会紧急征召’后，便急匆匆地拉着刚刚整理好一些东西的米亚冲出大门，她甚至没来的及给上班去了的丈夫发点消息，就登上了这艘飞船。

　　“好歹也告诉我要干吗啊？”

　　米亚满肚子怨念，她到不担心被骗什么的，先不说朋族的整体治安水平，单单长老侍从的能量化身体和那份证明，就无人敢，也无人能伪造。

　　“米亚医师，船长请您过去。”

　　身后传来一名船员的声音，颇有些怨念的米亚转身瞪了对方一眼，随即发觉自己和他们发火似乎也有些过于迁怒，立即变脸向对方投去歉意的眼神，并迈步跟上。

　　有些莫名其妙的船员，疑惑地看了看米亚，还是恭敬地点了点头，示意对方跟上。

　　“请问，我们这是去哪儿？”

　　“主舰桥，米亚医师。”

　　“那个，我是说我们这支舰队。”

　　“这个……船长会告诉您，不过在此之前应该还是属于保密范畴。”

　　“原来如此。”

　　深以为然地点了点头，心中的那些不快也稍稍消减。

　　仙云号同期的所有浮空船，都拥有两个舰桥，一个位于浮空船顶部，如同突起一般，可以全方位观察周围的情况，作为主舰桥使用，常规情况下都是使用这个舰桥；另一个则位于浮空船正前方的尖端，是一种半埋式舰桥，作为后备舰桥使用。

　　事实上，民用浮空船根本不需要这些，只是因为朋族这些民用浮空船或多或少还带着些为军用船做验证用的使命，才会弄的这么复杂。

　　否则，之前派往陨石的三艘货运浮空船，也不可能那么轻松地安装上两门城防级电磁炮了，因为货运飞船的骨架本身就留有安装电磁炮的地方，以便验证军用飞船舰炮骨架，同时应对眼下这种紧急情况。

　　只不过似乎因为走的仓促，那三艘货运飞船都没有安装城防级电磁炮，至于在前往舰桥的路上，米亚看到了一些与华丽船舱格格不入的20mm电磁炮，给她心中蒙上了一丝阴影。

　　“舰长，米亚医师请来了。”

　　顺着楼梯上去之后，出现的就是360度环视的舰桥，里面拥有着十几名船员，作为主要的控制人员待在舰桥协调各个部门，舰长则看似是最为悠闲的一位，正坐在舰桥中一张椅子上，正好背对着米亚。

　　当两人推开玻璃门时，舰桥中也只有这位舰长转过头来，起身向米亚迎了过来。

　　不过这位舰长的年轻，倒是让米亚小小地吃了一惊，不过第一次见到浮空船舰桥，米亚的好奇心大都转移到了舰桥上面，让眼前舰长有些尴尬地发觉，自己似乎被冷落了。

　　幸好米亚很快反应过来，了解自己现在的情况，才是最主要的事。

　　“你好，舰长，我想请问一下，我们这是要去哪儿？”

　　“嗯？你不知道？”

　　愣了一下，舰长转头看向带着米亚过来的船员，对方则摇了摇头，奇怪地说道：“不是保密吗？所以就有舰长决定是否告知米亚医师。”

　　“……”

　　“额，以米亚医师的保密等级，恐怕都还略高于我吧，难道请米亚医师过来的人没有说吗？”

　　请？米亚满头黑线地摇头。

　　“……”

　　自己居然是这么稀里糊涂地被带上来的吗？米亚浑身无力，这需要多么冒失才会出现这种事情啊。

　　“好了，还是舰长你告诉我吧，稀里糊涂被带上来，要是在黑骨族，我恐怕还得担心自己被抢了。”

　　黑骨族的故事在朋族流传不少，其中各种版本的故事被稍稍改编之后流入民间，意外地养成了朋人那‘黑骨族就是个内讧的杯具’的共识，以至于很多时候人们遇到倒霉的事，都会来上一句‘要是在黑骨族，可就……’，以示庆幸。

　　大笑着掩饰了一下自己的尴尬，舰长让过米亚，将对方带到舰桥舷窗旁，这里可以通过舷窗看到大量的外部景色，观景效果可是比米亚之前所在的观景室要好上不少。

　　而此时的飞船四周，都是如同陆地般的广阔云层，从舰桥望去，仿佛整个舰队就是航行在云层之上一样，阳光通过云层反射照耀在船体上，散射出如同薄纱般的光华。举目远望，还能见到带着明显弧形的地平线，更远处，不高的太阳就这样立在那里，一步步地跟随者舰队的脚步前行。

　　“真美。”

　　“是啊，每次坐在这个舰桥，看着外面的景色，我就有种立于天际、日月同行的错觉，有时候，这种错觉让我振奋；但有时候，这种错觉更又让我恐惧。”

　　“恐惧？”

　　米亚微笑着看了看这位，貌似比自己还年轻不少的舰长，眼中的赞许一闪而过，代之深深的疑虑。

　　“是啊，您想想，有一句话说的好，高处不胜寒。”

　　“漂浮在我们这个高度的，不仅有浮空船，还有浮空岛。现在，我族全部都来到了浮空的世界，远离地面……”

　　舰长的眼神有些深邃，朦胧感配合着未知的神秘让一般人都无法直视：“大地是养育我们的世界，可现如今却因为寒冷而远离。无法去适应大地，却只想着逃离的我们，未来还能有从前那般的辉煌吗？”

　　“这话我可不赞同。”摇头否决了对方的发言，米亚双手撑着舰桥舷窗的窗台，举目远眺，停顿了好一会儿，这才回头拍着手下的窗台，看向这位舰长的神情之中带着些诡异。

　　“辉煌，那是人创造的。只要我们还带着向前的冲劲，周围的同类不拉住我们的手脚，那为什么我们就不能创造更大的辉煌呢？”

　　“大地的广袤根本不是浮空岛可比，我们从大地来到浮空岛，未来的发展空间岂不是小了很多？”

　　有些诧异地看了看眼前的舰长，米亚戏谑地摇了摇头，似乎少了些聊天的兴致：“你真的是舰长吗？别忘了我们现在在哪儿。”

　　“在哪？天空？”

　　转头看向四周，这名看起来有些年少得志的舰长陷入了沉思，身旁的副官看了看眼前的舰长，眼中全是温柔。

　　事实上，朋族中对于迁徙浮空岛也不是没有抗拒，地面的确广袤无比，但他们却忘了，朋族的占据的领土才多大。就算全部加起来，朋族从前的领土的实际利用面积，也并不比浮空岛现在面积多。

　　可是，浮空岛却因为是移动的，在浮空船的协助之下，上面的人们可以控制更大更为广阔的世界，就实际收获而言，浮空世界事实上远比地面世界更大。

　　但是一些人却只能看到眼前的对比，甚至因为固执而忽视了‘地面世界被冰雪覆盖，能够有效耕种的面积会越来越小’的事实，很多年后，双月星地面恐怕将只有浮空岛和小部分的赤道地区能够种植作物。

　　只是，对方身为浮空船舰长，如此年轻明显是受到上司重视的有能力的人，却还是如此坚持大地论，可就让米亚有些奇怪起来。但是，她觉得自己被岔开话题太久，还是回归正途的好。

　　“请问，我们这是要去哪儿？”

　　“嗯？啊！对不起，刚刚一时聊得兴起，结果忘了。”

　　“没什么？”

　　“事实上，我们此行是去救援，或者说收拾残局。”年轻舰长的话语有些苦涩：“因为有很多伤员，所以像米亚医师这样优秀又正好在新朋岛的人，当然成为我们寻求帮助的主要存在。”

　　“医疗上面的问题我还是有信心的，只是，这次是什么事情，居然需要动用这么多浮空船和人员？”

　　望向窗外，米亚的神情有些严肃。

　　“恶之月。”


第114章 空中遭遇：和平与战争

　　朋族有关恶之月的传闻，在很久以前就开始出现了。

　　不过最开始也只是长老院控制下有限度的谣言，但后来随着文化自由度的逐步提高，人们在物质生活不断提升的同时，开始追求精神生活，一些以此为生的写手们就将恶之月这个故事给掏了出来。

　　一开始是一名较为出名的小说家，在全民都没出现什么虚幻小说，将任何故事都当真的事情听的时候，他一本《恶之月》导致民众对恶之月的恐惧提升到一个极点，若非政府发现的早即时辟谣，不明真相的群众们恐怕会因为这么一本故事书，而爆发全面骚乱。

　　之后，这位小说家加入朋族的大学体系，负责教授文学，而这种半真半假，一真九假，全假无真的、以谣言传说为基础的故事，逐步兴盛起来，到现在已经在民间大行其道，成为了朋人们闲暇时的一大休闲方式。

　　在较为先进的油墨金属印刷支持之下，朋族的印刷业大发展，更是让这种小说故事成为人们文化生活的主流。而恶之月的故事，也就不断完善，并逐步深入人心。

　　因此，在听到舰长居然说此行的目，与那传说中的恶之月有关时，米亚几乎忍不住吸了口凉气，但随即，她有迷惑地笑了笑，双眼中闪动着不信任，还有一丝被骗的不满。

　　“不过是些故事而已，又不是真的，有什么好怕，米亚医师恐怕是这么想的吧？”

　　“诶？”

　　“不用那么看我，我毕竟才二十几岁，一直在灵魂级中期打转，在您面前可没有窥视思想的资格。”

　　苦笑了一下，舰长伸手指了指前方的云层说道：“反正按照路程记录，我们的目的地也快到了，米亚医师到时候自己看就知道。不过说实话，一开始听到这个消息的时候，我也和米亚医师您差不多的反应，不过您应该也注意到了，我们这艘飞船上医疗方面人员很多是吧。”

　　点了点头，米亚在飞船上呆了半个多小时，可不是一直在观景室站桩。这可是她第二次搭乘客运浮空船，难免因为好奇而在飞船上逛了十几分钟。并顺利发现，上面有很多医疗学徒、医生、甚至生物学研究员，除此之外就是士兵和船员。

　　而像自己这样的医师，倒是没怎么见到，或许不是待在船舱，就是船上没有吧。

　　想到这儿，她突然想起什么，看向眼前的舰长，对方的话似乎并没有说完。

　　“我们客运飞船拥有223个客运舱室，载客数在2000人左右，现在船上医疗方面的人员脸上护士就有321名，可想而知这次的救援伤兵的数量恐怕不在少数，而另外的飞船……”

　　指了指周围，按照浮空船飞行管理条例，多艘浮空船在常规飞行时，最近的距离也得保持200米，这差不多是朋族现有浮空船的最大长度。

　　此时舰长一脸神秘地说道：“这次三艘客运船，我们这艘恐怕是医疗船，另外两艘，其中一艘好像有不少的研究人员；另一艘则有不少的士兵、建筑工人什么的，具体的也无法了解。”

　　这时，舰长的视线又转向另一侧的货运船，炫耀般地说道：“里面具体搭载什么的东西我不知道，但上面肯定有长老。此外在港口，我还看到有不少建筑材料向其中一艘装运，最主要的是，只有一艘飞船载货，另外两艘都是空的。”

　　“空的？你不是说不了解吗？怎么确定对方是空的？”

　　“这就是我们浮空舰长的专业看法了，您看，这所有浮空船同一速度，三艘货运船都是一个型号，按理来说撑帆的宽度都应该相差不多不是。可是，其中一艘就明显要宽上很多，而那正好是我见到的装运了建筑材料的飞船。”

　　使用舰桥中的高倍望远镜，米亚仔细看了看远处的货运船，露出一脸惊奇：“果然。”

　　“看吧，很多东西，分析就能得出结论，只是这些暂时需要保密，米亚医师您也知道吧。”

　　“嗯，不过这隔行如隔山说的果然没错，舰长你还挺厉害啊。”

　　“那是。”

　　舰长一脸骄傲，不过他身后的副官却不屑地撇了撇嘴。

　　这时，米亚却传出一阵惊呼。

　　“快看，那是什么东西！”

　　“让我看看！”

　　急忙抢过米亚手中的望远镜，有过之前战情通告的舰长，很清楚地知道已经有两艘浮空船坠落、一艘大损的战果，因此由不得他不小心。

　　不过在看到前方的东西之后，他还是忍不住吸了口凉气。

　　如同翼龙一般的怪物，大小因为距离和参照物的原因无法判断，可凌厉的面容、锋利的指爪、宽大的蝠翼、再加上怪异扭曲着位于腹部的尾巴，怎么看，都不像是双月星的物种，或者说，怎么看，都是敌人。

　　而最主要的是，这里可是13000米高空，整个朋族除了幽神和浮空船，没谁能飞到这个高度，可对面的数量虽然只有十几只，却带着明显敌意的生物却貌似飞地很轻松。

　　“蕾铃！通知全员戒备！”

　　身旁的副官神情一肃，迅速领命开始分配舰桥任务。

　　“该死！不是说战斗已经结束了吗？”

　　来不及做多埋怨或者解释，舰长急忙转头拿起麦克风对着全船咆哮：“全船警戒！给我把来的时候装上去的20mm炮准备好！所有战斗人员各就各位！”

　　捏了把冷汗，舰长坐回舰长席，开始向另外几艘浮空船通报情况。

　　很快，空中留守浮空船们组成的小舰队便开始相互靠拢，距离从200米缩减到了100米。

　　这个距离上，若是出现意外，船只有可能导致相撞，但朋族毫无浮空船空战经验，这时也只能通过缩短距离，来稳定各自的人心。

　　※※※

　　“警告！全船战斗准备！警告！全船战斗准备！”

　　“喂，请问一下，到底怎么回事？”

　　走廊之中，一名满脸疑惑的医生，拉住了正好经过的神情紧张的士兵，询问起当前的情况。对于这浮空船都是第二次座的医生而言，所谓的战斗准备完全是一头雾水。

　　而士兵看起来很焦急，但是却不是那种担忧，反而透露着一种兴奋，不过被拉住，他还是好好地做出回答。

　　“只是普通的战斗准备而已，您们请留在各自的舱室即可。对了，若是有抗冲击准备之类的通告，就请抓住舱室里面的固定物不要乱跑。”

　　说完，这名士兵变挣脱了医生的拉扯，冲了出去。

　　“这到底怎么回事？”

　　走廊中，医生们面面相觑。

　　而奔走的士兵却拐过几个拐角，然后冲向记忆中自己被配属的战斗岗位。虽然只是以防万一的准备，没想到还真的产生了作用，这对指挥者和高层而言或许是庆幸和无奈，但对这些而一天到晚都在训练，巴不得有一场酣畅淋漓的战斗的士兵们而言，却是兴奋了。

　　“我的20mm大炮，让我们一起努力吧！”

　　拉开一个舱室大门，里面不是普通舱室中如同小客厅般的十个座位和对应桌子，反而是稍稍改装之后，被固定了一具长2000mm、最大炮弹口径20mm的双管电磁炮的武器室。

　　推开炮口前方的大型舷窗，一股寒风顿时呼啸吹入，幸好这名士兵早早地穿上了舱室中的防寒服，还带上了头盔，这才没有被冻僵。不过刚刚冲进来的装弹手可就杯具了，此时正浑身哆嗦着穿着防寒服和头盔。

　　“我靠，你小子不会等到我穿好了再开窗啊！”

　　“别废话，有混蛋已经射了，快点装弹！”

　　“擦！”

　　电磁炮的装弹并不复杂，因为炮击的反作用力完全作用在炮管而不是后膛，所以装弹手只是将后膛打开，将规格要求并不大也不危险的炮弹放进去，然后将炮弹推到产生电磁力的炮管内即可，更不用担心人类火药武器那般炸膛。

　　随后，炮击手开始借着炮口前方装着的略显奢侈的望远设备寻找敌人，而装弹手也通过肉眼来确认四周，算是为炮击手查漏补缺。

　　“别给那些家伙打光了啊！这可是老子的初战！任何东西，第一次都是不能忽视的！”

　　“不过到底什么东西能飞到这么高攻击我们，这里氧气都有些稀薄，真他嘎的不舒服。”

　　“忍着点吧，这毕竟只是一个小时时间改装的民用船，听说新设计的军舰可是有很好的封闭系统。”

　　“真希望现在开的是军舰……啊！”

　　砰！

　　没等这两人找到目标，剧烈的冲击却让两人感到一阵头晕目眩，很快，走廊上的广播中想起了副官英气逼人的声音。

　　“警告！全员抗冲击注意，战争准备。敌人，变异翼龙型怪物，注意其腹部下方的尾巴，那里会突然抛射出具有极强撞击力和腐蚀性球体！警告……”

　　“动物！？”

　　两名清醒过来的士兵面面相觑，这双月星除了云水母，居然还有动物能飞到万米高空，甚至还能攻击浮空舰！

　　真是天下之大，无奇不有啊。

　　突然一声吼叫将两人拉回现实，船舷似乎暗了那么一小会儿，随后炮击手目瞪口呆地看着望远设备中远去的身影，那个刚刚擦着自己所在船舷飞过去的怪物，好像就是舰长副官所说的怪物。

　　“……”

　　“好，好大！我靠！至少也的20米翼展，这他嘎的还是动物吗！史诗生物吧混蛋！”

　　“别吼了，瞄准了就给我射！”

　　“你以为我不想啊！”

　　眼不见心不烦，只看到个影子的装弹手，虽然也从之前通过船舷的身影体会到对方的庞大，却还没达到让他惊呆的程度，毕竟幻界训练中，士兵们无聊了可没少用史诗生物作为休闲时的boss来推。

　　“转向了，瞄准！”

　　“老子知道！”

　　这被敌人给吓住了的情况，让炮击手感觉很没面子，两腿小心调整距离，双手架着两侧的炮击按钮，长长的电磁炮炮身对准了前方的正在转向的目标。

　　一般而言，转弯时相对速度都会下降不少，但因为此时对方在自己眼中是横移，反而没有对着自己直冲或者逃跑时那么好瞄准，因此，炮击手只是神情专注地看着前方的怪物，然后小心地对大炮进行微调。

　　朋族还没有掌握连射技术，电磁炮一个炮管一次一发炮弹，自己控制的20mm双管炮一次也只能发射两发炮弹，之后至少也需要10秒多的时间来装弹，这还是自己的装弹手技术不错，体力充沛的情况下。

　　因此，每一炮都不能浪费。

　　“快过来，对着我冲啊，小宝贝！来吧，亮兵器吧！”

　　装弹手两手放松，半蹲在电磁炮旁，随时准备填装炮弹。就在这时，炮击手突然冒出一阵粗口。

　　“我擦！那些混蛋抢怪！”

　　“……”

　　原来就在那头怪物将要转身对着自己所在飞船冲击之时，从不远处的货运飞船上突然发出一连串的炮击砸在了那只怪物身上。

　　然而，还没等到炮击手转移目标，就通过望远设备惊恐地发现，对面的怪物除了翅膀上出现了几个破洞外，主体居然毫发无损。

　　“这，这是什么怪物啊！”

　　对于手中电磁炮的信心开始不稳，炮击手通过电磁炮的望远设备看着转身向货运飞船冲去的怪物，浑身发寒。

　　“怎么呢？到现在都不开炮！”

　　“开个毛！那怪物十几发炮弹打在身上居然一点事都没有。”

　　“你不会打眼睛、嘴巴、腹部那些地方啊，笨蛋！”

　　“你他嘎的才笨蛋，老子可不是那些拿着10mm狙击炮的怪……啊！”

　　船舷一阵轰鸣后果，耳朵似乎都因为剧烈的爆炸而失去听觉，直到轰鸣声逐渐恢复过来，炮击手才艰难地从地板爬起，脱掉头盔后，一股凛冽的寒风顿时让炮击手清醒过来。

　　“该死，被攻击了！”

　　前方的电磁炮没事，但是这个武器室右侧仿佛完全消失，都可以看到右面的几个舱室，这一处船舷的断口处还流淌着带着白烟的液体，但看起来腐蚀作用已经消失，否则单单着一炮就能灭掉整艘仙云号。

　　不过，感觉安静了好多？脑袋还留着淡蓝色血液的炮击手愣了一下，突然大惊。

　　“该死，统括！你小子还活着吗？死了举下手！”

　　环视四周，炮击手最终在一片废墟中看到了队友的脚，之前还吵得不可开交的炮击手手脚并用地爬到对方身旁，这才发觉自己的肩部也在流血，但他完全没去理会。

　　“混蛋！不要死啊！你他嘎的全家刚刚搬到新朋岛！还等着你会去给你家小子讲故事！”

　　掀开盖在队友身上木板，映入眼帘的，却只是队友有些不甘的遗容。

　　“混蛋！”


第115章 空中遭遇：伤亡与狙击

　　“舰长！左舷受损严重，有三个炮击口都失去了火力，一个浮空能源仓①损坏，浮力下降！”

　　“舰长！新云号通告：本舰已有30%的浮空能源仓受损，需要紧急下降！”

　　“舰长！外置风帆受损！船速下降80%！”

　　“舰长！姿态风扇脱落！”

　　……

　　坏消息，都是坏消息。

　　虽然之前也听到了三艘浮空船被攻击时，其中坠落的两艘几乎是被一击击坠，但报告之中说那是地面炮台的攻击。而地面炮台的威力能达到什么程度，这位舰长也很清楚。从前朋城，事实新朋岛上的超·城防级的电磁炮，就可以一炮将浮空船砸穿，但是这次却是明明是飞行生物的攻击。

　　“向旗舰发出通告，汇报本舰情况，并请求下一步命令！”

　　说完，舰长突然转头看向一脸惨白的米亚医师，刚刚众人还在和平地聊天畅谈，此时却必须面对强敌，这种感受不只是米亚医师，连船上这些作为战舰士兵培养的民用船船员，都感到措手不及。

　　但这位舰长知道自己必须保持镇定，更是要保持思维清晰，而他很好地做到了这一点，这或许就是为什么不过二十多岁的他，却能成为朋族为数不多的浮空船船长的原因吧。

　　“米亚医师，现在情况紧急，请您领导全船医疗人员，对船上受伤成员进行紧急救援！”

　　“啊！这，我能行吗？”

　　“您现在是全船唯一的医师，除了你！没人能行！”

　　现在一船的医疗人员不利用起来，舰长自己都不能原谅自己。而面对如此的信任，米亚反而有些慌乱，但当看着在场一个个绷着脸、紧张战斗的船员们是，她却迟疑了，这时候若是自己胆怯，损失的会是谁？

　　一船人，一荣俱荣，一毁俱毁，容不得犹豫。

　　“给我一个船员，我不了解船里的情况！”

　　“蕾铃！你去！”

　　重重地点了点头，舰长身旁的女副官转身带着米亚从舰桥的楼梯，进入了下方的舱室之中。

　　但是，就在两人离开不久，舰桥中的观测人员却突然发出一阵惊恐的吼叫。

　　“全员注意！第一象限、正对30度方向，怪物攻击！”

　　“舰长！正前面！”

　　正前方，怪物巨大的翅膀仿佛要包裹整个船身，尾部诡异的喷射口，正将一团暗绿色的球体重重地抛出，在舰桥成员的眼中不断放大。

　　迅速抓起一旁的麦克风，满脸绝望的舰长对着全船广播大喊。

　　“副舰桥！接替指挥权！”

　　说完，额顶渗出了一丝汗珠的舰长，直直地坐在舰长席上，看着数百米远处跟着那颗腐蚀球冲来的怪物，嘴角露出一丝微笑。

　　“仙云！炮……”

　　砰！

　　这是仙云号主舰桥中传出的最后声音，在这声之后，仙云号的指挥移交到了副舰桥。

　　“全舰注意，这里是副舰长，现在接收指挥权。”

　　“调整作战战术，所有人员根据我部提供敌方方位进行攻击！”

　　“左舷，第三象限，怪物一只，全炮轰击！”

　　“飞船缓步降低高度！注意！右舷第二象限出现敌影！”

　　……

　　“舰、舰长！”

　　正在走廊中帮助米亚医师接收医疗人员指挥权，并分配医疗人员编组的副官，不可置信地看着走廊中的广播，突然发狂般地转身向主舰桥冲去。

　　“舰长不可能！怎么会！”

　　“你要干什么！蕾铃？别乱跑！”

　　“等等！”

　　米亚看着拐入转角的副官，急忙分配其中几名医生带领学徒在船内各处救援，自己则带着三名学徒按照记忆中的道路追了上去。

　　之前不是还吩咐自己来指挥医疗人员吗，之前不是还在宣扬大地论吗？为什么现在怎么会突然变成副舰长指挥了？米亚并不了解浮空船的指挥体系，但心中的不安却无法拂去。

　　“左舷注意！Z轴负方向！齐射！”

　　副舰长通过遍布全船的通信广播，整合了全船的火力用于对付敌人，看来起到了一定的作用，浮空船此时受到的冲击次数似乎少了很多，不过这其实也有这段时间被数量堆积着，砸落了几头怪物的原因。

　　但舰队中损失的人员也不在少数。

　　忍着船身在电磁炮齐射下所产生的细微震动，米亚四人通过楼梯进入了舰桥，却只感受到一股强风带来的刺骨寒意。

　　之前装饰简洁干练的舰桥，此时已经消失地无踪，只剩下如同屋顶一般开阔的天台，以及如同地狱般的舰桥内部。

　　先一步抵达的蕾铃副官，此时则满脸泪水地跪坐在地上，背部的四翼微张挡住强风，却已经开始结霜，怀中则是已经不怎么看得出样子的翼人舰长尸体。

　　“哎。”米亚怎会看不出两人的关系，但此时却也不知道该说什么：“蕾铃副官，请节哀。”

　　“怎么会？”

　　检查整个舰桥，因为被腐蚀球直接击中，人员无一生还。

　　三名医疗学徒被米亚命令下去继续帮助其他人，而自己则尝试着用木板挡住高空强风，同时劝解着蕾铃副官。

　　虽然很残酷，但这时候任何一个人的作用都是非常重要的，所以她不想这位经验丰富的副官沉沦下去。

　　生死，米亚在漫长的医疗生涯之中已经见惯了，第一个在她面前死去的就是自己的母亲。此时的她很想告诉副官，与其在这里哭，还不如继续战斗为舰长复仇，但是，话到嘴边却又咽了下去。

　　“蕾铃副官……”

　　“米亚医师，我再留一会儿，一小会儿就够了，您先去帮帮大家吧。”

　　“这……”

　　“没事，只是待一小会儿而已。”

　　“好吧。”

　　将手中的木板全力固定在地板上为蕾铃挡住强风，米亚转身跳入楼梯之中，眼神之中闪过一丝黯然。

　　※※※

　　而此时，不远处的一艘货运飞船正上方，一名翼人正全力推开了挡住视线的船壳，然后几拳砸开其中断裂处的突起，随即从身旁举起了一杆和他体型对比起来颇显怪异的武器。

　　10mm狙击炮，长2000mm，单发单兵武器，携带30公斤，配备有专用瞄准镜，有效射程2公里，穿透性极强。

　　但是这名士兵，却是高度不到1600mm的翼人。

　　“这些烦人的怪物，皮厚肉畜真他嘎的讨厌。”

　　翼人士兵单手将狙击炮提起，然后拉开狙击炮前方的支架，将起架在有些晃动，基座不稳的船身上，眼睛透过狙击镜直视前方，精神力却也没闲着，正外放在身体周围，防备从其它方向可能爆发的危险情况。

　　作为从前朋族战队中的狙击手，现在的狙击炮携带者，风鸣对自己的能力有着绝对的信心。但是敌人却也不弱，他们身体很多要害部位的防御力都极为强大，连20mm电磁炮都无法一次性击穿，更别提除了精度外威力并不比20mm电磁炮强上多少的10mm狙击炮了。

　　连续三次更换攻击位置的风鸣，先后射出了6发子弹，却只有一发幸运地通过击穿怪物眼球从而敲掉了那头怪物的脑袋，将对方砸落地面，可这对于一直以来都很骄傲的风鸣而言依然太过失败了。

　　“这艘船可是本大爷罩着的，谁也别想通过！”

　　右眼再次看向瞄准镜，远处正在被几座20mm炮骚扰的怪物，正晃动着有些破破烂烂的翅膀左突右撞，看到大部分炮弹都对着怪物的翅膀攻击，狙击手风鸣难得地发出一声赞叹。

　　“这些家伙也学乖了嘛？”

　　瞄准镜中的怪物翅膀因为不断被集中，越来越无法兜风。想了想，风鸣还是将枪口移开，寻找其它猎物。

　　“我可没兴趣抢怪。”

　　果然没多久，风鸣刚刚将一头正冲向另一艘受伤颇重的客运飞船的怪物，套入瞄准设备之时，之前的那只怪物就发出了一阵憋屈的惨叫。

　　抽空看了一眼，那只怪物此时的翅膀已经完全漏风，根本无法再为那巨大的身体提供任何浮力，没挣扎几下，这头怪物便高速坠落下去，周围的同类因为数量越来越少，而没法救援，似乎也没想过救援。

　　“不错，该我表现了。”

　　视线转回，风鸣重新看向瞄准镜，但就在这时，身后却突然传来一种诡异的酸涩感。

　　“不好！”

　　抓着狙击炮就地一转，在敌方攻击抵达前都在疯狂滚动避开，直到撞上墙壁停下来后，才抬头看向天空的北鸣，所看见的却是被无形物体给挡在外面的一颗腐蚀球，以及前方正气急败坏地正准备下一颗腐蚀球的怪物。

　　“念力！长老！”

　　这推论很简单，来不及细想其它的，风鸣立刻抓起手中已经上好弹药的狙击枪。

　　“这可是你自己送上门来的，嘎！”

　　此时怪物离自己这么近，根本不需要任何瞄准，完全是在枪口抬起的瞬间，就被风鸣按下了射击按钮。

　　“去死吧！”

　　砰的一声，再一次发出的惨嚎，是来自风鸣攻击的怪物。对方的眼球如愿以偿地爆掉，子弹带着强大的冲击力撞入怪物大脑，破坏了神经系统。

　　只不过片刻，这只怪物就浑身无力地从空中跌落，却因为距离太近，而在惯性的引导之下，直直地撞在了风鸣身下的货运飞船侧面，最后镶嵌在了这一侧。

　　“我去！”

　　差点以为会自己没被怪物腐蚀球砸死，却会被撞死的风鸣，后怕地坐在地面，缓慢而又熟练地为狙击炮装上了下一发子弹。

　　※※※

　　①：浮空能源仓：装有浮石、以及浮石激发能源模块的关键舱室，是提供飞船动力的所在，不过为了安全考虑，这些舱室不仅靠近飞船内部，更是按照平衡性，被分出了数个区域，让飞船不至于在遭到攻击损失其中几个能源仓时，就坠落。


第116章 激战陨石：进攻进攻

　　陨石方面的部队，在敌方发出了两发明显带有报信性质的电浆球之后，就对陨石发起了猛烈的进攻。而虫子们因为之前已经被干掉大半，加之那种仿佛要攻击宇宙的电浆球，看起来所耗费能源也颇多，所以抵抗能力就越来越弱。

　　到当天半夜，虫子们终于被迫收缩防御，将防线退缩到了陨石内部。而在此之前，为了以防万一，灵月几人已经将虫子陨石表面给清理了一遍，任何有可能是攻击炮口的区域都被念力弄塌，甚至于几人还用念力，将电磁炮给束缚在天空之中，近距离直击狂轰陨石表层。

　　若是空幻再次，或许还会弄出一个（这他喵的完全就是浮游炮口牙！）的想法，事实上，在得到战情汇报之后，空幻的确给幽神们弄出了这种战术，仔细想想，若是能够解决连发的问题，那么一名幽神级中期就可以拖着一吨重的100mm电磁炮示意狂轰。

　　于是，在部队将防线推进到陨石通道口时，陨石的表层也完全被连续不断的电磁炮攻击给轰开，露出了内部密密麻麻上百个肉球基地。当然，电磁炮也终于寿终正寝，宣告他们成为朋族第一批在实战中因为耐久度耗光而报废的武器。

　　“天色太暗了，虽然我族拥有精神力搜查，但是在虫子陨石里面受到的压制很大……”

　　“现在我们还是一鼓作气将对方灭掉好，虽然看起来虫子没有能量，但谁也说不准对方是不是欺骗，让我们懈怠。”

　　说到这儿，战锤转头看向身旁的长老侍从。

　　“命令，所有普通士兵，以原有战队组织分为三层，第一层防御通道口；第二层防御原有防线；第三层依靠的卢号防御天空，监视敌方。”

　　“长老，真的不进攻？”

　　“怎么会呢？”

　　冷冷地笑了笑，战锤向灵月和雷恩点了点头说道：“这种突击性质的攻击，还是交给我们吧，这次的主要任务还是干掉对方的核心指挥者，以及对方的能源储备，这就是我们的任务。”

　　“而在我们毁灭虫子的成长性之后，剩下的残兵就交给手下来练兵。”

　　这也算是要将虫子的所有利用价值都榨干的决定，很符合朋族的性格，在听到这些的同时，长老侍从们忍不出擦了擦冷汗，不过随即又想起似乎自己这些长老侍从的实力也不错，为什么不能也参与战斗呢？

　　“可以。”

　　只是稍稍犹豫了一下，灵月便做出了认同的决定。

　　随后，她微笑着指着身下的虫子肉球小基地群说道：“这里面的小基地也必须要清理，但是普通士兵因为这些基地周边的强腐蚀性薄膜，而无法踏足上面。若是只依靠翼人的话，也难免有个闪失。但长老侍从们这样的能量体，却正好不受薄膜的影响，所以，这些小基地就交给你们来处理吧。”

　　一旁的战锤想了想，也点头表示同意，倒是雷恩完全作为了一个旁观者，因为他需要留守继续指挥部队，谁让他之前表现的不错呢？

　　“啊，对了，之前与朋族通信的时候，长老院说正在整合部队，派遣援军。这其中有两只研究部队，他们请求我们留点些活体的虫族基地，你们别杀地兴起就忘了。”

　　“放心吧，长老，我们会制定留下其中某个，就可以避免这些恶心的基地被杀光了。”

　　“那就好。”

　　说完，三人中留下雷恩继续留守，而灵月和战锤则开始从陨石断裂口，向陨石中那个之前探索小队汇报的核心大厅飞去。

　　“停一下！”

　　突然叫住战锤，灵月漂浮在半空，无视飞来的残余飞行虫，眼神注视着前方。

　　“怎么呢？”

　　“战锤长老，你看那个方向。”

　　“嗯？这是？”

　　这里为与陨石基地内部，现在众人都知道了那是一个空洞，所有小基地都汇聚在空洞地步的开阔地，而从内部看来，却有着如同树干、或者说果核般的中央支柱连接着空洞上下。

　　而这个果核中心的区域，就是之前探索小队所汇报的核心大厅。在核心大厅上方，是如同树冠般的大型物体支架；下方则是怪异的金属物体。

　　远远看来，给人一种极不协调的金属与生物的结合感，这还是灵月等人第一次遇到虫族，难免有些好奇。

　　“空幻和8051不是说，虫族是没有金属机械科技的吗？”

　　“这，也许这个虫族有些特殊呢？”战锤不确定地回答。

　　而此时灵月所指的，就是核心大厅下方那片金属区域，就在两人交谈的时候，那片区域还不断传出着隆隆的金属摩擦声，听起来就像是……

　　“好像工厂里面的齿轮旋转？这是什么东西？”战锤满脸疑惑。

　　“之前那个研究员不是说了，敌人有可能依靠某些方法突破保护层吗？”

　　“你认为是这个？”

　　若真的是这种东西，那么很显然唤醒虫子的就是这个机械物体，虽然对生物科技的虫子居然使用机械科技的东西感到极度不适，但却不妨碍战锤将其判定为罪魁祸首。于是，在灵月点头表示认同之后，他便急不可耐地挥手就打算一雷霆过去将对方劈成焦炭。

　　“等等！别忙攻击。”

　　“怎么回事？”

　　迷惑地看着拉住自己的灵月，战锤长老有些埋怨地说道：“这可是对方突破保护层的关键，毁掉才能心安。”

　　“现在对方已经突破保护层，而且还激活了基地不是吗？”

　　“额，可是，就算如此，也不能放过敌人啊。”

　　“不。”

　　摇了摇头，灵月指着中心的核心大厅说道：“下面那些金属物体的使命已经完成，我认为最好还是将这些东西完整地交给研究队伍，他们才能从中得到更多敌人的信息。”

　　“而且，之前这些虫子借用我们攻击出去的雷霆那一幕，您也看到了的，若是在用雷霆攻击，说不好就是帮助敌人；最主要的是，雷霆对金属的攻击作用，好像不是很大。所以，应该这样。”

　　说话的同时，灵月飞速冲了过去，从虫子的骨质墙壁上划拉着，拆下了一块比自己还大的坚墙，随后用念力打磨成刀片状。

　　“就地取材，看我的大刀，哈！”

　　伴随着灵月极度暴力的挥动，所有连通着核心大厅和虫子基地之间的肠道，几乎是砍瓜切菜般地削断，淡绿色的能量液体顿时流了一地。

　　虽然口中调侃着‘真是暴力啊’，但战锤却也没闲着。

　　不过他没有学习灵月的有效经验，而是另辟蹊径，将墙壁拆卸出大大小小数快，然后用念力组成如同风暴般的东西，导致这些刀片样的碎片绕着战锤高速旋转，从而对周围产生强大的切削能力，而且还附带了全方位的保护能力。

　　若是普通虫子妄图接近，也只有被削成肉末的份，而随着两人不断破除核心大厅与外界的联系，同时开始将目标转向这个大厅，虫子的抵抗也越来越强烈。

　　“果然有问题。”

　　这个虫族陨石基地中绝对有指挥者，这一点是灵月等人都确定了的，而此时的核心大厅显然是这个指挥者最有可能的藏身地点，这些虫子的拼死抵抗更是给了两人极大的信心。

　　身后突然传出雷霆劈砍的声音，回头望去，剩下的六名长老侍从，此时正带着一群翼人清理着陨石内部的虫子和肉球基地，因为为了安全，大都处于陨石外部，所以长老侍从成了主要突击力量。

　　“长老，请放心攻击吧！”

　　长老侍从的声音让战锤和灵月深受鼓舞，在从前的战斗中，作为高端战力的他们，从来都只能独自作战、或与数量稀少的同伴协同，普通士兵一般只能作为辅助，还时常成为累赘。

　　但是伴随着朋族的装备水平提高，特别是能量体的出现，他们的战斗不再是孤立的，普通士兵也能够为他们提供帮助了。

　　“虫族指挥官！给我出来！”

　　兴致大增的灵月一马当先削开了核心大厅的墙壁，跃入其中。但看着里面的场景，灵月却有些迷惑地皱起眉头。

　　“怎么回事？”随后冲进来的战锤询问到。

　　“我也不知道。”

　　摇了摇头，灵月上前几步，用手中的超级刀片将前方依旧是烂泥一般的肉球给削开，并露出了里面的内脏，而很明显，这东西在被之前的研究队伍攻击之后就已经死了，但若是这个研究队伍汇报最可能是指挥者的东西早就死了，那和朋族作战的虫族指挥者又是谁呢？或者说，又在哪儿呢？

　　两人面面相觑。

　　※※※

　　滴答滴答的粘液溅落声回荡在核心大厅之中，前方是一团被削成两段的肉球，内脏流了一地，腥臭的气味已经弥漫着整个大厅，让人忍不住皱眉。

　　在战锤为了保险而将大厅中所有肠道都给削断之后，外面的士兵就汇报那些肉球基地已经逐渐停下了虫子的生产，这表明外面的基地能源都是由这里供应的。

　　那么，这里显然是一个能源仓库。

　　可是，如果这里是能源仓库，那虫族的指挥者还会在这里吗？

　　作为指挥者，一般应该待在哪儿呢？

　　要指挥前线，必须要能实时了解情况，并对部队能够实时控制，但是，也必须保证作为中枢的自己的安全，避免被斩首……

　　“安全？这里可不安全。”

　　去除了嗅觉的灵月倒是对周围的气味置若罔闻，在看着被自己挑开薄膜后露出的几近枯竭的淡绿色能量液体，她盯着那个断掉的肉球以及与其连接的地刺若有所思。

　　“这东西显然不会是指挥者，应该只是一个防御基地，你看那些与其相连的地刺就能分析出来。”

　　灵月认同地点了点头，随即问道：“战锤长老，你说一个指挥者会呆在危险的能源仓吗？”

　　“不知道，但应该不会。”

　　果断摇头，战锤根本不知道能源仓和指挥者应该怎么分配，不过按照灵月的引导，他很快便发现一个问题，（能源仓肯定是危险的，自己之前包裹了一点淡绿色能量液体，只需要强能量刺激就会产生爆炸，而作为重要的最高指挥者，虫族的老大会呆在这种危险的地方吗？）

　　“这么说，虫子的老大还在其他地方藏着？”

　　“很可能。”灵月点了点头：“而且，很可能是在我们没有察觉的地方。”

　　同一时间，两人抬头看向了头顶那个看起来像是树冠的地方。

　　“好像只剩下这一个地方没有查过了。”

　　“好像是。”

　　虽然心中还是有些疑惑，但外面虫族基地已经被一个个地消灭，能源也被完全切断，看起来形势一片大好，虫子们恐怕也做不出什么危害。

　　突然，就在战锤想要冲入上方的树冠，解决敌人之时，通过长老侍从传出的通信却让两人再次加快了速度。原因是，守候在陨石上方的翼人，突然发现陨石中心正在异常开启，其中似乎有什么东西想要逃窜出来。

　　“想跑！”

　　这就是灵月的看法，现在看来，虫子的指挥者肯定是见大势已去，打算动用最后的力量逃跑了。

　　之后的事情如同众人所想的一样，从树冠状物体中冲出了成群结队的巨型变异翼龙样怪物，它们不等灵月两人冲入，便分散冲向了天空，等到两人通过已经空荡荡的树冠飞向天空时，这些怪物居然聪明地分为了三队，每队十几头的方式逃离。

　　“这……”

　　虽然也有三名长老在此，但是分散追击显然还有些不现实，但是不追击更不可能。

　　“文印！你们六个长老侍从给我追一个方向，我和灵月每人一个方向。”

　　如此安排，地面依旧由雷恩指挥，对方残兵应该无碍。

　　分散之后，天空地面重归平静，但灵月两人显然没想到，其中一队会遇上新朋岛的支援部队，还给对方造成了如此大的伤害。

　　所以，在三支腐蚀龙队伍被解决之后，灵月等人和支援部队终于在陨石上空汇合，众人也只有相视无言。

　　“……”

　　“活着才是最重要的，以六艘民用浮空船挡住17只腐蚀龙，你们已经很成功了。”


第117章 杯具空幻

　　这次支援队伍的阵容强大毋庸置疑。

　　六艘民用浮空船倒是不怎么样，因为在之前陨石战斗之时有过浮空船被敌人秒杀的情况之后，士兵们就对现在的浮空船安全性感到怀疑。虽然之后这支支援队伍，上演了强大的空战并且成果不错，虽然全部被打地破破烂烂的，却没有一艘坠落，但是也只是让士兵们对浮空船的印象，从‘毫无安全性’上升到‘只可作为和平时期搭载用’。

　　幸好，这些士兵还不会抗拒搭乘浮空船，否者就得自己走回家，那可就麻烦了。

　　除此之外，支援部队主要还是有两个战队的翼人部队、三个重点研究小组的技术员、一个重点医院规模的医疗人员、以及大量的建筑材料和对应工作人员，也是此次支援的主力，不过在之前的空战中，似乎损失不少。

　　“这次支援部队损失了30人，受伤整整160人，因为太过紧迫，就会的亡魂也只有8人。”

　　“地面部队也不怎么好。”灵月一脸瑟然：“死亡士兵就有399人，几乎各个带伤，坠落浮空船2艘，大损1艘，救回的亡魂，也只有77人。”

　　“哎，看来我族需要升级的地方还很多。”灵雪有些黯然地摇了摇头。

　　“是啊。”

　　“算了，不说扫兴的，这次我们的计划是在这里建设一个围墙，并配属各个设施，将其建设成为虫族研究基地。”作为支援部队随行人员的灵雪和珑月，开始向灵月三人讲述朋族对虫族陨石的安排。

　　“你们也知道，0号残骸那个小基地为我们这次对抗虫族提供了很多有用信息，而这次有一个更大的基地，正好可以弥补0号残骸开始无法满足我们需求的问题。这些研究小组，都是从0号残骸转移过来的专业人员，对虫子已经有很高的认识，并设计出很多防御虫子的工具，若不是此次太过突然，也不会这么麻烦。”

　　“同时，我们还将分配两个战队作为保护力量，在这里驻守，不过我们预计还会从这次的部队之中，选出一个战队的原人加入其中。”

　　“那其他人呢？”战锤询问道。

　　“这次参战的人员，都已经成长为经验丰富的队员，根据这次的经验，我们会对全族很多战斗物品进行改进，而试验这些武器，则需要一支独立的部队。”

　　珑月神秘地笑了笑，指着那些劫后余生的士兵们说道：“而且，新朋岛也需要一支精锐部队来驻守不是吗？”

　　若有所思的点了点头，灵月知道，这次恐怕不是单单训练一支部队的问题，但那些都是想考虑这些问题的人考虑的事，她不想掺和。

　　看了看那些从残骸和破损飞船上救下来，正在临时医疗营地接受治疗的伤兵，灵月淡淡地笑了笑说道：“这些船员，恐怕也会有很好的去处吧。”

　　无论怎么看，这些士兵的价值都很高，按照长老院和高层的一贯做法，他们的未来恐怕会更加忙碌。

　　“当然。”没有多说什么，珑月向众人点了点头，开始前往整合部队去了。而闲下来的灵月则有些疑惑地看了看周围。

　　“怎么呢？”灵雪好奇地询问到。

　　“没什么，只是没看见空幻大人，有些奇怪。”

　　以灵月对空幻的了解，这种时候，空幻不可能不来吧。但听到灵月的问话，灵雪却眼角抽了抽，随后仿佛毫不在意地摆手说道：“他被我留在新朋岛了。”

　　“……”

　　周围一片寂静，即便是在如此明亮的阳光照耀之下，几人依然有种冰寒的感觉。察觉有些部队，战锤急忙拉着雷恩说道：“我去看看伤员，这可是我们朋族的功臣。”

　　“嗯。”灵雪点了点头，毫不在意两人的离去，只是对几人的反应感到疑虑：“真是的，有必要这么惊讶吗？”

　　“只是很奇怪，灵雪大人为什么不让空幻大人过来而已。”

　　“若是让空幻看到这些，你认为他会怎么想？”

　　看着灵雪指向的那些朋人尸体和伤兵，灵月露出了然的神情，随后有些黯然：“空幻大人对朋人都很好。”

　　“的确。”赞同的点了点头，灵雪叹了口气：“但空幻对朋族实在太溺爱了，虽然不是什么坏事，但却太过无度。而大家都知道，任何事过度了都不会成为好事，所以为了朋族在未来能够表现的更好，即便让我成为空幻的开关也没什么。”

　　“额，那个，这些我们都知道。”灵月愣了一下，随后满不在乎地摆了摆手说道：“我所好奇的只是，空幻居然没有跟过来。”

　　“你以为他没想过跟过来吗？但是不行，因为有更重要的事。”灵雪一脸严肃的说道。

　　“……”众人突然有种不妙的感觉。

　　以空幻的性格，除非有更为重要的事，肯定不会不来。而正常的政务等事情都完全交给了行政院，那么，难道是虫子在其他地方还有基地，所以空幻才需要前往其他地方，或者留在新朋岛统筹指挥？

　　“不用乱想，只是因为被我拒绝了而已。”灵雪花枝乱颤中……

　　“……”众人突然有种被骗的感觉。

　　“不过，就算被灵雪你拒绝，以空幻大人的性格恐怕也已经偷偷跑过来了吧。”

　　说到这儿，灵月还调皮地用精神力来回搜查着周围，仿佛空幻就藏在某个地方一般。

　　“突然觉得空幻很可怜。”

　　不得不说，空幻手下的人员们对他都太过了解了，了解到空幻可怜的连点私密都没有，不知道为什么，某人突然想起了某腹黑妹妹控兄记中的杯具老哥。

　　而听到灵月的话，灵雪得意洋洋地摆了摆手指，指了指南面说道：“你们以为我没考虑到这一点吗？我可是直接将你们汇报的那一大堆装备改进问题，都交给了空幻负责。”

　　“……”

　　“即便这还不能限制空幻。”灵雪神秘地笑了笑说道：“暗血和8051都回来了哦。”

　　“空幻大人杯具了。”灵月狂汗中……

　　“是啊，是啊，整个朋族，就她们可以收拾空幻。”灵雪深以为然地点头，同时露出狐狸般的笑容。

　　※※※

　　新朋岛

　　正午的烈日照耀之下，空幻一脸无奈地看着身旁的8051，以及身后吊着的暗血，一脸弱气小受般极具欺骗性的外表。

　　（想我空幻堂堂主意识，居然沦落到如此田地！）

　　“怎么，我回来你很不高兴？”

　　腰间传来的剧痛让空幻很清醒地认识到了自己的处境，眼见8051正瞄向身后的暗血，还不时地望向北方，虽然不明所以，但他生物的本能却传来了一阵阵警报。

　　极度危险！小心规避！

　　这警报似乎比虫子全军压境还要恐怖，故而空幻此时完全是一副乖宝宝的样子。当然，这在一直以来都喜欢光明正大地查看空幻思想的8051看来，空幻任何外表欺骗都是毫无作用的。

　　“说起来，8051和暗血，你们怎么都回来了……嘶。”腰间传来刺痛。

　　莫名其妙地看了眼8051，对方却一副跟我没关的样子，用平淡地语气说道：“不过是做累了，所以回来休息一下而已。”

　　“那双月呢？”

　　“那个丫头……在星球意志空间协调情况。”

　　虽然有些不明所以，但空幻坚信自己从8051的语气中听出了强大的怨念，很显然，双月又把这个姐姐给黑了，而且很可能是8051用很高的代价才换的回来一段时间的假期。

　　想到这些，空幻倒是有些感动地握住了8051的小手，当然，绝不是为了限制对方的攻击能力，嘎。

　　“既然回来了，就好好休息吧。”空幻只能如此回复。

　　“对了，暗血你呢？黑骨族那边没问题吧？”

　　“没有。”

　　冷冷地摇了摇头，暗血想了想还是如同公事公办般地述说到：“黑骨族自从上次北方三国混战之后，就平息了有一段时间。

　　之后，孤云神国开始强迫周边所有国家加入其统治，水鱼国随即附和，但我们立刻通过扇动剩下的国家反抗情绪，让他们组成了一个联合，并承诺为他们提供帮助。

　　之后，以火云、宏、土木三国为基础的国家联合很快出现，而此时，古音神国宣布中立，影族则暂缓南移。

　　不久之后，孤云神国派出其中一位真神，向这三国发起攻击。但三国却以游动远程作战的方式，并不与对方真神直接接触。

　　远处用各种抛射远程攻击武器的游动攻击能力，虽然依然伤亡很大，却不至于被真神一面倒地攻击，如此一来，真神的能力被消弱，出人意料地没占什么便宜……”

　　“诶？你没有出手消灭对方的真神？”

　　“别打岔！”

　　“额。”

　　面对暗血冷冷的眼神，空幻感觉压力很大，他不自然地抱紧了8051，莫名的，空间中的寒意似乎上升了一个数量级，仿佛要冻住灵魂了一般。

　　“对于黑骨族，我们不仅是要将其消弱，同时还将其作为战法的试验场，而这次真神与普通人的战斗，放在我们朋族也是一个极高的借鉴。”

　　“……”

　　可这个借鉴，却是让普通人总结对付幽神的方法，黑骨族还没有飞行能力，真的有借鉴作用吗？空幻很想如此询问，但想了想，还是示意暗血继续。

　　果然，暗血很快暴露了本性。

　　“事实上，通过我们为黑骨族总结的对付真神方法，虽然没能直接消灭真神，却也挡住了对方的攻击。当然，黑骨族为此付出了几千人的损失就不值一提了，对方老大都不介意，我们这些外人就懒得管了。”女王摊手。

　　“额，佩服。”

　　“嗯。”

　　理所当然地点了点头，暗血继续说道：“在战斗持续了一段时间之后，孤云神国可能也有些诧异普通人居然能够抵挡真神，所以不敢怠慢。他们一面联络古音神国，一面开始在国内整顿士兵，妄图收拢人心，不过……”

　　暗血露出嘲讽的笑容，虽然知道这表情不是对着自己，但空幻还是一阵不舒服。

　　“暗血，形象，这是在大街上，注意下形象。”

　　“别打岔！想死吗！”

　　“额。”


第118章 杯具黑骨

　　悲催的黑骨族，自从和朋族搭上关系之后，原本倒霉的生活，倒是诡异地安静了很长一段时间。

　　不过，那一切都只是表象而已。

　　后世机密研究之中，有人认为，若是没有朋族的掺和，黑骨族将会在经过一段时间的惨烈战斗，损失30—50万人口，一步步走向真正的和平，并建立起强大统一甚至民主的国家。

　　但是，拥有朋族幕后黑手——暗血女王的调控，黑骨族的未来就已经注定了。

　　而导致黑骨族第一阶段崩溃，拥有一个极其重要的关键点：黑骨真神。

　　黑骨族的真神，一直以来都是靠着其强大的实力来控制手下，而又因为本身强大实力，导致他们极度自负和肆无忌惮。

　　他们不需要担心手下的反叛，因为一个念头就能将对方解决，于是，他们从不会去想如何笼络人心，只会命令、要求、强迫，最多，也就是控制极少数的掌权者而已，还是随着自我的喜好。

　　然而，随着技术的不断提升，远程武器逐步出现，使得黑骨族真神们在不知不觉之中，与普通人相对实力差距，已经不再那么高。特别是在数量占据绝对优势的情况下，黑骨人甚至可以堆死一名真神，这个数量，或许是1000，或许是10000，但黑骨人有的是人口。

　　不过一开始，普通人还因为长久以来的观念，而没有发现这一点。

　　朋黑战争本来应该是一次揭露黑骨真神羸弱的机会，但朋族作为外族，地面战斗中黑骨族也是兵败如山倒，所以一切都被真神和普通黑骨人们归结于了朋族的强大。

　　当然，这也是朋族所需要的。

　　但这样一来，真神还是黑骨族人观念中：最为强大、无可匹敌的存在，这也是孤云神国和古音神国能够维持到现在的原因。

　　而两个神国：孤云神国因为是两个真神，对内对外的威慑力都极强，真神们沉醉在自我的世界之中无法自拔，毫无上进心；古音神国恰好却相反，那位真神拥有着一定的认识，了解战斗情况，并偷偷模拟过于普通人的战斗，认识到真神的羸弱，于是，她不断进步，并差点成为黑骨族第二位阴神。（第一位是从前的邪神。）

　　但是很可惜，暗血作为黑骨族幕后黑手，是不会允许这种，甚至于能够超越朋族幽神的黑骨阴神出现，因此，在古音真神晋级的时候，她动了点小小的手脚。

　　于是，这位古音神国完全沉寂了下去，不得不让国家进入中立状态，孤云神国和其它国家也暂时没兴趣理会她。

　　不过，真神实力问题终究还是要暴露的。

　　在孤云神国狂妄地派出真神想要以武力压服其它国家之时，却猛然间发现，真神已经不是所向披靡。对于真神而言，这或许只是震撼和担忧；但对于深受真神压迫，还受到暗血等人引导的普通黑骨人而言，这却是一个极好的机会。

　　于是，在战场的情况传入黑骨族各地，真神终于被打下神坛之时，各地之前还有些犹豫的掌权者们也终于动摇了。

　　孤云神国内部首先混乱起来，他们开始反抗真神的统治，即便是遭遇残酷的镇压，也拥有着逃出孤云神国，进入能够抵抗真神的国家这条退路，希望只要不消失，人们就有着前进动力；

　　紧接着，临近孤云神国，迫于真神的支持而不敢反抗统治者的地方实力派，也开始在心灵女神诱导出来的贪欲推动之下，对各自的国主发起了反抗战争，实际上却是权利的又一次划分，损失的，不过是些草民而已。

　　在他们眼中，黑骨族的草们，就是‘野火烧不尽，春风吹又生’，所以，草民现在死一堆，隔几年又会出现，有什么可惜的，故而还是自己的权位更重要。

　　于是，此时的黑骨族就一个字：乱。

　　“可这种时候，您不就更应该坐阵黑骨族吗？”空幻有些疑惑。

　　“怎么，很不喜欢我回来吗？”暗血柳眉倒竖，一股寒气喷涌而出。

　　“当然不是！”这种时候为了小命要紧，空幻果断否决。（这，这就是气势吗？）

　　但随即，自己手中握着的之前还柔弱无骨般滑嫩的小手，却突然变成钢钳重重地夹了一下，空幻立马忍不住吸了口凉气。

　　“怎么了空幻，没事吧？”

　　“没，没事。”面对8051怎么看都是真诚的担忧表情，空幻却不知道该作何解释，只能双眼含泪地偏过头去，然后向暗血点了点头。

　　“那么，暗血你是怎么想的？”

　　“其实也没什么。”深深地看了眼满脸笑容的8051，暗血忍不住打了个哆嗦，然后继续说道：“黑骨族这次的乱，是计划中很重要的一环，在这一环中，通过打压黑骨真神的，让黑骨族普通人产生真神可以对抗的错觉，导致真神与普通人的对立……”

　　“错觉？你不是说黑骨真神没那么厉害吗？”

　　“当然没那么厉害，可是……”

　　暗血微笑着露出一颗小虎牙，上面似乎还反射着淡淡的血色光芒：“可是，你真相信，那些粗制滥造的弓箭，能挡住真神的冲击？你真相信，黑骨真神已经弱到连无法飞在天空的普通黑骨人都无法对付了吗？”

　　“这……”

　　看着暗血邪邪的笑容，空幻忍不住打了个冷战：“难道，是你们导演的假象？”

　　“当然。”暗血可爱地晃了晃尾巴，伸手抚摸着触手，微笑着说道：“不过，假象其实也算不上啦。”

　　（喂！卖萌可耻！）

　　暗血微笑着上前拍了拍空幻的肩膀，然后笑着向8051点了点头说道：“其实，也就是在那些黑骨人逃亡的时候，偷偷以神的名义给点路线建议；在黑骨族真神攻击普通人的时候，将某些攻击给弄偏一点；在普通人用弓箭射击的时候，偷偷将弓箭提速之类的……嘎嘎。”

　　“……”

　　“这杯具的黑骨人。”空幻真心向黑骨族默哀中。

　　“不过，既然黑骨族真神并不是真的不再强大，你这么一走，就不担心对方突然消灭我们培养的几个势力吗？”

　　“不啊，不过是棋子而已，丢了换一颗就是了。”

　　（其中还有一颗是我培养的啊！喂！）空幻无语。

　　“而且，他们的主要作用，不就是消耗黑骨族人口吗？这次有了‘真神可对付’这么一个借口，不论起真实与否，那些棋子都会选择相信。因为若是不相信，作为反抗领导的他们，面对真神时就不可能存活。所以，无论是用人命去填，还是用其他的方法，总之，他们都会战斗到最后。”

　　“原来如此，你的意思是，在这个阶段用真神的手，去干掉那些拥有了错误希望的黑骨人？”

　　“对，不过也不算错误吧，10000的弓箭手，如果黑骨真神不躲开，也会死掉啦。”

　　“……”

　　暗血平静地点了点头补充：“现在的黑骨族，其实无论谁胜谁负，就算是那些棋子真的为了大义投降真神，被我引导着已经暴怒的黑骨真神，也绝不会善罢甘休，嘎嘎。”

　　“引导？”

　　“是啊，谁规定心灵女神，就不能通过幻界啊、梦界啊什么的，去教育教育黑骨族的真神呢？”暗血露出了一个大和抚子般的笑容。

　　（暗血，你这个家伙切开了，里面一定都是黑的！）

　　空气中的气温似乎又下降了一个数量级，已经可以冻青蛙了。

　　“嘎——”

　　于是，黑骨族的杯具继续中。

　　而且，这还只是第一步，不过对于黑骨族的杯具，我们就不做多言。

　　此时此刻，空幻三人正行走在前往新朋岛船坞的道路之上，虽然有电动车等各种交通工具，但三人都认为还是慢慢地一步一步走过去，就当闲逛了。

　　虫族方面有五名能量化幽神级带领的队伍负责，特别其中有灵雪带队，空幻也并不担心生出什么问题。若是连灵雪都做不好，那空幻自己过去，也只是作为补充战力而已。

　　现在，被灵雪交给8051和暗血监视的空幻，也只能断了过去看看的念头，一心一意处理自己的任务。

　　“说起来8051，你那个任务完成了吗？”

　　手中微微一紧，8051的脸上露出一丝黯然：“还行吧。”

　　“……”（这表然如果是还行，我敢把整瓶秋子果酱吞了！）

　　“别说还行。”伸手揽住对方的细腰，空幻轻声说道：“有什么难处说出来，即便是不能提供太多的实质帮助，但多一个人想办法也是好事不是吗？”

　　事实上，8051也没什么好隐瞒的，只是有些难过而已：“气候降低的太快，这段时间海面上频发巨型风暴，导致我不得不将浅海生物搬迁；陆地则地震不断、风雪漫天，导致我还得迁移地面生物；但大量生物迁徙到一个地方，又导致争斗不断……”

　　“我和双月是双月星所有生物的意志，现在却只能迁徙动物，植物完全没有办法，最近回归星球意志的生物意识越来越多，双月和我看的都有些心灰意冷。”

　　“你们也尽力了不是吗？”

　　“可尽力不代表成功。”

　　“为什么非要这种成功呢？”

　　不顾8051反驳，空幻继续说道：“在双月没有出来、在你没有成为星球意志之前，生物们的生死都是由他们自己走出的，但现在你和双月却什么都要照顾，生物们认为天气太差了，你要去改变；生物们认为地震频发，你要去控制；生物认为太过拥挤，你们又要去疏导！你是什么？是星球意志，不是保姆！”

　　“你和双月的主要任务，应该是保证生物的延续，而不是他们某些个体、某些区域成员的需求，毕竟，这世上有什么事能够尽善尽美呢？”

　　不过，说着说着，空幻突然愣住了。

　　仔细想想，自己对于朋族何尝不是如此。

　　这样看来，自己和8051她们也不过半斤八两而已。

　　“你们两个主意识，空幻是朋族的，所以溺爱朋族；8051是双月星的，所以溺爱双月星所有物种。也不知道这是福是祸，但却如此相配。”

　　暗血摇头摊手中，一脸调侃。

　　“……”


第119章 来船厂看看（上）

　　A04浮空船厂是设置在A04的大型船坞群，拥有最大的船坞，设计吨位达到5000吨，当然，对于现在最大也才1000吨的朋族浮空船而言，这个船坞也只是为未来发展打下的基础而已，现在停留在其中的，还是正在建造的那些民用浮空船。

　　一开始对于浮空船建造的安排，朋族颇为理想化。

　　高层调控人员没去询问一线技术员，就自以为是地将浮空船的设计、制造、维修等部门全部集中了在浮空动力设计部门所在的A14号浮空岛。

　　不过当这群头头脑脑们却参观即将搬迁的船厂时，却一名维修工给批了个狗血淋头：“飞船如果都坏了，你要怎么送到A14去？若是A14出点什么问题，是不是整个朋族就不造飞船了？”

　　事实上，这些高层也挺冤的，他们也只是按照长老院的建议，将这些技术集中，一边强化发展能力，而现在一个很浅显的‘鸡蛋不能放一个篮子’的道理，就将这种想法给击碎。

　　虽说高层们也狡辩可以用阴神级运输，但那也只是个玩笑而已。

　　所以很快，计划部门就重新分析，得出三向计划中很多不现实性的地方，随后在长老院的监督之下进行整改，同时调动了大量来自一线的人员进入计划小组，为之后计划的完善提供了很大的帮助。

　　而之后，朋族修改计划，将A14作为机械技术（兼顾浮石动力）开发区的同时，也在每一座领土岛屿上设计建设了一个2000吨级船坞、一个1000吨级船坞、3个500吨级船坞，之后更是为每座领土岛屿，配属了一个小型的船只改造部门。

　　A04的这座浮空船厂，就是那时建设成立的。

　　“由于A04作为我族的行政中心，未来可以预计进出的飞船数量将很多，当然，飞船进出量是空港的问题，我们不需要多言，但进出数量若是多了，难免会有些磕磕碰碰，所以船厂未来的维修工作，显然也会有些严峻，因此我们建设了超出常规的船坞数量和规模。”

　　“……”

　　如同蜂巢般的船厂之中，作为接待人员的翼人员工，正一面介绍着船厂的情况，一面带着空幻等人向船厂内部走去，不过这位工人的语言应用方面显然让人有些无语。

　　‘难免磕磕碰碰’，虽说事实的确是那样，毕竟数量多了，即便概率不变，但出问题的数目增加也会不可避免，只是，这听起来怎么就是让人很不舒服呢？好像巴不得飞船出点问题，让后送到船厂修理似的。

　　空幻三人此时的内心显然都是这样的想法，以至于三人看待着为员工的眼神都有些诡异，但工人却毫无所觉地继续讲述着。

　　“虽然我们没有增加多少船坞数量，不过为了因对未来的船体发展，我们计划提升维修工人的数量和他们的技术水平。可是，我族人口问题较为严峻，岛上的人员大都有了自己的工作，遁甲人和月灵人暂时无法上岛，一时半会也就找不到更多的船厂工人。”

　　“故而，我们也只能进一步提升，现有工人的理论水平，以及他们的实际操作能力，来扩大船厂的软实力。”

　　在一座宽大的厂房洞口外止步，工人骄傲地指着这座标注着‘A04-02船坞，2000T’的，船厂第二大船坞（2000吨级），一脸期待地询问到：“这里面就是空幻长老您前段时间送过来的实验性飞船，现在维修已经进入后期，主要还是设计部门正在讨论如何改进‘磁场动力引擎的过载问题’，反正那些技术员吵来吵去时间久了就会有结果，这时候是否要去看看？”

　　“看看吧，反正这次是闲逛。”

　　事实上空幻也是有任务的，只是没那么急迫，而且之前那首磁场飞船也的确与自己的任务相关，它是未来浮空船主要动力引擎——磁场引擎的实验船，这次收获那么多数据，正式促进全族引擎技术提升的大好机会。

　　于是，一行人很快通过门卫的检查，步入了宽大的厂房之中。

　　由于浮空船并非浮在水中的船只，带了个‘船’字，实际上却更像是飞机，因此厂房类的地方也没有任何与船相关的东西，整个船坞，看起来更像是人类世界的大飞机制造厂房。

　　庞大如雪茄状的梭形飞船，此时正停留在厂房正中央，上百名工人正围绕其转动，而船底似乎有一堆技术员正围绕着讨论着什么。

　　“过去看看。”

　　大量的支架连接着几十米高的飞船各层，期间还有电焊的光芒闪耀，让人数不多的厂房内都显现出一丝繁忙的气息，空幻更是有种自己回到了人类世界，正在一个大公司的厂房上班的感觉。（PS：空幻人类的时候还是学生，嘎。）

　　“李工，有三位长老过来，想看看剑鱼的情况。”

　　“啊，哦，长老啊，欢迎欢迎。”

　　虽然口头说着欢迎的话，但这位技术员显然没有任何停下动作的想法，此时依旧小心翼翼地握着手中的线路，与周围的技术员讨论的同时，还在思考着什么问题。

　　轻轻拍了拍带着自己进来的工人，空幻摇了摇头，随后退开一点距离之后说道：“找个熟悉情况，而且没有做事的人即可。”

　　“别去打扰正在忙碌的人，很多时候思绪被打乱可就很难恢复，要是损失点什么重要灵感，可都没地方哭去。”这也是空幻从前作为技术人员时总结的经验，此时见到厂房中的工人们，他甚至产生了一丝亲切感。

　　“空幻，你最适合的地方，其实是两个啊。”8051在一旁突然插话。

　　愣了一下，空幻看向8051，暗血也一脸奇怪地看向对方。

　　“这两个地方，一个是研究部门……”

　　空幻点头，暗血迟疑了一下，也点头。

　　“另一个，是朋族的精神领袖，简称吉祥物。”

　　“噗！”空幻一脸震惊，暗血猛地点头。

　　眼见空幻有暴走趋势，8051果断岔开话题。

　　“说起来空幻，按灵月她们上交的报告，浮空船的船体太过脆弱了，敌人的攻击几乎是一炮就倒，用浮空船作战，是不是不太好啊？”

　　“切，什么乱七八糟的吉祥物。”不满地瞪了8051一眼，空幻说道：“至于战果问题，那是因为民用浮空船是木壳的原因。”

　　摇着头，空幻抬头看了看同样是木刻的磁场飞船，除了如同爪子般裹在船体外壳上的磁场引擎外，整艘飞船和其他浮空船在设计上其实都是一样：钢铁骨架，木制外壳，舷侧开窗，双舰桥，分段是浮石能源仓。

　　因为在设计的时候，人们完全没想到会那么快遭遇虫子，而双月星其它种族又没有能够威胁到现有浮空船的种族，而对付那些天空中的翼龙之类的生物，只需要船只上配属少量20mm炮即可，即便是史诗生物也有一战之力。

　　所以，当这些针对双月星设计的浮空船，突然遭遇宇宙级别的虫族时，才会如此的脆弱。

　　当然，朋族是能够很好地总结经验的一族，在接到前线的报告之后，各个设计局就暂停了所有对钢骨木壳船的设计，转而研发钢铁外壳的浮空船。

　　这些，都是刚刚回到朋族的暗血和8051所不知道的。

　　“长老，这位吉恩设计员可以为您做出解释。”

　　“啊，很好。”点了点头，空幻转头看向一旁平静的技术员，微笑着说道：“之后麻烦你了，请为我们解释一下这艘船的改造问题，还有从中为技术局提供的技术意见。”

　　“是。”

　　作为从电动车设计员突然升级到浮空船设计设计员的他，吉恩显然不同于那些从水面船只设计，转入浮空船设计的船员那般被自我思维所限制，因此他在很多时候，都能为船厂设计人员们提供不错的意见。

　　例如浮空船的降落支架、浮空船的平底底部、甚至于底部舱门设计都是这位技术员牵头达成的。

　　“剑鱼01A型磁场动力飞船，因为磁场引擎技术的出力问题，若是驾驶员调控的能源过高，很容易导致爆发性速度的出现，以及过载导致的引擎和船体破损，更可能造成短路失火等危险情况，因此我们针对这个问题，首先为其加装了一个过载限制器……”

　　带着众人飞到飞船船体左侧磁场引擎的一根钢铁导线上，吉恩指着其中明显比周围的线路要新一些的线路说道：“这地方就是之前短路的线路所在，已经被我们更换……”

　　顺着这条线路，众人一路向前，最终停留在一个被拆除木壳，露出了内部线路的区域，从线路的数量来看，这应该算是一个核心地区。

　　“这里直接连接驾驶舱，我们为其装备了一种自动化过载测试线路，成为‘过载控制器’。这种控制器中的电石晶体结构，在感应到超出一定程度的能量就会散热，而一旁的热感元件会随即接通一条线路，从而开启能源限制器。”

　　“在这种结构之下，只需要设定好能源线路的出力，无论驾驶员输出的控制能量超过多少，飞船能源仓提供的能量都不会超过这个过载限制值。”

　　“也就是说，只要打开这个开关，飞船就不会出现过载而导致的线路短路等情况，速度也不会超过那个危险值？”空幻询问到。

　　“的确如此。”赞许地点了点头，吉恩显然不知道空幻在人类的时候，可是学习自动化的，这方面理论知识可是不比他弱，只是没能与朋族所在的这个世界结合而已。

　　不过一些设计理念的通用性，却可以让空幻稍稍修改后加以利用：“吉恩研究员，你看看是不是有这么个情况：磁场飞船的控制，是驾驶员输出‘控制能量’；能源仓再根据驾驶员‘控制能量’的大小，提供飞船对应的‘动力能量’；而引擎则在‘动力能量’的供应之下，推动磁场引擎产生‘偏转磁场’，从而在星球磁场中飞行。”

　　“而这个过载控制器，就是控制船员的‘控制能量’输出的最大值，以避免导致引擎过载？”

　　“的确是这样，没想到长老如此有研究。”

　　眼见这位长老居然如此了解这方面的情况，之前还有些懒洋洋的吉恩技术员倒是提起精神，甚至于一旁几位技术员都转头看向空幻，似乎很期待对方的表现。

　　而因为兴趣也已经沉下心来的空幻，也开始思考一些从人类世界知识得来的修改意见，至于8051和暗血，此时意外地被冷落了。

　　“我四处看看，8051要去么？”

　　暗血对此毫无兴趣，她更关系实际战力而不是这些细节设计，因为她认为那是技术员的事。

　　不过8051看起来对什么都感兴趣，特别是和空幻有关的，所以只是摇了摇头。

　　“那么，空幻这里弄完了之后，再叫我吧。”

　　说完，暗血飞身向外面飞去。而此时，空幻的设想才刚刚开始：“你们想想，因为控制引擎的‘动力能量’，基本上就是通过能源仓，对‘控制能量’的放大，而作为‘控制能量’的提供者，驾驶员对这些能量的输出稳定性很低，是吧？”

　　技术员们点了点头，也同时注意到这个问题。

　　“因为这样，磁场引擎提供的动力很不稳定，又因为驾驶员的原因，导致引擎出力时大时小。若是经验丰富，能量控制很高的驾驶员那还没什么，但大部分能够持久驾驶的驾驶员，都不可能达到那种极度精细和稳定标准。”

　　“举个例子，驾驶员输出‘控制能量’是10，那么‘动力能量’输出恐怕就是1000，1:100的调整比率，会导致引擎的动力变动对‘控制能量’的反应极为灵敏。

　　然而，即便是能量控制Lv5的驾驶员，其‘控制能量’的波动幅度恐怕都在1到2。

　　也就是说，上一秒控制能量也许是9，下一秒恐怕就会变成11。而这样一来，‘动力能量’上一秒是900，下一秒突然变成1100。即便不考虑引擎因此而产生的动力波动，单单这种不稳定性，就会极大地缩减引擎的寿命……”

　　一时间，周围的技术员都神情凝重，他们之前因为朋族的习惯问题，首先考虑的还是将引擎的普及化，反而对引擎的自身问题考虑不多，之前一直是‘能用就行’的想法。

　　现在驾驶员的数量不多，试航次数也很小，加之这次引擎还出现了过载问题，短短一年半的设计时间让磁场引擎的设计也无法做到尽善尽美。

　　“那么，空幻长老您的想法呢？既然提出来，显然是有解决办法吧。”

　　“这是当然，其实重点，就是吉恩技术员您所说的这个过载控制器上。”

　　“过载控制器？”


第120章 来船厂看看（中）

　　“过载控制器？”

　　很显然，周围的技术员们，包括吉恩在内都还没转过弯来。

　　不过空幻此时可没兴趣引导众人一步步思考，因为这没必要。

　　朋族的研究人员独立思维能力，因为空幻的偷懒行为，早已被磨练的很强大。他们完全有自我进步的能力，所以不需要空幻将这些人，当做最初的朋族技术员一样去引导锻炼独立思维能力。

　　何况，空幻此时的想法，也是他的一瞬间灵感，若是因为停顿太久而忘掉了，那他而空没地方哭去。

　　难道要咆哮‘渣渣’么？

　　“大家想想，过载控制器的原理：判定‘控制能量’大小，超过‘要求值’，就封闭超出的那部分‘控制能量’输出；低于‘要求值’，则不理会。这其中，就有着对能源输出强度的控制在其中。”

　　“而且，这种过载控制器拥有开关，只需要打开就能控制最高‘控制能量’输出；关闭则不会上限影响。”

　　拍了拍身下的飞船，空幻笑着说道：“这时候，我们更进一步，设置几个控制器，例如，会导致过载的‘控制能量’是20，过载控制器的‘限制能量峰值’就是20；而我们就分别在：0、5、10、15、20这些区域，设置五个能够设定上限的过载控制器。

　　其中，‘限制能量峰值’是0的过载控制器若是开启，那么无能驾驶员对着操作器输出多少‘控制能量’，实际上都是0。也就是说，这时候引擎就处于完全关闭状态，而且还很安全，不会因为不小心导致引擎启动，这不正好一种保险吗？平时都开着，而飞船使用的时候就关掉这个开关。”

　　微笑着看着周围技术员们乖宝宝般的点头的动作，空幻一脸得意地说道：“这时候，‘限制能量峰值’是5的开关开启，那么引擎只能是低速以下出力；‘限制能量峰值’是10的开关开启，那么引擎只能是中速以下出力；‘限制能量峰值’是15的开关开启，那么引擎指挥室高速以下出力；而‘限制能量峰值’是20的开关开启，那么引擎可以达到非过载速度以下的任何速度！”

　　“等等！”

　　一名研究员突然打断空幻的话，完全无视周围的不满视线，这位很好地掌握了朋族种族技能的研究员提问道：“请问空幻长老，你这样做，只是封掉了上面的部分，也就是设置了上限。”

　　“可是，下面的部分都没有被切掉，也就是说，没有下限，这时，即便是开启‘限制能量峰值’是20的过载控制器开关，若是驾驶员输出能量是5，那么飞船的速度还是低速。而因为在这个区间，驾驶员的输出不稳定情况没有被限制，这不是没解决一开始的问题吗？”

　　“这……”

　　愣了一下，空幻才发觉的确是个问题。

　　因为从这方面看来，按理说应该是：某个开光开启之后，驾驶员无论输出的‘控制能量’是多少，实际上提供给能量仓的‘控制能量’，都应该是开关所限制的那个能量。这才是最为可行的。

　　也就是说，你开启了低速能量峰值为5的开关，那么无论驾驶员输出的能量是3还是7甚至100，但实际上提供给能量仓的‘控制能量’都应该是5，这才能起到实际控速作用，并解决驾驶员能量不稳的问题。

　　“大家，这个问题，其实我们小组也有过考虑！”

　　另一名研究员突然打断了众人的沉思，不过看在对方有想法的面子上，众人没有将此人人道毁灭，而是留待以观后效。

　　“快说！”等不及的众人急忙催促到。

　　研究员也没有停顿，立即回答：“其实，空幻长老所说的方法很好，而之前水野（前面打断空幻的那位研究员）提出的高低都需要限制，也就是有了上限，还必须要下限的问题，正好我们在研究普及化问题的时候，有过这么一种方法。”

　　“我们在想，普及化的关键就在于降低驾驶员的能量标准，但这次听到空幻长老说道过载控制器问题，我突然想到，其实限制了驾驶员数量的‘控制能量’这一项，也是一个解决方向。”

　　“试想，我们可不可以像电磁炮等电器一样，用电核能源来替代‘控制能量’呢？就比如，我们在驾驶的时候，驾驶员开启低速的开关，然后在启动飞船时，不再由驾驶员输出所有‘控制能量’，而是改成由驾驶员刺激电核，来输出控制能量。”

　　说到这儿，见众人都眼前一亮，这名研究员兴奋异常，思维仿佛都敏捷了80%一般，迅速接着说明。

　　“其实很简单，就是为整个步骤增加了一环：由驾驶员提供‘开启能量’，大概1左右的大小，刺激电核输出‘电核能量’；而‘电核能量’经过改造后的过载控制器，将‘电核能量’转变成速度开关所限制大小的‘控制能量’；后面就是同样的步骤。”

　　“如此一来，驾驶员不再需要考虑能量过高的问题，只需要这个‘控制能量’调控体系能够完善，即便是普通翼人甚至原人，都能够控制磁场引擎，而不再被限制于能量体中。更因为空幻长老提出的这个原因，还避免了人员控制‘控制能量’，导致的引擎出力不稳。”

　　“妙啊！”

　　重重地拍了拍手，空幻一脸兴奋地说道：“很好的想法，大家认为呢？”

　　众人立马点头，不过很明显，此时这些技术员都已经开始心不在焉，因为困扰很久的问题被解决，一群技术员早已恨不得立马就投入对磁场引擎的改造。

　　有了之前说谈论出的理论支持，磁场飞船恐怕很快就能够投入实用。而很有自知之明的空幻也起身向众人告辞。

　　“空幻长老，要不你也和我们一起研究，说不定还能提供更多的帮助呢？”

　　“额，这还是算了吧。我还有很多问题需要解决，论实际操作上，也帮不上大大家什么忙？抱歉。”

　　空幻可是自家人知自家事，半桶水的自己，若是正好遇上了今天这种自己知道的问题，还能很快解决。但真要参与其中，那接连不断的细节问题，就会让空幻几分钟就得露馅。所以，还不如在这种时候功成身退，还能留下一个伟大的背影。（背影男飘过——）

　　“怎么，空幻大科学家，为什么不好好帮帮这些人呢？”

　　“别寒碜我了，8051你又不是不知道咱的水平。”

　　“呵呵，不过刚刚表现很好啊。”8051捂着嘴微笑，等到两人退入大门处，两人才突然想起少点什么。

　　“……”

　　“那个，暗血呢？”空幻左右看了看，一脸迷惑。

　　“这个啊。”8051苦恼地想了想，看起来也因为没怎么注意，记忆藏得很深。

　　等到天空中的一只不大的蝙蝠状生物，已经在空幻的眼中，从厂房一旁飞到另一旁，顺便还与另一只蝙蝠样生物来了次芭蕾舞，8051才恍然大悟地说道：“刚刚好像说出去了什么的，也许，是自己回去了吧。”

　　“哦。”

　　想了想，空幻点头，众人继续赶路。

　　“接下来，去船厂的设计局看看，那里应该也有军用舰设计图纸，这才是主要目的。”

　　点了点头，一旁领路的工人，此时已经一脸崇拜地看着空幻，等到空幻下达目标指令，对方立即热情满满地带着两人向目标走去。

　　至于暗血……

　　※※※

　　“啊嘁！”

　　“暗血长老没事吧？”

　　“没事，没事，你刚刚说道哪儿呢？”

　　向前方的技术员点了点头，暗血坐在一堆图纸之中，疑惑地看了看窗外。（空幻怎么还没弄完，该不会把我都给忘了吧？）

　　想到这儿，暗血不自然地握紧拳头，小屋中的气候似乎开始进入隆冬，被流弹擦中的可怜技术员，只能坐在那里瑟瑟发抖。

　　（不过，以空幻做技术员时候的那种忘我精神，搞不好现在还在和那些技术员讨论吧，8051真悲剧，）庆幸着自己的早早离开，暗血嘴角露出一丝微笑，可惜对面痛苦中的技术员无法欣赏着美丽的一幕。

　　（要是咱还等在那儿，不得枯燥死，还是眼前这种军舰设计才更有趣啊，大舰巨炮，可惜对付虫族真的可行吗？）

　　点着桌上的模型，暗血重新转回之前的话题，浑然没发觉自己陷入对军舰设计问题的讨论时的样子，与空幻陷入技术讨论时的样子如出一辙，都是那么投入。

　　然后，她抬头看向前方的技术员：“我觉得，不一定非得将所有主要武器布置在两舷不是吗？为什么上方和船底不能布设一些，这样可以更好地兼顾攻击吧。”

　　“这，暗血长老，浮在空中的时候，两侧的武器已经可以通过转动炮口，兼顾上下两面，并不需要将战舰设计的如同刺猬一般。”

　　暗血对面的技术员可没有与空幻讨论的技术员们那般好运。相比起空幻无处不在的亲和力，暗血因为心灵女神的身份，时时刻刻都给人一种‘自己被完全看穿’了的压迫感，导致与暗血交流时，都让人感到畏惧甚至于压抑。

　　幸好，暗血面对同族还算和善，否则面前的研究员早就落荒而逃了。当然，计算是此时，研究员也没多好受，面对暗血的威势，他不敢有丝毫迟疑地继续解说着。


第121章 来船厂看看（下）

　　高空中的烈日，毫无反抗地统治着世界，其余晖完全挥洒在了浮空岛的大地之上，将正在开垦农田的民众照耀成一片片金黄色。

　　A04的船厂内部，一间小屋之中，满头大汗的技术员正小心地用触手握战舰设计模型，同时拨动着上面的炮塔，双手挥动着为眼前的长老解说着自己所知道的一切。

　　“暗血长老请看，战舰的舰炮不同于民用浮空船零时加装在船舱内，那种只能对着舱外射击的舰炮。战舰舰炮拥有着突出船体的炮身，按照设计是可以360度旋转，并在‘-23度至+82度’之间调整炮口角度，从而为战舰提供了几乎是半球区域的炮击范围。”

　　“而在我们的船体，在设计之中就考虑到了以后的扩展改进，所以飞船并非采用民用浮空船已经验证的固定骨架模式，而是采用了最新设计的模块化炮塔模式。也就是说，只要底座能够达到标准，无论是10mm还是300mm的炮都能够装上去，当然，300mm的后坐力就是个问题，此处不提。”

　　事实上，此时的浮空船设计与人类社会所想像出的宇宙飞船倒是差不多，当然浮空船只能在大气层20000米以下飞行，除了外形，与那些强大的宇宙飞船差多了。

　　而考虑到浮石只需要提供稳定的能量，就可以产生类似反重力般强大的浮空能力，作为朋族浮空科技的核心，所有浮空船船体设计，都是根据浮石能源仓而延伸出的船体骨架，而战舰为了之后的磁场引擎安装，将对这种骨架进行完全的修改。

　　按照技术员的说法：“我们现在设计的战舰，完全可以归结于第二代浮空船，因为在很多理念上，已经与之前第一代的民用浮空船设计相去甚远，无论是船体、机动引擎、武器、甚至于内部电路都毫无关系。”

　　“我想知道，你所说的第二代战舰，什么时候才能出来，以及其攻击、防御、机动三方面的能力。”

　　推开大门进入的是空幻和8051，他们在门外就听到里面技术员紧张的声音，还以为是正在开会，结果没想到会在这里见到暗血，这倒是让空幻有些意外却也了然。

　　倒是8051似乎想起了什么一般，有些尴尬地笑了笑，随后对着暗血点了点头说道：“果然在这里啊，看来直接过来是来对了。”

　　“嗯，那边的事情忙完了？”没察觉什么不对，暗血向8051点头表示知道，随后看向空幻。

　　“忙完了，你也知道我的水平，一点提点还行，可真要参与其中那就没办法了，所以在说出了我的想法之后就果断走人，倒是暗血你闪的太快。”

　　“嘛，没什么。”

　　脸颊有些抽搐，暗血重新看向因为空幻和8051的进来，而有些深感压力的技术员，点头看起来是安慰对方，同时示意对方继续。

　　不过空幻囧然的发现，每当暗血看向这位技术员时，对方就会不自然地发抖。我说，暗血你到底做了什么天怒人怨的事情啊。

　　“那个，空幻长老，我族第一种浮空战舰的设计，设计局秉持严谨细致的理念……”

　　“别废话，说我刚刚问的重点，其它的待会再考虑。”

　　“啊，是。”

　　擦了擦冷汗，虽然空幻和8051的亲和力都很具有欺骗性，但在场三人的压迫感实在太强，这位被设计局同僚推出来接待暗血的技术员，此时恐怕在内心中已经将同僚们给骂了个遍。

　　不过他应该庆幸，暗血和8051都没心思窥探他的内心，否则……

　　简而言之，他还不够格……

　　空幻应该高兴么？

　　想了想，研究员还是将模型放到了桌上，示意众人查看，同时以模型为基础解释到：“三位长老，第一艘浮空战舰的设计外形就是这样的，不过，我们将采用焊接的全钢铁结构，以保证强度。”

　　“不过，虽然浮石可以让我们在无视钢材材质问题的情况下，将飞船扩展到几乎是浮空岛一般的大小，但我们毕竟是制作战舰而不是浮空岛。因此，为了因对防御力和结构性，还需要等待船用合金钢的设计完成。”

　　“要多久？”空幻皱起眉头，现在时间可有些紧迫，而对于浮在天空的朋族而言，浮空战舰可就是安全的核心了。

　　“据厂方说：会在半年内拿出实用成品。”

　　“那就好。”

　　指着船体中的甲板等位置，研究员继续说道：“按照对方给出的合金钢数据，我们的战舰将拥有100mm甲板，纯钢骨架，并在重点部位会达到150甚至200mm的厚度，常规区域的装甲，就能够在1000米距离硬抗100mm城防电磁炮的攻击。”

　　“吨位呢？这样听起来，大小就是问题了？”暗血直接指出关键。

　　“这……因为这样的设计，同时还得兼顾攻击力、以及磁场引擎的安装，因此大家眼前这一级别的战舰吨位，将会达到史无前例的2700吨。”

　　“吨位还是其次。”人类世界的万吨油轮，宇宙中战舰的公里计大小，都让着2700吨有些黯然失色，可怜的技术员，若是眼前不是8051、空幻和暗血，换了其他长老，恐怕都会感慨一下。

　　但此时的空幻，只是淡淡地点了点头，便继续询问：“说说攻击力？”

　　现在派往陨石区的研究部门，还没有估算出虫族那种电浆炮的攻击能力。因此战舰的防御能力只能作为参考，而且空幻心中还有着隐忧：虫族可是太空种族，太空中的宇宙战舰防御，不可能弱于朋族现在的浮空船吧？这样一来，以朋族现在的冶炼水平，妄图用浮空船硬抗对方的攻击，那完全就是找死。

　　其实最好的方法，还是为战舰配属幽神级，用念力偏转对方的炮击，但这一方面需要对方攻击频率不高；另一方面还需要大量的幽神级来支撑，可朋族到哪儿去找那么多能够偏转电浆炮的幽神级中期以上成员。

　　因此，此时也只能首先考虑攻击力和躲避能力，我扛不住你的攻击，还不能依靠敏捷躲避，然后找机会再一拳头砸死你吗？

　　研究员显然还不知道此时空幻等人的考虑，见空幻几人都对在他眼中已经超级强悍的防御力和吨位无动于衷，只能郁闷地撇了撇嘴，然后指着模型上的炮塔说道：“我们将采用模块式炮塔设计，这一级的战舰，会拥有左右各3个，共计6个主炮塔安装区。”

　　“当前设计计划中，拥有三种备选炮塔：250mm、30倍口径单管电磁炮炮塔，17吨重，3—4人操作；150mm35倍口径双管电磁炮炮塔，13吨重，操作人员2—3人；50mm六管混合高速电磁炮炮塔，15吨重，操作人员2人。”

　　看到空幻和暗血眼中的热切，研究员恢复了一丝热情，兴奋地说道：“这些主炮，将根据战斗情况决定会安装哪一种，而且更换模块，在船坞也只需要半天到一天时间；接下来是副炮。”

　　“因为安装磁场引擎，船体前后左右均有可用空间，因此副炮的安装和暗血长老所想的刺猬般防御模式差不多，上下各有六个副炮炮塔，前后也各有两个副炮炮塔，整个战舰拥有16座副炮炮塔，其中备选炮塔有：

　　50mm单管电磁炮炮塔，3吨重，1—2人操作；20mm双管电磁炮炮塔，0.6吨重，1—2人操作；10mm六管连射枪炮塔，0.7吨重，1—2人操作。

　　不过，因为武器局正在研究连发武器，因此上述炮塔中不少恐怕会被淘汰，而且还能进一步减少操作人员，不过吨位肯定会上升。但是，单单这些武器，就足以让这些战舰成为空中堡垒。可以说：此战舰一出，我们在双月星将再无敌手，即便是史诗生物也没有用！”

　　再无敌手？

　　双月星也许，可是，我们的敌人可不是双月星的存在啊。

　　空幻看着眼前激动的研究员，不想打消对方的积极性，何况这种设计以此时朋族的技术而言，已经很好了。

　　只是，时不待我啊！

　　“那么，机动性呢？”

　　这时候最好的方法是岔开话题，何况机动性关系到朋族这些战舰面对虫子攻击之时的生存能力。空幻所希望的，就是虫子在对朋族战舰发起攻击的时候，朋族的战舰能够飘出一大票的‘MISS’；而朋族战舰在攻击敌人的时候，却能够让对方飘出一连串的‘-NNN’。

　　而通过之前和那些技术员的讨论，空幻已经可以确认未来的战舰甚至于民用船，恐怕都将采用磁场引擎。而对于磁场引擎的具体性能，特别是装备在战舰上的性能，还有待深究。

　　“我们设计中的磁场引擎，与当前试验用的剑鱼级使用的引擎是同一种类型，只是加强了输出功率而已。它的自重达到517吨，包括磁场外壳、能源内核能数个部分。”

　　“覆盖在船体外壳上除炮塔和舷窗外所有区域，能够为这一级战舰提供最高100公里每小时的速度。其中：正向速度（飞船前进后退）可以达到100公里；而侧向速度（左右横移）可以达到40公里；升降速度（上下横移）因为有浮石辅助，可以达到70公里。”

　　“而整体旋转速度（以船体中部为原点的旋转）则极为灵活，360度每分钟不是问题；船体转动速度（以船体水平中轴为转轴）的速度，也能达到每秒10度。当然，这都是在不考虑船员承受能力的情况下。”

　　这么看来，除了赶路的速度不怎么快外，其它的机动性方面都应该不错。而且之前和那些技术员讨论的引擎改造，也只是外加了一个普及用的机构，对引擎本身没有影响，所以就算弄出来，也不会对战舰性能产生问题。空幻想了想，点头表示赞同。

　　“那么，现在是44年1月中旬，第一艘战舰什么时候出来？”

　　“这……应该在46年5、6月份应该可以。”

　　“是吗？”

　　（好像久了点啊），空幻抬头望向窗外，那天的天象已经确定是敌人向宇宙发射的电浆炮弹，可此时宇宙根本没有虫子，其目的昭然若揭。这时候太空中的虫子，恐怕都在做进攻准备了，朋族还有那个时间？双月星还有那个时间吗？

　　（看来，其它武器设计上，也需要加以重视了，甚至于……）

　　空幻转头看向暗血，对方仿佛心有所感般，向空幻点了点头。


第122章 闲暇，闲暇，闲暇

　　我到船厂来，压力大大。

　　不过此时，空幻已经离开船厂了，所以……压力更大了。

　　以上废话。

　　虫子可不是低效率的人类民主政府，而是已经将自己推向太空的文明种族（虽然只有脑虫才算是有点智慧就是了），按照一般规律，前几天虫子的通信已经进入太空，那么，位于恶之月的虫子，恐怕已经在路上了。

　　空幻显然想不到一个很关键的地方：虫子制造那种突破保护层的机械的时间，会需要多久呢？

　　当然，事实上要多久，也许小半天，也许小半年……也只有虫子自己知道而已。

　　因此，空幻此时，只不过在不断攀升的压力驱使之下，推动者朋族一点点向前。一点点努力着让朋人的战斗力攀升。而其中，外置武器，作为战力攀升速度最快的方式，理所当然地被加以重视。

　　于是，空幻的下一个目标被定为了武器研发的部门，可是……

　　“武器研发部门在新朋岛上只有个修理厂，要想知道具体的武器研发情况，空幻大人恐怕需要去A14。”

　　行政院中的小管理员翻看着朋族各个工厂迁移记录，有些遗憾地说道。

　　至于空幻如何去，他倒是一点不需要担心，朋人们对长老的认识也许不多，但飞行快速、实力强大等等还是很清楚的，只是……

　　“现在A14的轨道距离我方较远，以现在浮空船的速度，可能需要10天左右的时间。”不过管理员其实还有补充，只不过是在心理：“至于幽神需要多久，那就看长老你们自己了，这不是我一个小管理员需要考虑的。”

　　这不在其位不谋其政也算是做的巅峰。

　　“是吗？谢了。”

　　“没什么，这是我应该做的。”

　　离开行政院，空幻一脸郁闷地看着身旁的8051和暗血，眼中光芒一闪，换上一副遗憾的表情说道：“现在看来，我们还是先等灵雪她们那边的情况，要不，我们先过去看看？”

　　“不行。”

　　“哎——”空幻的算盘支撑了一秒不到就被击破。

　　“不过空幻、8051，既然出了这趟子事，黑骨族那边的情况恐怕也需要调整一下吧，几十万黑骨人与虫子比起来也不差？”

　　“调整是必须的，毕竟黑骨族还有六七十万的炮灰，只是，对方的统治必须被摧毁，最好建立起完善的掌控机构。这可不是耗费大量精力，去打好双方关系的时候，而是要用黑骨族的伤亡，替代我们朋族伤亡，所以，该杀就杀，别手软。”

　　“……”

　　对于外族，空幻似乎越来越不在乎了。此时听着这杀气腾腾的话，暗血都有些无奈地摇了摇头，倒是8051，或许是因为最近一直再考虑普通生物应对冰河期的问题，见多了伤亡，反倒是平静很多。

　　不过8051还是补充了一句：“黑骨族繁殖速度太快，会挤占动物和植物们的生活环境，你们杀多少都没问题。这方面，因为最近的情况，双月也不会反对。只是，不能灭族。”

　　“额，好的。”

　　“……”暗血满头黑线，果然空幻和8051就是一丘之貉，虽然她自己其实也不是什么好人。

　　“不过。”空幻又抬头问道：“若是黑骨族被虫子灭族了呢？”

　　盯——

　　8051双眼直视空幻，七彩琉璃般的瞳孔怎么看都给人一种诡异的感觉，让空幻满头大汗，不一会儿，作为丈夫的某空就败退。

　　“好了好了，我只是说虫子而已，我才没有想过要利用虫子，干掉黑骨族甚至灵族这种事情，不用担心。”

　　“……”继续盯——

　　“原来连灵族都算计了啊。”暗血擦汗。

　　“额，我说了，我没那么想！”

　　“解释就是掩饰！8051道出真相。”

　　“是是，你没有。你只是去想了，还没有做而已，是吧。”

　　“嗯，啊！不对！”

　　“好了，空幻。”8051郁闷地按住了空幻，向暗血头去一个赞许的表情之后，捏着空幻的双肩，开始剧烈摇晃。

　　“记住，黑骨族只要不灭族就没问题！因为我们要为其他生物腾出空间。”

　　“可是！灵族是地底种族，现在地底已经没有多少其它生物，而灵族还进入了农业社会，因为神罚地震，脾气也温和了不少，所以……”

　　“尽可能不要破坏灵族！”

　　“可是，灵族毕竟是朋族的敌人啊！”

　　空幻不满地晃动着尾巴，随即被8051给踩了个正着，顿时只感寒毛直竖，杯具的他紧接着就发出一声惨嚎，而暗血在一旁毫无自觉地默哀中。

　　“啊，空幻真是个笨蛋，你要换个角度想问题！”

　　8051重重地将空幻按在地上，随后三人围坐一团，听从8051老师的教导：“你们想想，我们星球意志为什么允许你们攻击黑骨族，却不能过多伤害灵族吗？”

　　“这……”迟疑了一下，空幻说道：“这应该要从你们的本质来谈吧。”

　　“本质？”8051愣了一下，随即一脸戏谑地看向空幻：“说说？”

　　“你看，8051你们与其说是星球意志，不如说是生物意识更好。毕竟你们一直在为生物们考虑，却反而没怎么在意过星球的变化，或者说，星球的变动很多时候都是你们的麻烦来源。”

　　“嗯，不错，继续。8051对于空幻的分析感到有趣。”

　　“既然是为生物考虑，最好的当然是要兼顾所有生物。”

　　“可是，现实是不可能允许完美存在的，就比如这次冰河世纪，你们想要将所有无法适应寒冷的生物迁移到赤道，但首先就是时间和数量；其次就是迁移到赤道后，赤道生物数量激增，导致生物内部竞争加剧，反而导致更多动物的食物问题；何况植物还没法迁移等等……”

　　见8051有些黯然，空幻立刻跳过这个话题，想了想说道：“说起来，8051你们对于文明种族的态度是什么呢？”

　　“文明种族啊？”

　　“所有的文明种族，都被我和双月与普通生物区分看待，因为你们会开始利用自然界其它生物甚至自然资源，去影响其它生物。”

　　“对于自然界生物而言，文明种族的存在往往是破坏性的，然而文明种族却又是同属星球意志循环的一部分，因此，我和双月都只能采用中立。”

　　“对，就是这样。”空幻重重地拍手：“中立，是因为你们不知道如何应对文明种族，这种时候，朋族如果撇开8051你的态度，以及双月和我们的关系，一直以来都追求与自然界的平衡的我们，加上因为人口增长缓慢的情况，对于双月星整体而言并无坏处。”

　　“于是，就像你们之前说的那种评价，朋族一定是正，因此我们就算稍稍做些出格的事，都不会有问题。”

　　“差不多吧。”

　　8051虽然有些不愿同意，却发觉真是这种情况。当然，如果没有自己的支持，空幻的朋族一定不会像现在这么好，嗯，就是这样。

　　不理会8051的想法，也不知道8051在想些什么的空幻，在大脑中冷静地分析，同时继续说道：“这时候，就要讨论到你们对待文明种族的差别了。朋族在你们看来，是对自然威胁最小的种族之一，甚至还因为本身的技术原因，可以促进自然的发展。”

　　“特别是我们迁移到了之前没多少生物的浮空岛；地表也开始收缩范围，建立被围墙控制的工业区；并向地下无生物区域发展，甚至可以扩大生物控制面积之后，朋族的评价显然也会高出很多。”

　　8051点头。

　　“而这时，与朋族结合的遁甲族，其实也会得到很高的评价。而且，遁甲族实际上还只算是半个文明种族，他们很多时候的行为都趋近于动物，更是因为打洞在地下生活的原因，对自然界影响也极小。”

　　“的确如此。”

　　对此8051倒是很赞同，这已经是共识的一点：若是没有朋族，遁甲族要进入文明社会，至少还需要几百万年的时间，而现在的遁甲族，却已经加入了朋族，成为其中一员。只不过依然只能在用脑较少的行业工作。

　　“那么，遁甲族和朋族一体，都没什么问题。黑骨族却是一个威胁，他们对自然问题毫无认识，从来都是以索求为主，即便是发展了农业，也是毁坏其它生物区域进行的那种类型。”

　　“而最主要的是，黑骨族繁殖速度太快，就算想要给他们时间认识自然的情况，却也不行，因为他们几乎可以如同蝗虫般越来越快地吞噬着整个双月星生物世界。”

　　“所以，你们对黑骨族一点也不看重，只是看在他们也属于星球意志的意识循环一员，才说出来不灭族的唯一保障。”

　　“嘛，算是吧。”

　　有些郁闷地偏过头去，8051看来虽然对空幻的直白解释有些不满意，却也知道对方无错，因此只能纠结地偏头不予理会。

　　（果然如此，咱的分析能力还不错嘛，）想了想，空幻见暗血一脸兴趣（应该是可以更加肆无忌惮地调嘎教黑骨族而高兴），8051则一脸纠结中带着些期待，随即继续说道：“接下来当然就是影族，毕竟这个小朋友的地位很……奇特。”

　　如是点了点头，空幻同样有些纠结地说道：“这个影族，说繁殖能力，其实算是很正常的一个，与遁甲族差不多。实力很偏，但也很精，现在依附在朋族之下，要延续下去毫无问题，而且他们因为需要各种潜伏地点，森林等浓郁的自然环境显然是最好的。所以，他们有时甚至比朋族还更为维护自然的问题。”

　　赞同的点头，8051三人同时转头看了看南方，不过影族是楚霞的问题，所以三人又果断转了回来。

　　“……”好整齐。

　　“继续。”

　　“是。”

　　“嗯哼！”

　　以拳捂嘴咳嗽一声缓和气氛之后，空幻一脸严肃地说道：“说起来，影族在星球意志的评价恐怕不低，甚至因为人口比朋族还少，即便繁殖速度比朋族高，却因为对自然干涉很少，所以评价的平均值搞不好比朋族还高。”

　　8051点了点头，继而又摇了摇头，顿时让空幻一头雾水。

　　“8051，你到底是什么意思？”

　　“嘛，我只是想说，影族其实并无问题。即便评价高，但影族本身的素质就限制了其成长性，若说一个朋人努力之下可以在20到30岁进入灵魂级，而影族则需要30岁以上才能进入，这是种族身体素质的原因。”

　　“但是，朋族只要蛹化，就有着超过百年的寿命，完全有可能进入幽神级，进而追求更加强大的未来。但影族没有蛹化，他们最高寿命也才6、70岁，能够出现灵魂级高期已是天才，进入幽神级，至少影族现在还没有。”

　　“现在没有，不代表以后没有。”

　　空幻摇了摇头：“有星球意志的正面评价，要成为幽神级不难，只需要努力和坚持，影族中也不缺乏这种人，只是同等情况下，他们付出的要比朋人多很多而已。”

　　“好了，影族说完，海族是完全打酱油，只要我们不理会，那个也许算是文明的海族根本不需要考虑，那么就说说灵……”

　　“不，空幻你小瞧海族了。”

　　8051打断了空幻的话，捂嘴微笑，眼神却给人一种很危险的感觉。于是空幻果断拉过对方，将8051的脑袋按在怀中，然后，压力消失。

　　“喂！我还在这儿，注意形象！”暗血表示不满。

　　8051貌似却没有理会，而是舒服地蹭了蹭说道：“若说冰河世纪最容易活下去的是那个种族，海族首当其冲。就算是虫族危机，海族恐怕也能坚持。相比起来，浮在空中的朋族和躲在地底的灵族，都没有海族那般得天独厚的地势。”

　　“是吗？”

　　“是啊，那么空幻，继续说灵族吧。”

　　“灵族啊，其实也没多少好说的。上次神罚地震之后他们就已经赎罪，然后现在又进入农业社会，爱好和平，连木纹都拿他们没办法。”

　　“可是。”空幻邪恶地笑了笑，下巴抵着8051的脑袋，嗅着空气中的清香，懒洋洋地说道：“月灵人，在星球意志那儿还是灵族吧。”

　　8051点头。

　　“而我们让月灵人侵蚀灵族，最终将所有灵族转化成月灵人，在星球意志那里，实际上不过是灵族的内战而已，所以，将所有灵人变成月灵人才是主要任务。”

　　“而那时，灵族就是月灵族，就是朋族的马前卒，嘎嘎。”


第123章 黑骨，双月，虫子

　　强风嬉戏，卷起岛上的落叶，将负责打扫的城务人员弄地头晕眼花，自己却毫无所觉地继续前行。走过一片片挡风墙构成的农田，强风不甘心地抬起头，一面与墙壁撞上，却随后拍打在本次的公交车侧面。

　　奔驰在道路上的公交车，为了因对浮空岛的强风问题，特别设计的如同圆盘状，与其说是车，不如说是浮空岛专用的浮空飞碟。

　　而此时，空幻站在路边，看着公交车懒洋洋地飘过。

　　收回视线，重重地伸了个懒腰，空幻深深地呼吸一口，却随即被强风灌入，顿时将肺部鼓胀，一脸瘪地通红。

　　“请注意身体，8051对于空幻的肺活量深表震惊。”

　　“别在那儿笑，信不信晚上收拾你！”

　　“来啊，用胆就在这里收拾啊！”

　　8051毫无胆怯地扭动腰肢，在空幻面前做挑逗动作。

　　顿时，空幻热气上涌。

　　不过，身旁站着个冷气片，所谓的热气也只能提升到胸口，将肺部的空气赶出去之后，便迅速冷却了下来。

　　“说起来暗血，听说你那里，有人因为对黑骨族内部情况不适应，开始出现抵抗情绪，不愿意对黑骨族采取那些导致大量伤亡的行动？”

　　“这没什么，不过是些太过博爱的成员，我将他们都赶回了朋族。”

　　“这样真的好吗？”

　　“有什么不好的？”

　　“你想想啊。”空幻重重地掐了掐8051的脸，即便之后被掐了数倍的量，但自己至少掐了过去，所以也算报复了。

　　随后，盯着两块搞怪红晕的空幻，向一脸子黑线的暗血说道：“他们毕竟是因为善意，只是将善意用错了地方，而我们其实也可以将他们调整过来不是吗？”

　　“而这种人一般都是理想主义者，很容易感染影响周围的人，若是一个不小心导致行政院产生对黑骨族处理办法的质疑，那我们要怎么办？”

　　“这……”

　　暗血苦恼地皱起了眉头，若是换成黑骨族内部的人，她会有很多办法应对，大不了用幻界扭曲对方的思想，但是，这些偏偏是朋人。

　　对于本族和外族，朋族的人或者说高层，完全是两个极端。

　　而对黑骨族的计划，可是为了朋族的未来着想，但这些人目光短浅，偏偏有带着极高的理想主义和善意，要说错，也只是错在目光短浅。

　　问题是，目光短浅又不是犯罪，甚至不是破坏道德，只能说是个体差异，暗血不想伤害他们，却也又不想让他们的想法，影响到自己的行动，所以才有了将这些人赶回朋族的行为。

　　可现在听空幻所说，搞不好就会因为这些人，导致对黑骨族计划产生偏差，若是那样，那些人固然有着错误，但错误造成了再改，不是亡羊补牢吗？

　　“空幻你有什么想法吗？”

　　“其实也不是什么复杂的想法。”

　　“……”还真有？

　　“暗血你想想，这些人毕竟都是带着善意，只是不明白我们的打算而已。”

　　暗血点头。

　　“这其中大都是真心为朋族的人，对于其中明白事理的，我们可以尝试解释我们的计划，向他们说明我们的目的，告诉他们：若是你们能提出更好的方法，我们立刻更换计划，但在那之前，我们只能继续。”

　　“有用吗？”

　　“试试又不花钱，而且这些有思想的人，一般都是最容易造成大面积影响的，必须控制。”

　　“然后，对于那些单纯只是一腔善意，却脑子转不过来的人，其实，我们也可以控制他们，正好借着这些人的纯粹的善意，来调整我们朋族在黑骨族中的形象不是吗？”

　　“你的意思，难道是让他们走到台面，作为朋族形象代言人般的存在，来加强朋族对黑骨人人心的控制？”

　　不愧是心灵女神，这种事情上一点就透，相比起来……空幻低头看向8051。

　　“看什么看，继续说，再想失礼的事就去死吧！”

　　“额，是。”

　　擦了擦冷汗，空幻迎着暗血同情的眼神，郁闷地说道：“正好用之前所说的那批‘明理的’人带头，带领这些拥有纯正善意却缺乏眼光的朋人，在明面上接触黑骨人普通人，给他们带去思想，带去理论，带去这些最强大的精神武器，让他们用信仰武装自己，从而在身心都认同朋族。”

　　“但同时，暗血你们则可以暗中为那些黑骨族统治者，带去被我们淘汰下来的弓箭、长刀等物质武器，让他们杀戮同族，在肉体上抹杀敌人，同时却降低了对方在黑骨民众中的形象，到时候……”

　　“不错，到了当‘黑骨族的统治者都是坏蛋，朋族的朋人都是好人’这种思想成为黑骨人主流认识的时候，我们就可以一举将黑骨族纳入朋族的麾下，以保卫双月星等大义，来武装他们，让他们成为炮灰。”

　　兴奋地接上空幻的话，暗血在说完之后，又一脸古怪地看着空幻，随即摇头。

　　“你什么意思？”这次换空幻提问了。

　　“没什么意思？”暗血摊手做无奈状。

　　“明明有意思！”空幻追问。

　　“真的没意思。”暗血摇头。

　　“你们俩给我适可而止！”8051暴走……

　　“……”

　　“……”

　　※※※

　　顶着两个不能消除肿胞的空幻和暗血，在8051的注视下，满腹怨念地小心翼翼地讨论着对付黑骨族的修改意见，似乎是出于对8051深表恐惧，在完成一个大体框架之后，暗血就以‘找行政院人员商量’为由，逃之夭夭。

　　而空幻……

　　“要不回去补觉吧？”心知这时候自己也做不出什么事的空幻，一脸正气地询问。

　　“在虫族很可能即将抵达的时候，还做这种事好吗？8051一脸无语地说道。”但8051的动作却很是积极，她已经打算拖着空幻的尾巴赶路了，这悲催的习惯。

　　“停手！什么叫好不好的，吃饭睡觉天经地义。何况，身为一个物种的主意识，难道不应该作为表率，为种族的延续做出应有的贡献吗？”空幻义正言辞地说道，当然，对于8051的动作却很是不满。

　　“空幻。”

　　“嗯？”

　　“你长大了。”

　　“额……”

　　之后省略几十万河蟹文字，然后，时间飘过去了几天。

　　很意外，朋族的一切都在照常进行中：虫子没有来，灵雪也没有回来，暗血回到黑骨族调教教民，空幻作为新朋岛的常驻长老，则偶尔跑去船厂看看剑鱼的改装进度，偶尔和8051交流一下生命的真谛，偶尔……

　　没什么偶尔，都只是很普通很普通的日常而已，然后，时间跳动着来到了44年的2月份。

　　某天早上，空幻被彷如鬼压身般的沉重感弄醒，秉持着懒床的习惯，他并没有睁开双眼甚至坐起来，而是根据大脑记录的往常的条件反射，伸手将坐在自己身上的肉体拖入怀中，然后上下其手，随后……

　　“啊！”

　　这下是完全清醒了。

　　“好痛！”

　　看着隔着被子被抱在怀中面无表情的双月，以及正掐着自己手背的8051，空幻满头黑线，却习惯性地不知死活地吐出一句：“我说胸部怎么小了好多。”

　　“去死吧！禽兽！”

　　重物撞击大门的声音响起，随后是屋内8051对双月的一大堆教育性话语。

　　“那么，为什么姐姐可以，双月不可以？”

　　“……”空幻坐在一旁不知所措。

　　“因为姐姐是妻子，双月不是！”

　　“哦，那双月是什么？”

　　“这个，妹妹？”

　　“空幻做妹控，是不是就可以了？”

　　“噗！”我不是妹控！

　　“额，我不是说过，那些东西要忘掉么？”

　　“不要，记忆宝贵，不能删除。”

　　“……”

　　（都是空幻你记忆里面乱七八糟的东西害的！）8051狠狠地瞪了一眼地面上郁闷地揉着后脑受的空幻。

　　（明明是你自己要偷看我的记忆吧。）空幻用眼神反驳。

　　（切，那是光明正大的看。）

　　（额……）

　　“哇，姐姐，眼神交流？”

　　“啊！不是，无视吧，我才没有什么眼神交流！”一脸囧然的8051，急忙说道：“记住啊，以后不要随便爬到床上，特别是男人身上去。”

　　双月指向被子，表示自己隔着被子的。

　　“那也不行。”

　　“昨晚姐姐都可以。”双月爆出了很危险的话。

　　“不是说了因为姐姐是妻子吗！”突然，8051反应过来：“昨晚！你难道昨晚就到了？”

　　“……”若是双月昨晚就到了，那么空幻自己和8051的造人运动……空幻哀叹：“不幸啊。”

　　“没有。”双月的回答果断干脆。

　　“呼，幸好。”空幻和8051同时松了口气，教坏小萝莉什么的，绝对是犯罪。

　　“我一直在空间看。”

　　“噗！”×2

　　8051和空幻则满头黑线。

　　空幻则已经OTZ了：（我的天啦，在这两姐妹面前，身为主意识的咱还有隐私吗？）

　　“隐私？”

　　双月偏头，很显然，双月也学会了8051的坏习惯，‘光明正大’地看空幻的想法。而此时，她仿佛正在检索‘隐私’这个词的意思，随后一脸正气地说道。

　　“隐私，空幻没有。”

　　“……”

　　这下子连8051都无话可说了，因为她突然发觉，空幻在自己面前没隐私，自己在双月面前何尝不是如此。

　　一时间，郁闷纠结的气息弥漫了整个卧室。只有双月一脸无知地坐在凌乱的床铺之上，迷糊地看了看因为‘莫名其妙’的原因，而深受打击OTZ中的8051和空幻。

　　随后，这位小萝莉从床上飘了起来，落到地面。

　　“姐姐，虫子，需要排除。”


第124章 虫子，机械，问题

　　小双月此时的目的，当然不可能是探望空幻或者来玩，而是找8051商量事情。

　　至于是否还有借机外出的目的在其中，这就不得而知了，因为就理论上来说，只要处于双月星，双月就不算外出。

　　而双月这时候所说的目的，一方面是汇报一件对朋族有利的事；另一方面，就是讨论对付外来者——虫子之后可能的突击的方案，因为对双月星而言，外来者都是麻烦。

　　“之前那颗陨石之中，灵雪她们都被虫子的指挥官骗了。”

　　因为双月的语言过于简单，智力不高的空幻只能依靠8051解释：“那个指挥官先后用核心大厅的防御肉球、天空的腐蚀龙、下方的机械来迷惑了灵雪等人。而事实上，确定战斗无望的时候，它自己，就已经带着一部分人躲入了地底，甚至为了掩饰，一直深入了很深的地底，才停下并随即封闭了来时的通道。”

　　“这也是灵雪她们为什么没发现的原因，因为那时她们还在全力对付腐蚀龙，不过，她们显然没想到，我们双月很特殊，拥有星球意志，所以它们藏多深都没办法。”8051和双月一个模子印出来般地露出骄傲的表情。

　　“这么说，是要让我们派人前往地底，去解决那些虫子吗？”空幻按照自己的思路开口。

　　“不。”

　　双月摇头，‘仿佛’停顿了一下之后，举起右手，竖起一根可爱的大拇指说道：“已经解决，地震。”

　　“意思是说，双月已经用地震解决了那些虫子。”条件反射般的解释之后，8051也露出一个放心的表情，然后补充到：“双月的意思，应该是让空幻你们以后小心。”

　　“哦，最近地震太多，但大部分朋人又在天上，结果都没注意。”擦去冷汗，空幻点头，开始通过通讯网络联系灵雪：“这些虫子真狡猾。”

　　狡猾的虫子此时被压在地底，预计几百万年后可以使用。

　　灵雪那边的通信表明对方的确不知道这个情况，因此空幻的学习双月说话留一半的方式的提醒，显然将对方惊出一身冷汗。

　　但平静下来之后，空幻也得到了一个消息，就是自己终于可以过去看看了。

　　“不过说起来，虫子也算是双月星的敌人，你们有什么办法么？”

　　双月翘起了一根肥嘟嘟的大拇指：“地震、风暴、闪电、海啸……”

　　“够了够了！”

　　赶紧握住身体是小孩，实力确实超人的双月那根危险的大拇指，空幻满头大汗地说道：“双月的都很不错，不过还是不要随便使用，8051你呢？”

　　在见到双月这些言语之后，空幻就突然冒出了那么一个‘双月该不会因为成形就是靠着神罚大地震，所以对大型灾害很在行吧’之类的念头，幸好他很快停住了这个念头，否则指不定眼前看着空幻思想的小萝莉，会干出什么危险的事。

　　相对而言，8051要靠谱很多：“我们可以调动云水母在高空组成第一道防线，同时兼任监控网络，即时地为我们提供虫子的信息。”

　　“很好，继续。”空幻点头。

　　“然后用飞行生物和朋族的浮空岛、浮空战舰、翼人组成第二道监控网，必要的时候，可以争取在空中见虫子消灭，不让对方有砸在地面的机会，毕竟那一砸都是很大的伤害。”

　　“不错，继续。”空幻和双月同时点头。

　　“……”

　　“那个，地面上，我只说动物的，文明生物就由空幻你们去想。我会尽可能地影响动物们，在遇到虫族基地降落之后，躲开原地，对落单的虫族发起攻击，而面对大群虫子时选择逃离。”

　　“欺软怕硬，我喜欢。”空幻点头，双月模仿。

　　“喜欢个头！”8051的重拳一如既往的强硬：“虫子本来就是靠着采集周边植物动物换做能源，让动物躲开，还可以减少对方获得的能量量，当然，那是在朋族和其他种族没法第一时间干掉虫子的情况下。”

　　“了、了解，小8大姐头。”

　　“想死吗？”

　　“不！”果断摇头。

　　“姐姐变大姐头？”

　　（双月啊，你不要跟着添乱好不，）空幻泪目。

　　……

　　虫子的狡猾是肯定的，不然也不可能在宇宙中生活那么长时间，还能在活地非常滋润的情况下，得到‘全宇宙公敌’这种高达尼姆合金制造的荣誉称号，甚至于现在一个小分队，都能被朋族惊呼为灭顶之灾。

　　快赶上天灾军团了。

　　而朋族，无论发展速度有多快，发展潜力有多高，论现在的实力，也才人类一战到二战时期的战争水平，人数还超少。

　　不过，朋族要真和人族打起来，若人族没有原子弹，恐怕那个时期的人类也只有悲催的份，毕竟朋族单体实力太强。不过朋族和人族没什么交集的机会，而他们现在面对的，是宇宙公敌般存在的恭古虫族。

　　这时候正反顺序就不得不调换了。

　　“虫子啊，你们在哪里？”

　　之前的虫族陨石坠落地，空幻一脸憔悴地看着天空。等待是痛苦的，即便等待的是敌人也一样，本以为虫子会很快就下来，没想到……

　　“都过去半年了啊。”

　　“是啊，空幻别废话，过来看看。”

　　灵雪直接拽着空幻，来到了陨石内部的那个巨型机械处。

　　时间已经过去半年，这时候浮空岛正式迁移之后的第一季谷米都已经收割，可天上的恶之月依旧，虫子也还是没有任何动静。

　　即便是双月和8051，将云水母密集地洒在了全球高空，却也没发现任何异常。这不得不让人怀疑：虫子该不是集体冬眠了吧？听说宇宙很冷不是吗？

　　“这东西就是让虫子骗过系统保护的奇迹机械？”

　　空幻毫无敬意地拍打着重金属机械表面，只要是个明眼人就能看出，这东西制作极为简陋，表面甚至还有不少制作时留下的划痕，表明了其纯手中制作的惊人事实，放到人类世界，搞不好能卖不少钱，前提是能够把这东西带过去。

　　当然，若是你要将这些乱七八糟的划痕，当成什么魔法阵之类的东西，空幻也无话可说。

　　“就是这东西了。不过，还真的很简陋。”

　　为了解析虫族，为以后的战斗打下坚实的基础，朋族大部分虫族研究人员都已经转移到了这里，对这个更为相近的虫族基地进行研究，甚至于精细到了细胞级别（少数精神力Lv5的存在）。

　　而原来的虫子0号残骸因为价值降低了N倍，所以已经被转入博物馆，成为朋族向全族人解释虫族，说明虫族的工具。

　　在这种情况下，虫族已经不再是故事中的存在，而是实打实地出现在了人们的面前，每一个前往新朋岛的游客，都能看到博物馆中展示的虫族狗狗、战蜂、跳蛛、毒刺蛇……甚至于腐蚀龙和巨刃象等众多兵力的标本。

　　而这样一来，朋族也可以扩大虫族研究人数，甚至还可以鼓励民间研究。

　　作为虫子突入保护层的重要工具，陨石中的这个庞大机械设备就成了朋人研究的核心，不过研究结果，据说将所有科学家都雷了个里娇外嫩。

　　“事实上我更倾向于虫子还有其他手段，不然，我们真的很难相信，那个保护我们双月星的保护层，居然只需要这么简单的机械设备就能突破，原来我们一直都处于无保护状态吗？”

　　的确，就是太简单。

　　“这个设备，根本就是个很简单的心脏起搏器和制冷设备，从上面学习的经验，完全可以让我们朋族生产出空调，虽然现在毫无用处。”

　　“这……还真是简单的方法。”

　　所有虫族基地假死，进入地面后，机械设备来此心脏起搏（话说虫族基地有心脏么？），随后虫族基地就开始活动，依靠储存的能源扩大兵力……

　　看着小楼般大小的机械设备，空幻忍不住擦着冷汗，没想到居然就是这么简单的东西，却能突破系统的保护，这让他对系统的评价又一次降低。

　　“其实空幻，搞不好就是因为太简单，这个设备才能突破我们双月星这个与系统失去联系之后，无法自行完善的保护层。”8051想了想说道。

　　“大概吧。”空幻并没有反驳，难道系统认为，使用这种方法的宇宙文明不需要担心么？

　　“说说这次的收获吧。”将视线收回，空幻看向灵雪。

　　而这次战斗，让朋族认识到很多以前没注意到的问题，不然怎么会有‘战争是发展进化的催化剂’的说法呢？

　　首先是幻界，在战后，其使用要求被再一次加强。

　　特别是幻界导致士兵们的心理问题，成为之后心理学小组研究的关键，不过这方面的东西一般都很难说通，最近心理学小组给出的建议是：一方面扩大心理学研究人员，做到对每个士兵都能够进行辅导；另一方面力求对所有士兵进行心理学教育，争取将他们都培养成有一定心理学知识的人，这样就可以完全杜绝幻界导致的虚拟与现实不分的问题。

　　这复杂度，让空幻忍不住吐槽。

　　不过因为其有效性，所以被作为长期战略，这东西不是一时半会能够解决的。

　　其次就是电磁枪的射速问题，在训练的时候，这种单发装弹的武器能够达到10秒一发，可在实际战斗的时候，即便是连续不断地射击敌人，士兵们被各种诸如心理、身体等因素影响，能达到15秒一发都算是好的了，某些精锐部队除外。

　　因此，速射武器、半自动武器都必须提上日程，相对而言，高空大炮更需要追求的是精度和杀伤力。

　　“但是，考虑到后勤原因，炮弹的口径还是需要兼顾的。”

　　这是看着哪几门电磁炮时空幻所想到的问题之一，不过没多久，空幻就在A14见到了新一代的电磁炮，由两条导轨组成炮管，完全不同于之前的圆管状电磁炮炮管，对炮弹口径的限制进一步降低。

　　因此，没货了的空幻果断将这些问题，交给了设计局的人员处理。

　　“事实上，我觉得在强化外置武器的时候，我们最好还是提升朋人的实力锻炼，毕竟我们朋族追求的是单兵实力。想象一下，若是全族都是能量体，或者有几百名幽神级，这次的陨石基地完全和玩没什么两样不是吗？”

　　“的确，朋族的关键，还是个体实力啊。”


第125章 能量化解禁：人口普查

　　朋族的发展方向是个体实力强化，这不是由空幻的想法所决定，而是朋族众多成员的抉择，或者说究其根本，是源自朋族的低人口、强个体等众多内外因数集合之后，导致的情况。

　　也就是说，朋族在这种情况下，除了全面发展个体实力，将个体的伤亡尽可能地缩减，将个体的战斗力尽可能的提高，甚至让个体成为赛亚人也不错，唯一的目的，就是让朋族这个‘物种’延续下去，当然，在此基础上，又出现了让朋族这个‘文明’延续下去的选项。

　　时间进入到公元44年末，为了迎接有些特殊的、公元45年这个：朋族第一个在浮空世界举行大年会的年，同时也是各地进行的大选的年。行政院对全族人口，进行了一次全面细致的普查统计，结果发现，朋族的人口在这一年数量为77.5万人。

　　不过不用高兴那么早，因为这其中，有40.1万人是遁甲人，还有3.8万人是月灵人，如此一来，真正属于朋族这个物种的人的，就只有33.6万人了。（这悲催的增长率）

　　而这33.6万人中，还有5.7万人是因为隔海相望，而无法进入朋族的西陆领地的人员。

　　当然，为了因对冰河期的问题，加之空幻也不可能放弃那些人，因此，那里的人员也已经在西陆正神盟英的领导下，寻找周边的浮空岛并安排迁移。只不过因为他们位于赤道地区，和黑骨族一样，情况没有朋族甚至远西那样的温带、寒带那般急迫，因此迁移上相对慢了很多。

　　于是，真正属于朋族浮空世界管辖的朋人，其实只剩下27.9万人。（还好，没有下降。）

　　“在这27.9万人中，原人有19.1万；翼人有8.8万；能量体有121人，但除了幽神级，都是能量化实验室进行人工能量化的人员。”

　　站在新朋岛的最高峰，感受着周围空气的凉意，以及山峰上的雪堆，空幻一面聆听着身旁长老侍从带来的行政院报告，一面思考着朋族的发展。

　　“再者，这些统计的原人之中，中老年的原人（蛹化无望）占据9.7万。也就是说，这么多年发展下来，朋人们的蛹化率已经提升到了一个很高的地步，据我们统计，最近五年的朋人蛹化率达到惊人的70%，而且每年都以2%左右的速度在提升，应该还有提升空间。”

　　“很不错，继续。”空幻淡淡地回了一句，示意对方继续。

　　“当然，据统计局估计，这个蛹化率并不会一直上升，会在达到85%左右的时候开始放缓。”

　　空幻顿了顿，似乎有些不满足，但随即有自嘲地笑了笑：“85%，已经很不错了，何况以后只是速度放缓，而不是停滞。继续说道。”

　　“是。”长老侍从翻动着书页的声音再次响起。

　　“然后，我们从实力角度来分析。现有的朋人之中，除少部分幼儿外，已经没有幽魂级这种弱小的等级存在，基本上都处在阴魂级及其以上，因此我们从阴魂级开始谈起。”

　　这一点上，空幻还是很满意，这完全是政府从前的调控之下的成果，否则，若是朋族还是20%以上幽魂级，面对虫子又该如何应对呢？

　　“就实力角度而言，我族在双月星应该已经很厉害了，但是对付那些东西……”

　　空幻默默地摇了摇头，而长老侍从继续。

　　“根据我方最新统计数据，全族之中的高端战力，已经有阴神级四名：楚霞女神、楚洁女神、灵雪女神、暗血女神；幽神级22名：空幻长老、珑月、楚琴、灵韵、楚玲、流云、战锤、白农、爱依、灵月、旬芸、长仗、米约、蝶舞、白敏、楚电、战镰、楚易、盟英、灵心、拉米亚、提亚这些长老与正神，而且都已经全员能量化。”

　　“高端战力之后是作为主要作战指挥人员的中端方面，灵魂级作为我族最主要的中层人员，共有翼人灵魂级9700人；原人灵魂级2100人；能量化灵魂级95人；共计118095人。”

　　微笑着翻过书页，位于高端战力之下最强者的能量化灵魂级那95人之一的长老侍从，继续讲述：“在逐步完善的各种教育方式，配合我族获得的星球意志支持促进下，最近几年，我族灵魂级的数量增长还保持着一个上升趋势。不过幽神级因为数量太少，所以没有统计概率。”

　　“不过很可惜，我们一开始做出的‘灵魂级夫妇会生出灵魂级小孩’的猜想并不成立，现有的3900对灵魂级夫妇中，这五年间生出的小孩共有399名，但却没有一名小孩超出阴魂级高期的水准。”

　　“哦。”满不在乎的点了点头，见自己这位长老侍从一脸遗憾，空幻笑着说道：“其实也不是没有收获嘛？”

　　“嗯？”

　　“你想想，普通人怎么也不可能生出阴魂级高期的小孩吧。”

　　“长老的意思是？”

　　长老侍从看来学精了，此时明明心中已经明白，却还是提问满足空幻的兴趣。

　　而通过精神力能够感知到这些的空幻，有些担忧的想到，这种情况出现到底是好是坏，但是，人心方面，很多东西是无法阻止的，他只能期望这不会导致更多的麻烦，至于这位侍从的问题，他还是选择了回答。

　　“我的意思是，事实上，父母实力越高，对小孩的影响也是存在的。不过……”

　　停顿了一下，空幻突然想起一个问题，看向这名长老侍从手中的书册：“说道夫妻问题，幽神级中，战锤、楚电、灵月他们难道还没有收获吗？一直都没有这方面的消息，是不是那些家伙偷偷在哪儿藏了儿子，这次又被抓出来吗？”

　　“额，这个，幽神级中结婚的不再少数，可是，因为最开始进入幽神级的，除了空幻大人你，基本上是女性，而她们……”

　　“咳咳，你的意思是说，男性幽神级们结婚之后，家里的那些都还没有动静？”

　　果断岔开话题，因为空幻很快反应过来对方想说什么。而这些东西，都是自己想要回避的：“既然都没动静，那我们还是继续说说之前的问题吧。”

　　“是。”

　　挥去额角的黑线，某汇报中的能量体在高空阳光照耀之下，有些尴尬地清了清嗓子继续说道。

　　“灵魂级的增加，我们并不需要担忧，因为他们会在社会大环境（全族追求个体实力提升）的影响之下稳步提升。而剩下的阴魂级，现在已经成为我族的主流等级，其中翼人多以能量、精神力为主要实力方向；而原人的灵魂级，则主要以身体实力为发展方向。”

　　“这是受限于身体素质的原因。”空幻补充到：“不过殊途同归，只要进入幽神级，他们就不需要担心差异的问题。”

　　“的确如此，不过空幻大人，这方面有些东西，我觉得还是应该注意。”

　　“什么？”

　　“因为原人的灵魂级数量也在增加，有部分原人开始出现‘是不是蛹化都没问题’的想法，这恐怕不太好。”

　　“不是不好。”

　　“啊？”

　　“是很不好！”

　　“额。”

　　揉着额头，空幻举目远望：“若是人多，这种懒人放弃即可，因为带着‘是不是蛹化都没关系’想法的家伙，一定也会在修炼时冒出‘是不是灵魂级都没关系’的想法，最终一事无成。但我们人数太少……”

　　迟疑了一下，空幻拍了拍身旁的长老侍从说道：“待会儿给元光说说：不能放弃任何一个朋人，必要时候，给这些家伙来此幻界心理课程也不是不行。”

　　“额。”虽然有些迟疑，但看着空幻坚定地表情，长老侍从还是无奈地点头：“我会照此去办。”

　　“很好，继续。”

　　“是。之前所说的，都是我族显性的实力。而六位冥神，事实上都已经步入幽神级，不过他们必须维持亡魂界的存在，所以无法移动。”

　　“而作为我族独特的一员，亡魂界中的亡魂并没有进入这些统计之中，统计局本打算只对灵魂级的亡魂加以查看，不过很快发现，其具体数目也只有掌控着暗影战队的空幻大人你们知道，这方面……”

　　这方面长老侍从说的是事实，亡魂一直以来都是空幻手中的王牌。

　　通过掌握变形术的亡魂，空幻所属的长老院能够实时监控朋族所有领地，即便是现如今进入浮空岛世界，这种监控依然维持着。只是因为通信距离的问题，现在的信息的时效性下降了一些。

　　不过，暗影战队和灵魂级亡魂，依然是空幻等人的一大利器，特别是其中已经开始出现幽神级产生苗头，这对隐性实力是一种很好的促进。

　　“亡魂的数目，你们不用去理会，这方面，长老院自己知道即可。”

　　“是。”

　　这也算是长老院内部的秘密，也是长老院在实力压服行政院、律法院和军事院三院的同时，布设的一道全族监控项目。

　　若是换在人类社会，以人类组成的长老院来掌握这种彷如绝对权利的东西，将会是腐化的温床。但这里是朋族，加入长老院的人，又都是幽神级以上，即便是长老侍从，也是能量化的灵魂级。

　　这些人在普通人看来有各种相同与不同，但在空幻看来，她们有一个最主要的相同点：寿命。

　　无论是能量化灵魂级、幽神级甚至阴神级，她们都拥有理论上无尽的寿命。而同时，身处长老院的她们，事实上是没有什么劳累的工作的，生活也根本不需要担忧。

　　如此一来，在空幻看来，对于这些几乎无忧无虑长老们而言，只要能维持住当前的体制，她们完全就可以永远享受这种美好生活，最多在无聊的时候，去黑骨族、灵族玩玩（现在黑骨族算是最佳度假地（=。=））。

　　而在空幻的眼中，如今的长老们，有时候甚至为了维持这个对他们很有利的体制，延续种族的发展，还会主动去做一些工作。例如楚霞、暗血她们对付外族。

　　这也是长老忙碌的原因所在。

　　“具体的数据其实就这些，空幻大人。”

　　长老侍从微微躬身表示结束汇报，他们这些灵魂级能量体能够成为长老侍从，一方面是因为强大的实力；另一方面，则是因为当初能量体太少，各个部门分配不均。

　　而现在，他们已经站稳脚跟，成为朋族之中仅次于长老的存在，甚至因为他们还要接触事务，风光还更大些。

　　不过因为成为能量体才数年，他们的心态还停留在普通人的水准，并没有‘自己已经永生’的概念。如此一来，要达到空幻所想的那种‘因为永生，所以弱欲’的地步还有一段距离，这也算是空幻一个失误。

　　过程，往往是个不可忽视，却又容易被忽视的地点。

　　“那么，元光他们是什么意思？”

　　放下手中的杯子，空幻抬头望向蔚蓝的天空，可惜其中隔着一道水滴状的玻璃墙，让人感觉与自然有种隔阂一般。

　　这是为了抵挡高空强风，现如今岛屿各地都拥有着这种设施，以至于地面工业区中的玻璃工厂倒是扩展的极快。

　　“元光族长的意思是，想要扩大能量体的数量……”

　　“可惜啊，虫子来了之后，这些结构也不怎么安全，要塞的建设速度看来还需要再提上一提，虽说搞不懂虫子的想法，但既然对方给我们留时间，就不要浪费啊。”

　　“空幻长老？”

　　“说起来，幽神级还是太少了。”

　　“空幻长老！”

　　“啊？额，不好意思，你继续。”

　　“……”

　　“是。”擦去冷汗，长老侍从郁闷地摇了摇头。

　　对于眼前长老走神的习惯，他也算是习以为常了，可是每次说到重要事情的时候，若是遇到这种情况，他还是会感到无语。

　　“元光族长他们的意思是，现在我族面对虫族的威胁，必须全心全意提升实力。而外置武器虽然不错，可毕竟是身外之物，因此他认为：我们应该将能量化实验室的灵魂级能量化数量，进行扩大。”

　　“也就是说，我们需要解除能量化实验室的朋人能量化禁令。”

　　“元光这是心急了啊。”微微尝了尝口中的清茶，空幻露出一个浅浅的笑容：“不过，我何尝不是如此呢？但能量化事关族人生命，需要小心，容我想想……”

　　说到这儿，空幻轻轻敲击着桌面，陷入沉思。而一旁的长老侍从，也静静地站在那儿，等待空幻的回应。


第126章 能量化解禁：虫子怎么还不来？

　　深秋的凉意早已将地面世界笼罩成了一片冰雪天地，即便是位于赤道的黑骨族领地，也意外地下起了小雪，不过地下的世界和浮空岛的世界，倒是根本没有落雪障目的问题，因为它们一个位于地底，一个位于高空。

　　至于浮空岛上的山脉顶端，那些终年积累的冰雪，那就是另当别论了。

　　“8051，那些虫子还是没有反应吗？”

　　行走在并不宽敞的公路人行道上，空幻询问着一旁的8051，小双月则亦步亦趋地跟着两人，同时好奇地打量着周围的人造建筑。

　　“没有，8051不怎么确定地说道。”

　　“不确定是怎么回事？”空幻面露疑惑。

　　但这次却是话少的双月做出了解释：“虫族没动作，姐姐很奇怪，所以不确定。”

　　（意思是说：虫子不可能没看到之前从陨石基地的电浆球，但在看到那个东西之后，虫子就应该知道，它们的工具有效了。但在这种情况之下，虫子却不是大举进攻，而是一等就是将近一年时间，所以8051很奇怪。于是，在这种异常情况之下，小8才会出现不确定为什么。是这个意思吧？）空幻冷汗ing……

　　“没错。8051对此表示赞同。”

　　“……”

　　很明显，某8依旧没改掉‘光明正大’地看空幻想法的习惯。

　　“聪明。”

　　双月又一次翘起大拇指，可看起来和小拇指大小差不多，让空幻一阵纠结，为什么我的感觉很微妙？

　　这时，脑海中念头一闪，空幻突然眼前一亮。

　　“你们说，会不会是因为我们消灭虫子的速度太快了。想想啊，那些虫子才刚刚将陨石基地送下来，板着指头数着基地清醒时间，可刚刚数到，陨石基地就用电浆炮弹通知情况。他们认为能如此快速消灭陨石基地的敌人一定很厉害，于是他们打算逃跑？”

　　“……”

　　“空幻。”轻轻拍了拍空幻，8051一脸赞赏地说道：“说的很不错。”

　　“嗯。”空幻一脸骄傲。

　　“可惜，只是上半部分，下半部分就……”

　　说到这儿，8051还下意识地看了看空幻下面，随后意识到动作不对的她，果断将视线转移到一旁的双月，却正好看到双月纯净却带着审视意味的眼神。

　　“姐姐，不洁。”

　　“噗！”空幻不知死活地喷了。

　　“……”8051则一脸纠结。

　　（谁让你给双月说那些故事，嘎嘎。）某空幸灾乐祸，并很快见到了8051笑死人不偿命的恐怖表情。

　　“等等！说正事！”

　　“你以为有用吗？”

　　这时，双月轻轻拉了拉8051：“姐姐，恼羞成怒？”

　　“才没有！说正事！”

　　“GJ”空幻偷偷向双月竖起一根正统的大拇指。

　　“嗯哼！我们这是说正事，别做乱七八糟的动作！”

　　抬头看向一脸囧然的空幻，8051毫无所觉迈步行走在新朋岛的城市大街上，淡淡地说道：“我认同你所说的上半部分，我们这次干掉虫子的陨石基地，速度的确很快。”

　　“可是，这其中有很高的侥幸因素：首先，虫子基地不是直接启用，而是有那个机械的运转时间缓冲，这位我们提前得知基地情况，并作出布置提供了时间；”

　　“其次，最开始的研究小队们在虫子基地中掏出的尸体，显然是虫子打算用作降落之初的保卫工作的，可是因为虫子的计算失误，它们不得不在没有巨象那般主力兵种的保护之下，以初期弱小的姿态面对我们全力攻击。”

　　“这样，才有了我们一天时间就消灭敌人的战果，可是，我方的伤亡依然如此之大。面对这个现实，我不认为我们有什么好骄傲的。”

　　“至少空幻没有。”中立派双月果断补刀。

　　“……”

　　8051赞许地点了点头，随后乐呵呵地说道：“其次，即便我们迅速消灭了敌人，但再怎么说我们也只是星球级文明，而虫子却是宇宙级文明，主动权完全在他们那里。而虫子也不会是傻瓜，不会认识不到这一点。同时，我们消灭的，也不过是对方一个小基地……”

　　“你怎么会觉得那是小基地，不是很大吗？”

　　深受打击的空幻打断8051的话语，果断询问。

　　“难道不是吗？”

　　白了空幻一眼，8051没有急着解释，而是带着双月，拉着空幻走进了眼前的朋族生物博物馆。

　　这是位于新朋岛郊区的一个生物博物馆，是朋族高层为了让人们在浮空岛也能认识地面的动物，而设立的半盈利性质的教育机构。

　　其中，拥有着类似动物园的区域，养殖了不少种类的地面生物；也有类似生物博物馆的区域，展览着各种标本，包括0号残骸获得的虫族标本。

　　不过新朋岛的生物博物馆稍稍特殊，其中还有此次陨石战中出现的其它虫族的标本。

　　站在一头虫族巨象的标本前，8051有些感叹地看着眼前高不过五六米，长不过七八米的生物，询问着一旁的空幻：“这种生物的分析你也看了吧？”

　　“当然。”

　　当初这些动物尸体从虫族基地带出来之后，首先就被研究小组解剖研究，为以后的战斗积累信息。不过陨石基地庞大，带来的生物尸体也不少，所以其中一部分就被作成了标本，用于展示，以便加强人们对虫族的了解。

　　至于士兵训练，则有了解这些虫子实力的幻界制造者制造幻界虫族，参与大型演习，所以军队倒不需要这些标本。

　　“研究小组的生物分析报告在制成之后，首先就是递交给长老院，因此我当然已经看过了。”

　　空幻点着头，转身拍打着身旁笼罩着巨象的玻璃罩子，有些感叹地说道。

　　“岩石巨象，与之前灵雪她们的支援舰队遭遇的腐蚀龙，一起被研究组编入了高级虫族兵种行列。”

　　“其拥有堪比史诗生物的皮肤，防御力更是直追朋族现在还在建造中的战舰常规装甲。对筋骨和肌肉的研究，表明其力量已经超越了原人的三倍以上。”

　　“相比起来，腐蚀龙的皮肤防御力，也不过其一半不到。就连被算入低级虫族兵种的狗狗头骨骨甲防御力，也能达到腐蚀龙的70%。而腐蚀龙的力量，更是只有原人2.1倍左右。”

　　指了指不远处张开双翼，做俯冲恐吓状的腐蚀龙标本，空幻不屑地说道：“而腐蚀龙能被算入高级虫族兵种，不过是因为其远程攻击的威力、强大的飞行高度、以及其机动性。”

　　“当然，这也是人家厉害的地方。”

　　这话说出来，空幻的不屑也变成无奈，毕竟人家二十几只就能将一个舰队弄地混乱不堪，若说腐蚀龙不厉害，那朋族岂不是更弱？

　　虽然相对而言，这也是事实。

　　“不过，若是当初巨象也参与地面战斗，我们的部队恐怕根本拦不住，因为当时的10mm单发电磁枪的威力，对其骨甲而言太弱了；稍稍能擦出点小坑的20mm电磁炮，数量也不多；而那两门从的卢号上拆下去的100mm电磁炮虽然有可能突破防御，但瞄准上恐有不足。”

　　“啧啧。”

　　摇了摇头，空幻有些后怕地补充到：“所以，我的看法就是：这家伙很危险。”

　　“是啊，很危险。”

　　8051轻轻地敲击着装着巨象标本的玻璃罩，虽然这东西被朋族制成标本，甚至还拿出来展览，但在场三人没谁会像那些不明真相群众一样兴致盎然。

　　因为，在朋族发现对方之前，它们就已经死了。

　　“空幻你难道没有注意，这些巨象都是那个陨石基地自带的，在陨石进入保护层时，它们就已经死了吗？而切，同我们战斗的那些小肉球基地，根本没能力生产这种兵种，当时我们见得最多的，还是中级兵种中的毒刺蛇、跳蛛和骨蝶。”

　　“你的意思是？”

　　心中有些不好的预感，空幻一脸纠结地看着8051，也不知道心中是希望对方说出，还是不说出。然而这次的回答，再一次被存在感有些低的双月抢到。

　　“陨石基地，只是中级。”

　　很简洁，空幻不需要解释就听懂了，但结论很不喜人。

　　抚摸着双月的脑袋，空幻平静地询问到：“好吧，我说‘小’基地是错了，那么8051你想说的是？”

　　“我想说的其实也很简单。”

　　向几名带着恭敬的眼神，躬身向自己三人行礼的朋人游客回礼之后，8051继续说道：“我觉得这时候‘虫子正花时间重新分析我方实力，制造机械，为下一次大面积攻击而全力准备’的可能性，绝对比你说的‘虫子要跑’的可能性高出99个百分点。”

　　“同意。”

　　双月依旧做着‘姐姐应声虫’的角色。

　　“这我也知道。”

　　苦笑了一下，空幻抬头望向天空，隐约可见天空中那第三颗月亮。

　　自从光学镜片技术提升到一定程度之后，朋族就开始大量修建了天文台，其中浮空岛这种得天独厚的地理位置，就不可能弃之不用。

　　而虫子或许是对双月星的‘原始人’们并不看好，因此根本没有隐藏过虫子基地（恶之月）。

　　如此一来，浮空岛天文台遍布半个双月星的朋族，几乎是随时监控着虫族基地的动向。

　　但是，即便是能看到又如何，还不是只能被动接受。

　　而且，朋族根本不知道对方大部分行为的意义，即便是8051也一样。

　　“走吧，去能量化实验室。”有些泄气的空幻，重重拍了拍脸颊，拉着两人走出了博物馆：“了解敌人是必要的，但增加自身实力，才是立于不败之地的关键。”


第127章 能量化解禁：进化岛车祸

　　朋族能量化实验室始建于朋族历公元0030年，最初的目的，只不过是‘从理论上研究楚霞等各个能量化、以及幽神级能量化的情况’。

　　简单点说，那时候的能量化实验室，就是朋族为幽神们能量化后，设置的私人看护所，一边随时记录幽神能量体的情况，通过讨论能量化幽神级的战斗方式。

　　不过随着《灵魂级能量化理论》的提出，认识到种族实力提升重要性的高层，以这个能量化实验室为基础，迅速扩展出了现在的‘朋人主动能量化进化研究实验室’简称‘能量化实验室’。

　　随着32年那次导致的全朋族研究人员大集合，从而弄出了营养液这种强大的东西的意外之后，灵魂级朋人的能量化进程就开始进入正轨。

　　但在34年，高层却出于对能量化后的成员们，其繁殖能力产生了担忧，而暂停了朋人的能量化。因为虽然在理论上，已经证明即便是能量化之后，朋人也可以进行繁殖生子，但至今为止，无论是幽神级能量体还是灵魂级能量体，都没有生育记录。

　　在现实与理论的冲突之中，政府选择了现实，而追求理论的能量化实验室也只能接受。

　　于是，为了种族的安全，高层不得不暂停这项可以大面积提升朋人实力的实验，并将能量化实验室的工作，转向‘朋人能量化理论及过程完善’、‘可蓄养动物能量化’、‘麒麟兽量产’、以及‘能量体躯体稳定性研究’上。

　　此时降落地面，站在离新朋岛不远的人工浮空岛边缘，空幻看着遍布全岛的各种能量生物，倒是感慨万千。

　　“要说这个岛，恐怕叫做能量生物聚集地也不差吧。”

　　向身旁的8051和双月如是感慨，空幻将视线从远处三五成群的能量化生物处收回视线，随即发现，8051早在下船后就抓住了一只能量化电鳗，此时正将对方当做鞭子一样挥来挥去，邪恶女王的态势表露无遗；

　　而双月，则蹲在地上，与一只貌似能量化网兔大眼瞪小眼中，这时小兔子疑惑地晃了晃耳朵，小跳两步靠近双月；双月居然也随即摆了摆耳朵，随后小跳……兔子被吓跑了。

　　（喂！双月的耳朵是普通朋人一样的短耳吧！）

　　空幻满头黑线地看着双眼雾气的双月，伸手将对方抱了起来，随后用念力抓来一直能量化网兔交到对方手中。

　　小萝莉立刻安静下来，但不一会儿，兔子就被她放跑了。

　　“走了，先去办正事！”

　　抓起两人手臂，空幻拖动着两人，沿大路向能量化实验室走去。至于为什么不抓尾巴或者触手，空幻表示他还想多活几年。

　　这座岛屿是在朋族大迁移之时，长老院利用存量不少的浮石，制作的一个特殊人工浮空岛，拥有3公里半径，完全不同于其他浮空岛的盆地山谷地形。

　　为了保证其安全性，倒上配置了大量朋族最为先进武器，而在岛屿上待着的，基本上都是能量化实验室及其附属机构，其中可以作为防御士兵的麒麟兽就不下50头。

　　“空幻长老，空零长老，欢迎您的到来，这位是……”

　　“双月。”

　　不知道什么时候抓了一直能量化皮卡丘的小萝莉，抢先回答。

　　“哦，双月好。”迎接空幻一行的研究员笑了笑，有些诧异地看了看异常安分的能量化皮卡丘，很快回神，向空幻点头之后，转身带着众人向实验室走去。

　　“秋……唯研究员是吧？我记得你当初还是跟着爱依在搞电磁炮研究，怎么转到能量化实验室呢？”

　　“长老叫我秋唯即可，我并没有转入能量化实验室，只不过是进化岛（现在这座人工岛）上有不少我们的电磁武器，所以我过来担任防御部队的武器工程师。”

　　“不过因为在这里久了，地方不大，所以走来走去，地方和人也都混得很熟。而这次研究员们都忙着为长老准备资料，因此就让我过来接待长老。”

　　“是吗。”

　　空幻笑了笑，有些不置可否。他更相信是这些研究员们，一个个都懒得去做研究以外的事，才将接待工作推到了这位电磁炮工程师手中。

　　不过对方既然这么解释，显然是处于善意，空幻也没那么无聊去揭破。

　　“既然你对这里这么熟悉，能请秋唯你说明一下现在的能量化研究进度吗？这次我来的目的，想来元光族长也提醒过你们。不用担心，我没别的意思。不过我想知道具体的情况。”

　　“是，长老。”

　　推开装饰性多过实用性的大门，众人步入了能量化实验室内部，而秋唯也从这里开始说起。

　　“整个进化岛，主要研究课题是生物的能量化。因此，随着时间的推移，岛上的能量化生物生物越来越多。”

　　突然从众人眼前闪过的一头，雷击兽能量化成为的麒麟兽，仿佛是给这位工程师的讲述作证一般，在众人眼前停了一瞬，随后打了个响鼻，瞬间飞走。

　　空幻几人一脸诧异。

　　“一点也不怕人。”8051评价。

　　“好像没有攻击性。”空幻评价。

　　“好乖。”双月……

　　“咳咳，大家说的都没错，进化岛上因为有很多能量化生物，其中诸如麒麟兽，战斗力甚至比普通研究员都要强出很多，所以为了避免过度关押导致动物暴动等麻烦，我们是对这些生物采取了岛上放养的模式。”

　　“放养？这其中好多生物都会飞吧，你们不担心它们跑掉？”

　　“不用。”看起来对此很有信心，工程师一脸笑意地说道：“就像我们养的毛球、白兔等等宠物会自己回家一样，我们对待这些生物都很温和，而且是将其当作家养宠物来培育。”

　　“而且，对于放养的生物，我们也是有选择性的放养的：

　　首先是即便能量化后，也不会飞行的生物，只要学会不主动攻击认识的人，我们就可以放养，这一般是小动物；

　　其次是对于会飞，但飞不高的生物，在满足前一点的情况下，只要驯养其学会不飞出岛屿边缘，也可以进行放养，例如电鳗；

　　最后，对于诸如麒麟兽这样飞行自由度很高，而且攻击性极强的生物，我们一般是会在对方完全学会不主动攻击的前提之下，再教授对方回家的方式，知道确认麒麟兽可以外出后，才将其有限制地放养。”

　　“原来如此。”

　　吱呀——

　　这次是一道厚重的铁门打开，伴随着守门的三位原人用大力拉开之后，众人步入其中。

　　空幻抽空看了看，双月怀中的皮卡丘消失，变成了一只能量化电鼠。

　　（更新好快！什么时候的动作。）空幻忍不住吐槽。

　　而秋唯却没有注意到这一点，正指着铁门解释：“这是进化岛的安保措施之一。在岛屿边缘我们设置了32个监察点，实时关注着岛屿上的能量生物，避免他们落入自然界后对自然生物造成影响；

　　与我们之前通过的那道简单的大门连在一起的栅栏，则是第二道防线，用于预防外部的能量生物干扰到研究员们的研究；而这道铁门，才是主要防御，同时也兼顾了‘防御外部敌人’与‘挡住内部未驯养能量体冲击’两个方面的作用。”

　　砰！

　　似乎有什么东西，在狠狠地撞击着大门旁的墙壁，发出剧烈响声。

　　精神力扫描过去的空幻等人，都可以看清那头生物的外貌，应该是一种肉食恐龙的能量体。反倒是带队的这位秋唯因为隔着墙壁，而且精神力等级不高，而不明所以。

　　见到双月似乎微微皱起眉头，还以为对方被突然发出的撞击吓到的秋唯，和善地解释到：“大家不用担心，那只是那些凶狠的能量体的行为，而我们的安保措施很安全，绝对不会有问题。”

　　不过同样见到双月皱眉的空幻和8051，却都有些担忧。

　　（这里可都是双月星的生物，虽说能量化之后，可以让这些生物更加强大，严格来说对生物而言还是好事，但毕竟过程中肯定会有大量生物死亡，若是引起双月甚至8051不高兴，那可就麻烦了。）

　　这些都是深层次的思维，目的是避免被8051和双月探知，只是这种方法没那么轻松掌握，空幻在如是想了想，便急忙出声吸引众人注意力。

　　“秋唯工程师，还是直接带我们去朋人的能量化实验室吧，顺便在路上给我们说说那里的情况，至于这里的动物……”

　　砰！

　　呕！

　　骤然响起的声音，伴随着一抹闪光突然将反应不及的空幻推着，重重地砸如之前众人通过的大门。

　　此时的空幻有种错觉：自己已经嵌入钢铁大门。

　　“额……”

　　“空幻长老！”

　　“空幻！”

　　“妹控姐夫爸爸！”

　　“快抓住那个家伙！”

　　“那是谁！当心！”

　　“哎呀！我的脚，靠！”

　　“砍了它！”

　　“吼——”

　　“麻醉！”

　　“……”

　　一阵鸡飞狗跳之后，之前胡乱冲撞的生物终于被抓住，而倒霉地被重重砸如墙壁的空幻，也摇摇晃晃地从钢铁大门中走了下来。

　　郁闷地捂住有些发晕的额头，他抬头看向前方乱作一团，似乎还不是有雷光闪过的人群，满脸疑惑。

　　“怎么回事？”

　　“空幻你没事吧？8051表示对空幻的幸运值达到负数表示感叹。”

　　“陨石撞地球？”双月表示胡乱说话无压力。

　　“……”

　　幸好，这里还有一个清醒的正常人：“空幻长老没事吧？不用担心，只是一头暴走的翼龙能量体，已经被抓住了。”

　　“翼龙？你们到底试验了多少动物啊……”

　　认识到8051、双月和秋唯都靠不住的空幻，扶着8051，一面埋怨，一面向渐渐静下来的人群走去。

　　“怎么回事？”


第128章 能量化解禁：能量化实验

　　能量化实验室所需要进行的能量化实验项目很多，不过因为朋人的能量化被暂停，实验室研究人员，为了达成政府‘进一步完善朋人能量化方法’的命令，只能加强对各种动物的能量化试验，来填补各个试验数据。

　　例如，寻找尾巴和朋人相似的动物试验尾巴能量化；寻找灵长类动物（或者黑骨人）试验身体能量化；寻找翼龙、四翼翼龙等生物试验翅膀能量化；寻找……

　　总之，一切的试验都是为朋人的能量化积累经验，一切以提升朋人能量化成功率为目的，这样一来，实验室中的动物，除非能量化成功，否则其中大部分遭到的待遇就不怎么好了。

　　在被一头能量化大半，然后因为能量侵蚀而大脑出问题的翼人给撞了个满怀之后，心情都不怎么好的空幻几人，在秋唯小心翼翼的带领之下坐在了朋人能量化实验室中，可这里却有些冷清。

　　没办法，这个实验室是有朋人进行能量化时才使用的，而很明显，现在并没有，即便是实验室偷偷有进行朋人能量化，这时候在元光的通知下，也不可能留下什么证据。

　　“希望你们没有做什么不正确的事吧。”空幻想了想，抬头看向眼前反应有些诡异的研究员：“好吧，之前的事我可以不去理会，但你们以后必须加强对这些生物的监管……”

　　“是，这是当然。”研究员语气清冷地回答。

　　眼角余光扫过双月和8051，虽然双方都神色正常，但空幻还是需要注意实验室用生物进行实验的影响，不过在此之前，他先补充了一句：“对于动物的能量化，记住不要过度，但对于那些脾气暴躁的动物，该强则强……”

　　双月和8051脸色微黑……

　　空幻毫不停顿地补充：“但是，你们却不能忘了善意，要学会用精神力向动物传达我们的善意，让对方了解到我们的善意，从而安抚对方，让对方配合行动。这对精神力Lv4的成员应该不是什么难事，难道这种方法你们都忘了吗？”

　　或许是因为很没面子地被装在了墙上，空幻此时的语言还有不少的怨气。

　　“是的，空幻长老，其实我们也有采用这种方式……”

　　“那为什么那只翼龙没有？”你同意即可，但不能撒谎，认为对方在敷衍自己的空幻感到一阵不爽。

　　“事实上，只是因为那只翼龙脑子被能量侵蚀烧坏，我们根本没法通过精神力与对方沟通。”

　　“哦，是吗，那好。”

　　虽然对这位研究员平静的语气有些不适，但空幻不是不讲理的人，此时也只能哀叹自己的运气。

　　“你们要知道，动物和朋人一样，都是自然界的生命，我们不能为了朋人的生命，就罔顾动物们的生命！”8051如是提醒，但这话显然让对面的研究员有些不满。

　　坐在那里被四人包围着，如同受审罪犯般，压力很大的研究员，心中却对8051的话很不以为然：“那些普通动物怎么能与朋人相提并论，何况，要真是人与动物平等，为什么不让普通动物住进房子、让朋人来参加实验呢？”

　　当然，这些东西很多人都知道，却不会明说，这位研究员也一样，但他很显然不知道：站在他面前的，并不是他的同类，而是所有生物的意志集合，作为星球意志的双月和8051。

　　在这两人面前，双月星从上至下，没有任何生物的想法能逃过她俩的关注。

　　幸好，这里还有空幻作为炮火吸引者，能够为其提供更多的防御和分担。

　　“好了，大家还是不要纠结这个话题。”同样感到研究员反应不对的空幻，果断将所有注意力吸引到自己的身上，对于自己这种伟大的行为，他感动地一塌糊涂。

　　虽然，只有他自己一个人感动：“大家只要知道，以后对实验体动物好一点，若是过于痛苦的试验，那保障措施等等就要做好。”

　　“是。”研究员敷衍性地点了点头。

　　不等8051和双月防御，空幻赶快结束话题。

　　“我们还是说说此次的任务吧。”

　　拍了拍8051和双月，感觉后背有些发寒的空幻，向对面的研究员点了点头问道：“我到进化岛来，压力大……咳咳，主要任务就是为了了解一下：是否可以重启朋人能量化？”

　　“随时都可以啊。”研究员的回答异常干脆，看来这预习工作做的做的很好。

　　“当初停止朋人的能量化，不就是你们高层吗？”眼前研究员冷淡的眼神让空幻有些不舒服，他还没怎么遇到过在自己面前露出这种疏离表情的人。

　　不过对方还在继续发言，空幻也没有打断，即便那话让人不舒服。

　　“说起来，若是高层当初没有暂停的话，只要政府满足营养液消耗，恐怕全族所有灵魂级，此时都已经成为能量体了吧。”

　　“想想啊，近万能量体一出，这陨石基地的虫子又何足为虑呢？”

　　“可是那时候还有着诸如：成功率、营养液供应以及繁殖率等一大堆问题，身为研究人员，科学的严谨性，你们难道都没有注意吗？”

　　听到对面研究员的抱怨，空幻显然有些恼。

　　要知道当初暂停试验的时候，朋人能量化的成功率不过70%，那还是因为实验者是朋人，所以实验室各项工作都极度小心细致的原因。

　　从之后的汇报上空幻曾发现，出现100名能量化灵魂级，可是付出了28名朋人志愿者的生命。

　　能量化，完全是不成功，就回归星球意志的行为，没有如果。

　　重重叹了口气，心中想着‘回去后应该加强对研究人员素质教育’的同时，空幻也不打算继续纠缠在‘当初停止能量化’的原因上。

　　而且，他对眼前这位研究员的观感也不是怎么好，不仅是对方的语言和态度，还有对方散发出的情绪，但没有原因，空幻也只是压抑自己的不满。

　　“好了，告诉我现在朋人能量化的成功率，以及能量体朋人的繁殖问题解决办法即可。”

　　“是，空幻长老。”

　　从别人口中冒出的恭敬词汇，换到这人口中吐出却有种嘲讽的感觉，即便是一旁的秋唯、8051和双月都有些奇怪地皱起眉头。

　　或许对空幻几人上来就没好话的原因，研究员的态度很僵硬，说法完全是区域一副公事公办的摸样，只有一旁的秋唯在哪儿干着急。

　　“因为这几年暂停，我们总结了试验过程，修改了其中一些细节问题，同时通过大量动物试验，积累了大量的实验数据……”

　　说到这儿，研究员挑衅般地看了看8051，不过看来小8的威压太大，那挑衅的一眼就已经耗尽了对方的胆量。

　　研究员很迅速地移回视线，继续说道：“因此，在这些数据的支持之下，我们有信心将能量化成功率提升到96%。事实上，若是有幽神级随时监控，不需要多了，一名幽神级监控10名灵魂级的能量化，那么我们也有信心成功率将达到99.99%，唯一问题只在于意外。”

　　古怪地看了对方一眼，空幻此时面对研究员的逼视，看着对方那对仿佛在说‘真那么担心为什么不亲自来帮忙’的眼神，空幻很纠结。

　　“这家伙和我有仇吗？”

　　虽然知道对方是在强词夺理，因为朋族幽神级虽说是没固定工作的长老，但实际上平时甚至比行政院的官员还要忙碌，所以对方所谓帮忙实际上很难达成。

　　别看空幻仿佛一天到晚都很悠闲，其实那只是其性格表现出来的外在，他自己其实还不是一天到晚东奔西跑。

　　轻轻点了点桌面，为了避免气氛就这么僵下去，空幻冷冷地说了一句：“幽神级可不是你所想的那么闲，就像爱依长老的能量研究一样，所有长老都有他们自己的事。而且我可以明确地告诉你：长老们做的事，都是和朋人生命一样重要的事情！”

　　补充话语堵住了对方的嘴后，看着有些不满的研究员，空幻虽然有些奇怪对方对长老的态度，还是打算尽快结束这个话题：“现在，告诉我能量化实验室，最近对能量体繁殖的问题考虑。”

　　“其实并不是什么问题。”

　　撇了撇嘴，这位研究员似乎还想要说上点让人不爽的话之时，突然从门外推门进入一名年老的翼人，在眼见坐在空幻几人面前的研究员时，这位翼人似乎被吓了一大跳。

　　“你怎么跑到这儿来了！”

　　突然冲进来抓起这名研究员就想要离开的翼人，让空幻好一阵疑惑。而一旁的秋唯见情况不对，也立马抓住翼人的手臂问道：“平阴，你干嘛？东农还在给长老们汇报情况呢？”

　　“我知道……”

　　翼人似乎有些焦急、或者说担忧地看了看稳坐在椅子上，一脸疑惑地看着自己的空幻等人；随后又看了看身旁一脸木然的研究员，小心翼翼地用精神力连接上秋唯。

　　“平阴！你……”

　　“你怎么把东农拉过来了！这事你不知道……”

　　“……”

　　张了张口，空幻还是没有打断对方的行为，而是大方地等待对方结束交谈。从秋唯散发出的情绪波动，空幻几人发现，这位工程师先是‘不满+疑惑’，然后是‘疑惑+询问’，再后却是‘惊讶+后怕’，最后是‘郁闷’。

　　“真丰富的感情波动。”

　　8051一脸微笑地向空幻点了点头，但空幻却没感觉到什么笑意。坐在一旁的双月则有些奇怪地瞄了那位研究员，随后也恢复了平静。

　　“对不起啊，长老，那位翼人是实验室能量化小组的组长，他说之前那位研究员有重要任务，马上为长老找新人解说情况。”

　　看着远去的翼人和被拖着却满不在乎，仿佛没有表情般的研究员，空幻没有在意对方的行为，只是好奇地看向眼前的秋唯工程师，少了那么一个莫名其妙敌视自己的研究员，对空幻而言可不是坏事。

　　“你认为那位组长说的是真的吗？”

　　“啊！什……什么？”

　　秋唯发出一声惊呼，随即发觉自己的情绪不对。

　　冷静下来之后，他却苦笑着摇头自言自语：“平阴也是老糊涂了，就算是精神力通信，在幽神级甚至阴神级的空幻长老你们面前，也跟大声说话没什么两样。”

　　在对方自言自语期间，空幻三人都只是平静地坐在桌上，动作一致地端茶、喝水、吐气、放茶杯。

　　砰×3

　　同时响起的三声茶杯轻放桌面的响声，将摇头中的秋唯唤醒。对方略带歉意地看着空幻几人说道：“也罢，反正不是秘密。”

　　空幻三人的脸上闪动着名为好奇的光芒。

　　“其实，这事说大不大，说小不小。不过平阴说的应该是真实的，因为，这种情况在岛上似乎不少。”

　　“哦？”

　　事实上，这事情还得追溯到最初的能量化实验上，我们都知道最开始的三位朋人志愿者，在进行能量化试验之时出现了意外，在当时的幽神和阴神们全力帮助之下，三人顺利度过了难关，并成为朋族第一批人工能量化的灵魂级朋人。

　　之后，完善了过程的实验室继续试验朋人的能量化，而长老们各有各事，也就散掉了。

　　但是，能量化试验毕竟不是百分百的成功，此后的试验之中，也有不少朋人进行了能量化试验，其中难免出现因为各种原因而导致实验失败，志愿者回归星球意志的情况。

　　虽说大部分志愿者都是无家无室的，但其中也有拥有家庭，却因为某些崇高理想而加入试验的。出于试验目的，一些研究员对这种情况并无重视。

　　然而，当这些志愿者因为实验失败而去世后，等待着家人成为能量体的人们，却等到家人的死讯，其悲痛可想而知。

　　因为人心的复杂，这其中怨恨、接受、继承遗志的情况并不在少数。

　　靠着朋族一直以来的教育，完全沦入负面情况，最终变成仇恨驱使生物的朋人倒是没有，大部分人都选择了接受现实，继续生活；而有少部分，诸如之前那位研究员的人，请求加入实验室。

　　出于某些照顾对方的原因，这些人进入了实验室，成为底层人员。

　　可是，他们的不满不是不存在，而是被转换成了一种诡异的动力，‘想要以后不再出现父（母、兄、弟……）情况’之类的理由表露在明面，但很多人在看到别人成功时，却难免产生触景生情，甚至因此产生妒恨。

　　而每当听到人们谈论最开始，在众多幽神的帮助之下，三名志愿者成功能量化之类的言论时，其中一些走入死胡同的人，就会冒出‘为什么他们没有照顾之后的实验者’的想法。

　　“东农就是这种情况。”


第129章 能量化解禁：东农的问题

　　“东农就是这种情况。”

　　“是吗。”

　　听起来是值得同情，但是，空幻摇头：“虽然很同情这种情况，但这种不稳定因素放在能量化实验室，你难道就不担心出问题吗？”

　　这种情况，在任何社会都存在。

　　本来说不上谁对谁错，志愿者在了解试验危险性的情况下自愿加入，实验员也全力让试验进行地更加安全。虽然最终失败了，但也只能算是意外。

　　可这时，志愿者的家人如果因为这个产生仇恨，甚至进入实验室后，却因为嫉妒而在试验的时候做出些不好的动作，导致更多的人员损失。

　　到那时，错误的到底是谁？

　　只看志愿者家人捣乱试验、致使人员损失，那么错误的绝对是志愿者。

　　可是，放大了看，根源呢？

　　“这……”

　　“无论这位东农研究员是对是错，其对之后的志愿者产生危害的可能性是存在的。放在普通机构还没什么，但这里是事关朋族未来的、几万、几十万朋人的能量化实验室，你们让对方留在这儿无论是善意还是歉意，那都是在犯罪知道吗！”

　　这话看似有些重，但对于极为重视朋族的空幻而言，却并没有这种‘看似’。

　　而且，这还是在没有出现问题的情况下，空幻才敢如此说，因为一旦出现问题，他就不是说这些废话，而是直接下令处罚了。

　　对错的问题一直都很难界定，因为凡事都有因必有果，而有果，那绝对有因。

　　在审判犯人的时候，律法院的法长会根据‘果’（犯人造成的危害）来界定惩罚的基调；随后根据城务局侦查出来的‘因’（犯罪的原因）来界定惩罚的范围；最后由陪审团或者范例，来界定犯罪的最终判定。

　　这就是朋族的审判方式。

　　但无论如何判定，犯人造成的果都已经出现，无法更改。

　　“空幻大人，东农并无恶意。”

　　之前离开的平阴组长推开屋门，独自返回的他还没等进入屋子，就张口为之前那位研究员辩驳。

　　“哦，平阴组长请坐。”空幻点了点头，调侃地问道：“不过，你所说的为我们找的说明人员呢？”

　　“咳咳，这个，我仔细想了想，我这个组长算是最了解情况的，所以还是由我亲自给空幻大人你们讲解吧。”

　　“那好吧，反正只要能了解情况，我不介意。”

　　也不点明对方不过是借口将东农拖走的事实，空幻示意对方解释，但8051却拉着空幻，向其摇了摇头后，开口询问道：“东农有无恶意我们不知道，但有一点，对方有对之后进行能量化的人员，产生危害的可能……这一点，你能反驳吗？”

　　“我认为东农不会！”

　　“我认为他会。”8051反驳。

　　“可我对东农更了解，知道他是什么为人，东农在能量化上面的造诣很强，给他20年，他能成为爱依长老一样的伟人！举贤不避亲。”

　　“可我对他的认识更清晰，我站在局外，才能不受他平时的各种行为影响。通过他的各种行为和语言表露出来的信息，来分析推导他可能产生的行为。当局者迷，旁观者清！”

　　8051的反驳异常给力，双月、空幻和秋唯三人，都意外地沦为了路人。

　　“我，我可以为东农担保，他不会做出危害同类的事！”平阴组长有些气结了。

　　“我也认为他不会……”

　　“他不……”

　　“咳咳。”8051的回答让众人都有些岔气，但她还没有说完。

　　“但是！”

　　扫了众人一眼，8051神情严肃地盯着眼前的平阴组长，冷静地说道：“但是，你也无法否认对方有那个可能性，无论是1%还是100%，对方的确有那个可能性不是吗？”

　　“我是不否认，但是，人性善，为什么一定要将人向坏的方向想？”

　　“人性善不过是让小孩子活在美好世界的说法而已，只要是个成年人，都应该认识到其错误性，而我认为‘人性无’的论调才是正确的。所有人的性格都是后天养成的，在此之前，无论谁都是白纸一片。而这位东农因为其家人的实验失败，已经在那张白纸上涂抹了一大片黑色！”

　　“好了好了！”

　　空幻急忙打断了两人的争执：“明明只是谈论一个研究员的去留问题，怎么突然讨论到人性善无的问题上去了？”

　　摇了摇头，他轻轻拍了拍8051，随后向双月眼神示意对方看好8051，空幻自己则看向被秋唯拉住的平阴，平静地问道。

　　“我们先将所有问题抛在一边，平阴组长，请问：东农研究员在实验室做什么工作？”

　　“麒麟兽培育小组高级技术员。”

　　“很好，再问：麒麟兽培育小组与朋人的能量化试验有无关系？”

　　“一开始有，不过在发现麒麟兽较高的实用性之后，我们已经将其独立出去，成为单独的能量化部门。”

　　“也就是说没有呢？”

　　“这……可以这么说。”

　　“那就好！”

　　轻轻地拍了拍手，空幻微笑着将视线从若有所思的平阴处，转向8051：“对方和朋人的能量化并无关系，以后在朋人大量能量化时，这个东农除了自己能量化外，也不会参与其中，我们就不用为了一个可能性而将对方赶走了，不是吗？毕竟大家都是朋人。”

　　一旁的平阴张了张口，随后又无奈地叹息一声。

　　空幻的意思他已经清楚：既然东农在与朋人能量化无关的小组，那么只要不让东农接触到朋人能量化工作，雷击兽与对方无仇无怨，对方即便有坏心思，害不了朋人，难不成还会去害雷击兽吗？

　　但按照平阴之前的想法，因为对东农技术的看重，他本打算是在正式进行朋人能量化，需要大量技术员的时候，将对方转过来的。而现在看来，东农的转属之路，已经被空幻几句话就给堵上了。

　　若是平阴此时还一味地想要将东农转过来，那他是和居心，是想害东农？还是想害同族？这个问题恐怕不需要空幻等人去问，他自己就要问自己。

　　而现在，平阴没来由地一阵轻松。

　　也许，这样做真的是最好的选择吧。

　　相比起平阴解脱般的表情，8051反倒纠结很多：“好吧好吧！反正是空幻你的决定。不过，要是那个东农要在朋人能量化的时候，偷偷做小动作呢？这里可是一个岛。”

　　“8051！”

　　气氛顿时有些沉闷。

　　“姐姐，不担心。”

　　双月拉住了8051的手臂，微微摇了摇头。

　　而借着这点时间，空幻也反应过来：“这的确是个问题。”

　　“空幻长老！”

　　平阴和秋唯顿时不满地看向空幻。

　　平阴认为自己已经做出了让步，而秋唯也认为8051太过咄咄逼人，但空幻在得罪同族和得罪8051之间，显然只能选择前者。

　　当然，两不得罪才是最好的。

　　“大家先冷静。”

　　空幻有长久以来的威严，以及自身带着的亲和力在哪儿，即便是平阴他们再怎么不满，此时也只能等着空幻的发言。

　　“其实我们需要换个想法。”

　　拉着8051坐下，空幻示意秋唯和平阴坐下之后，亲自用念力为众人泡上一杯热茶。

　　随后，他才缓慢地说道：“我们抛开东农的问题不谈，只谈我们这次的任务。”

　　“大家想想，一旦这次决定取消朋人能量化的禁令，那时候将会有大量灵魂级朋人开始能量化，甚至还会开始探讨研究普通朋人的能量化，是吧？”

　　众人点头。

　　“这时候，无论出于何种原因，我们都需要为参与能量化的同胞负责，是吧？”

　　众人继续点头。

　　“而此时，我们出于为同胞负责的想法，加强对能量化实验室的监管，保证实验室的安全。同时将能量化的地点分散，狡兔三窟的道理大家懂，虽然用在这儿有些不合适，但大体意思还是这个，是吧？”

　　众人继续点头中。

　　看着等待自己下文的众人，空幻感受着缓和了不少的气氛，也稍稍输了口气。

　　他并不想8051与其他朋人发生冲突，何况此次只是一件很小的事，处理好了什么麻烦都没有，只是众人此时显然都有些固执，才会弄地这般麻烦。

　　“我的意思其实是，这不是因为某个人，而是为了所有可能要进行能量化的同胞考虑，为了他们的安全，我们在能量化的时候，以小批量，一次50人左右的数量，在幽神级的监控下进行。”

　　“啊，对了！”

　　空幻露出一脸笑意。

　　“这个方法，还是之前那位东农研究员提醒我的，这么说来，那个东农到现在为止，毕竟还是受害者，而且技术也不错不是吗？当然，麒麟兽作为重要的战斗驯养兽，其照顾也不能松懈。”

　　止住了其他人可能的侥幸心理，空幻继续说道：“未免麻烦，我们在九个浮空岛、中央的新朋岛、以及这座进化岛设置十一个能量化点。”

　　“每个点，我们配属一名幽神级和一名神圣大祭司，这毕竟是事关我族的重要事情，虽然幽神级很忙，但挤出点时间应该还是可以的，即便不行，神圣大祭司也可以在出现危险时，迅速祈祷阴神降临不是吗？”

　　听到这儿，气氛已经恢复平静，平阴的脸色好了很多，8051更是恢复了满不在乎的表情。

　　暗自舒了口气，看似轻松的空幻感受着背后的冷汗，苦笑着摇了摇头。

　　随后，他看向一脸尊敬的平阴：“好了，具体如何安排安保，当然是行政院和你们的事，我只是提意见、以及到时候督促长老们帮忙而已。”

　　“不过对于其它同类成员，需要注意甄别，话不多说，我们还是继续谈繁殖的问题吧，这才是一切的关键。”

　　“是。”

　　……

　　门外，一个黑影动作轻敏地离开原地，只不过一小会儿，走廊便恢复空旷。


第130章 能量化解禁：女性、宠物和学术

　　“好可爱！”

　　“嗯，同双月你一样可爱。8051两相对比之后如是认为。”

　　“先别看，让我检查检查。”

　　“闪一边去，不是有很多吗？”

　　“额，果然还是得我来做正事啊。”

　　进化岛的动物培育室中，四大一小三名朋人，正围着几只可怜兮兮的小动物，相互发表着看法。

　　如何解决朋人能量化之后的繁殖问题，一直是朋族暂停朋人能量化的核心因素所在，若是不解决这个问题，朋人的能量化将会无限期搁置，即便强行开启，也只会以个位数的情况进行少量使用。

　　所以，为了解决这个问题，能量化实验室也算是费尽心思，毕竟朋人能量化是他们的终极目标，而其它项目，都只是为了这个目标而存在的。

　　于是，在朋族暂停朋人能量化后，针对核心的‘能量体繁殖’问题，实验室做出了极为细致的处理方案。

　　“在我们的试验之中，有一种叫做毛鼠的生物，就是你们眼前这种，它们是能量化最顺利的，其能量化成功率，仅次于如今我们对朋人的能量化成功率预估。”

　　“在这里，我们设定了一个【能量化适宜度】，用于标定每种生物能量化的可行与否，其中拥有1、2能量核心的朋人在90%左右，拥有电能核心的网兔在87%左右，拥有1级能量核心的雷击兽却有91%，而这种毛鼠并没有能量核心，居然有这96%的能量化适宜度。”

　　室内，作为组长的平阴一面解释，一面小心地打开一个玻璃罩子，将其中一只在一米多宽玻璃罩中胡乱奔跑的、琉璃色的、散发着微弱能量光芒的小动物给抓了出来。

　　“毛鼠是我们在浅层地底发现的穴居群居生物，哺乳类，与我们朋人很像；大脑等级无法判定，但小家伙很聪明，应该在接近3级的水准；意识水平基本上在幽魂级初期游荡；繁殖率较高，一对毛鼠夫妇一年能够繁殖2—3只毛鼠；不过能量化后，其繁殖数量有略微的下降，大概一年能够繁殖2只。”

　　“也就是说，毛鼠能量化后，繁殖率有所下降？”

　　“这……的确如此。”

　　“是所有生物都是如此吗？”

　　“这……嗯。”

　　朋族现如今的繁殖率本就杯具，若是再下降，平阴很担心长老院会因此极力反对这项决定，但他更不敢对朋族的长老撒谎，因为那完全是吃力不讨好的无用功。

　　不过，平阴并不知道，因为天空敌人威胁的出现，此时无论是长老院还是政府三院，对于朋人能量化的开启都已经是势在必行，而现在还压着不解禁的原因，也只是这个繁殖率，或者说：长老院的顾虑。

　　“麻烦。”

　　在空幻看来这的的确确是个麻烦，不过，凡事都有解决途径，从前的麻烦可以解决，他也不认为这次的麻烦就没有解决办法。

　　而空幻没有说话，平阴组长也只是小心地将巴掌大小的毛鼠，放到三位女士围着的桌面，此时三位女士，完全陷入了对可爱生物的狂热。

　　按说毛鼠生物体并不好看，但是能量化后，却显得晶莹剔透，却又毛茸茸、肥嘟嘟的显示出强大的萌力。

　　这张桌面上有一个小窝，里面装着充满能量的电核。

　　而此时，小窝中还有5只不过三根指头粗的小毛鼠，在里面睡觉。

　　也不知道是察觉到小窝中的小孩，还是察觉到小窝中的电核，被平阴抓在手中非常安分的毛鼠，一当接触桌面，就突然原地一个转圈脱离平阴的爪子，随后直直地冲到了小窝边。

　　“小毛鼠爸爸？”

　　双月好奇地看着正轻轻地用头，拱着里面的能量化小毛鼠的能量化毛鼠，脸上露出温馨的笑容。

　　“不，这只毛鼠和这里面几只小毛鼠都没有关系。”

　　平阴显然有些不懂气氛，直接说出了实情。幸好双月不是真的小孩子，否则此时还说不上会变成什么样（泪眼萌杀？）。

　　“既然没关系，为什么会对这些小毛鼠很好？8051自认为对动物的行为有一定的了解。”

　　（那不是一定的了解吧。）空幻瞄了一眼谦虚的8051，不过看起来对方此时正一心关注着小毛鼠和不明身份怪蜀黍毛鼠，因此少有地没察觉到空幻的想法。

　　“看什么？”

　　可是就算8051没察觉到空幻的想法，但看着他的眼神，也让8051浑身冒起了鸡皮疙瘩。

　　“没！”

　　立刻转移视线，空幻指着那几颗电核问道：“说起来，为什么要放电核呢？”

　　“其实原因很简单，空幻大人。”

　　微笑着拍了拍其中一只睁开双眼，正毫无胆怯地看着周围一大堆朋人的毛鼠，平阴组长轻声说道：“先回答空零大人的问题，这只大毛鼠对另外几只小毛鼠很好的原因，是因为双方都是能量体。”

　　“毛鼠虽然能量化适宜度很高，转化出来的能量体毛球数量不小，但是我们对毛鼠还是采用分开安置，基本上是按照他们的习惯，进行的一窝为单位的方式。因此，他们很少见到同类，特别是能量体的同类……”

　　“你是说，只是因为双方都是能量体，所以这只毛鼠就感到亲切？”空幻好奇地提问。

　　“可以这么说，不过这其中，还有这几只小毛鼠，是第一代自然繁殖出来的能量体，甚至可以说，他们是双月星第一组自然繁殖的能量体生物。”

　　“所以，你让我们看的意思，就是说既然毛鼠可以繁殖，那么朋人一样可以，是吧？”

　　“的确。”

　　“可……”

　　张了张口，空幻却发觉自己也没什么地方可辩驳的。

　　若是按照最初的想法，那必须等到朋人的能量体夫妇中出现一名小孩，才会承认朋人可以在能量化后保持繁殖能力。

　　可现在朋族的能量才一百冒头，其中夫妻也只有17对，即便是按照朋人本来的繁殖率，这些夫妻什么时候生出小孩都还是个问题。

　　空幻某些时候甚至都有过‘干脆给能量体夫妇放假，让他们努力一点’的念头，当然，此时还没到那种地步。而现在的问题是：朋族面对的威胁很大，这时候出现每一个仅次于朋族长老的战力，就是增加一个对未来胜利的一个保证，而毛鼠的繁殖也给了众人一个台阶。

　　走下去？固执地坚持？

　　“真麻烦。”

　　摇了摇头，一时想不通的事都放到一边是空幻的习惯，现在也是朋人的习惯。抬头看向正从小窝中抽出一颗不大的电核的平阴，空幻示意对方继续解说。

　　“能量体，全名能量化生命体，顾名思义就是能量化的生物。长老们是能量体、长老侍从是能量体、麒麟兽是能量体、这些小家伙都是能量体。可是，能量体的能量从何而来？”

　　“食物，太阳。”

　　“这的确是我们主要的能量来源，可是……”

　　“噗！”

　　看着在小窝中死死盯着平阴手中电核的小毛鼠，双月扑哧一声笑出声来，小手轻轻握了握，就如同变魔术一般，在手心中变出一颗电核。

　　这一动作让平阴和秋唯都眼角抽搐着停了下来，空幻和8051当然是一脸淡然，但却也小心地看着双月的动作。很明显，小双月在刚才，通过使用星球意志的能力，从临近的区域瞬移了少部分电石，顺便还加工成了电核。

　　这在朋族除了幽神级外，都需要特别机械才能进行的制造动作，双月却如同涅面团般轻松。

　　当这颗电核出现在那只被抢了电核的小毛鼠面前时，可爱的小家伙居然在嘴角裂起了一个微小的弧度，随后死死地抱住这颗比它还要大一点的电核，随即用脸颊蹭啊蹭……

　　“好可爱！”

　　“它好像在笑，好聪明！”

　　“这群女……”

　　“有什么不满吗？”

　　“额，没。”空幻果断转移注意力：“平阴，停下来干嘛！继续说。”

　　一群关注完小萝莉和小毛鼠交流的大人们回过神来，空幻一脸正色地咳嗽一声，向平阴点头示意；相对来说脸皮不那么厚的平阴则尴尬地笑了笑，手中拿着电核放也不是，继续拿着似乎也不对。

　　听到空幻的话，如蒙大赦的他立马继续：“能量体的能量，我们一般的观念是来自于食物和太阳。”

　　空幻点了点头。

　　“但是，这其实是一种误区……”

　　“诶？”

　　“或者说，是一种狭隘想法。”

　　“额。”

　　“容我从头说来，我们能量体在形成之初，拥有一个固定的能量值，我们称呼其为【固有能量】，研究员一般将其设置为100，也就是满值；

　　而即便我们什么都不做，这个能量也会自然散发。其散发的过程，我们称呼为【自然消耗】。其中，长老即便有念力束缚，依然会在每天以0.001左右的速度散发；而灵魂级能量体则在0.01左右；根据我们统计，意识等级越低，这个散发速度就越快。

　　而补充能量的方式，被我们分为两类：内在食用补充和外在吸收补充。

　　因为生物体的习惯，我们朋人一般采用内在食物补充的方式。转化食物的效率，与身体能量的量有关，例如食物对于长老而言只是一种能量补充的补充，可吃可不吃，因为只要不是大量调动能量，长老都可以通过太阳和雷霆获得足够的能量；

　　而对灵魂级而言，食物却是必须的，因为他们无法从雷霆获得能量，从太阳获得的却很少。

　　在此之前，我们一直认为外在吸收补充的方式，只有太阳能、热能、雷霆能等几种；但实际上，我们不仅可以给电核补充能源，还可以吸收电核的能源……”

　　“简而言之，就是我们可以让其他人或者机械，为电核充能，然后给需要的人使用是吧？”

　　“就是如此。”


第131章 能量化解禁：族长办公室

　　“情况如何？”

　　“空幻长老在能量化实验室检查了很多东西，不过一直到离开的时候，都没有做出决定性的表态，听说要回去后进行议会讨论决定。”

　　明亮的办公室中，隔着一张堆满文件的办公桌，坐着两人。

　　“这是为什么呢？”明显位于主位的人满脸疑惑。

　　坐在对面的人则迟疑了一下，随后开口：“族长，这毕竟是关系全族的决定，想来空幻长老是需要等待一些时间思考吧。”

　　“或许吧，只是这次的情况太过危险，在其它武器同步发展的同时，我们也必须提升朋人的个体实力，来缩小朋人的伤亡。而这最为快捷的实力提升方式能量化，却也不是一时半会儿的事。”

　　轻击光洁的桌面，族长元光无奈地说道：“听平阴他们说，一个灵魂级朋人，能量化所需时间最快也要一个月，这还是在幽神级监控下，能够放心让其全速能量化的前提之下，所能达到的速度。可是，这虫子说不上什么时候就会下来……”

　　“族长，有句话不知道该说不该说。”对面的能量体显得有些犹豫。

　　“有话就说，什么‘不知道该不该说’的废话，就别拿出来惹人不爽，这里又没又外人！”

　　“是，其实我的意思是，我们对空幻长老都有些了解。长老很关爱我们，这让我们感激，但有时候，他太过优柔，这事，我觉得请更加果决的灵雪长老去处理，或许更好。”

　　“这叫什么话！”

　　重重的拍桌声响起，几个小装饰都因为这种力道弹了起来，倒是将两人都吓了一跳。

　　从办公桌的沙发上坐了起来，元光怒视着眼前的族长侍从（族长与长老和正神享有同等待遇），显然对于对方的话感到不满。

　　不过没多久，他又重新做了回去，脸色不断变化，看来正在做出取舍。

　　“你先出去，我待会儿去问问空幻长老的意思。这事情既然交给空幻长老，若是再寻灵雪长老，就会给人一种‘我们政府不信任空幻长老’的想法，对于维持政府稳定很成问题。”

　　朋族的政府做的事很多，但民众主要看到的却是长老院和神庭的行为，以至于政府在普通民众眼中不过是执行机构而非决策单位，这让身为族长的元光有些不适。

　　“是。”起身直立，族长侍从微微点头：“请族长深思，属下告退。”

　　看着吱呀一声关闭的大门，元光轻揉额头，视线转向了左手外的落地窗。

　　重新站起身来，几步走到光源直射的落地窗处，元光将视线投向了外面的世界。

　　位于半山腰的行政院族长办公室，可以透过落地窗看到外面山谷中几个城区交汇的城市中心。

　　当然，外面的人若是愿意的话，也能看到此时站在落地窗处的元光。

　　这种设计据说是空幻长老提出的，叫做透明办公。虽然不知道这具体有何作用，但元光他们这些管理者也并没什么不可见人的，而且设置这么一处落地窗，晴天可以让办公室一片明亮，办公起来心情也很好；雨天也能直接看到雨幕中的世界，平添几分诗意。

　　因此，这项决定倒是得到了大部分管理者的认同，少部分反对当然只能服从多数。如此一来，现如今浮空岛上的政府建筑，基本上都是这种嵌入山体，却一面全部布设玻璃落地窗的样式。

　　有戏言曾说，朋族现在浮空岛上的政府机构，就是一个个穴居群。

　　“也不知道空幻长老的脑子是怎么长的，为什么就会知道那么多好东西，但本人却又优柔寡断呢？”

　　“这其中没什么联系吧。”

　　推门而入的翼人看起来与元光很熟悉，完全没有敲门的概念，自顾自地走了进来，也理所当然地听到了元光的感慨，习惯性地就会了这么一句。

　　“你怎么来了？”

　　“有事。”

　　笑了笑，这位翼人在宽敞的办公室伸展了一下翅膀，收起之后，才走到元光身旁，同样望着外面的世界，一脸陶醉地张开手臂做展示状。

　　“看看，干净、整洁、规范、幸福的城市，多么美好的世界啊！比起当初我们守着一个陷阱等几天才能抓到一只恐龙好上多少不是吗？”

　　“可惜却要面对侵略者的威胁。”元光不识时宜地冒出一句，瞬间破坏了这里和平回味的气氛。

　　“咳咳，你就不能让我感慨一下当前的美好吗？”

　　“可我是组长，必须往前看。”

　　“……”

　　翼人郁闷地摇头，修长的食指指着面前的元光，随后换成中指。在对方即将攻击自己这根强大的中指时，他又迅雷不及掩耳之势将其收回，随后一脸淡然地坐在了办公室的沙发上。

　　“其实我觉得，若不是空幻长老优柔寡断，我们也不会做到这个位置上来。”

　　“你什么意思？”

　　“就是我说的那种意思。”

　　“额。”郁闷地捂额，元光一阵无力：“堂堂律法院院长跑到我这个族长办公室，就是为了耍嘴皮子吗？”

　　“不行吗？我为什么就不能来？”无赖的样子让这个翼人漂亮的脸蛋显得很是诡异：“呵呵，你现在可是族长而不是行政院院长，比我还大一级，我这个下级找你这位上级汇报工作，难道不行么？”

　　一点也没有面对上级态度的翼人，熟门熟路地从桌脚找出一个酒瓶，自顾自地给自己倒上一杯，随后陶醉般地嗅了嗅。

　　“都说酒越久越香，可全族最长时间的酒也不过十年，能品出什么差别。”

　　“不会喝就别浪费！”

　　“停！嗅出来了，的确很香！一定是放了几年的吧。”

　　“这是今年的新酒。”

　　“……”

　　伸手想要夺过对方的酒杯，元光同样没个族长样子地死死盯着被对方握在手中的杯子，不过或许是做族长久了，缺乏锻炼，速度居然比对方慢了一截。

　　而对方也毫无珍惜地牛饮解决了杯中的洁净液体，张口吐出一缕酒气，使得元光族长不得不郁闷地后退，然后坐到自己的族长席上。

　　“我说你一个族长，怎么喝新酒？”

　　“谁规定族长就必须和陈酒的？”

　　“我规定的。”

　　“滥用职权可不是好行为。”

　　“放心，身为律法院院长的我比你更清楚，不过这是潜规则。”

　　“……”

　　一脸无语地看了看对方，元光为自己的心脏着想，果断拉回正题：“好了，林庭，说说你那句话到底是什么意思！”

　　“其实很简单。”

　　“你想想，到了我们这种位置的人，其实都能看出：无论是现在的最高议会，还是以前的长老院、神庭，其实都在围绕着空幻长老打转。”

　　“听说以前行政院，甚至都只是按照空幻长老的意思活动，是真正的执行机构。若只是因为现有朋族政府框架是空幻长老弄出来的，就如此，是不是太过了？”

　　“这我都知道，说重点！”

　　“别打岔，这话也要一点点从头说起不是，不然你听不明白还得怨我。”

　　“额……好吧，反正现在等空幻长老的决定，其他事情都有三院处理，我也就坐在这里等着办公而已，你说。”

　　看着元光伸出的右手，名为林庭的律法院院长，微笑着在手中的酒杯里添上半杯酒，随后顶着有些微红的脸看向对面的元光。

　　（可惜了一副好皮囊，却是个男的，）看着眼前的律法院院长，同时也是自己的好友林庭，元光毫无自觉地在脑海中，转着此般失礼的念头。

　　“你小子想些什么乱七八糟的，别以为我不知道。”林庭开头就是，让元光差点被自己杯中的酒水呛着的发言。或许是对元光的反应很满意，这位律法院院长终于换上了一副平静的表情。

　　“对于空幻长老的秘密，显然现在最高议会里面那些幽神、阴神是知道，应该是一种高层以外的秘密。不过只要努力，我们以后要进入那个圈子也不是难事，所以这时候最好别做出格的事去自找麻烦。”

　　“你是再警告我吗？”元光眼神闪了一下，随即恢复平静。

　　“不是，不过，难道元光你竟然真的在查空幻长老吗？”林庭的语气非常惊讶，但脸上却怎么看都很欠揍，很显然，虽然之前元光的动作在普通人看来没什么，但做了几十年好友，林庭可不会看走眼。

　　而对此，即便心知对方看出些什么，元光也果断地摇头否定。

　　“没有就好，我们不去探寻空幻长老的秘密，是避免触犯法律。但我们必须认识到空幻长老的地位，现如今即便是四位阴神，某些时候还是会听空幻长老的，由此可以看出其重要性。”

　　将酒杯放下，林庭脸上露出一丝疑虑，不过很快被他收了起来。

　　“然后，若是空幻长老不是优柔寡断，而是英明果决，你认为，他当初会舍得放掉行政院的权力？”

　　“长老院的权力可比行政院大多了，有什么舍不舍得的？”

　　“切，你小子心里知道，就是做族长后胆子小了很多。”

　　再次伸手指着面前的元光，林庭在对方伸手之前就将手指收了回来，随后用鄙视的眼神看着对面的族长，毫无忌讳地说道：“你我，或者说很多人都知道，以前的长老院、神庭，现在的最高议会，不过是一个战略决策部门，重要性是很高，但是，他们不管实务。”

　　“现官不如现管，可以毫不客气的说，除了决定管理者和发生重大问题的时候，最高议会……”

　　“不过是个吉祥物而已。”

　　“噗！”可怜的林庭被喷了一身。

　　“你小子这是挟私报复！”郁闷地擦拭身上的液体，林庭一脸纠结。

　　“你啊，咳咳。”咳嗽数次，趴在桌上的元光看着眼前的好友，摇头止不住郁闷：“你这个比喻，真是……”

　　“屌爆了是吧。”一副很有信心的样子，林庭说道：“你要想想，重大事情哪那么多，整整重要的，还是平时。所以朋族，主要还是要靠着政府三院，来处理平时的事。”

　　“因此在平时，长老院更像是维护政府形象的存在，这不就是吉祥物吗？”

　　毫无自觉的林庭靠坐在沙发上，一脸得意：“当然，说是吉祥物，但人家可是全族所有高端实力的集合地，所以最高议会也可以说是实力爆表的超级吉祥物。”（还是吉祥物（=。=））

　　“你啊……”

　　摇了摇头，元光通过室内电话，向因为自己的动静而敲门中的长老侍从表明无事，这才重新看向眼前的好友。

　　不知不觉中，两人仿佛回到当初在地面上朋城准祭司学校学习，然后又转入管理者学校学习时争论实事的时候。

　　“你这个小子，就不怕被长老们知道了，给你下点绊子什么的？”

　　“绊子？我可不认为会有。”

　　满不在乎地摆了摆手，林庭在这方面看起来对最高议会的长老们非常有信心：“说实话，这方面我挺佩服空幻长老和其他长老的。”

　　“哦？什么方面？”

　　“很多啊，例如‘公是公，私是私’，在这方面，长老院一直都做得很好，神庭更不用说，人家就靠这个维持形象。”

　　“而且，律法院事情不多，所以平时很闲的我，也细细翻看过朋族这45年来的政府报告。我发觉我们政府的变动，基本上可以分为几个阶段：

　　最开始几年，各地刚刚成立政府，权力分散。空幻长老和灵雪族长他们组成的核心政府，并没记着收拢全力，没有去干涉地方事务。而是依靠准祭司等人，大力推广教育和朋城的理念；

　　然后十几年，接受朋城教育的一代渐渐成长起来，他们从心底里承认朋城，又因为众多来自朋城的物质让他们的生活更好，于是朋城才开始逐步收拢各地权力，同时通过长老院等机构，收拢地方实力强大的个体；”

　　“要知道，那时候的双月星，还是靠个体实力称霸，所以收拢最强的幽神，就算是收拢了一切权力。”

　　“现在也是。”

　　“别打岔！我这灵感正泉涌而出了！”

　　“额，你请继续。”


第132章 能量化解禁：权力、网络与法律

　　秋风习习，卷起路边的落叶；落叶翻飞，撞在山腰的窗户上，仔细查看着窗内的温暖世界；而窗内的办公室中，壁炉内的柴火还在噼里啪啦地燃烧着。

　　“之后朋灵战争、十二市叛乱，不仅让朋族成为集权中央，更是让我族得到了遁甲族这一强大的基层种族，使得众多智力较高的朋人，从繁重的农业工作中脱离出来；

　　此后十几年，我族依靠着解放出来的朋人工人、商人、技术员等等组件的中高层，在继续大力发展教育的同时，也开始鼓励工商业，同时全力推进科技发展。

　　而这时，接受朋城理念的管理者们已经被培养出来，朋族也越来越大，事情越来越多。

　　此时的高层认识到了‘人力时有不足’的道理，长老院开始放权给行政院、律法院和军事院；这三院也开始细致的改革。对于那些可能造成权力膨胀的幽神，都被强制转入了长老院和神庭。能够影响政府机构，但体积不大的发改部，却又还掌握在非常听空幻长老话的楚琴长老手中。

　　随后，政府三院在一次次换届，一年年发展之下逐步稳定。等到这次全族迁移至浮空山，明着为保证民众的利益，实则恐怕还附带消除浮空岛独立可能性的目的，政府又开始全力推行民间选举方式。

　　只保留了地方高等议会和浮空岛执政官为新朋岛任免，其余实务官员都转入民间选举，这样只要最高议会不出问题，朋族依旧是统一的朋族。”

　　感慨地看向窗外，林庭脸上闪过一丝兴奋：“这是什么，众人欢呼着：长老们要让普通朋人来决定自己的未来！实际上却是进一步加强了长老对地方的控制力。”

　　“可这么好吗？”

　　“有什么不好的？”

　　林庭笑着说道：“别忘了，我们可是有族群通信网络，而且听说技术局已经在对网络记忆体进行最后调试。到时候，全族所有人都可以接入网络，人们在网络上完全交流思想，远比封闭情况下，从那几张报纸上了解情况更方便。”

　　这位律法院院长很显然拥有不错的眼光，若是让人类时的空幻看到，都不知会作何反应，但此时朋族中有此眼光的不在少数，至少技术局就有很多。

　　“如此一来，在整个族群网络上，朋人就是一个整体！”

　　“长老看似放权给了民众，但实际上，他们肯定会因为网络记忆体需要实力的原因，成为掌握族群所有核心咨询的存在。那时候，他们对我族的掌控力，实际上……”

　　一脸戏谑地看着眼前的好友，林庭啧啧有声，却不再言语。

　　“实际上什么？”

　　“自己想，别忘了，你可是族长。”

　　临到关键时刻，林庭反而不着急了。

　　“也许我可以告诉长老们，你说他们是吉祥物的说法。”

　　“去说吧，没什么。”

　　“啊？”本以为对方会害怕，谁知林庭一脸淡然。

　　“小子，你知不知道，最开始说出‘长老院是吉祥物’这句话的，是谁？”

　　“这，不会是某位长老吧？”

　　“空零长老。”

　　“……”

　　我说这小子怎么这么淡定，原来如此。

　　元光一脸无语，不过那个所谓的‘实际上’，他自己也能想出来，所以并不是多么急迫要对方告知，此时双方杠起来，身为族长的元光为了面子，果断停止话题。

　　未来朋族如何发展，身为族长的他的确需要考虑，不过但主要还是最高议会的事。这么看来，人家长老们实际上本就没有丢失多少权力，而且‘长老院不会害朋人’可是共识，让对方多点权力也没什么。

　　权力这东西，已经做到普通朋人能够抵达的巅峰的元光，自认为已经看的很透彻了。

　　“重要，却不是必要。”

　　“在朋族，实力才是最重要的。进入灵魂级，各地都不缺乏岗位，还能通过通信网络直接与长老联系；成为能量体，长老侍从虽说是侍从，可明面上比长老还风光；成为幽神级，不用说，全族才22个的长老，多一个绝对是大事情；至于阴神级，那更别提了，移山填海，人家和喝水差不多。”

　　“实力，这难道就是你这次极力推行‘取消朋人能量化禁令’的原因？”

　　“不单单是。”摇头否决，元光解释：“虫子的问题那么严峻，若是不提升我族的实力，到时候该怎么办？”

　　“听说暗血长老她们准备……”

　　“我们可是朋族，要什么事都靠着外族，虫子危机一旦过去，置朋族于何地？”

　　“好吧好吧，不和你扯这些。”林庭仿佛才想起有事一般，微笑着掏出一份文件放到元光桌上：“说正事。”

　　元光一脸鄙视：“原来你还有正事啊？”

　　“……”

　　这次换林庭无语了，所以说报应啊。

　　拿起文件，翻开书页，元光随即露出一个疑惑的表情。

　　“固定法，什么意思？现在的法律不是在不断完善了吗？为什么还需要什么固定法？固定了要是有点问题改不改？改，那固定有什么意义？不改，那固定不就是固步自封呢？”

　　“额，别一下问那么多，我忙不过来。”

　　“好吧，忙不过来的林庭先生，请先说说原因？”

　　“……”

　　法律的重要性，身为族长的元光很清楚，所以眼下这事是重要的公事，小小开了个玩笑之后，他也不得不收起玩闹的心思，沉浸下来思考这个问题。

　　不过在此之前，当然还得了解一下具体情况。

　　“法律是在不断完善，但完善的频率和弹性太大，导致法律的变动非常不稳。”林庭做出了解释：“你可以想想吗？常常是律法学员们刚从学校出来，甚至刚刚升学，就发觉在学校学的法律都已经全部过时了，这对我族也不是什么好事。”

　　“额。”

　　元光满头冷汗：“不至于吧，让学校同步律法不就可以了，这东西我可以直接交给文部去办，应该没什么麻烦吧？”

　　“若是一两年换一次法律，那的确没什么，可问题是……”

　　从进来之后，第一次露出苦恼的表情的林庭，摊了摊手，以颇为无语的语气地说道：“现在的朋族法律，基本上是半年一小换，一年一大换。”

　　“这么说吧：小换，就是10%律法文件需要修改；大换，那就是30%的需要修改了。长久下来，就连我这个律法院院长，都不能完全了解法律中的所有现行条文，你让我们怎么办？”

　　迟疑了一瞬，元光小心地翻看着手中的报告。这上面详细地列出了最近几年的律法更新情况，并附上了建议，针对这些东西，元光询问。

　　“是否是制度上出了问题，这频率的确快了点。”

　　“当然是制度问题。”林庭点头：“元光你看，我族的法律是由最开始的、朋族成立之前的嘎山律法延续下来的。在发改部的监督之下，我们不断完善成现在的样子。可以说，现在的朋族法律和当初的比起来，那是天壤之别。”

　　“而在现行律法之中，有很多总结性的条文，具有极大的代表性。但这些条文，却因为制度问题，常常因为地方上一些特殊的案件，就不得不进行修改。然后等到在其它常规案件中，却有被确认之前的修改是错误的，然后又必须改回来。”

　　“律法更换频率之快之乱，太过杂乱不堪，我们律法院提出的这个固定法的核心问题，就在于此。”

　　“所以，你们的意思是：固定这些总结性较高，适应性也很高的律法，形成一个固定的基调？”

　　“嗯。”

　　“原则上我是同意的。”

　　大致梳理了心中的想法之后，元光点头，随后又补充说道：“可是设计律法制度结构的修改，具体的决定还要交给发改部查看之后，再由律法院、发改部和族长室共同递交最高议会判定。”

　　“若是细节问题太多，这关系重大的固定法，恐怕还会递交全民议会进行讨论。而现在已经是11月，离明年大选时举行的全民议会还有5个月。你递交给发改部的时候，记得让他们速度快点，或许能赶上。”

　　“那就好。”

　　“不过。”元光靠在沙发上，看着窗外平静地说道：“你也说了，我族【网络记忆体】（其实与服务器差不多）技术已经完善，你有没有想过，将那些浮动情况很严重的法律、甚至全部律法文件，都保存在记忆体上。而律师在使用的时候直接从记忆体上查询，不就可以腾出更多时间和精力，让律师们去做实务了吗？”

　　“这也是我们做出的一个考虑。”

　　“哦？”

　　“可是，先不说技术部放言‘网络记忆体技术成熟还需要至少一年半时间’，即便是成熟之后，让人们认识习惯这东西也需要时间，建立网络储存体系也需要时间。而且，固定法与这个也并不冲突，甚至可以说是互补。”

　　“是么？说说看。”

　　就连还没出现的技术，这些家伙都开始考虑如何利用了，也真是超前思维，元光此时一脸好奇。

　　“你看，我们律法人员，在学校学习固定法。出来之后，从网络上了解固定法以外的法律。这样一来，不是会轻松很多，同时又能保证律法人员的专业性吗？”

　　“就这样？”

　　“是啊，你想哪样？”

　　收拾文件，赶着向发改部递交申请的林庭，风风火火的来，风风火火地去，只留下快被喝完的酒瓶。

　　“我偷藏了三年的老酒啊！老子骗你是新酒，居然都不放过，靠！”

　　“……”


第133章 能量化解禁：婴儿与解禁

　　送走律法院院长不久，办公室的大门被敲响。

　　“请进。”

　　来人是空幻长老是侍从，认清对方之后，元光立马从报告中抽回思绪，难道空幻长老那边又决定了？

　　“没有。”仿佛清楚元光所想一般，能量化长老侍从摇了摇头。

　　“额，请问有什么事？”

　　脸色有些纠结，没得到想要结果的元光郁闷地摇了摇头，挥手请眼前的长老侍从坐下，但对方却随即摇头拒绝。

　　“空幻长老正在开长老通信会议，期间让我将这个交给您。”

　　四四方方的厚壳册子，从外观看起来充满着喜气的色彩，上书‘请帖’两个大字，就这样被长老侍从双手递了过来。

　　“长老院有什么喜事吗？”

　　“我也不清楚。”长老侍从如实回答。

　　“哦。”直接打开了请帖，元光一脸好奇地扫过上面的内容：“小孩出生，这什么情况？”

　　“虽然是有点眼熟的名字？可应该和我们也没关系啊？而且空幻长老怎么会让我，去参加这么一个庆祝小孩出生的宴会？”

　　“元光族长，请问可以给我看看吗？”

　　“请。”

　　小心地扫了一眼上面的夫妻姓名，长老侍从突然恍然大悟，随后反应过来，一脸笑意。

　　“怎么？有所得？”

　　“是啊，元光长老，看来能量化解禁已经是大势所趋了。”

　　自信满满地下了结论，长老侍从恭敬地将请帖送回元光手中，随后微笑着解释：“元光族长或许记不清楚，但我却知道这两人的身份，他们是和我一样，隶属空幻长老的两位长老侍从，因为一直在长老院扫……嗯哼，处理公务，所以没怎么露面。”

　　选择性忽略了对方的口误，对于空幻的长老侍从的遭遇，元光也只是笑了笑后思考其对方所说的长老侍从……

　　“等等！长老侍从！能量体？”

　　“是啊？”面前散发着琉璃光芒的长老侍从点了点头。

　　“这……这岂不是说？”元光一脸惊喜。

　　“就是这样。”侍从很淡然。

　　※※※

　　空幻完全没想到，自己当初无意间撮合的一对新人，居然能带给自己这样的惊喜。

　　“你们，很好！”

　　重重地拍着腼腆的能量体青年，元光一脸笑意，而空幻则带着8051和双月，坐在不远处的座椅旁，似乎正在谈论着什么好玩的事。

　　“元光族长，你说笑了。”

　　“这可不是说笑！你们是英雄啊！绝对的英雄父母！”

　　心情大好的元光也没什么忌讳，直接抛出一堆恭维之后，凑到对方耳边小声说道：“你还不知道吧，本来我们都在讨论能量化解禁的问题，可就是因为能量体们到现在都还没有小孩，以至于大家担心大量能量化后，会导致我族成员的繁殖率进一步下降，才到现在都没法做出决断。”

　　青年恍然大悟。

　　“可现在。”满脸嫉妒地拍了拍对方的后背，元光的语气充满善意：“现在你小子争气啊！正好赶着这个时间中靶，不知道的还以为，你们是故意等着这时候生下来似的。”

　　“我们不是。”

　　“我知道，这下好了，繁殖的问题已经不是问题，那么能量化就能开始进行，到时候虫子来了，我们10000能量体冲过去，看谁厉害！哈哈哈！”

　　“元光族长，我能申请借用我丈夫一会儿吗？”

　　身体的能量光芒还微微有些暗淡，精神却极为充实的妻子，拉着自己的丈夫，对着族长开玩笑。

　　毫不在乎地摆了摆手，元光突然换上严肃的表情，回了一句：“同意！”

　　顿时，全场大笑。

　　“你看人家夫妻，那么受欢迎，而且还那么高兴！”8051一脸羡慕地对着空幻发出感慨。

　　“……”

　　这方面不怎么敢发言的空幻，自顾自地坐在哪儿，逗弄着双月（你当宠物啊）。

　　等到8051自言自语结束之后，他才补充了一句：“这事情得讲运气，可我们明显没什么运气，所以就需要数量了。”

　　“数量？”双月一脸迷惑。

　　“数量就是说……啊！”

　　为了双月纯洁的未来，空幻在8051的逼视以及螃蟹钳的威胁之下，果断住嘴。

　　“空幻长老，不知道最高议会的决定是？”想了想还是有些不放心的元光，结果又逛到了空幻的所在地，一脸期待的询问。

　　戏谑地瞄了对方一眼，空幻慢悠悠地回答：“长老院讨论之后做出了初步决定，将会有限制地开启朋人能量化。”

　　“有限制？”

　　开启就开启，怎么还有限制，郁闷地在心中腹议，元光疑惑地看向空幻，等待对方的说明。

　　“就是有限制，虽然第一代自然繁殖的能量体小孩已经出生，从事实上证明了人工能量化能量体繁殖的可行性，但是……”

　　小心地望了望对面一脸幸福的夫妇，以及不远处小屋中，如同对待国宝般被悉心照料着的能量化小孩，空幻平静地解释。

　　“但是，小孩健康情况如何？小孩的未来发展如何？小孩在长大结婚后，作为第一代自然能量体的他们能否繁殖？这些都还没有确定。按照我们的考虑，是要等到这些小孩生长到2、30岁，确定对方的成长性、可繁殖性、蛹化性之后再说……”

　　“那不是要30年！”

　　“安心！”

　　挥手止住了欲言又止的朋族族长，空幻做出一个安心的手势，同时向远处被元光吼叫吸引过来的人们点头示意无视之后，才收回视线继续说道。

　　“不过，考虑到我族面对的现实问题，所以我们才最终同意解除禁令。但为了未来，所以刚开始，每一批次的人数都需要长老院核实，而且第一批同样只选择100人。确定能量化实验室的稳定性之后，我们才会允许第二批1000人的能量化。”

　　见元光露出松了口气的表情，空幻翘起嘴角，突然补充：“不过，这次解禁，我们计划只能量化5000—7000人。”

　　“啊？为什么？”

　　心中能量体万人部队的幻想破灭，元光一脸纠结。

　　“他这样子没事吧？”8051有些担忧地问到。

　　“没事，作为族长，一点取舍能力是必须的。”

　　果然，不过半盏茶的功夫，元光就抬头看向空幻：“长老，能说说你们这样决定的原因吗？”

　　“很简单。”

　　将视线从被越来越多的人围观，以至于此时都无法看到的‘英雄’夫妻处收回，空幻示意元光坐下，然后指着前方的人群说道：“朋人，主要由原人、翼人组成，现在能量化开启之后，又将出现能量体，于是就有三种。”

　　“这其中，原人繁殖率最高，但原人夫妇生出的小孩蛹化成功率，在三类中最低，在60%左右。”

　　“翼人繁殖率较低，这大家都知道。但翼人夫妇，或者翼人与原人组成的家庭，生出的小孩蛹化成功率却基本在80%以上。”

　　“能量体，因为现在数量较少而无法统计，但能量化实验室的动物试验已经证明，能量化后的动物，其繁殖率都会有一个下降，这个弧度在20%左右。看似不多，但以后人一多起来，1%可都是个庞大数字。”

　　“所以呢？”元光看来还有些怨气。

　　空幻露出一如既往的亲和微笑：“所以，我们讨论的结果是：以后，都只对灵魂级进行能量化，除非能解决能量体的繁殖率低的问题，否则，普通翼人和原人，都会留下来，作为朋族种族延续的基础。”

　　虽然心里已经确定这种方法的必要性，但元光还是有些不甘。

　　全族的灵魂级加起来也才一万多点，先不说长老院的谨慎心理，导致这一万多人恐怕不会在短期内能量化。单说这一万多人之中，有40%都在诸如政府、研究机构、民件商会等非战斗单位工作。

　　以前只有一百名志愿者朋人时还好说，工作可以直接调动，并不影响朋族整体情况，但现在这一万多人即便是能量化，也不可能随便调动。那可是全族4%的人口，一旦调动，对社会结构的打击将会很大。

　　所以这其中能够进入军事单位的，也就只在5000左右。

　　“仔细想想，第一批5000人的限量，似乎也差不多。”元光最终还是屈服：“不过空幻长老，我希望这一批5000人，能够全部从军队中选择。”

　　“主要从军队中选择是绝对的，毕竟面对虫子的威胁，但却不会是全部。”

　　“为什么……额，平衡？”很快反应过来的元光暗骂自己是笨蛋。

　　灵魂级能量体的实力已经不弱于从前的幽神体，而人一多，往往就会出现杂乱的心思。

　　若是有谁控制军事院的能量体，5000人对付现在朋族的4名阴神和22名幽神级能量体，虽然不一定成功，但造成最高议会大量损失是绝对的，这种情况显然需要极力避免。

　　可是，不是说空幻长老他们都很信任关爱朋人吗？怎么会想出这种限制措施？元光有些疑惑。

　　“不是我不相信朋人。”

　　不需要精神力就能轻松看出元光的想法，活了几百年的空幻并没有恼怒，而是平静地做出了解释：“环境影响人心，这一点要注意。”

　　“圣人，毕竟是少部分；大部分人，都会受到环境影响。试想，如果我将5000名额全部交给军事院，其它部门的人员会怎么想？能量体带来的好处大家都看得到，有禁令的时候都想要解禁。现在解禁了，若是过于偏向某方，绝对会导致其它方的不满。”

　　“当然，一点点不满没什么，可是……”

　　“若是军事院某些人手下握着能够比拟最高议会，这些朋族高端实力集合地的5000能量体，他或许不会反抗长老院，但以这个为隐性后台，争夺族长的位置，你这个组长怎么办？我们长老院要怎么办？”

　　面对空幻凌厉的眼神，元光则神情一凝，随后发出无奈地叹息。

　　“长老，我并没有……”

　　“你没有什么？没有想能量化？”

　　仿佛为了缓解气氛，空幻轻笑一声说道：“追求更好的东西，是朋人进化的动力，是文明发展的动力。所以你没错，追求能量化没错。”

　　“而我们需要做的，不过是让这个过程稳定、安全，仅此而已。”

　　说完，空幻又变回了平时那个懒散的样子，浑然没有一点之前带给元光的如同远古神灵般的压力。

　　长老院果然没一个正常人啊。


第134章 百人进化：抵达进化岛

　　伴随着热烈的欢呼声、轻快的音乐声、动物的嘶吼声，一艘客运浮空船稳稳地降落在了进化岛外沿的船坞，顺带吓走了几只胆大的麒麟兽。

　　因为是专项研究类的岛屿，所以进化岛的空港不同于其它寸土寸金、不得不设置在岛屿一侧下方，以如同蜂巢式的结构组成的空港。

　　进化岛的空港主体还是位于地面，拥有如同地表中转机场一样的地表设施，当然，为了节约空间，主体还是在岛屿内部。

　　而此时，这里的广场因为宽广，倒是可以容纳很多人。

　　此次来的人并不多，主要成员是100名第一批筛选出来的成员、5名长老和300名医护人员，剩下的船员不会上岸。

　　顺着人流在浮空船中行走，柳莺跟着前方的人群一点点排队向出口走去，透过通道旁的舷窗，人们能够看到浮空岛的外貌，不过给众人的感觉不同，进化岛身为人工浮空岛，当然有其特殊之处。

　　（怎么说呢？完全没有位于浮空世界的感觉，反而像是在地面上降落，甚至连机场都一样。）这是柳莺的想法。

　　而周围的人也都在如此议论着。

　　“这里就是我们要能量化的地方吗？”

　　“看起来好像是个很小的浮空岛。”

　　“小？别说笑了，再怎么也有一个村大了，你到底用什么来评定大小的。”

　　“切，当然是我们所在的云阁岛了。”

　　“额。”

　　（居然用领土岛屿来评价人工岛屿，真是奇怪的想法，这人是异类吗？）

　　心中如是想着，柳莺却并没有将其说出来。不是因为不愿，而是因为队伍此时暂时禁止说话，虽然遵守的人不多。

　　不过，既然是命令，柳莺就会遵循。因为她是主力战队的成员，是有纪律、有道德的军官。至于之前说话的那些，缺少纪律行为的人，虽然让柳莺感到不满，此时为了避免麻烦，却也只能视而不见。

　　至于打小报告之类的事，她还没那个兴趣，因为不远处就是领队，对方都没有发话，自己还是沉默是金吧。

　　“这位小姐，请问……”

　　许是前后的人讨论无聊了，其中一人居然将注意力转向了身后的柳莺，还恬不知耻地想要向其搭话。

　　虽然不得不说柳莺很漂亮，但此时一副冷冰冰的神情，外带军人作风吓住了很多人，这人却看起来属于脸皮异常厚实的存在。

　　（这种行为真是太过无耻了，在队伍禁止说话的时候，不仅与其他人交谈说话，还想要将我拉下水，我是绝对不能屈服的！）柳莺如是坚定思想。

　　不安地晃了晃身子，随后狠狠地瞪了对方一眼，她的眼神仿佛在说：“很吵，给我闭嘴！”

　　但柳莺意外的是，对面的人不仅没有被自己在战队中苦练的‘眼睛杀人技’给吓着，反而一脸发现新浮空岛般，兴奋地拉住了之前与之交谈的人，更是浑然不在意对方不满的表情，大声惊呼。

　　“哇，你有没有感觉到，她的眼睛就像是会说话似的！这难道是小说中说的眉目传情。”

　　“你小说看太多了。”

　　“才没有！”

　　（你完了。）

　　柳莺的眼神很是冷漠，特别是在看到对方身后的人后，她就有些幸灾乐祸地微微翘起嘴角，而面前貌似花痴男的诡异生物，竟然还没有察觉危险，只是一脸惊奇地对声旁的队友咆哮。

　　“你刚刚有没有感觉到吗，她好像在用眼睛说‘你完了’诶！……诶？”

　　（这人是白痴吗？）

　　即便是没有任何交流和共鸣，但柳莺和那位被拉着的翼人，都同时在脑海中冒出了相同的想法。而下一刻，这位从‘无耻’升级到‘花痴’，然后升级到‘白痴’的某翼人，终于在反应过来不对的同时，感到肩膀被按住。

　　“小子，我观察了你很久了。”

　　阴测测的语气将众人惊出一阵冷汗，一名身材健硕貌似危险生物的原人，一脸‘亲切’地拍了拍终于察觉到不对的翼人，随后挽着对方手臂微笑着说道：“你很好，很活跃！走，我们去小屋里慢慢交流。”

　　说完，这位应该是保卫人员的原人，就不顾对方的挣扎，一脸微笑着将对方拖着离开。

　　“不要啊……呜！”

　　惨嚎声只不过响了一瞬间，就因为某人被那名保安人员给捂住嘴巴，而只能痛苦地发出呜呜声。很快，这位可能的违规者，就挣扎着被拖入了浮空船走廊的深处，至于之后会发生什么，众人不得而知。

　　不过这人临终前（没死吧！）的惨嚎，还是吸引了大部分视线，起到了很好的示范作用，队伍很快恢复平静。

　　“很好的杀鸡儆猴。”

　　柳莺说出了从开始到现在的第一句话，同名字所表述的一样非常美妙的声音，若不是看到对方的衣着明显是军人做派，而且一副冷冰冰的样子让人无法接近，周围的人或许还会认为对方是某位知名歌姬。

　　“可惜了，这么美妙的声音，居然会去军队。”

　　“嗯哼！”

　　见队伍中还有胆敢说话之人，领队发出一声清晰的咳嗽。

　　于是，队伍重归沉寂。

　　※※※

　　“全体人员注意，进入进化岛后，你们将会见到众多的能量生物，不要随便与这些生物接触，更不要伤害它们……好了，大家准备离港！”

　　空气中回荡着朋族各种乐器合奏出来的迎宾曲，虽然有些腹议自己等人明明是试验品，居然还会被当作客人来看待，但柳莺入乡随俗，还是和众人一样跟着配属给自己的2名医护人员，接过岛上不知道从哪儿来的小孩递上来的奇怪花朵。

　　（这到底是谁弄的恶搞迎接啊？）

　　抱着这些淡紫色，散发着微香，却长相怪异的花朵，就连淡定的柳莺也有些脸色发黑。再从众人，恐怕都在心中不止一次腹议了那些安排迎接的人：不就是我们100人接受能量化吗？族群之前不是有过100名能量体了？还这么隆重干嘛。

　　意外地，在场没有一名实验人员有受宠若惊的感觉。

　　不远处正在于平阴等人交谈的空幻，忍不住打了个喷嚏。

　　“高空风大，空幻长老请注意身体。”

　　“额，没事。”

　　“说起来，长老不认为这次的欢迎有些……”

　　“古怪？”

　　“嗯，长老大人不是很清楚吗？”

　　“额，我怎么可能告诉你，这完全是我自己的恶搞呢？”空幻尴尬地笑了笑，随后偏过头去说道：“这种细节就不要在意了，在意的都是笨蛋。”

　　“额……”

　　“啊嘁！”

　　刚刚从空港一群研究员手中领到自己的服装、牌号、进化岛说明文册的柳莺，便忍不住打了个大大的喷嚏，裹了裹身上的军服，顿时引起身旁两名医护人员的关注。

　　“没事，也许是高空风凉，等住下之后喝碗热汤就没事了。”柳莺扫过众人，一脸郁闷：（太丢脸了，身为军人，身体为什么会比那些文职人员还脆弱。）

　　完全没有自己已经拥有两名专属医务人员自觉的柳莺，还是一副军队中大大咧咧的做派，理所当然地让被无视的两名护士们，露出了不满的神情。

　　“这怎么算没事！听岛上研究员说，能量化的时候，必须保证身体的完全健康！”

　　“对啊！所以柳莺中尉还是乖乖听话吧！”

　　二对一

　　迎着两张完全是为自己好的倔强小脸，不善言辞的柳莺也只能无奈地点头。

　　……

　　“根据安排上所说，我们将会在这里进行为期半个月的适应性训练，随后会在一切检查合格之后，才开始正式能量化。”

　　（效率好低。）

　　柳莺在脑海中如是腹议，脸上却依旧一脸平静。

　　此时三人已经坐在了，进化岛安排给三人（柳莺+2位护士）的小屋，不大，看起来和军队的营房差不多，正好让柳莺有一种亲切感，毕竟除非休假等少部分时间，柳莺都是住在军队一线营房的。

　　从37年加入军队，7年军队时间已经让柳莺完全习惯了军队的做法，无论坐卧行飞都是如此。不过这貌似给两位小护士带去了很大的压力，看两人小心翼翼的动作就知道，她们看起来在独处的时候，就有些怕柳莺。

　　（也许该说些什么吧？）

　　心中点了点头，柳莺抬头看向两名轻声商讨着计划安排的小护士，脸颊微微抽动了一下，露出一个古怪的笑容。

　　“嘎啊……好。”

　　“啊！”

　　被柳莺凌厉的眼神盯着，小护士发觉自己产生了一种全身被扒光，完全被看穿了的感觉。几乎是在柳莺说话的同时，两人就尖叫着躲到墙角，如同待宰羔羊般瑟瑟发抖，完全没有了之前在广场上对柳莺说教的气势。

　　“额。”

　　（怎么会这样？我有那么吓人吗？而且，我可也是女的啊，又不会对你们做什么？）

　　此时的柳莺只觉得自己很冤枉，为什么两名护士一副看待色狼的表情。

　　而突然推门而入的领队，在见到这副场景之后更是还一脸古怪地留下一句‘没想到安排同性护士都会有问题’这种莫名其妙的话后，又莫名其妙地看了看柳莺和护士两人，最后大概是终于想到原因，恍然大悟地退了出去。

　　从头至尾，这位不负责任的领队就说了那么一句诡异的话，附带着将两位小护士吓得更惨。

　　（谁能告诉我这是怎么回事啊？）

　　柳莺完全迷糊了，就这样呆愣在哪儿，甚至没有注意到时间过去很久之后，墙角两位小护士已经恢复过来，小心翼翼地推了推自己，然后又是把脉、又是精神力探查、又是意识共鸣地在给自己检查身体。

　　这时候的柳莺心中只是不断重复着：为什么会吓着人？为什么会吓着人？为什么……

　　长久待在军队中的柳莺，看来因为过于沉迷于军队，而与社会有些脱节了。

　　朋族的军队有自己的体系，整体如同一个精密的机械一般，每天每个人应该做的事情，都有定性安排的。

　　身为中尉的她，从上司处接受命令，然后将命令细分丰满之后又交给属下；而她自己的上司，其实也是从更上一层接受命令，重复柳莺的动作；至于她的下属，依然如此。

　　每天，柳莺都只是重复思考着如何按照上司的命令安排任务，同时锻炼自己的能力。这时候躺在小屋的床上，耳边听着两名小护士轻微的呼吸声，她突然有些茫然。

　　因为，此时的她好像什么都不需要想，只要按照护士的安排去做一般。但突然离开军队，她不用去想军队的问题，现在脑子就是空闲的，要做些什么呢？（你该睡觉了（=。=））

　　“哎，还是军队好啊。”

　　如是叹息一声，生物钟的强制能力，最终还是超过了空荡大脑的饥饿，在屋外时而响起的兽吼声中，仿佛回到地面世界那种位于深山老林的军营的柳莺，沉沉地睡了下去。

　　※※※

　　人工设计的山谷挡住了所有高空强风，更是让山谷内部只有细微的气流通过，在保证山谷空气流通的情况之下，谷中已经没有了其它浮空岛那种强风吹拂的刺激感，反而带着地面的微风吹拂的清新。

　　在山谷两侧，建设着一个个用玻璃或者栅栏隔开的蜂巢小屋，里面连接着山体内部的实验室，正是进化岛能量化实验室的主体。

　　而此时，一行人正行走在山谷之间的谷底，两侧便是模仿地面建立的原始丛林，偶尔还有闪耀着各种光芒的动物出现，在队伍之中扬起一阵惊呼。

　　“刚刚大家看到的，是我们朋族最友好动物之一网兔的能量体，大家都知道网兔虽然实力不错，但胆子却依然和他们的基础小白兔一样小，所以请大家不要发出太大的声音……”

　　导游是个看不出年纪的能量体，事实上所有能量体都不怎么看得出年纪，甚至看不出对方的蛹化与否，因为每个能量体学习了变形术。

　　即便是学艺不精，要将自己的翅膀收起来，再将身体变大一点对于能量体而言都不是难事。

　　而某些搞怪的能量体，还会有变成岛上的能量化动物，给队伍中的人们予以突然袭击之类的惊喜的行为，现在，他们更是被组织起来对这个小队的人们如此处理。

　　对此，其他人有没有习惯柳莺不知道，但至少她自己靠着军队的磨练，不过两次之后，就已经习惯了。

　　“那些可恶的能量体，等我能量化成功之后，一定要把这几天的仇报回来！”

　　身旁之人的身份在之前分队的时候，可是让柳莺很意外，因为对方居然是来岛上那天向自己搭话的翼人。

　　当时柳莺很像问一句‘你居然没死’，但这种搞笑行为理所当然地被军人思想剔除，然后在柳莺看来，对方应该也是命大之人，所以让对方跟着自己也就不怎么在意。

　　只是，这种据说为了让众人在实战中熟悉能量体运用的强化特训，真的还要再进行10天吗？

　　柳莺已经等不及想要能量化了。


第135章 百人进化：进化大厅

　　明灯照耀之下的大厅，宽敞而又空旷，此刻即便是人来人往，却没有一丝影动，让人恍入幻境。

　　放眼望去，一个个胶囊型物体间隔10米排列其中，一一清算，我们发现，整个大厅已经排列了两排共30个，可想而知此间大厅之宽敞。

　　大厅中央，一个圆形的祭坛状物体修建其中，上面摆放的却的不是雕像，而是一张舒服的椅子，椅子上稳稳地坐着一名身着长老服饰的人，似乎正在闭目养神。

　　若是不注意，还会误以为对方就是雕像，但那也没什么影响，因为看起来这位长老毫无移动的心思，即便身边人来人往依然我行我素地……睡觉？

　　此时此刻，大厅之中来往穿梭的，都是岛上的研究人员以及少部分的医疗人员。

　　刚刚跟着一群人，被勉强混熟了的两名小护士带着进入这里的柳莺，所见到的就是这样一幕场景。

　　（就是要在这里能量化吗？）

　　确定的想着，柳莺抬头扫了一眼周围的胶囊型物体，同时对着手中的编号：13，普普通通的数字。

　　（册子上好像说过那叫能源仓、还是叫营养仓来着？不过有长老保护，一定会没事吧。）

　　柳莺对长老倒是很有信心，因为自己战队从前的老大，现在也在长老院，只是没在这儿。

　　（不过，听说在进入营养仓前，还要接受强能量侵蚀，会在哪儿进行呢？）

　　有些疑惑地看了看四周，柳莺迈着标准的步伐踏入大厅，脸上一脸清爽，显然是刚刚经过沐浴。淡淡的雾气和清香，此时之呢过透过30名女性实验者宽大的衣袍中散发出来，对男性展示着致命诱惑，可惜，这里全是女性。

　　“13号？啊！找到了！”（^V^）

　　“中尉，请在这儿站好，不要乱动哦。”

　　因为柳莺的坚持，两位护士只能承认对方‘中尉’的称呼，至于心中在如何腹议柳莺并没去想。小心翼翼地站在如同临时划出的小圆圈内，她突然有些紧张。

　　这可是能量化！

　　只要成功之后，我就会成为朋族仅次于长老的战力，拥有以前不敢想象的实力，更是会提升到中校军衔，这可是连升三级。

　　但是，如果失败了呢？虽然成功率达到了95%的高度，但这其中毕竟还有5%的失败率啊！

　　“不用担心，在长老的看护之下，你们的成功率将无限接近百分百，因此，根本没什么可担忧的。”

　　位于大厅中央的研究员很清楚众人的想法，微笑地消除了众人的担忧之后，开始点名：“易家！”

　　“在这儿。”

　　“钟灵！”

　　“是我啦！”

　　“凌波！”

　　“嗯。”

　　……

　　“柳莺”

　　“到！”

　　嘹亮的响声在大厅中回荡，顿时激起一阵哄笑。即便是其中几名军队同僚，也对这位古板的军人感到无奈或者说好奇，而研究员则一脸古怪，仿佛想笑不敢笑一般。

　　“不用那么严肃，又不是什么战斗情况。接下来……虚子！”

　　“囧。”

　　……

　　“好了，人员30，全部女性，确认全部抵达。”

　　说完，研究员转头看向那位从头至尾坐在椅子上摆POSS，不发一言的女性长老。对方的行为没来由地让柳莺一阵亲切，是因为都不喜欢说话吗？

　　虽然不知道原因是否如此，但在研究员看向对方之时，这位还长老真的没有说话，而只是轻轻地点了点头。

　　这个意思大家都明白，一时间，大厅中刚刚因为柳莺动作而缓和不少的气氛又一次紧张起来。

　　（要开始了吗？我准备好了吗？）

　　“请护士离开试验者三米范围，试验者请注意，请躺在正从地面升起的小床上，以标准平躺的方式，不要做任何其他动作……”

　　不需要研究员吩咐，当地面突然升起小床之时，众人就已经将注意力集中其上，听到吩咐，30人立刻躺了上去，顺便试了试小床的柔软度。

　　（还是军队的床舒服。）柳莺这种让人无语的想法，恐怕也只有她自己会冒出来。

　　“咳咳，对了，忘了说了。为了确保实验顺利，请大家将衣服脱光。”

　　“啊？”

　　“不是吧，怎么之前没说？”

　　“就算都是女生，可百合也是危险生物啊！”

　　“囧。”

　　“……”

　　研究员满头大汗，这事情在她看来很普通，第一批志愿者不都是这样的吗？为什么换成现在的人就开始抗拒了。

　　不过当她的视线扫过正旁若无人地脱衣中的柳莺之时，才小小地舒了口气，随即清了清嗓子。

　　“大家不要有什么顾虑，脱衣服是为了保证之后能量化的全面，以及与营养液的接触。这是为了众人安全早想，柳莺不就做的很好吗？大家要向她学习。”

　　“嗯？”

　　愣了一下，刚刚将胖次退去的柳莺保持着半蹲的姿势，在众人的瞩目之下，居然慢慢地脸红起来。

　　（怎么办？不是让脱衣服吗？为什么只有我一个人脱了！）视线投向自己最为熟悉的两位小护士，谁知对方却一脸无奈地看着自己。

　　（我做了什么不好的是吗？怎么回事？）

　　发呆中的柳莺完全没有意识到，自己身体对众位女性的杀伤力，这不是说她的身体有多么美妙（那是对男性的），而是因为她皮肤上那一道道的伤痕。

　　女性爱美是天性，因此柳莺这种满身伤痕，在此时显得异常另类而又震撼。

　　“那些伤？”

　　“伤？”

　　愣了一下，柳莺的视线越过自己馒头大小的胸口，随后一路扫过所有地点，露出恍然大悟的表情：“没事，不过是训练时候留下的。”

　　“这……”

　　“好了好了，大家快脱掉衣服，试验即将开始了！”研究员打断了众人的探讨。

　　“不要忘了，只要能量化成功，你的身体就是完全重塑。那时候什么伤痕都不会留下，而且还能通过变形术让自己变得更加漂亮，甚至拥有不死之身！难道现在因为不愿意脱衣服，就要放弃这么好的机会吗？”

　　“啊，马上就好！”

　　“速度速度！”

　　大厅全员女性，本就没什么需要顾虑的，此时在‘更加漂亮’这样的核弹级诱惑之下，宽敞的大厅顿时活色生香。

　　“这群家伙。”

　　看着眼前的场景，研究员有些郁闷地摇了摇头，随后换上一副微笑。

　　“试验即将开始，无关人员请退到黄线以外。”

　　“试验者们请注意，待会儿的能量刺激会有极大的痛感反应，请将手脚放好，并咬紧牙关！”

　　当众人手脚放好的瞬间，就被突然弹起的皮质布条束缚之时，气氛顿时更加紧张。

　　“那么……开始！”

　　几乎同时闪现的强光瞬间笼罩了大厅，周围回荡起震耳欲聋的轰鸣声，而位于门口的人，甚至还能听到门外走廊上，从其它大厅相继传出的轰鸣声音。

　　在能量撞击身体的那一刻，柳莺完全按照研究员吩咐咬紧牙关，却只感觉一股让人刺痛的不明异物进入了身体，并沿着翅膀上的血管，开始流向心脏。

　　灵魂级的精神力，此时被她完全控制，监视着这些沿血管流淌的物质，柳莺发现，这些物体经过的所有地方，细胞都开始发生诡异的变化，从肉质变成了能量结晶一般。

　　不过与研究员所说的不同，虽然的确带着些刺痛，但柳莺并不认为这点痛苦需要咬紧牙关。

　　能量化液体沿着血管一点点侵蚀周围的细胞，渐渐接近了心脏所在。

　　（要来了！）

　　心中一凝，源自灵魂级高期的强烈危机感，让柳莺小心地抓紧了小床两侧的扶手，同时将自己的脚束缚在扶手空隙，随后心脏猛然一缩。

　　“呜——”

　　（果然好痛！）

　　眼角流出的泪水在姣好却略带黝黑的面容上划出两道泪痕，心脏收缩的瞬间，柳莺只感觉自己整个胸腔都陷入了一种‘挤压——膨胀’的无限飞速循环之中，美妙的嗓音此时完全被柳莺限制在了口腔内部，只能发出一阵呜呜的悲鸣。

　　（一定要忍住！）

　　比普通军人还高的毅力，让柳莺倔强地抓住了身旁的东西。手脚在之前放好时就已经被如同布条般的东西拘束，但她对布条的拘束能力没信心，这才会抓住扶手。

　　这时候，钢铁所制的扶手已经被柳莺的巨力给扭曲变形，反倒是那貌不惊人的布条和布条连接的小床骨架，却毫发无损。

　　但此时的柳莺已经没有心思去关注这些东西，若是能够透视，人们就能看到，柳莺胸腔中的心脏，正以肉眼可见的速度，从生物组织转变成发光的能量结晶物体。

　　仿佛能量火焰燃烧了整个心脏一般。

　　而连接着心脏的众多血管之中流淌的淡蓝色血液，也逐渐变成了亮蓝色的能量液体。

　　即便是看不到心脏的情景，靠的近的人，也能看到柳莺以及周围30名实验者胸口开始发出的微光。

　　“中尉，一定要坚持啊！”

　　能量刺激只是最开始的一瞬，此时已经恢复正常光线的大厅中，两名小护士看着前方床上不断抖动，发出阵阵呻吟声的柳莺，紧张地祈祷着。而大量的汗水，早已将众多试验者身下的床铺打湿，望着倔强中带着两道泪痕的柳莺，小护士本来对能量体的崇敬悄然转化成了畏惧和崇敬。

　　到底要多疼，才会变成这样啊？


第136章 百人进化：能量化启动

　　明亮的大厅中，30个如同光源般的朋人正躺在小床上，大都了无动静。

　　一名研究员紧张地看着手中的表，一点点地默数着秒数。

　　突然，研究员眼前一亮。

　　“十分钟到！”

　　“长老！”

　　大厅中连续不断的呻吟声已经在六分钟时就渐渐停歇，但不是因为痛苦而结束，只是因为在六分钟时，主要的初期能量化已经完成，一般情况而言，已经不需要这些实验者自己用精神力监控。

　　因此，为了让这些试验者不再那么痛苦，长老对无法承受的人，就采用了意识安抚的温和方式，所以此时这些人都陷入了昏迷之中，才会显得毫无动作。

　　而十分钟，则是实验室成员们估算出的‘心脏完全能量化’的时间，因为只要心脏完成能量化，这些试验者在稳定的营养液供应之下，就会稳步地进行能量化。

　　不过十分钟毕竟是估算，所以研究员还需要从精神力覆盖着所有试验体的长老处，得到肯定的回答，才敢下令进入下一步。

　　“7号、11号、21号、28号还没有完成，其她人可以转入营养仓了。”

　　“是。”

　　立刻转身，研究员开始大声通知那些完成心脏能量化人员，所属的护士，按照固定的步骤，将这些试验者小心转移到营养仓中。

　　13号的柳莺并没有陷入昏迷，因为她挺了下来。

　　即便是最为疼痛的5、6分钟时，她依然用精神力清晰到细胞层面地观察着自己身体的变化，以此转移自己的注意力，更是在这种刺激之下，一点点地磨练着自己的精神力。

　　其中的好处肯定有，但多与少就不得而知。

　　长老的精神力扫过一片混乱、痛苦、躁动甚至怨恨的精神力时，理所当然地注意到了柳莺这与众不同的平静精神力。见对方无碍，也就没有对齐施加昏迷手段，更是时刻关注着柳莺的精神力变化，在危险的时候，用自身精神力对柳莺施加安抚。

　　因此直到9分半的时候，心脏完全能量化，身体能量侵蚀开始减速趋于平稳，而疼痛也开始减弱之时，柳莺的意识都还保留着半睡半醒的情况，这在30人中算是最强的一位。

　　感觉有人解开了自己的束缚，浑身无力的柳莺，只能任由对方轻手轻脚地抬着自己的双肩双腿，然后一点点离开因为汗液而粘合的小床床单。

　　（我，还活着吗？）

　　挣扎着想要睁开双眼，但眼皮跳动了数次却只是透过微微张开的眼缝，感受到一片白光的柳莺，只能郁闷地放弃此时的行动，意图调动精神力去观察四周的情况。

　　可没想到的是，或许是由于之前太过于专注，没能注意精神力消耗的问题，这时候的她连精神力都感觉不到，这是从来没有过的情况，记录的书籍中似乎也没有遇到过。

　　此时此刻，柳莺只能满心疑惑地想要找出那么一丝精神力，却依然毫无所获。

　　（没想到，真的这么痛苦。）

　　苦笑着想要摇头，却只是眼皮跳了跳的柳莺，感觉身体再一次接触到了实体……不对，是液体！？

　　略带粘稠的液体从脚跟开始一点点向上，漫过细长的小腿，越过修长的大腿，覆盖了腰部以下的身体。

　　虽然精神力、视觉等众多感觉都已经陷入停滞状态，但意识却极度清晰，触觉更是异常地敏感，让此时的柳莺有种说不出的感觉。

　　（好麻。）

　　像是无数的东西在皮肤与液体接触的地方，沿细胞缝隙钻入身体一般的酥麻感，使得柳莺不安地想要扭一扭身子，却只感觉到抬着自己过来人，正伸手将自己的腿开始放平，随后身子开始坐了下去。

　　再然后，身体开始一点点后仰，后背、小腹、胸口……脑袋！

　　“不要！我会呛死的！”

　　感觉液体开始沿着口鼻流入体内，早已将来时的能量化小册子上的内容，给忘得一干二净的柳莺，忍不住想要剧烈挣扎，却只不过让手臂摆动了一个微笑的弧度。

　　（啊！你们想要淹死我吗！）

　　“诶，刚刚中尉好像动了一下诶！”护士愣住，视线扫过柳莺流畅的身体，最后停留那柔弱无力的手臂上。

　　“怎么可能，一定是你的错觉吧，研究员不是说，所有人都被强制昏迷了吗？”

　　“可是……”

　　“或许是营养液的流动，荡起了中尉的手吧，很普通不是吗？”

　　想想这样解释似乎更合理，护士点了点头，随后将注意力转移到了营养液中：“说起来，这绿油油的东西难道就是营养液？这样将口鼻都浸在里面，没问题吧，感觉中尉好像有些难受。”

　　“这……”

　　“不用担心，营养液带着人体所需的所有养分，其中就包括氧气。只需要将这种液体吸入肺部，就能给身体提供大量所需的氧气。而且，长老时刻监视着所有人的生命反应，一旦有问题，都会第一时间通知我们。”

　　路过的研究员听到两名护士的对话，小心地查看了一下这位有些与众不同的柳莺，微笑着询问：“不过，我们也不能什么事都靠长老不是吗？这段时间所学习的内容都没忘记吧？”

　　在柳莺这些实验者，学习能量体运用知识的时候，大量能量化进化流程实施之时缺少医护人员的能量化实验室，也在培养着这些随同而来的300名护士。让这些人学会简单的能量过程营养液更换，异常状况汇报等等知识，为之后大面积能量化积累人员。

　　因此，这些护士此时都有着一定的理论实践基础，这次则是她们第一次参与正式的能量化看护，难免需要注意。

　　“记住了，请看护长放心。”

　　“那就好。”点了点头，研究员微笑着说道：“记住，液体开始从深绿转变成浅绿，能够从表面看到营养仓底部文字的时候，就立刻按动旁边的按钮，不要有任何迟疑。”

　　“是！”

　　目送着这位研究员离开之后，两名护士偷偷吐了吐舌头，随后开始调整柳莺的身体。而躺在营养仓中的柳莺，此时其实还有些难过：身体里面不仅进入了能量液这种奇怪的东西，现在又是这种怪异的粘稠液体，此时两种东西叠加，让她有种欲死欲活的悲痛感受。

　　（这能量化怎么这么痛苦啊！）

　　柳莺躺在营养仓中，感受着从心脏流出的能量液路过了全身各处，同时收缩的肺部中却充满着古怪的液体，完全无法用语言来形容自己的感觉。

　　（幸好只有一次，快点完成吧。就算是痛苦，能够快点完成也好啊。）

　　心中如是默念着，柳莺却只能察觉到体内的能量液流速没有丝毫提升的迹象，血管周围的组织变动速度也毫无变化，让她郁闷地只想用手抓挠，却发觉手脚不仅无力，还被束缚了。

　　不过随着时间的推移，她渐渐发觉，其实也不是那么难过。

　　（难道习惯呢？）

　　能量液的刺激在习惯了那种痛苦之后，反而有些痒痒的让人忍不住想要去挠；而与皮肤接触的营养液，则仿佛从细胞层面渗入自己的身体，带出一连串的酥麻感。

　　若是单独一种感觉，都足以让人发疯，但两种感觉却相互配合：营养液带来的酥麻感，就仿佛自己的手一般，挠动着那些因为能量侵蚀而发痒的地方，这不是某一处，而是全身都是如此。

　　身子痒了正好有东西挠，那种感觉，想来人们都清楚。

　　（这是什么感觉？好舒服。）

　　渐渐地陷入这种快感之中的柳莺，微眯着双眼，意识渐渐平复。没过多久，居然就这么睡了下去。

　　……能量化进行中……

　　“第一批次100名实验人员，我们根据大厅和幽神级的数量进行调整。其中拥有70名男性，30名女性。现在是能量化的第一天，也是最危险的一天，出现紧急情况共27例，不过都在长老的调控下度过了难关。”

　　“那就好，现在可以推断出多久能完成吗？”

　　“第一天的数据很具有代表性，不过却不能说明一切。当然，我们还是做了初步推断，100名实验者，其中应该有37人能在20—25天完成；剩下的人应该在40天左右完成。”

　　“差距是怎么回事？”

　　“这是由每个实验者的身体素质、意识水平、忍耐力与毅力决定的。”

　　“也就是说，那37人在这些方面比其他人更优秀？”

　　“这……也不是这么说，只是说这37人，在这些方面的其中之一或其中之几，比其他人更优秀。”

　　“哦，那么，将这37人列入重点观察对象。”

　　停了一下，空幻想了想又问道：“不过，为什么之前那一百多能量体试验的时候，没有得出这个结论？”

　　“长老，那时的试验可是在不断完善，而且人员也是‘这次一人、下次三人、再下次两人’之类的零散方法，怎么能和现在方法已经形成程序，并且一次性100人同时进行相比呢？”

　　“啊，是吗，哈哈。那你们好好做，这三位长老我就留在这儿，不要去招惹哦。”

　　（谁胆子大了会去招惹长老啊，）如是腹议了一句，平阴点头。

　　“请长老放心。”

　　“嗯。”


第137章 缠梦月夜之学姐头

　　“10月1日？”

　　“不对，昨天明明是2月2日，怎么会是10月1号呢？果然咱还没睡醒啊？继续……”

　　温暖的软床之上，棉被不断蠕动，却很久也没有被掀开，而蠕动也在小会儿之后重归平静。窗外射入的阳光主体从斜射不断提高角度，最终从另一面的窗户再次射入，在慢慢归于昏暗。

　　软床之上鼓起的棉被终于再次蠕动起来，不一会儿，一股沉闷咕噜的声音再次响起。

　　“该起床了吧？”

　　从棉被中伸出一只手，准备地覆盖在了床头的机械钟表之上，然后，手如同青蛙的舌头一般将钟表给卷进了散发着微光的棉被之中。

　　“11点11分？中午了啊。”

　　棉被终于被掀开，露出了里面朋人迷糊的脸庞，但很快，他又愣住了。

　　“诶？”

　　揉了揉双眼，裹着棉被的朋人，转动眼珠细细打量着周围昏暗的世界，有些奇怪地四下张望数次之后，才重新从棉被中伸出那只握着钟表的手，将其放在了眼前。

　　“两根棍子，短的指针是时针，是指在11点啊？而且指针也在转动，没坏？”

　　疑惑地晃了晃可怜的钟表，知道咔嚓一声，钟表夭折之后，朋人才将其扔到一旁。

　　“奇怪？难道今天是阴天？可刚刚醒了一次，明明还天亮来着？”（你眯了多久（=。=））

　　想不出个大概，朋人只得重重地伸了个懒腰，然后小心翼翼地从暖暖的被窝中轻轻漂浮起来，能量化身体的微光顿时将室内照亮。

　　这时，我们才认出了朋人的身份，正式名为空幻的朋族主意识。刚刚从进化岛回来的他，因为现如今朋族各岛区域轻度自治，很多东西已经不需要他们这些长老去理会，所以在主持了大选的准备会议之后，便陷入了真正的闲暇时光。

　　于是，从细胞时代就留下的‘懒觉梦想’终于得以执行，可现在的空幻只觉得，懒觉完全就是一个奢侈品，因为已经养成了作息习惯，此时反而有些睡不着似的。

　　（……）

　　“啊～～”

　　“出去逛逛吧，正好趁这个机会体察民情。”

　　为自己找了个好借口之后，空幻转身将长老长袍从头到脚套上身子，然后一面感慨着当初设计长袍之明智，一面就这样大刺刺地推开了房门，向外飘去。

　　※※※

　　“奇怪，今天怎么这么安静？”

　　空幻家门外的世界，是新朋岛主要的行政居民区，里面有着众多的居民，此乃废话。然而此时，大街上没有一点人气，高空强风经过朋族在浮空岛居民山区修建的众多防风建筑阻隔下，已经很是微弱，此时也只能卷起几片落叶以示自己的存在，却让大街更加空旷。

　　反而是一座座居民楼，此时却已经亮起了朋族制造的电灯，看起来就是好一副夜色城景（本来就是）。

　　空幻孤单的人影在大街上飘来飘去，却没能遇到一个行人，即便是空幻所想的临近中午翘课的、早退的人，或者应该敬职敬业开工的商铺都没有任何人影。

　　“怎么回事呢？难道今天其实是家里蹲日？”

　　苦恼的挠了挠脑袋上面的不知道什么时候开始在朋人头上出现的发丝，摆动着尾巴的空幻，完全没在意自己漂浮在地面上行走的动作，若是让人类看到，会不会吓坏几只土豪。

　　不过这里是朋族。

　　朋族并无鬼魂漂浮之类的恐惧故事，因为亡魂只需要蛹化成翼人就能看见，而翼人在朋族所见比例很高，所以亡魂之类东西，在朋族就和大街上的路人一样普通。

　　因此，空幻这样的动作即便被人看见，也不会有丝毫问题，最多只是认为某只灵魂级以上的亡魂，此时在大街巡逻而已。

　　何况，他身上还穿着长老服饰，那就是绝对的飞行执照。

　　除了出没时间有些不对外，此时的空幻，怎么看都是一名长老在视察而已。

　　当然，主要问题也就是时间，但空幻却还没反应过来。

　　不过，真的只是时间么？

　　“老板，来串烤肉。”

　　七扭八拐走了这么久之后，仍然一头雾水的空幻，终于在路边发现了一个有人小摊，虽然老板的头被小摊的帘子给挡住无法的见真颜，但单看其魁梧的身材，空幻就果断大消了确认面貌的想法。

　　“不过，还真有点饿了。”

　　作为朋族社会趣味一环，偶尔闲逛的时候，在某些缺少人烟的角落发现一个小摊子，并在上面吃到大餐厅也没法享受的美食时，可以说是大吉吧。朋族中某些白天上班，晚上精力还很好，又有些乐趣的人，就会这样在角落上摆摊或者闲逛，以此丰富自己无聊到蛋疼的生活。

　　这种深夜出没的摊贩，被人们亲切地称呼为幽光老板；而深夜出没的闲人，则被称呼为暗夜行者。据说曾经有位被报纸采访的幽光老板发言：“这完全就是一种乐趣，在人很少的时候，一天一天地准备，一天一天的等待，终于发现有个人来了，然后我准备食物，客人等待，大家一起闲聊，交流，这才是我们的存在的意义啊！”

　　多么伟大的理想，多么蛋疼的人生，但朋族却的确存在这种如同传说般的生物，而且据说还不在少数，让曾经得知这一点的空幻发出过‘是不是我们安排的工作太轻松，而工资又太高了的原因？’，然后在数名点头的商人代表面前果断打消了自己这个想法。

　　不过，此时的空幻并没有意识到这一点，他只不过以为这是昏暗的白天，自己在路上遇到的普普通通的小摊贩而已。

　　在心中感叹着终于发现人眼之后，空幻就这样坐在了这个小摊的座椅上，开始大量四周的环境，但这与剧情无关，所以无视之。

　　听到招呼的老板似乎非常意外，不过空幻斜对着摊位，无法看清老板的面容，对面的老板似乎也没有看清空幻样貌的打算，只是在见到空幻的衣着之后，心中微微一惊，随即露出满意的笑容。

　　“居然是长老啊，想吃点什么？”

　　在这种几天恐怕都遇不到一个人的情况下，居然能接待长老作为客人，幽光老板一定在感叹自己的运气吧，也许接下来的一段时间都能交上好运也说不定。

　　“随便，把你们摊位做的不错的食物都拿上来即可，这路上一个人都没有，能遇到你也算缘分了。”

　　反正能量体消耗食物速度很快，而且要想添满能量体的能量上限，恐怕将小摊所有食物都吃掉也无法满足，空幻此时主要目的不过是尝个味道而已，所以小心地靠坐在椅子上，他开始做持久战准备。

　　“哈哈，也是。”听到空幻的回答，老板也感到满意，虽然这摊子不是为了赚钱，但在有了客人的时候多赚点零花钱，谁也不会反对。

　　“这大半夜的，都没谁愿意出门，我这也是乘着下班出来摆摊玩……”

　　“噗！”空幻心中一惊，这才发觉了时间的真相：“现在都半夜呢？”

　　“诶，是啊？”

　　似乎在翻烤着什么东西的老板有些疑惑地回答，继而又询问到：“长老你难道工作太忙，以至于白天黑夜都不分了吧？”

　　“啊？哈哈，是啊，这工作还真累。”

　　尴尬地笑了笑，已经明白自己恐怕睡过头的空幻，正好借坡下驴，端起桌上不知道什么时候出现的茶杯，掩饰般地一口喝干。

　　小半会儿冷场之后，身后传来脚步声，随后一个盘子被摆放在了，视线正越过街道对面的夜空，看向天空的空幻面前。

　　“奇怪，怎么只有两颗月亮？”

　　“两颗？本来就是啊，长老你不会记错了什么吧。”

　　“不可能！”空幻神情一惊，突然想到，该不会虫族的恶之月将领双月星或者跑了吧，不行，自己需要重视。

　　这时，身旁老板的声音突然想起：“来，长老，这是本店招牌菜，学姐头。”

　　“噗！”

　　“这……这是！”

　　刚刚转会视线的空幻，就惊恐地看见眼前的盘子上，居然就这样大刺刺地摆放着一个人类的头颅。金发、还带着温馨的微笑，可是却散发着美味食物的想起，脖子的端口还滴答着血液……

　　“这是什么东西！怎么会有人类头颅！”

　　等等，怎么感觉这人看起来有些熟悉？空幻愣住了片刻，不知道是因为神经粗大，还是因为其它原因，他居然还有心思想自己好像在哪儿讲过这张脸。

　　学姐……头……

　　“！”

　　心中冒出的东西，让空幻无法再冷静下去，特别是再次看着那一摸一样的人头上，还带着的、仿佛看待情人般的微笑，空幻只能浑身发寒地挣扎着想要后退半步。

　　即便是在冷兵器战场上见惯了残肢断臂，动物时期更是天天吃生肉，但眼前的人头太过诡异了，学姐的头怎么可能出现在这里，甚至还是招牌菜！

　　此时此刻的空幻，万千疑虑与恐惧，最终汇成了一串止不住地尖叫……意愿。

　　奇怪，为什么发不出尖叫声。

　　直到感觉自己尖叫了好一阵，空幻才反应过来，认识到这一恐怖的情况。

　　“怎……怎么回事？”

　　发颤的声音清晰地传入空幻的耳朵，愣了一下，不明所以的空幻紧张地扫向四周，眼睛完全不敢投向那串恐怖的人头。

　　大街依然一片寂静，此时甚至连微风都没有几丝，周围的建筑似乎因为深夜，灯火大都熄灭，只剩下这一条街道上的路灯还在亮着，而摊位旁的路灯正好诡异地在闪烁不定。

　　而摊位里面那名魁梧的老板似乎完全没有注意到空幻的表现一般，在听到空幻的询问之后，平静中带着一丝骄傲地询问。

　　“长老，学姐头的味道如何？这可是我们一群魔女爱好者，专门从一个叫地球的地方，通过QB中介公司，买到的高品质魔女人头啊，吃过的人可都说好，而且还有养颜、提神、增强男性功能的作用。”

　　“嘎——”

　　此时瘫坐在地板上的空幻，心中好一阵古怪，这时候到底是怎么回事，虽说8051有查看自己的记忆，同时到处乱说的习惯，但所谓的乱说，其实也只是在灵雪几人的小圈子里面流传而已，而且她们显然不是会乱传的存在。

　　可是，眼前的事情是怎么回事，难道这个摊贩其实是灵雪她们中的谁变得，然后来吓咱？

　　（对，一定是这样！）

　　很快反应过来的空幻，稍稍镇定了一丝，打算调动精神力揭穿灵雪她们中某个人的阴谋，因为若是按照自己的推断，那么这时候指不定还有人躲在周围偷笑了。

　　（丢脸丢大了。）

　　郁闷地捂额，空幻开始回忆调动精神力的方法……

　　“不对！”

　　精神力的调用方法，对空幻而言已经是如同本能般的存在，为什么自己还要去回忆，而且，为什么什么都想不起来！

　　直到此时，空幻才陷入了真正的惊恐之中，因为他知道，除了8051，没谁能够压制自己精神力的调用，但8051早已经回去继续工作，不可能无聊到回来这么玩自己。

　　“啊，要好了，说起来长老，学姐头味道还好吧，一定要先从嘴唇开始品尝哦，那样会回味无穷的。”

　　当那位摊贩老板的声音再次传来时，空幻只感觉神情恍惚了一瞬，随后更加惊悚地发现，自己居然在不知道什么时候，重新坐回了之前被自己打翻的椅子，而面前的盘子上，放着只剩下半个头的学姐头。

　　“咯、咯……”

　　猛的掐住自己的脖子，空幻任由口腔中的唾液低落地面，却不敢将微张的嘴巴合上，因为他在自己的口腔之中，感觉到了一股食物的清香。

　　说实话，的确很美妙，甚至让人回味无穷。

　　可问题是，这味道，为什么和之前那串学姐头散发出来的香气一摸一样！

　　结合面前莫名其妙少了半个的脑袋，以及自己那一瞬般的恍惚，空幻大惊失色，心中突然冒出一个恐怖的想法。

　　“什、什么时候！”


第138章 缠梦月夜之噩梦缠身

　　只剩下一半的学姐头还在滴答着鲜血，浑身发凉的空幻死死地握住椅子的扶手，能够轻松拧断钢筋的力度，却没能扳动木制扶手一丝一毫。

　　然而平时观察细致的空幻，此时却没能注意到这一点。

　　“灵雪！8051！你们给我出来！别再玩了！”

　　虽然心中羞恼不已，但空幻却对眼前的情况感到恐惧，他甚至都不知道，为什么从小细胞走到现在的自己，会在一个不过是熟悉点的人头面前恐惧，难道是因为在朋族之中和平太久？亦或者站在高处俯视众人的时间太久，完全没有了动物时期的嘎嘎坚韧？

　　但这时，熟悉而又期待的声音没有想起，身后一个身影再次挡住了闪烁的路灯光亮，摊贩老板的声音响起，伴随着一直端着盘子的人手。

　　“来，长老，触手怪串烧，请慢用。”

　　来不及查看桌上的出现的东西，空幻此时只希望看清身后之人的样貌，用自己的视觉确认情况，并抓住对方的手臂，用自己触觉去确认对方身份。

　　然而……

　　动不了！

　　为什么会动不了！

　　空幻只能眼睁睁地看着眼前桌上，那个装着半个学姐头盘子被雄性朋人样式的触手卷走，换上了一盘串成一串，看起来普普通通的烤‘鱿鱼’触手。

　　虽然很是腹议这串烧的名字，但至少比之前的东西正常了很多不是，或许是处于自欺欺人，眼前没有了不正常的东西，空幻也算是冷静了少许。

　　不知道是空幻坏了还是这个世界坏了，反正此时的空幻，居然大刺刺地无视了之前的学姐头，自我安慰般地抓起了眼前的靠‘鱿鱼’串浅，尝了一口之后，还砸吧砸吧几下嘴皮，心中不得不为老板说上一句不错。

　　但是，为什么有种似曾相识的感觉，手中这一串触手……

　　“……”

　　“老板……”

　　“有什么事，长老？”

　　“这触手的原料？”空幻的手有些发抖。

　　“哦，说起这原料，可是也有些来头哦！”

　　（我就怕你说这个，）畏惧地咽了口唾沫，空幻四肢僵硬地将手中还有大半的烤‘鱿鱼’串放会盘中，随后死死地推着椅子想要后退，却当然没能有丝毫移动。

　　而老板幽幽的声音（心理作用？），正从摊位中传来。

　　“这可是我和一些朋友，乘着放假的机会，从地面世界进口的一种，叫做触手嘎嘎兽的生物的触手，听说……”

　　“噗！”

　　空幻无法淡定了。

　　“呕！”

　　触手嘎嘎兽，这他嘎的不是几百万年前的生物，还是朋人的祖先啊，现在怎么可能还有啊，混蛋！

　　一脸惨白的空幻，不知道什么时候又能够动作，此时匍匐在地不断地干呕着，他从没想过眼前的东西居然如此邪恶，自己今天到底怎么呢？为什么会遇到这种情况！

　　“老、老板！你……”

　　空幻的语气充满着怨恨和恐惧，还有这无尽的疑惑。

　　“好了长老，味道不错吧，来来，第三道，这可是我用我家珍藏很久的调料，调制而成的烤肉串，要不是长老你做客，我这都还舍不得拿出来了！”

　　（那还真是谢谢了。）

　　“呕！”

　　心中腹议着，空幻无语地看着眼前的烤肉串，却没敢小嘴，因为之前的烤触手看起来也很普通，却渐渐被他发现是触手嘎嘎兽的触手。

　　此时，又一次莫名其妙地又坐回桌前的空幻，死死地盯着眼前的盘中的烤肉，记忆不断搜寻着，想要通过某些细节，发现掩饰在这‘普通’烤肉外表下的‘邪恶的实质’。

　　有了之前的教训，他可不想就这么小嘴，即便是许久没有饿过的肚子突然空旷地如同宇宙一般，却也被空幻忍住了。

　　“老板！这是……这烤肉，是什么做的？”

　　“这……”

　　摊贩老板诡异地露出迟疑的语气，顿时让空幻的心提了起来，不会是什么更加恐怖的东西吧，天啊，我要回家，不就是睡了个懒觉吗？为什么会这样！

　　“不要隐瞒，我可是长老，说出来又不是什么麻烦事，难道还担心我抢了你的祖传秘方吗？我不过是吃点东西而已……呕！”

　　空幻自己都不知道，自己此时为何会如此淡定。这时候的他，居然还懂得用平时都很少用的语言引导，去诱惑对方回答自己的问题。

　　“呵呵，长老你误会了，只是这材料没前面两种珍贵，是很普通的动物肉块而已，所以觉得有些不好意思，才没有告诉长老你。”

　　“呼，幸好。”

　　松了口气，空幻擦着冷汗，终于不需要忍受饥饿，张嘴大口品尝起来。

　　不过前面的东西都太过猎奇，虽然有些诡异地无视了那些情况，但现在空幻还是一脸惨白。食物此在口中也理所当然没有任何味道。

　　（可惜辜负了老板家藏的酱料，）面前也没有了那两串东西，自我催眠一下，空幻也轻松了一些，这才想起老板之前的话：“就是因为肉块普通，所以你才用上了珍贵的酱料？”

　　“是啊。”摊贩老板的声音带着些许讨好的感觉，这在平时，空幻遇见的也不少，所以早已习惯。

　　“长老你还真厉害，这不，这些肉块只是很普通的圈养的那种叫人类的动物肉，不过我保证，酱汁绝对是我们家藏的珍贵秘制秋子果酱！”

　　“……”

　　嘴角还残留着一丝墨绿色酱汁的空幻面色青紫，眼角的余光扫过自己的双手，猛然间发觉，那双普通的朋人能量双手，不知道什么时候变成了一双奇怪的爪子。

　　伴随着自己的想法握紧、松开……

　　“这是什么情况，嘎！”

　　烤肉摊传出吱吱的燃油声，或许是下一串未知食物正在烤肉架上烘烤，而摊贩老板看来是觉得长夜漫漫，见空幻没有反对，索性一边烤肉，一边开始自言自语般地聊起了闲暇话题。

　　至于空幻有没有听，此时的空幻发觉自己只能听到老板的声音。

　　“……”

　　“说起来，前段时间听说那些被圈养的人类很不安分。”不屑的语气传来时，空幻正在奇怪地哆嗦，身体表面正生出一层层鸡皮疙瘩。

　　“不过是一些无聊的朋人，说什么要善待动物。这些不过是有点脑子的人类，居然就打蛇上棍地想要让饲养员通过什么人权法案，来寻求身为圈养肉食的权力。结果据说因为太烦了，还敢说什么绝食示威。”

　　“然后那些饲养员恼了，一怒之下就给交给了这些笨蛋中一个叫做保护伞小团体，一种叫做‘T型开胃剂’的好东西，据说他们称呼为‘T病毒’。”

　　“……”即便是浑身哆嗦，空幻依然满头黑线。

　　“然后，T型开胃剂的效果，那叫个好啊，被那个保护伞一散布，虽然一开始一个个瘦成皮包骨头，但人类却就像是饿死鬼一般，很快就扑到饲料槽里面大吃特吃，没几天，全变胖子了！”

　　响亮地敲击声传出，回荡在空旷昏暗的大街上，仿佛是在为那些饲养员喝彩一般，随后，摊贩老板的脚步声再次响起。

　　“……”

　　双眼微凸，嘴角溢出淡蓝色血液的空幻，死死抓着椅子的手仿佛被黏在了椅子上般，无法动作。

　　之前被摆放在他面前的烤肉串，此时却正诡异地漂浮着，送到了满头大汗的空幻嘴上，仿佛要强行钻入空幻口中。

　　“长老还真是好雅兴啊，居然用念力吃东西。”老板羡慕的话语从身后不断接近：“果然还是幽神级方便，可惜我这一辈子看起来是没什么机会了。”

　　朋族的信息开放度很高，任何一个朋人都可以从图书馆了解到大部分的知识，其中当然也包括长老的能力等东西，不过，一些核心的、关系生死的东西还是要保密的。

　　“好了！又一串！”

　　老板终于来到了空幻身后：“来，空幻长老，这是味道最辣的团长配俺妹，小心点哦，要不要一杯黑猫汁备着，免得受不了？”

　　“……”

　　空幻艰难地点了点头，连他自己都不知道为什么要做这个动作，难道是虱多不痒，反正已经这样了，再来点诡异的东西，似乎也没什么了吧。

　　点完头后，空幻就完全失去了力气，身体仿佛在那一刻之后，就只剩下听觉、嗅觉和视觉，除此之外所有感知能力都被禁锢了一般。

　　但对于这些，就站在空幻身旁的摊贩老板却毫无所觉，只是伸手将那串诡异的烤肉摆放在了空幻面前，上面还莫名其妙地缠绕着一个红色袖章，袖章上用油性笔写着幽黑的团长两字，两字间还画着一只可爱的魔法少女萝莉。

　　不过空幻确定不是错觉，他感觉两个黑字与其说是油性笔墨水，不如说是干了的人类血液。

　　“……”

　　“请慢用。”

　　随后，在连续不断的切菜声中，貌似回到摊位的老板继续唠叨了起来。

　　“听说有些人觉得，驯养一种来自11区的雌性人类，可以有效地缓解一部分男性朋人的生理问题，还能提升男性各种属性，这可是好事啊。”

　　老板的语气充满羡慕：“据说伟大的AV研究院，已经在开始试验其效果了。如果真那么好的话，还希望长老你们能放放手，让这项提议通过吧，呵呵。”

　　幽黑的汁液中点缀着两朵红花，被装在玻璃杯中，然后放在了空幻面前的桌上。


第139章 缠梦月夜之夜谈

　　意识有些浑浊的空幻，都不知道此时到底是现实还是幻境，只能略显麻木地听着那位老板的唠叨，两眼发直。

　　“说起来，上次报纸上报到，有个白痴家伙，居然想要养虫子来抢实力稍稍弱一点的邻居家的花园。”

　　“明明只是些除了咬人和摇尾巴讨吃的之外，什么用都不会做的垃圾虫子，不过是白痴主人站在身后鼓励了几句，居然就敢在那里对着邻居叫嚣什么‘你们的花园是公有的，公有的就是我的，我的就是我主人的’这种莫名其妙的言论。”

　　“听听，真他嘎的嚣张，一群虫子而已。”

　　又一次油花飞溅的声音传出，空幻此时居然还有心情在心中吐槽：“你到底是烤肉还是炸肉？”

　　但很快，他有眼前发黑，因为那位诡异的老板，这次又摆放了一颗人头在空幻面前，更让空幻空间的是，对这颗人头，他的记忆深处有一种更为熟悉的感觉，好像是……

　　而此次，老板却先一步揭开了答案：“听说这是一个叫做空幻的人类的人头，还真好笑，居然还给圈养的人类起什么名字，这些家伙也真够无聊的。”

　　“……”

　　“空幻长老？”老板终于发觉到不对。

　　“空幻长老！”这位诡异的摊贩老板一直未能见到的真面目，终于从空幻的身侧绕了出来，空幻努力控制着身体，微微抬起头，想要看清对方的面貌，然后……

　　“啊——”

　　“啊咧！”

　　“……”

　　普普通通的小屋之中，满脸惊恐的能量体朋人，死死地抓着手中的闹铃茫然无措。即便是手中的闹铃，已经因为他的力量过大而已经变形并停止活动，空幻依然没有放手的意思。

　　“2月2号？”

　　“11点11分。”

　　多次确认之后，空幻小心地打量着四周，依旧是昏暗一片。不过，这是指的门外，屋内依靠着朋人身为能量体而自然散发出的光芒，看起来已经白天差不多。

　　“刚才的……是梦？”

　　“额，幸好。”

　　※※※

　　虽然有些难以接受如此真实的梦境，但心中还是冒出‘幸好是梦’的想法，勉强松了口气后，朋人空幻就这样从床上飘飞起来，套上衣服，飘出大门，飘过大街，飘入小巷……

　　“现在应该是晚上，还是出去看看吧。”

　　既然是梦境，那么现实就没什么可担心的，通过疼痛等等方式确认自己是在现实，精神力和意识也确认不是幻界之后，空幻倒是恢复了平时的胆量。

　　拐出空无一人的小巷，将视线从亮着电灯的居民楼收回之后，空幻的视线平移过了大街上开启的路灯，最后停留在了街对面一盏有些电压不稳的路灯下。

　　那里，有一个烤肉摊位……

　　※※※

　　“什么嘛，空幻你精神太脆弱了吧，差点吓死我了。”充满调侃的语调回荡在空荡荡的大街上，当我们不情不愿将镜头地对准那个摊位之后，就看见了围坐在小桌旁的三人。

　　“不过是个梦而已，空幻你还真是脆弱，哈哈！”

　　与梦境之中相差不多的摊位前，三名长老围坐在一个小圆桌旁。

　　其中一名神色平静，举止优雅的女性是作为朋族四大阴神之一的灵雪；另一名毫无形象，大大咧咧地坐在那儿的，是朋族四大阴神其中之一的生命女神楚洁。不知道让蝶舞和楚洁的信徒看到自己的女神这副样子，会有多少人心碎。

　　而作为刚刚入席的空幻，在讲解了之前在街对面突然发出嚎叫声的原因之后，理所当然的收获了另外两人的嘲笑，即便是灵雪也毫不掩饰自己的笑意。

　　不过早就预料到了众人反应的空幻，此时倒是一脸淡然，就连手中的茶杯里面浅绿色的液面都没有丝毫晃荡。

　　“有什么好笑的，你们难道就没做过噩梦吗？”空幻一脸鄙视。

　　“没有啊？”楚洁一脸平静。

　　“灵雪呢？”不相信地看了看楚洁，空幻转头望向一直以来都很诚实的灵雪。（前段时间陨石坠落时，才骗了空幻一次（=。=））

　　“也没有。”灵雪果断摇头，一丝犹豫也没有。

　　“怎么可能！”

　　发出一丝哀鸣后的空幻，无力地扑在了桌上，尾巴一摇一摇地带起阵阵清风。但他看向两位无节操同伴的眼神，却充满怜悯：“梦是幻想的源泉，你们这两个没有梦的可怜人啊。”

　　“……”

　　面对空幻的诡辩，楚洁一脸呆愣。

　　“噗！”

　　对此，灵雪倒算是正常反应——她喷了空幻一身。

　　“好了，我可是说我们没做噩梦，美梦倒是有做不少哦。”戏谑地看着空幻，灵雪接过外貌正常人、身形平凡的老板递来的烧烤串，微笑着将其递到了空幻面前。

　　在此之前，她已经用手帕为空幻，擦拭干净了被她喷上的茶水。

　　空幻果断摇头。

　　见此情形，楚洁立即借题发挥，双手叉腰站在椅子上，一手握着一串烤肉，指着空幻说道：“连吃烤肉都怕，胆小鬼，嘎！”

　　被如此说的空幻气得满脸通红：“你要做一次这种梦，搞不好比我还要不堪！没有体验就没有发言权！”

　　“哦，是吗？”楚洁毫不退缩，一脸笑意：“那种梦我不知道会不会去做，但是，你说的学姐头啊、QB啊、团长啊、黑猫啊什么的，我可都没听说过的说。”

　　很有力的反驳。

　　“我败了！”

　　空幻已经被打击地蹲在墙角画圈圈了。

　　此时的空幻所表现出来的情绪波动之大，让熟悉空幻的灵雪和楚洁都有些疑惑，难道一个噩梦的威力这么大？

　　灵雪想了想，还是走了过去，将沮丧的空幻给拉回桌子旁，好心询问。

　　“好了，事实上空幻你居然会做那种奇怪的梦，本就很莫名其妙不是吗？你有没有想过，会不会是有人做出的幻界呢？”

　　坐在上手的楚洁看着一脸迷惑的空幻，微笑着将手中的烤肉串送入嘴中，然后想了想，又从另一串上撕下一小块，就这样向空幻递去：“来，空幻，正宗烤人肉哦。”

　　“额……”

　　空幻的脸顿时黑了一圈。

　　“哈哈，好好玩，灵雪你看，空幻的反应真好的说。”

　　趴在桌子那儿狂笑的楚洁，此时脸上还沾着辣椒酱，却毫无长老形象地大笑不止，让坐在对面的空幻恨不得找个地缝钻进去，就连灵雪也有些无奈地扯了扯楚洁，示意对方收敛一点。

　　“有什么好笑的，不过说普通幻界，即便是阴神级弄出的幻界，也不可能让我完全分辨不出真实吧！”

　　这可是事实，虽然空幻现如今的实力还没进入阴神级，但也算是半只脚踏入门槛的幽神级巅峰，说不上什么时候一个念头就过去了。

　　而按照朋族幻界的标准，要想要完全掩饰幻界的虚幻存在，让幻界使用者将幻界当作真实世界，这不仅需要让幻界的真实性达到极为深层次的地步，还需要幻界制造者的意识，超过幻界使用者一倍左右。

　　然而，全朋族也没谁能真的让幻界，真实到如同现实世界的地步。

　　至于意识之间的差距，朋族的四位阴神级之中，也只有楚霞的意识达到了空幻现在意识水平的一倍以上，但对方可是在影族和暗血联合处理问题，已经好多年没有回朋族内部了。

　　可想而知，空幻从一开始就否定那是幻界可能性。

　　“说到底不过是个梦而已，想那么复杂干吗？”

　　渐渐冷静下来的空幻也没打算再继续纠缠于此，强忍心中的不适，他挥手夺过了楚洁大意之下，晃到空幻面前的烤肉串。

　　三下五除二将其解决之后，感受着口中的微香，空幻的脸上露出一个满足的表情。

　　“怎么，不怕那个什么学姐肉呢？”

　　“楚洁！”灵雪嗔怪的瞪了楚洁一眼，但对方只是摊了摊手，显得满不在乎。

　　“有什么好怕的，如果连梦里出现点什么东西，我就要在现实中怕这怕那，那我活着还有什么意思？”

　　如是解答了一句，空幻向对面的老板挥了挥手，看起来已经完全消除了噩梦的影响：“老板！再来一盘烤香肠，要切碎的！”

　　“好嘞！”

　　视线收回之后，桌上仅剩的烤肉都已经被楚洁解决干净，不过看了看还在细嚼慢咽地体验烤肉串味道的灵雪，空幻觉得对方或许也有抢东西吃的嫌疑。

　　“不过说起来，你们怎么这么晚了还在这儿吃东西？”

　　这才是空幻疑惑的地方，之前拐过墙角，看到小摊之时就因为恐惧而一片混乱。却没想到对面居然还坐着灵雪和楚洁两人，顿时让空幻更感意外。

　　“你可以大半夜出来，我们为什么不能来？”

　　“可我是因为早上没起床，所以睡过头了，你们难道也是？”嘴角微翘，空幻露出一个邪笑。

　　“额。”

　　灵雪和楚洁顿时满头黑线，随之摇了摇头。

　　“看来空幻你是因为太闲了，才会胡思乱想吧，正好，黑骨族、影族、地下世界都需要派人，这次就你带队去看看吧，这次可是关系重大。”

　　“好啊，正好当作旅游。”

　　“额。”

　　“不过，灵雪你和楚洁为什么不去？”

　　“你以为谁都能够像你一样抽出时间？”

　　……

　　夜，依旧再继续，天空三颗月亮照耀之下，静静漂浮的浮空岛、陷入沉睡的城市、路灯照耀下的街道、只有四人的热闹小摊……

　　这些，就构成了朋族普普通通的一个夜晚。


第140章 未来舰队：剑鱼改出没

　　剑鱼号作为实验性质的飞船，在朋族只生产了三艘，其中一艘还因为空幻等人的使用而陷入报废状态；而另外两艘，分别直属设计局验证用和船厂调整用。

　　所以说，真正拥有自由活动能力的，也只有那被空幻等人玩坏了的可怜剑鱼。

　　不过所谓浴火重生，剑鱼这次也算是浴难重生：

　　在修改了磁场动力引擎之后，因为暂时没人使用（悠闲中），加之朋族新一代的战舰已经设计成形，而且还在第一艘的建造中。

　　朋族可不是人类还要考虑商业问题，为了应对未来虫子的危机，被确认没有完全脆弱的第一代浮空船就这样存在了不到几年就被停产。而在这个第一代停产，第二代还未试航的空挡，原来已经生产出来的第一代的浮空船，数量足够使用，算是饱和了。

　　因此，闲来无事的船厂工人们，索性就弄了个《剑鱼01B型更新计划》的东西，来打发无聊时间。（当然是申请过了。）

　　于是，当‘噩梦’醒来后，又被一番调侃的空幻，在不知道是不是会出售学姐头等猎奇食物的摊位上接受灵雪和楚洁的建议之后第二天，带着一个由政府三院成员6人，加上最高议会的自己和五名长老侍从组成12人小队，前往空港接收这艘剑鱼之时，剑鱼已经完全改头换面。

　　站在空港配属给船厂的临时船坞港口，空幻一脸呆愣地看着眼前的钢铁巨舰：长150米，最大直径20米多点，配属有可收缩10米宽飞翼，磁场引擎如同蜘蛛网般盖住了整个船体，处于待机状态的引擎上不时流动着淡蓝色的光芒，让整艘飞船显得华贵绚丽。

　　即便是船体两侧分布的炮台，也无法让人将之与代表死亡的军舰联系上去，反而更像是艺术品，当然，更不想它本来的职务‘民用快速船’了。

　　（怎么说呢？这算是不务正业么？）空幻忍不住想要吐槽，但看着船厂转运人员期待的眼神，他又有些不好驳斥对方，有句话说：破坏人好心情者，死。

　　于是，空幻换上一副今天的表情。（80%真实）

　　“这是之前的剑鱼？”

　　“严格来说，这应该是剑鱼01B型一代半纯磁场动力浮空飞船。”

　　一旁的船厂转运人员收获了虚荣心，心情极度满足地看着空幻等人的表情，愉悦地说道：“这是我们船厂工人整整三个月的努力成果。”

　　“首先我们修改完善了磁场引擎，根据空幻大人你和技术员们谈论的东西，改善了现有引擎设计，让引擎的使用不再对普通人关闭大门。”

　　“然后，我们根据引擎的能力、浮石的运力以及我们对这类飞船的定位，确立了对方高速民/军两用飞船的身份。”

　　“额。”空幻满头黑线，他突然有种，‘剑鱼超进化！剑鱼01B’的囧然感：“民/军两用是怎么回事？”

　　“就是那个意思啊，本来剑鱼只是民用飞船，但因为剑鱼设计乘客不多，加之虫子的威胁，我们觉得只是依靠速度也不是个办法，有攻就要有守，同理，有守也要有攻。”

　　“？”

　　“所以，我们通盘为乘客的安全考虑，做出了现在这一堆的改进。”

　　耳边听着转运人员的炫耀，空幻带着一群人漫步向剑鱼的入口走去。

　　轻轻拍了拍飞船外壳上的钢铁，他清楚地记得，当初的剑鱼还是木刻船体，这时候却是铁壳。而最重要的是，他从船舷看到的炮台，似乎还是新式的非封闭式的电磁炮炮口。

　　“呵呵，空幻长老，为了您的安全，我们结合战舰的设计方式，用钢铁替代了木刻契合在了剑鱼的钢铁船骨之上，虽然因为浮石设计的载重问题，使得剑鱼的防御能力还比不上建造中的第二代战舰，却也极大地提升了剑鱼的结构强度。”

　　“有多强？”空幻来了兴趣。

　　“很强。”

　　“……”

　　没想到这位转运人员还有点滑头，空幻倒是愣了一下，才郁闷地瞪了对方一眼：“别滑头，说具体的！”

　　“呵呵，空幻大人或许不知道，第二代战舰的外壳，使用了最新式的合金。在设计的时候，我们为了方便运算，将虫族巨象的甲壳防御强度设定为1；而第二代战舰的外壳达到了2；这艘剑鱼01B则有1.5左右的强度。”

　　“嗯，不错。”

　　虽然实际上并不懂，但空幻还是赞许地点了点头。而且，以虫族巨象作为标准，巨象的装甲能够挡住朋族100mm城防级电磁炮的正面轰击，这就表明战舰的装甲强度已经很不错。

　　当然，虽然在空幻看来有些强人所难，但朋族只有做到更好，才能在未来获得生存的基础。

　　“虫族的巨象只是地面种族，装甲再强也无法到达某个程度，所以，你们的路还很远，但现阶段能够做到这个程度，也值得表扬。”

　　“谢谢长老夸奖。”

　　淡淡地回了一句，转运人员的手指轻轻拂过身旁剑鱼那光洁的表面，继续说道：“剑鱼设计之初就是考虑了速度流线型，在风洞试验中的效果很好。改装之后的剑鱼01B也承袭了这一点，因为只是更换外壳而不是更改体型，这孩子在消除速度上限之后，能够爆发出亚音速的水准，当然，之后的结果，想来空幻长老你也清楚。”

　　“……”

　　结果就是飞船在半空中趴窝，这还是最好的，若是飞行高度太低，搞不好闷头撞上山脉也不是不可能。

　　空幻满头大汗。

　　不过，这依然算得上一个很大的进步，因为在大气层作战，一般而言在亚音速也不错了，何况，浮空船是浮空战舰，而不是浮空战机。

　　满意地点了点头，空幻随后想到一个问题：“说起来，磁场引擎的能量消耗很高吧，剑鱼的能量能够支撑吗？”

　　“额，空幻长老还真是目光如炬。”

　　擦拭了一下冷汗，转运人员讪笑一声偏过头去，随后眼神闪烁。

　　“说实话，这可不是小事！”

　　“是！”转运员身形一颤，立身回答：“由于我族电核的单位体积能源储存量并不大，加之磁场动力引擎的耗能极高，以剑鱼设计载运的1吨可充电电核存量而言，排除供应浮石所需的0.1吨电核、飞船固有器件所需的0.3吨电核需求，剩下的电核能量只能维持剑鱼，以设定表上的最高速5个小时的运行时间。”

　　或许是觉得这个时间短了点，转运员补充说到：“当然，若是有能量体在保证自身稳定的情况之下，为其供应补充能量，那么还能多维持10分钟。”

　　那个十分钟理所当然地被空幻无视了。

　　“5个小时……”

　　“若是以巡航速度呢？”

　　“7个小时。”

　　“也就是说，现在的剑鱼01B，若不考虑提升电核载运量，或者提升电核储能量，最多运行7个小时候就会停下。”

　　“是7个小时零10分钟。”转运员弱弱地补充。

　　“好了，就是只能运行这么长时间吧？”

　　“是的。”转运员两个食指小心地碰触着。

　　太短了啊，空幻如是思考着，虽然不知道以后的战斗情况，但以虫子的数量，飞船考虑到电磁炮的消耗，恐怕2、3个小时都无法坚持，但这么点时间，恐怕还不够对付虫海10%。

　　“对了，有计算过战斗情况下，剑鱼的持久力吗？”

　　“那个，1个半小时。”

　　“什么！”

　　“因为剑鱼装备的是新式炮台，为了强化威力和泛用性，炮台的耗能比同类型第一代电磁炮炮台高了1.2倍，当然，威力至少大了2倍！”

　　“我知道了。”

　　郁闷地捂额，空幻思考着是不是要增加战舰的电核存量，或者干脆研究研究核动力了，但是，先不说朋族现在的技术或者空幻的研究模式，单单铀矿，双月星暂时就没有被发现。

　　“对了，第二代战舰的设计持久力是多少？”

　　这个问题对于一个普通转运员而言似乎有些过与偏题，但这位转运员居然点头回答了上来：“战舰以最高速度拥有21.3小时的运行时间；巡航速度则有35.7小时的运行时间，若是高强度战斗，则会降到10.7小时。”

　　“你怎么知道？”空幻心中一凛，虽然对方是船厂的转运人员，但朋族对于第二代战舰还是有一定的保密机制的。

　　“空幻大人不用担心，我本人就是战舰设计局的中层技术员，也只是这次剑鱼改造给我们提了醒，才会顺便过来。”

　　“原来如此。”精神力上确认对方没有撒谎，空幻舒了口气，随后又对第二代战舰居然如此持久感到好奇。

　　“因为留了10吨的载重用于电核装备，顺便还带上了风力发电机，若是在高空中，可以引擎停机，依靠高空强风发电。”

　　“……”空幻满意地点头，（不愧是我朋族的研究员啊，真是聪明！）


第141章 未来舰队：剑鱼改起航

　　转头看了看停留在空港上、人类驱逐舰大小的剑鱼01B，空幻搜索着记忆中与其有关的改进技术，想要继续完善，却最终还是摇头。

　　现在朋族的技术水准已经越来越高，而空幻自己即便是多么长寿，也不可能什么事都了解，至于研究模式，现在单单用于基础研究就是几年的周期，已经有些跟不上朋族的发展速度了。

　　现在磁场动力引擎的耗能，以及电核的储能这些东西，都只能靠着技术局等设计人员去处理，而他所能想到的，也只是些外在处理意见，然后就只能在资金和原料等其它方面的支持而已。

　　不过，对于船体两侧共计六门的炮台，空幻倒是兴趣满满，这可是男人的浪漫的东西，军火啊。话说当时陨石之战时，听说是电磁枪、电磁炮、电浆炮（虫子的）齐鸣，现在想想，没能看到那一场景的自己，还真是亏大了。

　　而参观过第二代战舰的骨架装配的空幻，曾经在战舰船坞不远处的仓库见到过早已制作完成的标准炮台，当然也能认出眼前剑鱼所装备的，就是为朋族第二代战舰设计的中型炮台。

　　罗拉型电磁炮，顾名思义就是名为罗拉的电磁炮设计人员，设计的第二代非封闭式炮管炮台。

　　眼前装备给剑鱼的炮台，是统一制式的中型罗拉型电磁炮炮台：设计弹药最大直径100mm；因为配属了自动填装机构、以及使用纯电磁弹头的原因，所以每个炮台备弹2000发；射速能够达到每分钟15发。

　　当然，那是在相对理想的情况，若是在紧张战斗之时，考虑到瞄准等时间消耗，射速能够达到每分钟12发就已经很不错了。

　　如此看来，朋族的中、小型武器的射速还需要提高。

　　而在从爱依的能量实验室独立出来的电磁武器设计局，结合当前朋族所面对的虫子威胁情况，针对敌人基层数量优势，以及高层防御优势的情况，得出了未来朋族的武器发展方向：

　　未来，中小型武器（100mm以下炮、15mm以下枪）主要追求射速、射程、可靠性和便携性。就是要用单位弹药投送量，去抵消于虫子的基层兵种数量优势；

　　大型武器（300mm以下重炮），则会追求射程、精度、灵活性和威力。只有这样，才能有效地攻击虫族兵种中，如巨象、腐蚀龙一样的防御强大，移动灵活的生物；

　　至于现在还处在概念中的重型武器（500mm弹头直径以上超级炮），则会追求射程、穿甲力、精度、弹头多样性等性能。主要目的当然就是对付虫子的基地、大型战舰之类武器用。

　　“六门罗拉中型炮，威力可是比之前的改装浮空船上的还要厉害。”

　　空幻忍不住发出一句感慨。而转运人员顿时满脸微笑。

　　“长老这可就是说对了，剑鱼01B型，我们可是按照小型突击战舰模式设计的，啊不，是船厂人员，在将剑鱼的改造意见交给我们战舰设计局之后，我们认为这些船厂人员的想法很好，完全可以继续完善之后，将剑鱼级别改造成为小型突击战舰。”

　　说到兴奋之初，转运人员微笑着向空幻泄露机密，不过在场都是保密等级足够的人员，所以也没什么可担心的。

　　“我们讨论出的小型突击战舰，将为追求速度、灵活性和弹药投送量，说句形象点的话，完全就是以地图级别去摸消虫子数量优势为目的的武器。速度和灵活性是为了躲避虫子，避免被围攻；弹药投送量当然就是以抵消虫子数量优势为目的；而防御，只需要满足不至于让类似战蜂的虫子轻松突入即可。”

　　“人员安全方面呢？”空幻问了一个重点：“我族人口本就不对，未来的战舰驾驶显然需要技术，这方面对人员的限制更大，必须要保证人员的安全。”

　　“这方面……”

　　迟疑了一下，转运人员摇了摇头：“空幻大人，虽然总是我们族人的生命是很好，而且我们也在努力达到这一点，但现有战舰设计之中，一旦浮空船浮空动力系统被损坏，人员只能依靠单兵装备脱离坠落的飞船。”

　　“而且很多时候，若是战斗真进行到那一刻，人员也剩不下什么了，这次陨石战斗就是一个例子。”

　　“……”

　　三艘浮空船，只有一艘幸存，三艘浮空船上船员加士兵攻击450人，后来生还的只有79人，这就是之前陨石之战的浮空船战斗结果，这还没算上之后灵雪她们的支援舰队的损失。

　　“如果真的无法解决。”空幻的语气有些黯然：“那么就尽可能地所见船员人数，提高战舰自动化规模吧，现在我族的自动化技术也能做到所见一些人口吧。”

　　“谢谢空幻大人提醒。”这时候的转运人员和周围的人们，倒是真心实意地感激和欣慰。

　　但或许是因为气氛降下去的原因，众人反而安静了下来，直到一行人停在了入口处，空幻才瞄了一眼那些突起的炮台，轻轻拍了拍身旁的转运人员。

　　“按你刚才所说，那么这艘剑鱼的改造，其实也不算完成呢？”

　　“没有啊？”转运人员一脸茫然。

　　“不是说剑鱼要进一步改装成小型突击战舰吗？”

　　“不是。”转运人员微笑着摆了摆手：“我们只是说根据剑鱼的经验，将会设计改进出一级小型突击舰，而不是说要以剑鱼来改造，毕竟剑鱼的主要骨架，依然是第一代的浮空船模式，已经有些老了。”

　　众人迈步进入剑鱼内部，很明显可以看出内部也经过了大量的修缮，甚至于走廊结构与之前的剑鱼都差上很多，也漂亮简洁很多。

　　空幻觉得，这些船厂的工人搞不好是将剑鱼拆得只剩下骨架、引擎等主要部位，然后将其它的地方给全换了。

　　而他显然不知道，这次他猜对了。

　　跟着进来的转运人员满意地感受了一下随行人员的赞赏后，才接着之前的话说道：“据战舰设计局方面受到剑鱼01B的启发，所以想要根据这种修改方式，去重新设计一种突击型浮空战舰。”

　　“根据规划，这一级的小型突击舰，将与之前设计的第二代主力战舰达成高低搭配，组成标准舰队用于对付虫子主力。所以严格来说，剑鱼这一级飞船的改造已经结束了的。”

　　感慨地拍了拍身旁剑鱼崭新的墙壁，此时的剑鱼在双月星来说，是最先进的浮空飞船；但只要明年六月第二代主力战舰起航，剑鱼就完全落后。

　　只有半年不到的先进，让人忍不住唏嘘。

　　沿着楼梯进入剑鱼的上层，最后停留在三米高的门口，上面‘主舰桥’三字清晰可见。

　　进入其中，空幻发觉就舰桥设计方面，剑鱼的修改反而不多。

　　细细讲解了一下舰桥的情况之后，转运人员躬身行礼：“那么空幻大人，我们船厂为您配属了十名技术员，作为数据收集和维修工作，祝您们旅途愉快。”

　　“谢谢。”

　　点了点头，示意一旁的长老侍从送送对方，空幻自己则毫不客气地坐在了舰长席，享受着舰长席上宽阔的视野，当然，此时放眼望去还全是船坞港口的墙壁。

　　剑鱼最初的船员，已经全都在船厂接受了培训，现在可以自如地操纵飞船。

　　而具体指挥战舰的工作，则交给空幻身旁同样在船厂接受了培训的副官，故而作为‘舰长’的空幻，其实更像是个摆设。（吉祥物？）

　　至于从前限制最大的磁场引擎驾驶员，因为终于实现了引擎的普及化，所以选拔培训都非常轻松，船厂此次一次性为空幻准备了两人。

　　现如今朋族为了应对未来的技术兵种需求，单独在新朋岛设立了一个飞船学校。现有战舰驾驶、战舰指挥等等数十个科目、300多名学员；至于普通船员，则在船厂实习培训。

　　不过现在的磁场引擎几百吨重，其小型化还是个极大的问题，限制了朋族空中战力的发展。一开始空幻还有想过，是否要弄出战斗机之类的武器，就是因为无法装备高速却沉重的磁场引擎，去提高战机的速度，面对更像是靶子的小心浮空飞机，这个想法就只能暂时作罢。

　　所以空幻的浮空母舰之梦，看来尚需时日。

　　“剑鱼调试，浮石动力启动！”

　　通过精神力观察确认所有乘客上船之后，副官开始下达一条条指令。位于船体各处的船员，则开始通过船体内部的指挥通信系统，接受副官的命令。

　　不一会儿，焕然一新的剑鱼，再次从空港蜂巢入口缓缓驶出。因为早有教训，这次驾驶员到没有让剑鱼一下子冲过头，结果弄出引擎报废的情况。

　　在这位专业驾驶员的刻意调整之下，速度被控制在了翼人飞行速度同等的低速，缓慢而又坚定地离开浮空岛空港范围，然后抬升至1万米高空。密封式的船体结构，加上船体内部的制氧设备，使得船内的人员没有多少不适感。

　　通过舰桥的大型窗口看着下方逐渐变小，最终被云层阻隔的新朋岛，船上的人们都露出微笑。

　　“空幻长老，请指示目标。”

　　或许是为了满足空幻的虚荣心，亦或许是为了照顾作为吉祥物的舰长情绪，副官板着一张脸看向坐在舰长席上欣赏着窗外景色的空幻。

　　“嗯哼，第一个目标……”

　　转头看向一旁的行政院代表，空幻的脸色有些尴尬。（忘了（=。=））

　　“是黑骨族，空幻长老。这次我方计划先抵达黑骨族，然后一路通过影族、我族地表工业区、我族地下城、最后返回新朋岛。”

　　“哦。”点了点头，坐在舰长位置上的空幻考虑了一下具体方位，随后大手一挥，顿时豪情万丈。

　　“目标，西南方向，黑骨族心灵女神神殿！”

　　“目标西南，剑鱼出发！”


第142章 黑骨动乱：碎裂的真神神坛

　　土木寻静静地盘腿坐在宽大的广场之上，身后是数千土木国的勇士，是他信心与勇气的来源，靠着同等数量的勇士，他有信心挡住一名真神的攻击，如果黑骨真神的话。

　　不过此时此刻，作为黑骨族四大国之一土木国国主的他，却一点也没有倨傲的心思，而是神情凝重地坐在那里，若有所思。

　　这并不是因为在他对面，坐着老对头宏国国主风纹宏二世；也不是因为在他左侧不远处，坐着小心翼翼的古音国国主；更不是因为在他右侧不远处，坐着满脸不爽的火云国国主。而是在于，位于天空之中，正接受万民朝拜的心灵女神。

　　直到不久之前，他还以为自己是心灵女神的唯一选民，是心灵女神最虔诚的信徒。但现如今，他却猛然间发现，心灵女神的信徒是如此之多。而现有黑骨族仅存的四个国家，其国主竟然都是她的选民之一。

　　当然，这其中应该有时间先后，以及女神垂青的深厚差异，但土木寻却还有有些不舒服。

　　“为什么他们会成为选民？”

　　土木寻的心中如是思考，却有突然露出一丝笑容：“我虽然获得女神的支持，但大部分都是自己努力得到的。而这些人呢？”

　　环视了一圈相隔差不多的另外几人，土木寻露出一丝藐视：“一定都是些，靠着女神支持，才能获得成功的废物吧。”

　　“不对不对，女神既然选择了他们，应该也不是废物，所以，还是有点能力吧。”

　　想到这儿，土木寻恢复了平静的表情。

　　寒风吹拂之下的广场上，除了分成四批坐于其中的土木寻等人之外，就是那一万多并不舒服某个国家，而是纯粹的黑骨人中的心灵女神牧师（区别于祭司，朋族之外的种族神职人员为牧师（=。=））。

　　这近万民牧师此时狂热地匍匐在地，不是仰面高呼，以此向天空中时隐时现的心灵女神祈祷着。而作为心灵女神的神侍，天空中五名强大的朋人则飞行穿梭于人群之中，带出一串串感激之声。

　　“还真是可怕而又可敬的种族。”

　　身旁传出一声惊呼，土木寻下意识地点了点头，突然反应过来是自己的死对头风纹宏二世，顿时伴着一张脸以示无视。

　　暗血此时明目张胆地当着众多黑骨族国主传教，土木寻等几位国主却没有一点阻难的意思，这不仅仅是因为他们对心灵女神的信仰，也不仅仅是因为他们国家中对心灵女神的信仰，最主要的还是因为，之前一段时间中，心灵女神展现出来的恐怖实力。

　　“这才是真神啊。”

　　每当回想起那些表现出来的实力，土木寻都只能发出如是感慨，随后小心地瞄上几眼朦胧的心灵女神以及她五位强大如真神的神侍。

　　※※※

　　记忆一点点回溯，土木寻的视线仿佛穿越了茫茫的时间，回到了黑骨北部，三国混战结束的时间。

　　黑骨族在那一次混战之后，就陷入了一个短暂的沉寂之中，然而不久之后，孤云神国两位高傲的真神，发出了‘臣服/灭亡’的政策，将整个黑骨族局势都给搅动起来。

　　“真神？呵呵。”

　　若只是如此，黑骨国主们选择象征性地，向当时咱黑骨人看来还是无法反抗的真神表示臣服，也不是不可，至少土木寻就是如此打算的。

　　可是，刚刚经历战斗的宏国和火云国，貌似自信心极度爆满，居然胆敢公然反抗真神！

　　这在当时的土木寻看来完全就是送死的行为。

　　而一开始也是这么发展的，两国因为国主的反抗，被突入的真神毁灭了几十个村子，全国民众都开始祈求国主的臣服，或者干脆自己选择加入真神国。

　　若只是如此，当时隐藏起来了的风纹宏二世和火云正也就是不过如此，最终结果，也就是被杀而已。

　　但让人惊讶的是，他们不仅躲开了真神，之后更是依靠着以千人为单位的长弓手挡住了真神的攻击，再然后，居然打赢了！

　　“不过，若是没有这两个家伙，我们也走不到现在这样辉煌的地位吧。”

　　下意识地看了看对面的风纹宏二世，以及不远处的火云正，两人此时看起来都在闭目养神，对于在三国战期间还是死敌的两人居然会联合起来，无论是土木寻还是当时其他国家可都感到震惊。

　　更令人震惊的当然就是他们居然打赢了与真神的战斗：

　　孤云神国派出的那名白痴真神，居然在大意之下，被两国联合部队，依靠大量人员损失，给吸引到了山洞之中。然后被宏国埋伏在山洞各处的弓箭部队伏击，更是被风纹宏二世的‘若是乱动，神将会用这座山压扁你’为由，让对方不得不表示，将不再攻击宏国和火云国。

　　当时没谁意识到这位风纹宏二世所说的‘神’代表的真实意义，大都认为只是风纹宏二世的计谋而已。

　　然而，真神被当众拉下神坛，远比另一位真神替代原有的真神来的震撼。

　　面对不再是无敌的真神，早已埋藏在民间的愤怒被点燃了，长久被真神威慑欺压的民众（其中大都是打着真神旗号的权力者欺压（=。=）），拿起了不知道什么时候出现在黑骨族内部的大量长弓，开始走出家门，走向各地的权力机关（因为他们代表真神（=。=））。

　　“这算是一报还一报吗？”

　　每当想起这些，土木寻就有些好笑，权力者打着真神的旗号欺压民众，然后民众打着推翻真神统治的名号攻击权力者，结果算了算去，真神其实才是遭受了无妄之灾吧。

　　可是，若不是真神自己行为不检点，属下又怎么会明目张胆地欺压民众呢？

　　“所以说，神就应该站在高高的台上，承受众人的朝拜、敬畏，却应该远离具体事务，果然还是心灵女神厉害啊。”

　　如是感叹了一声，土木寻揉了揉有些发酸的大腿，迟疑了一下，见天空中的心灵女神依然没有动作，这才小心地换了个姿势。

　　混乱的爆发受限于信息的传递，虽然真神的倒台首先出现在宏国，但宏国没有真神用于欺压，风纹宏二世平时做的也很不错，所以，最先混乱起来的，其实是孤云神国。

　　当真神可以被挡住甚至消灭的消息传入神国内部后，孤云神国20万人口，几乎是全员从温顺的羊羔，变成了暴动饿狼。

　　最开始还想用平常使用的血腥镇压来控制众人的真神，完全没想到，即便是已经做出了令人震惊的32村大屠杀，却依然没能压制已经疯狂的普通黑骨人。

　　不久之后，孤云神国的军队也开始混乱，最终叛变。而孤云神国内部两名真神也开始发生争执，至于他们在争吵什么，土木寻不知道，但这却导致民间对真神的畏惧进一步下跌。

　　然后，那些看到机会的野心家，开始在孤云神国各地收拢民心，聚集部队，几乎是不到一年的时间，之前威风八面，大有一统天下之势的孤云神国，就分裂成了两大、N小的国家群，并进一步沦为混乱核心。

　　“杀吧，杀的越厉害，失去威慑力的真神受到的反抗也更大。”这是土木寻私下在心中所想的。

　　不过明面上，他却是大气凌然地站在神殿台阶上，对着山下的民众咆哮：“我们要谴责真神的邪恶，他们的行为，是对伟大的黑骨族的亵渎，是真神成为邪神的标志。而现在，我们所要做的，就是拯救这些陷入了苦难之中的同胞，我们……”

　　事实上，当时很多国主都是如此发言的，但他们很显然没有预料的，最开始不过是针对真神的反叛，随着孤云神国内部一部分权力者、野心家借机上位，甚至成为小国国主之后，这次混乱就开始变质了。

　　不到两个月时间，黑骨族内部的混乱就开始从分裂的孤云神国开始蔓延。

　　第二批次的水鱼国、风纹国、古音神国内部，也开始出现被权力欲望给迷住双眼的人，通过煽动民众，鼓动军队等方法，爆发叛乱。

　　一时间，天下皆以‘推翻统治，我坐江山’为口号，人人都以为自己是未来的国主，人人都陷入了狂热的暴动之中。

　　几乎是不到半个月，上述三国的局势就糜烂无解，最终也分裂成了大大小小众多小国，开始了群‘雄’混战。

　　“可惜了这次好机会啊！那些混蛋！”

　　野心家是不分国界的，在当时还算是稳定的土木、宏、火云三国整军备战，雄心勃勃地打算一具瓜分黑骨族世界之时，让土木寻感到沮丧的是发生了。

　　不过是一件在当时的土木寻看来很小的事，自己一位大臣或许是脑抽了，强【哔——】了一名据说是来国都游玩的农女，因为大臣很受土木寻看重，也很有能力，因此当案子被报道土木寻这里之时，他也只是责备了一下这名大臣，然后勒令对方放了这名农女，并用三个月的薪水赔偿。

　　然而这次处理却成为土木寻自认为最大的败笔，虽然黑骨族还没什么贞洁观念，但农女认为自己很受伤，大臣应该娶了自己，而不是将自己当作【哔——】女一般给点钱打发了；而大臣也认为自己堂堂土木国最重要的大臣之一，不过是【哔——】了一个农女而已，又不是玩地窖监禁，放了对方就可以了，为什么还要赔钱。

　　于是，两方不讨好的中庸决策，导致农女回到家乡后发动全村抗议；大臣则在私下对此表示不满。

　　因为忙于准备抢夺蛋糕，土木寻没能意识到情况的不对，接到抗议的报告后，他只是将任务丢给了那位大臣，于是，悲剧发生了，大臣很满意自己或得了处置权利，农女一村却遭受关押甚至于残酷对待。

　　若是在平时，土木寻将大臣杀了，再释放关押农女一村，给上点好处，做一点姿态，来句‘不管你们是否接受，反正我是这样决定了’就能大事化小，小事化了。

　　但现在可是全黑骨族反动高潮期，孤云神国的怒吼惊醒了还在沉睡中的黑骨民众，他们拿起刀枪弓箭，誓要推翻邪恶的统治，让自己也去坐坐这个江山。

　　然后，理所当然地杯具了。

　　“我当初怎么就会做出那种白痴决定啊，难道这是天意！”

　　回想到这里的土木寻郁闷地捂着脑袋，无视周围人疑惑的视线，重重地摇头哀叹着。

　　“国主大人，你没事吧？”

　　“没有。”

　　身旁的大臣群中，早已没有了那名大臣的身影。

　　但即便是事后处罚了那名大臣又如何，就是一个小小的事情，结果导致前去抢蛋糕的部队，居然转而镇压土木国内部的叛乱。

　　一时间，宏国、火云国一东一西吃的不亦乐乎，土木国却只能眼睁睁地看着美味的食物被一点点吃干摸净，仿佛连口汤都没能剩下，自己还差点被当成点心给一口吞了。

　　“女神保佑。”

　　说出这句话，不仅仅是对女神虔诚的信仰，还在于女神在那次事件中，为土木寻提供的帮助。

　　当因为平时形象工程做的很好，所以军民还算忠心的土木寻带和军队本走各地，抓的抓、关的关、杀的杀之后，土木国国内部看似恢复平静，却也元气大伤，甚至于因为之前农女问题，导致土木寻此时都不知道该如何处置这些叛乱者。

　　幸好，心灵女神在土木寻向自己祈祷，出言安慰土木寻的时候，说出了：“暴乱者，不过是被权利迷住了双眼、陷入欲望的深渊，而不可自拔的野心家，这时候你若不杀，将会有更多的野心家因为缺乏危险，而纷纷涌现。”

　　于是，土木寻悟了，不，是懂了。

　　“我就是这个国家，反对我的都是可杀之人，认同我的都是可用之人。”

　　天知道他是怎么想到这些的，但土木寻之后的确靠着强力手段，让土木国倒恢复了稳定（至少是表面上的）。

　　然而，机会一去不复返，当土木国抬起头来，看向周围时，北部的宏国和火云国已经协同扩张了三个多月。

　　在这如同当初真神国吞并始神国一样顺利的三个多月中：

　　宏国一举占据了黑骨族东北大片区域，甚至开始与位于南方的土木国接壤，若非土木国恢复，恐怕下一个被吞的就是土木国；

　　火云国则一举占据了西北大片区域，更是与最南方的因为只有一位真神，还算稳定的古音神国接壤，据说其内部有影族相助，只是小道消息不足为信。

　　“都怪那些叛乱者！”

　　狠狠地砸了砸地面，土木寻深吸一口气，让自己勉强平静。


第143章 黑骨动乱：清醒的真神应对

　　土木国刚刚恢复平静，宏国与火云国一路高歌猛进，眼看就要开始进入南部，享用最后一点蛋糕之时，变动再次发生。

　　“真神就是真神，无论如何，人家毕竟都统治了黑骨族几十年，不会没点能力。”土木寻说出这句话的时候，满含怨气。

　　因为当时土木国刚刚平息叛乱，已经再一次重整部队，正打算趁着自己地处南部的良好地形优势，在宏国和火云国还没攻入南部的机会，大肆获取之前没有获得的利益。

　　谁知就在这时，也不知道古音神国真神和孤云神国两位真神是怎么回事，仿佛突然间就清醒过来了一般，相互联合。

　　而他们这种联合去不是联合军队，而是真神之间的联合。

　　三位真神掌控的神国将军队分布在了北部，抵挡火云、宏国的部队，并留出一部分停留在西面，看似要用加起来不过三万的军队，去抵挡总数接近十万的三国正规军，而真神却从没有露面。

　　最开始三国还当心三名真神联合起来对付某一方的军队，意图来个各个击破，虽然不一定成功，但现在三国都认为黑骨族已经进入最后的瓜分战争时期，若是被击破的是自己这一方，损失太大显然很不划算。

　　可是三神国却的真神却没有任何动作。

　　这其中最郁闷的当属土木寻，因为现在三国中就他土木国还没有品尝蛋糕。

　　所以，他派出信使，意图联合三国共同进攻。

　　“三三战争，呵呵。”

　　摇了摇头，土木寻猛然间发觉，似乎自从黑骨北部三国大战之后，自己土木国就没交过好运。

　　这次三神国，对三国家的战争被称呼为‘三三战争’，也是心灵女神第一次显露其影响力的战争，虽然只是很少的一部分，但就是因为心灵女神的存在，宏、火云、土木三国才得以联合，在几乎是同一时间，向三神国发起进攻。

　　在这个开会基本靠吼、通信完全靠走的时代，心灵女神完美地诠释了什么叫做协同指挥。

　　短短三天，三神国那貌似脆弱，实际上也脆弱的防线，就被压缩到了孤云神国和古音神国之间的不大区域。三位真神即便期间偶有出战，却也因为放不下所谓真神的威压，而大刺刺地飘在那儿被飞剑射。

　　最终，三国四万多军队，将三神国不到一万的部队给堵在了一片平原，而心灵女神也以考验为由，退居幕后。

　　然后，让人重新认识真神的事情发生了。

　　每当想起这些，土木寻都泛起一阵寒意。

　　记得那一夜，土木寻正好因为尿急，披着一件普普通通的衣服去大营外的森林里面【哔——】，等到他准备返回之时，大营方向突然传出火光，伴随着大量的人马嘶吼和零星的飞箭溅射。

　　因为躲在大营外，土木寻意外地躲过一劫，也正好看到了从大营中飞出，消失在茫茫夜空中的真神。

　　“这些抛弃真神荣耀的混蛋！”

　　土木寻很想如此吼上一句，但事已至此，即便再怎么不满也于事无补。

　　偷偷在大营外收拢一部分溃兵，随后救出大营中少量人员之后，深知自己一件一败涂地的他，果断抛弃大部分还在混乱中的士兵做饵，同时给他们留下回到土木国的指示后，土木寻自己则带着少部分人走小路，掩藏身形偷偷回答了土木国。

　　不过半个月的路程，他走了一个多月，回到土木国的他还算庆幸地发现国都只是被真神偷袭爆发混乱，当他这个国主宣布存活后，土木国勉强恢复了平静。

　　随后，他又得到了之前‘三三战争’的情况，当夜三名真神看来并不是只偷袭土木国，还先后偷袭了宏国和火云国的部队，不仅导致三国随国主出行的官员大量损失，更导致三国四万多部队，一夜之间完全溃散。

　　最终土木寻清算本来有13000人的部队，回到土木国的居然只有不到2100人，其中1500人还是自己带回来的。

　　不过其它三国也差不多的结果，让土木寻勉强心理平衡了一些。

　　但出人意料的是，三国的国主，都因为这样那样的诸如尿遁、梦游遁、野战遁之类匪夷所思的原因，而躲过了这次劫难，不知道那三名真神在知道后，会是怎样的表情。

　　随后，黑骨族就进入了黑暗的时期，从偷袭中吃到甜头的三神国在收复了一部分领地之后，既没有忙着扩张、也没有忙着整军、更没有去忙他们从来不会的民生，而是开始依靠自身强大的个体实力，对所有忤逆他们的人开始实施暗杀、偷袭、突击……

　　一时间，所有人都胆战心惊，每一个领导者都不敢再在公共场合露面，更不敢明目张胆地出现在某地发表言论，更别说安抚才独立出来没多久的民众情绪了。

　　“真神虽然在正面战斗之时，普通民众依靠数量就能很好地阻拦，但一旦真神反应过来，不再正面接触，想要取某一个人的性命，那可就太简单了。”

　　感慨地叹息一声，土木寻抬头看了看从自己上方飞过的女神神侍，心中难免有些触动。

　　“飞行，速度，我要怎么才能成为真神，而且，就算是能够成为真神，女神允许吗？”

　　真神对黑骨族的威胁，因为连续不断的国主被杀，连续不断的分裂国家请求回归，而不断攀升。

　　因为之前宏国与火云国的战斗，而被推下神坛的真神，却因为这一连串行为，重新被众人举上神坛，甚至还有了不小的提升。

　　即便是因为真神忙碌，暂时没有被偷袭的三国（宏、火云、土木），国内也开始出现向真神求和，祈求臣服于原谅的话语。

　　三国的国主当然不会同意，因为普通民众也许能够得到原谅，那么自己呢？显然不可能，而与他们连接在了一起的大臣军官也不可能，于是，三国一方面加强防御，一方面开始向心灵女神祈求帮助。

　　这时候也只有在他们心中，应该也是真神或者强上一点的心灵女神，才能为他们提供帮助了。

　　不过因为认知不同，三国采取的措施也不同：

　　宏国对心灵女神的认知，是风纹宏二世心中的神。

　　而那位神曾经支持风纹宏以真神之力，带领众多真神始神，击败了比真神强大无数倍的邪神；更是在朋黑战争期间，直面了神在无路的地下山体之中开启山涧通道；之后又在神的带领下见识了远古的邪神陨落之战；回到黑骨族后的风纹宏二世，更是依靠神的知识支持，获得了如今的地位。

　　因此对于神（他并不知道一开始的神是空幻，而现在的心灵女神是暗血，虽然也差不多（=。=）），风纹宏二世的认知是：无所不能，绝对无敌。

　　于是，宏国是直接祈求被当作‘神’的‘心灵女神’直接出手，摸消那些敌人。

　　火云国对于神的认知，当然也是以火云正这个国主为主，但问题是，火云正没见过心灵女神，也没见过空幻这个‘梦’神，因此他们对于神的认知趋近于虚幻，最多停留在‘三三战争’初期神的通讯能力之上。

　　于是火云国对于神的认知是：存在、可能强大、也许是真神、一对三有些没信心。

　　相比而言，火云正对于影族的认识显然更清楚些，特别是在‘三三战争’之前抢夺蛋糕时，他通过心灵女神联系上影族，以黑森林南面部分领土为代价，换取影族的联合见识了影族实力。全国知情人，都深深地被影族那，比从前强大了不知道多少的刺杀能力折服。

　　因此，火云国是祈求心灵女神派遣影族强者前来保护他们。

　　土木国对心灵女神的认知显然要深一些，因为土木国国内就有着心灵女神众多的神殿信仰，而土木寻从山间野人开始，就接受女神的指导，一步步成长到现在的地步。

　　心灵女神在土木国的印影响很大，甚至于坐国主位置久了的土木寻，开始对女神产生了忌惮，每当午夜梦回，他都担忧着某天被女神随便找个人来替代。

　　想想那时候，反对的人恐怕不会有多少。

　　而同时，土木寻没怎么见过女神的战斗实力，所以他对于女神的主要认知的智慧，而作为信徒的他，也有些小聪明。

　　于是，土木国采用一种与众不同的方式：土木寻公然在公共场合露面。

　　“我身为土木国国主，不能畏惧真神的强权，我们的目的是带领民众获得自由、幸福、强大的未来，而不是如同宠物般对真神摇尾乞怜，如同奴隶般向真神供养血汗……”

　　当时突然出现在国都心灵女神神殿的土木寻，显得那么正气凛然，显得那般意气风发，几乎是瞬间就折服了在场民众，更是引起这些民众感激的劝告。

　　“国主大人，请为您的安全早想，请相信，我们一定会消灭邪恶的真神，跟随您让土木国走向那样美好的未来的！”

　　然而一开始就打定主意的土木寻显然不会因为民众的话就离开，他要留在这里，留在这儿等着那些真神的上门。

　　“仔细想想，那时候的我还真是胆大妄为啊。”

　　现在想来，土木寻都有些后怕，但却没有一点后悔。


第144章 黑骨动乱：土木寻的清醒

　　在所有黑骨族国主无论做如何应对，却无一例外站在台下，小心翼翼地躲起来寻求对付真神方法之时，土木国国主却光明正大地站在了台面上，更是胆大妄为地将办公地点都搬到了毫无阻难的土木国心灵女神神殿广场上，给黑骨族的震撼是极大的。

　　土木寻这么做显然有自己的理由，所谓富贵险中求，这其中的好处可不少：

　　首先，通过这种办公方式，土木寻拉近了与普通民众的关系，强化了自己在土木国民众之中的名望；

　　其次，在如此危险的时候站在台面上，更是让民众有一种国主与我们同在的荣耀感，进一步强化了土木寻的威望，虽然还比不上心灵女神，却已经不再是可以被女神轻易换掉的棋子了（自认为（=。=））；

　　再者，同样是如此危险的时候还站在台面挑战真神的威严，当土木寻的行为流传到各地，引起的轰动不再少数，人们无论是质疑还是鄙视还是佩服，但只要最后土木寻能活下来，甚至能击败三真神，那么他土木寻将在黑骨族中获得恐怕不下于当初风纹宏一般的声望。

　　最主要的是，因为前提是活下来，所以他土木寻可以更好地使用这种威望，让土木国一举捞回在三三战争之前，因为国内叛乱而没有获得的蛋糕；

　　最后，当然也是最主要的，土木寻为什么选择在心灵女神神殿而不是其它地方呢？因为他想要以此，在表面上向女神传达自己对其无尽的信心，实际上却是以此诱惑三真神前来。

　　这时候，只要不打算放弃心灵女神在黑骨民众之中的信仰，心灵女神就必须前来帮助，这可比宏国他们那种一味的祈祷要好用很多。

　　然后，心灵女神显然就会和三真神打起来：

　　若是心灵女神强大到一举消灭黑骨三真神，那么土木寻当然会高兴不已；

　　这不仅是因为黑骨族没有了头顶的三真神威胁，还是因为当‘土木国国主以身为饵，一句消灭邪恶三名真神’的消息传出之后，土木国之前因为内部暴乱而没能获得的好处，可以在此时获得更多。

　　若是心灵女神弱小，被黑骨三真神击败，在土木寻看来其实也不是绝路；

　　在现在真神重新铸造神坛，更是获得了比从前更强大神坛的时候，真神统治时代在消灭心灵女神之后将不可抗拒地到来。

　　那时，自己或者卑躬屈膝地臣服，或者乘着双方战斗之时，先一步带亲信逃走，等成为真神再回来取回应得的东西，也不是不行，何况那时三个同样的真神，显然比一个聪明而又神秘的心灵女神要对付的多。

　　若是在一对三的情况下，双方势均力敌，那么土木寻也不是没有办法；

　　人们发现心灵女神与三真神的战斗，以一对三得了个平手，中庸的结果对战斗双方都不是什么好结果。

　　人们不仅会降低一部分对心灵女神的期望，认识到心灵女神不再是多么无敌。更能够将重铸神坛的真神，重新压下去，认识到真神真的不是那么危险。

　　然后这时候，土木寻就借机与真神签订类似互不干涉的条约，三真神在外面随便怎么干都好，土木寻就关起门来自己提升实力，期待似乎不愿的真神地位。

　　每当想起当初的计谋，土木寻首先产生的就是骄傲：“如此完美的计划，恐怕也只有我土木寻能够想出来了吧，哈哈。”

　　然而，计划的世界，往往会有一种名为意外的生物徘徊。

　　※※※

　　“女神保佑。”

　　无论是此时坐在广场上，与自己的三个亦敌亦友的国主对视只是的土木寻，还是当初坐在土木国国都神殿广场上，明着办公实则胆战心惊的土木寻，都说这样一句话。

　　即便是算计着女神，但土木寻却没发现，不知道从何时开始，自己潜意识之中，对于女神的信心，已经如此强烈。

　　虽然有考虑过女神战败的情况而做出了逃跑的计划，但土木寻完全没意识到，自己当时坐在广场的位置，若是三真神真的用偷袭，那么他完全无处可逃。

　　当然，这给与民众的感觉就是国主拥有无边的信心，而国主和民众对于心灵女神也有着无边的信心。

　　这倒是让偷偷前来查看过的黑骨真神一种错觉，对方有很大的依仗。若是有退路，黑骨三真神恐怕还真会被‘空城计’。

　　但此时此刻，黑骨三真神其实也已经箭在弦上，不得不发。

　　他们四处刺杀、偷袭、突击，的确将真神重新推向更高的神坛，但这个神坛比之从前的更为不稳，如同空中楼阁一般。

　　这次土木寻的行为，已经意外地将三真神推向了绝路，若是他们不消灭土木寻，同时是以绝对的力量干掉土木寻，那么刚刚筑起的神坛轰然倒塌，他们将再也没有翻身之日。

　　所以，他们只能应战。

　　“这土木寻不过是虚张声势，若是我们就这样被吓住了，那还做这个真神干嘛？回家抱孩子就是了！”

　　“可那个心灵女神……”

　　“什么心灵女神，从头到尾没露过面的小丑而已，搞不好只是那个土木寻弄出来给自己稳固统治的东西，最多不过和我们一样的真神，我们三人还打不赢！”

　　“对啊！怕个【哔——】啊！”

　　“不过，说起来土木国的方法还不错，也许等我们统一黑骨族后，可以向他们一样，我们三人组成一个神庭，只需要掌控那些小民的信仰，享受生活即可，具体管理随便交给谁都可以。”

　　“是啊……”

　　三名真神的争吵和计划显然不会被土木寻所知，至于暗血知不知道……嘎。（=。=）

　　然后，在土木寻苦苦等待的某一天，预想之中敌人最不可能出现的正午，黑骨三真神居然从天而降。

　　“真神！”

　　有些意外的土木寻，将视线从周围慌乱的人群中收回，浑身发寒。

　　“你就是土木寻？”

　　下意识地点了点头，土木寻死死地握紧拳头，指甲已经刺入手掌导致鲜红的血液流出，却没有触动他。

　　“切，还以为是什么人物，不过是一个【哔——】，你的部队了？长弓手呢？心灵女神呢？呵呵。”

　　视线扫过周围人群中恐惧之中，带着一丝失望的眼神，土木寻心中一颤，强迫自己冷静下来。

　　等了这么多天，不就是为了这一刻吗？心灵女神肯定会出现，只是我必须表现好，不能让心灵女神失望，更不能让周围的民众失望，否者之前的一切都会成为无用功，就算胜利了，也只是单纯提升女神的声望而已。

　　“哼，我土木寻身为黑骨族一员，身为土木国国主，根本不会屈服于你们这些邪恶真神的压迫！今天，我没有埋伏任何士兵，就是要告诉你们，就算杀了我土木寻一人！还有千千万万个土木寻站起来，就像当初推翻邪神一样，将你们推下神坛！”

　　周围一片哗然，无论是三真神，围观群众，还是在神殿中偷窥的暗血都愣住了。

　　“来啊！杀我吧！你们永远也无法获得胜利！”表面上大义凛然，但实际上，土木寻却内心焦急：（伟大的女神啊，你怎么还不来！）

　　感受到土木寻内心所想的暗血扑哧一声笑了出来，幸好此时所有人注意力都在土木寻处，才没有注意到暗血的小动作。

　　然后，黑骨三真神理所当然地恼羞成怒。

　　“去死吧！”

　　面对三真神直接攻击，土木寻冷冷地坐在办公桌旁，身子一动不动，如此泰山崩不露于色的表现，即便是攻击的三真神都有些赞许，虽然恼怒，却还是想着给他一个痛快，但看着周围民众眼中的同仇敌忾，三真神却没法止住脚步。

　　然后一如众人预料，心灵女神出现了。

　　不过稍稍有些出乎预料的是，首先出现的是五位自称女神神侍的翼人，而女神，却只是传出了声音。

　　“土木国国主土木寻，你对神的虔诚已经被获知，现在，吾以心灵女神之命，判处黑骨三真神死刑！”

　　非常有气势的话后，是五位神侍的凶猛攻势，之前还气势汹汹的三真神，完全有些无法接受眼前这种情节转换，节节败退，最后给五位使用雷霆的神侍给围在了空中。

　　这时，心灵女神出现，天空为止变色，晴朗的天空瞬间转变为雷云天气。随后，三道简简单单，却又威势十足的雷霆，将三名真神泯灭，不留一丝痕迹，不给对方一点反应机会。

　　然而，地面的土木寻却脸色惨白。

　　在三名真神见到心灵女神的瞬间，虽然听不到位于高空中三真神的话，但土木寻却通过口型，发觉了其中一名真神最后的发言：神。

　　（神？是在叫心灵女神为神，还是在说心灵女神一方的实力达到真神……）

　　瞳孔猛的一缩，回想起黑骨北方三国战争时期，自己偷偷从宏国得到的一些高层小秘密，突然间觉得天地之间一张黑手，正操纵着整个黑骨族的局势，一切的一切，仿佛都被线条连接到了某个人，不，是某位神的身上。

　　但土木寻果断掐掉了这个念头，没有再去想，也没有再去回忆，那些东西都被他隐藏在了记忆最深处，只要不主动放开，即便是阴神级的暗血也无法发现。

　　“女神是伟大的，是无敌的，是仁慈的，是睿智的，是无所不能的……”

　　神殿牧师的祈祷回荡在土木寻的脑海之中，久久无法消散。


第145章 黑骨族的信仰

　　土木寻赌赢，似乎还获得了一些额外奖励，却没有一点高兴；

　　战斗胜利了，胜利地超乎想象，却让人有些茫然。

　　当黑骨族最后三名真神在土木国广场上陨落，给围观群众留下逐渐泯灭的萧瑟身影之时，人群却安静了下去，或许是悼念黑骨族最强战力的逝去，亦或者是悼念在这些最强战力下逝去的同胞。

　　总之，直到心灵女神带着五位神侍降落到神殿台阶，最先反应过来的土木寻才带头欢呼。

　　随后，是土木国的狂欢。

　　“自此以后，心灵女神不仅以仁慈与智慧，拥有了黑骨族的信仰，更以此战表现出来的实力，稳固了这些信仰。”

　　“而我，土木寻，带领着土木国，也将成为黑骨族最富盛名的国度。”

　　按照土木寻的计划，这应该是最完美的结果，但他却再也生不出任何算计心灵女神的心思。

　　这不仅仅是因为对方在消灭真神之后，那投向自己颇有深意的一瞥；更在于女神此时所展现出来的实力，她本可以轻易毁灭三真神，却让五名神侍出手，就是向人们，向那些野心家宣告：心灵女神所拥有的实力，不仅仅只有她一神，还有五名甚至更多比拟真神的神侍。

　　“女神保佑。”

　　无论是消灭三真神时的土木国都广场，还是此时土木寻和另外三位国主所在的黑骨族领地中心的心灵女神广场上，都回荡着这句话。

　　同时，这句话也在众位国主心中回荡。

　　（女神是何时得到如此广大的信仰的呢？）土木寻看向了周围三位国主。

　　“是从什么时候开始，这三人也成为心灵女神的选民，更是将整个黑骨族都匍匐在了女神神像脚下呢？”

　　仔细想想，这其实也是必然吧。

　　就算土木寻自己都不会将所有希望放到一个人身上，何况伟大睿智的女神。不过，作为之前一直认为自己就是唯一救世主的土木寻，心中难免有一些芥蒂。

　　仔细想想，另外三人或许也有这种情感吧。

　　土木寻没有在深入想下去，因为他害怕。

　　记忆回到三真神陨落之后。

　　当三真神陨落的消息通过各种途径传入黑骨各地，在短暂的平静之后，再也没有限制的黑骨族，进入了真正的全面动乱时期。

　　整个黑骨族，基本上除了土木国、宏国和火云国，其它所有国家都已经陷入了新一轮的混乱。

　　这时候，心灵女神没有走上台面，只是开始散播不知道什么时候培养的牧师，开始在民间流传有关心灵女神睿智、仁慈与强大的故事。

　　因为宣传工作做得很好，各地政府也不敢阻难，再加上动乱日久，民心求定，暗血宣传的很多东西都抓住了民间黑骨人的内心，所以心灵女神的神教在黑骨族内开始大量扩张。

　　对于这些，土木国国内当然不会制止，甚至于在辅助宣传，因为土木寻知道自己这一切，大半都是心灵女神赐予的，而现在更是差不多与女神绑在了一起。小国畏惧女神实力，也不会阻止。

　　但在土木寻印象之中强大桀骜的宏国和火云国，也没有出现制止的行为倒是让土木寻稍稍意外了一切，却因为忙着利用这次胜利，收割熟透了的果实，而没有多加理会。

　　“仔细想想，或许一开始，女神就没打算让黑骨族统一在一个领导者之下吧。”

　　遗憾地想着，土木寻轻轻地拔起一根小草含在口中，感受着那一丝苦涩与自然的清香流入体内，双眼微眯。

　　土木寻携一举干掉三名真神之威，一开始的确获得了很多黑骨人的依附，大军所过之处，几乎没有遭受任何抵抗，就获得了胜利，也只有那些消息闭塞的国家会进行反抗，理所当然被土木国军队毫不留情地砸碎。

　　不过，此时的黑骨族，已经变成几十人、几百人也能称为一个组织甚至国家，全族加起来人口却只有不到50万黑骨人。

　　同样在瓜分天下的宏国和火云国，每收拾一个国家，都会花时间去整合，以确保稳定，但土木寻却直接一路平推，不过一个月，就将土木国面积扩大了一半，人口扩大了70%，之前还弱于宏国和火云国的土木国，如同吹气球般一举成为黑骨族最强国。

　　有得有失。

　　土木国过于庞大的胃口，显然威胁到了宏国和火云国的地位，这两国开始联合起来，通过各种外交攻势，以‘羊入虎口’类似的理由，教唆那些投入土木国、即将投入土木国的组织转投宏国和火云国；教唆那些因为离得远，而不语两国接壤的小国联合起来，抵挡土木国。

　　一时间，三大国相互之间展开拉锯战，南部众多小组织、小国之间也展开新一轮的吞并之战。

　　整个黑骨大地的混乱又一次升级，而借着这个机会，心灵女神信仰的传播居然更加受到期待稳定和平的黑骨民众的支持。在缺少了真神信仰的黑骨族内部，拥有完善信仰体系的心灵女神作为唯一神，迅速踩着之前被拔高神坛的三真神，建立起了稳固而又强大的、如同一神教般狂热的信仰气氛。

　　让人感到讽刺的是，这一段时间中，遍布黑骨族各地的战场上，居然经常出现双方都喊着‘女神保佑’，然后提刀便冲向对面同类的情况。

　　“破而后立？女神真的是这么想的吗？”

　　重重地摇了摇头，土木寻在心中默念着‘女神保佑’，随后将之前有些亵渎女神的念头摸消，同时有些恐惧地发现，最近自己似乎总是会冒出质疑女神的念头，这很不好。

　　“女神是仁慈的，她说的一切都是对的。仔细想想，现在不就是破而后立吗？人们厌倦了同类之间的战争，渐渐趋于联合，最终走到了现在。”

　　欣慰的笑了笑，虽然对于不是土木国独占黑骨世界感到遗憾，但现在的情况，所有国家都以女神为信仰，只要女神发话，战争不会再发生；只要女神发话，权力就会获得提升；只要女神发话，一切的一切……

　　土木国不就是最好的例子吗？

　　因为女神，土木国一跃成为最强黑骨国；也是因为女神，土木国避免了因为锋芒毕露而灭国的命运。

　　回想当初在战争进行到最紧要的关头，宏国、火云国、以及那些小国家联合组建起来的新的古音国，在平原上与土木国对峙时：土木国兵力五万，三国联合兵力九万。

　　在那种情况，土木国就算再强也没法一对三，败局已定。

　　此时，正是女神站了出来，宣布‘要和平不要战争’。

　　于是，战争就样结束了。

　　“……”

　　虽然有些无语，但事实就是如此。

　　“仔细想想，女神其实还是最关心我们土木国的。”

　　如此美妙的结论让土木寻极度兴奋，现如今的黑骨族，已经是仁慈的心灵女神掌控下的世界。只要能得到女神更多的垂青，就能得到更大的发展。

　　甚至于让国主成为那些与真神一样强大的神侍，也不是不可能。（此乃国主的理解，实际上的女神想法是：大不了解除对这些国主实力的压制，让本应该进入真神的他们，成为真神。）

　　黑骨族图腾棍的实力压制能力，可是被暗血修改之后，很好地使用了出来。当然，这做的绝对隐秘，只有暗血知道不说，还不是图腾棍那种有形之物，而是暗血以纯实力进行的压制，嘎。

　　“女神保佑。”

　　不明真相的可怜人，依旧在默默地祈祷着，享受着那一丝心安。或许，不知道，也是一种幸福。

　　“国主，我们这还要等多久啊？”

　　一旁大臣的发言打断了土木寻的祈祷，愤怒地瞪了对方一眼，直到大臣眼中露出恐惧和哀求之色，土木寻才冷冷地哼了一声，什么也没说地转过头去继续祈祷。

　　这次聚会，离那次女神正式走上台面，解除土木国危机不过两个月。

　　在这和平的两个月间，四个国家对各自的边界争吵不休，而北方三国大战中出现的影族也突然冒了出来，索要黑骨族对进攻影族的赔偿。

　　在女神的协调下，众人最终商定了黑骨族全新领土划分，至于其中留下了多少矛盾，现在还犹未可知。

　　因为战后的黑骨族只剩下35万人口，黑骨族全族的领土也过大，不利于管理（某国主语），所以在心灵女神的见证之下，土木、古音、火云、宏四国分割了原黑骨族70%的领土，剩下30%位于西面的领土，则分给了影族。

　　“这样做，真的可行吗？”

　　回想起那份被心灵女神保存的划分协议，土木寻的内心有些忐忑，不过事已至此，他已经无法反对。

　　“也许，只是因为有种引狼入室的感觉，希望影族能够安安分分的吧。”

　　扫了一眼四周，土木寻摇了摇头。

　　今天没有影族人出现，因为据心灵女神说，这是神族派遣人员前来见证黑骨族恢复稳定，并将会在黑骨族建立一个统一机构，使得黑骨族能够拥有进入文明世界的权利的机会，而影族还排在之后。

　　“嘿嘿，影族再强也不过不到十万人，果然比不上我们三十五万人的黑骨族啊。”

　　文明世界是什么土木寻不知道，但心灵女神所在的神族有人要来，这可是大事。想当初与朋族的一战，黑骨族可是惨败。

　　加之现在自称朋族神的心灵女神所展露出的实力，加之听说影族信仰的，也是和心灵女神差不多实力，来自朋族这个神族的雷神，这就足以证明朋族这个神族的强大。

　　强者，总会有些特权，总会受到些优待。

　　就比如，让黑骨族四国领导，率领文武大臣等等来迎接对方。

　　不过，土木寻很好奇的是：对方是怎么来呢？像心灵女神一样突然出现，还是像神侍们一样以极高的速度飞来，亦或者……

　　“快看，那是什么！”


第146章 恭迎神使：天空的真神群

　　文明差距带来的震撼是难以言喻的，就像原始部落的人看到齐柏林飞艇，不是将其当作神，就是将其看作恶魔一样。

　　当然，如果遇到眼神不好的原始人，将齐柏林飞艇当作怪云，那也只能算倒霉。

　　不过在这里，很显然早已获得通知的黑骨族人们，是不会将此时正在接近的剑鱼当作危险的恶魔看待。

　　而且黑骨人的眼神普遍很好，甚至超过了朋人，所以剑鱼在他们眼中应该是神……吧。

　　此时此刻，黑骨族人现如今的唯一神：心灵女神，已经迎了上去，并没有表露出任何敌意，女神的五位神侍则齐齐飞向天空，跟随在女神身后。

　　“这就是女神所说的神族使者？”土木寻有些愣神。

　　“不管是不是，反正女神是在欢迎对方。”身旁的大臣也感到震撼。

　　故而，就天空中的是恶魔，那也是被女神认可的好恶魔，是认同女神纲领，遵从女神意志，维护女神威严的优秀的三好恶魔，嘎。

　　因此，他们不会害怕，只会敬畏。

　　本来正在缓缓减速，貌似要降落地面的剑鱼，在暗血接近之时，就顺畅地改变了飞行姿态，变为悬停，整个过程没有一丝一毫的不和谐，显露出驾驶员良好的控制能力。

　　“好了，就这样停在空中，先不要降落。”

　　舰桥之中，空幻坐在舰长席上看着远处漂浮接近的暗血，很快通过与对方的通讯了解了当前情况，并迅速做出了这个决定。

　　悬停在天空之中的剑鱼号浮空船，并没有关闭外壳上的磁场动力引擎，故而各种指示灯、能量槽都点亮着淡蓝色的光芒，将一百多米长的剑鱼衬托的神秘华丽。

　　但并不需要担心能量问题。

　　虽说剑鱼耗能严重，但那也只是在于磁场引擎和电磁炮。而浮石的耗能极低，虽然还没有理解远离，却不妨碍朋人应用，所以浮在空中，对于剑鱼这些浮石动力的飞船都很轻松。

　　“主要人员做好准备，我们直接在半空中从舱门出去。”大手一挥，空幻领头走向舰桥舱门。

　　“哈？”

　　但空幻的决定，却在舰桥内引起了一阵质疑：“长老，我们这次还有不少原人，就这么飞出去，他们……”

　　挥手打断对方的话语，空幻微笑着通过舰桥舷窗指了指远处接近中的暗血，随后指了指地面上的众多虔诚的黑骨人，最后开口询问眼前的政府三院代表。

　　“你们笨啊，我和暗血两人的念力，难到是拿来做摆设的？而且，要学会理解深层次意思，明白？”

　　至于空幻带来的长老侍从，他们可不会对长老有任何质疑。

　　“额……明白。”

　　（不就是让我们为暗血长老助威吗？）如是腹议一句，众人相继跟着空幻离开舰桥，向剑鱼的舱门走去。

　　空幻的意思其实很简单，就是要众人做戏。

　　虽然在这些狡猾的政府管理者看来，在暗血长老现在如此强大的声望之下，其实并不需要再做到这个地步。但反正即便是做了也没有害处，那么多出来的好处就是白得的，所以做一做又何妨。

　　如此一来，当广场上的黑骨众人，还在欣赏着这来自神族的神物之时，很快被人发现，从神物（剑鱼）一侧，突然打开一个小小的口子。

　　随后，一连串的朋人，从其中飞了出来。

　　“……”

　　“飞……”

　　开始调整位置，相继起身的土木寻等四位国主脸色都有些发白，相互对视一眼，他们都从彼此的眼中看出了那一丝惊惧。

　　“好多……”

　　（好多真神！）

　　这是不明真相黑骨民众的想法，其中也包括那四位国主。

　　在上万黑骨人的注目礼之下，天空中的朋人在见到心灵女神的迎接之后，无论有无翅膀，都同样轻飘飘地从那道口子中飞出，其中甚至还包括六名和心灵女神神侍一样的发光存在。

　　而在黑骨人印象之中，没有翅膀却能飞行的，就只有真神。

　　此时在场的黑骨人，没谁知道‘用真神的念力托人飞行’这种实用技巧，即便是从前的黑骨真神知道，但他们早已被暗血给噼里啪啦，而不可能解释了。

　　“六名真神、五名神侍、还有一名……”

　　“一名神……吗？”

　　连续不断从浮空船中飞出的人，除了空幻和他带来的五名长老侍从是靠自己的能力飞行以外，剩下的政府三院共计六人，都是空幻和暗血托着飞出来的。

　　不过这六人显然很好地领会了空幻的意思，一副悠然自得的样子，让空幻都有种‘是他们自己在飞’的错觉，好悬没有撤掉念力。

　　广场边缘

　　一名看起来普普通通的黑骨人浑身颤抖，身旁貌似同伴的黑骨人小心匍匐几步接近对方，随后轻轻地推了推这位黑骨人，小心地扫了一眼天空之后，语气有些不稳地询问。

　　“大人，我们还要行动吗？”

　　“这……”

　　这位之前还有些颤抖的大人，在感受到身旁人的碰触瞬间就恢复平静，展示出良好的自制力，可语气上还有些迟疑。

　　“别忘了神的指示！黑名，你难道想要放弃！”

　　另一名黑骨人突然抬起头来，凌厉的眼神扫过那位大人和之前询问的黑骨人，顿时给人一种陷入幽暗深渊的恐惧感。

　　“这……神使大人，我不是质疑神，只是，天上可是有那么多真神，而我方就只有我们几个……”

　　“不用担心，又不是让你们现在就行动，神会过来，他会帮助我们。相信我，相信神。”

　　“是，相信，相信……”

　　“相信……”

　　双眼迷惘地看着‘神使’如同深渊般的瞳孔，周围几名黑骨人都重新匍匐了下去，口中喃喃自语，仿佛在这一刻化为只会复述的傀儡一般。

　　那位神使不屑地瞄了眼这些人，随后小心地用怨恨的眼神扫过天空，感受着身上密布的伤痕，他强忍不适，学着周围的黑骨人一样，跪伏在了地面。

　　“等着吧，神回惩罚你们的。”

　　这一幕，却因为所有人都将注意力全部投注在了天空，而被人无视。

　　※※※

　　此时此刻，天空漂浮着的朋人数量，已经达到18人。

　　而黑骨族从有记录一来，同时期存在的真神，就没超过十八人，这为地面上的黑骨人们带来的震撼已经不言而喻。

　　何况，天空中的心灵女神暗血已经被证实，是比真神更要厉害的存在，很可能达到了当初邪神一样的实力等级，却没有邪神的邪恶。但更让这些人感到畏惧的，是此时天空之中，还有着翼人与心灵女神平等相待，甚至穿着同种服饰（长老）。

　　在这种时期，服装是一种身份的象征，因此地面上的黑骨人能够很快认出天空之中，空幻和暗血地位同等，跟着空幻的五名长老侍从，与暗血身后的神侍地位同等。

　　在无法判定两人真实实力差距的情况之下，空幻理所当然地被误判为阴神级。

　　虽然空幻的实力也差不多。

　　“可怕的朋族。”

　　不知道什么时候已经匍匐在一起，向天空跪拜中的四名黑骨国主其中之一的火云正，下意识地发出了如此发言。

　　“如果影族没有说谎，那么在影族还有一位雷神，据说是同样来自那个称为神族的朋族，而且与女神实力同等。”

　　“嘶——”

　　虽然有通过谣言和探子知道一些情况，但当这位最了解影族的火云国国主亲口说出来，周围三位国主还是难免吸了口凉气。

　　“如果真的这么看，神族拥有至少三名与邪神一样实力的神，而我们黑骨族……”

　　“……”

　　四人之间的气场微微有些冰寒，作为一国之主，特别是当前黑骨族仅有的四位国主，无论是自愿还是被迫，都不可能全心全意地去信仰某位神，所以难免会对心灵女神所宣扬的神族（朋族）产生好奇与探寻。

　　何况黑骨族还曾经与那个神族其中一部分的翼人，发生过战争。而最开始他们得到的朋族资料，也是上次的朋黑战争。

　　战后老兵的讲述曾让他们胆寒，但事后冷静分析，他们却认为，那时候翼人的强大，更主要还是靠着翅膀飞行所带来的绝对优势。

　　即便是之后真神的陨落，在他们看来也只是因为大意、被偷袭之类的原因。毕竟在对方展示出一定士兵的实力之后，黑骨人们将翼人与黑骨族同等看待。

　　因此黑骨人有真神，翼人不可能没有真神。

　　故而翼人靠着真神，在有心算无心的情况之下，导致朋黑战争时期的黑骨真神陨落其实也不冤。

　　然而此时此刻，天空中随随便便就飞出18位‘真神’，其中还有两人应该是与邪神同实力，更是有一位传言雷神应该也是同实力，就让众人有些无力了。

　　（为了族群的安全，他们不可能派出所有真神，那么这时候的18名真神肯定还不是神族的全部实力，这样一来……）

　　微微叹了口气，四名国主都是齐齐摇头，相互对视一眼，都看到对方脸上的苦笑。

　　“女神保佑。”风纹宏二世轻声宣告。

　　“女神保佑。”围成一圈的四为国主齐齐复述，面露虔诚。

　　“女神保佑！”四国主周围的大臣、军将高声附和，一脸崇敬。

　　“女神保佑！”整个广场上的人们张开双臂，齐声高呼，俱都面露狂热。

　　广场角落，不明数量的黑骨人一面附和着周围黑骨人的呼吼，细细品味着这四个字，一面用复杂的眼神扫向众人，随后扫过天空的剑鱼。

　　然后，他们小心地匍匐下去，将表情挡在了身下。


第147章 恭迎神使：迎接、尾巴与皮鞭

　　“亏你想的出这种办法。”

　　暗血调侃地看着眼前的空幻，眼神中说不出是赞赏还是鄙视，不过在空幻根据以往的惯例来看，这其中恐怕是调侃鄙视居多。

　　就算有那么一点赞赏，量上也绝对不多。

　　真悲剧。

　　此时，剑鱼已经顺利降落地面。

　　空幻一句‘此乃神族的天空行宫’就将想要知道情况的四国主给打发。简短而又平稳的发言，也就是宣扬‘神族与黑骨族的友好传统’，‘两方一衣带水’，‘黑骨族是神族优秀的信徒’之类的废话之后，四国主结束迎接，各回各家。

　　说起来，这迎接活动还真是简单，可怜的四国主从头到尾与需要迎接的人所说的话不差过五句：

　　“欢迎神族的使者。”国主语。

　　“嗯，为了黑骨族，国主们辛苦了。”空幻回答。

　　“不，是使者们辛苦了。”国主谦虚。

　　“嗯，为和平与文明服务。”空幻高举右手。

　　“是，为……”

　　啪！

　　“给我适可而止一点！”

　　在空幻脑海中咆哮一句，随后一巴掌敲在了他背上的暗血，留下一句“大家辛苦了，都散了吧”，便将四位可怜的国主留在了原地，交给自己的神侍负责。而她自己，则牵着空幻的手，带着一群露了下脸的朋族人员回到舰桥。

　　事后四位国主从神侍口中了解了这次神族（朋族）使者的目的，表示会全力协助，然后相互告别约定互访之后便离开这里。

　　不过很多自由信徒，倒是选择留了下来，据说是要等到剑鱼归去，才会散回各家，以示虔诚。

　　对此，空幻等人采取了暗血的建议，对其予以无视。

　　而这一时间，众人刚刚送走了那些黑骨族当前最高权力人员（目送），正在会议室决定下一阶段的任务。

　　现在看来，暗血对空幻之前的决定倒是很满意，因为众人都能看到地面上那些黑骨人，包括那几名黑骨大佬们离开时狂热的眼神。很显然，现如今的朋族，在这些黑骨人眼中已经不再是强大，而是无敌。

　　因此，即便是他们之中还有人有那么点异心，也得掂量一下朋族对他们行为的看法，因为单单此时露面的空幻和暗血两人联手，就可以将他们解决。

　　之前黑骨三真神的行为，就很好地证明了神与人的差距：神或许在正面战斗中能够被人用数量优势勉强抵挡，但一旦神采取灵活的战术，将无可阻挡。

　　虽然空幻等人的出现，也有可能少许地打消心灵女神在黑骨族内‘唯一神’的地位，却能更加稳固朋族在黑骨族中的声望，强化朋族对黑骨族的控制。特别是在当初采纳空幻的建议，将那些理想主义者的朋人，散入黑骨族来联络两族感情之后，黑骨族对朋族早已没有了一开始的警惕。

　　“只要结果好，这种行为多做几次都没问题。”

　　对于暗血的调侃，空幻只是骄傲地摆了摆手，随后看向一旁政府三院的人员说道：“不过，这么一来你们以后考察的时候就需要注意了。别表露出无法飞行的实情，否则会对我族造成一些负面影响。”

　　“……”

　　（既然如此，你当初就不应该让我们这些人也掺和进去啊！只是空幻长老和暗血长老加上你们的侍从，就有12人能够自主飞行，这数量怎么说也足以震慑黑骨人了吧！）

　　几名政府工作员无语地看了看空幻，还是乖乖地点头表示明白。

　　虽然现在在这里埋怨，但当时飘在天空，承受着上万人的朝拜与敬畏之时，即便明知其中并非全是向着自己，但这些还没有成为‘永生’的能量体，更没有理解到时间的意义的人，根本无法在这种情况下保持淡定。

　　那种飘飘然的感觉，不仅仅来自于漂浮与空中的身体，更在于漂浮于内心的虚荣。

　　舒服、满足、欲罢不能……

　　“让这些人体验这种虚荣感，好吗？”

　　暗血有些担忧，并向空幻投去探究的眼神：“虚荣会导致这些人过于享受这种情景，而开始迷失本心不是吗？”

　　“不用担心。”精神连接上暗血，空幻摇了摇头：“这六人都是政府三院的高级管理者，平时这种情况其实并不少，只是此次是宗教性质的狂热，显然与普通民众对政府的崇敬是两码事，才会有这种反应。”

　　宗教的狂热是全身心的，与政府与民众之间利益的联系差距很大。

　　“他们都有可能能量化，到时候只要他们努力，想要再享受这种场面，我们给他们就是了，若是这样能为朋族多增加几位幽神甚至阴神，何乐不为？”

　　“真的是这样吗？”

　　转头看了看这六名还带着些回味表情的政府三院代表，暗血若有所思，却最终没有继续发言。

　　而对这些代表而言，之前因为‘飞’了一次而导致其中三名原人，之后不能在黑骨人面前表露出无法飞行的情况，也不是什么大问题。只需要注意一下行为，这些黑骨人还会逼迫他们飞起来吗？

　　即便嫌麻烦，大不了改头换面，再去黑骨族各地考察情况即可。

　　“暗血大人，之后我们六人将会前往各地调研，请问这方面的支持？”

　　这次朋族派人过来的主要目的，就是要在稳定下来的黑骨族内，利用大战锻炼起来的众多黑骨士兵，配以朋族的武器，来组建出对抗虫族的炮灰部队。

　　而根据这个主要目的，就需要这些代表，在规定的时间里考察出：黑骨族可用的、可靠的士兵数量；确定怎么在大面积战斗，导致黑骨人大量损失的情况之下，能否继续保持朋族对黑骨族的控制力；怎么让黑骨族不再陷入内乱，同时不威胁未来的朋族；怎么……

　　总而言之，一大堆的事情等着众人去做。

　　简化了来说，就是：黑骨族的战力、黑骨族对朋族（或对心灵女神）的忠诚、黑骨族的可控制性。

　　因为事情太多，加之担心虫子的问题，所以此次行程留给众人在黑骨族考察的时间，只有短短一个月。六个人的考察队伍显然不可能考察的多么细致，所以就必须请求在黑骨族的暗血帮助。

　　对此，暗血当然做出了准备。

　　“贞子。”

　　“女神。”

　　从暗血身后走出的能量体对空幻而言还是个熟人，因为曾经有过几次交谈，以幽神级巅峰能量体的记忆，是不会忘掉这些的。

　　瞄了空幻一眼，暗血暗自撇了撇嘴，然后转头看向几位代表：“这是我在黑骨族的第一神侍，黑骨族内部很多心灵女神牧师都认识她，你们可以在她的帮助下，通过各地的牧师，了解到完整细致的黑骨族情况，甚至比黑骨族国主还要清楚。”

　　“这可太好了！贞子大人，麻烦你了。”

　　“没，各位管理者请这边走。”

　　作为政府工作人员，必要的眼力是不会少的：在暗血说出‘第一神侍’之时，暗血身旁的几位神侍都没有任何不满，加之暗血能够说出‘所有牧师都知道贞子’的话，可想而知，这位贞子在暗血所属的心灵女神教会之中，所拥有的地位极高。

　　求人当有求人的态度，几名管理者显然深知这一点。

　　“空幻，你跟着一起去？”

　　目送管理者们离开的暗血，回头正好看见空幻在吩咐自己五名神侍前往保护这些代表，脸上露出微笑。

　　“你认为我会去干这些细活吗？”

　　“额，也是。”暗血一脸无语：“说起来，空幻你是不是重了？”

　　“诶？为什么这么说？”

　　“因为我发觉你基本没什么变化，就是脸皮厚了不少。”

　　“……”

　　“而且，更像是吉祥物了。”

　　“嘎……”

　　空幻此行的定位，是作为队伍领导用、战略威慑用、中途护航用、最终决策用和必要外交用……

　　就是没有干实务这一用处。

　　所以，不得不说，的确很像吉祥物。

　　“空幻你就认命吧。”暗血语。

　　“暗血长老，你也一样。”空幻反驳。

　　“……”

　　半斤八两的两人相视无语。

　　※※※

　　将任务交给属下，空幻这位称职的领队，就这样跟着暗血参观了黑骨族各地，领略了一下黑骨族的风光，然后……

　　然后无力中。

　　“到处都是残垣断壁，突然有种‘我们做的很不厚道’的想法。”

　　“……”暗血无语地瞪了空幻一眼，随即摇头。

　　“黑骨族混乱日久，自从我们开始接掌黑骨族的幕后控制，这个种族就逐步开始加速文明推进，却也加速人员损失。”

　　漂浮在半空中的暗血，脸上没有多少骄傲，反而带着一种看破红尘般的淡然。

　　在空幻看来，这种感觉，朋族不少长老都有，也许自己也有，只是表现的形式不同而已。

　　悠久的生命和无尽的经历，往往是造就这种淡然的原料，却需要人去体验才能理解，枯坐一地即便万年空想也得不出这种感觉，但世间行走不过百年即可出现。

　　“黑骨二十年，百万减半，人口剧减。现如今，思想进步，崇尚神明，信仰坚定，却也没了当初那‘万事以己为主’的反叛。对其自身而言，说不上好，说不上坏；对朋族而言，却因虫子的降临，而变得复杂起来。”

　　“炮灰需要数量，可现在损失多了，又有些无力，是吧？都怪虫子来的太快，明明按照我们之前考虑，是还要等上百年的，切！”

　　“……”

　　轻轻挥手驱散弥漫天空的乌云，暗血摇了摇头没有搭话，而是带着空幻落到地面，随即化为一名普普通通的黑骨女性，并转身挽着空幻的手臂。

　　“变身。”

　　“啊？”

　　被突然挽住手臂的空幻，看着黑骨女性外貌，却因为除了额顶的独角、脑后的触手、身后可爱的尾巴、以及双脚的关节外，都差不多的暗血，有些发愣。

　　“啊什么啊？我们去黑骨族的社会转转，虽然现在黑骨族内也有朋人在作亲善人员，但以朋人的外貌终归有些不方便，还是用黑骨人的外貌更好。”

　　说到这儿，暗血突然有些不适地扭了扭身子，随后用看待危险物品的眼神盯着空幻：“你、你不会在想什么乱七八糟的事情吧？别以为我不知道，我可是……”

　　突然间，暗血止住了话语。

　　“可是什么？”

　　愣了一下，暗血平静过来，随后扯了扯空幻，语气莫名其妙地恢复平淡：“没什么，变成黑骨人，然后我们过去。”

　　“……”

　　“怎么，还需要我来帮忙吗？”

　　“额，这个……”

　　面对暗血危险的视线，空幻有些退缩：“我对黑骨族的了解不多，细节方面记不住，所以变成黑骨人……”

　　“算了，将身体柔性吧。”

　　“哦。”

　　对暗血不予抗拒，身体柔性之后，暗血完全是如同捏橡皮泥一样给空幻塑性，不过这场景怎么看都感觉很诡异。

　　头部被暗血东扭西掐，从好好一副朋人脑袋样子，变成莫名其妙的颜料球体，随后又不断塑性，触手变头发，独角被按下去，耳朵变大，面部五官产生细微调整，不一会儿，一头顶着黑骨人脑袋的朋族生物出现；

　　上半身需要做出的改变不多，也就是皮肤和毛发的变化麻烦些，也许是为了偷懒，暗血直接一句‘用衣服挡着’就果断跳过，让空幻哭笑不得；

　　不过当暗血的纤纤玉手，移动到空幻下半身的时候，总给他一种凉飕飕的感觉，好悬没有夹紧双腿。

　　幸好，暗血的注意力在下半身扫了一遍之后，就果断移动到了双脚关节处，然后重重一拉……两腿顿时多处了一个关节，变成如同故事中狼人一样的反关节结构。

　　“好了，大功告成。”

　　“……”

　　“怎么呢？”暗血满脸疑惑，空幻则满头大汗。

　　“没，没什么，就是有点不适应。”空幻偏过头去：（难道要说，我总感觉你想要掰断我某个部位吗？）

　　很清楚若是这么说出来，搞不好暗血真能够下手的空幻，为了心理着想，显然聪明了一把。不过使用完全不同于普通生物的反关节，显然让空幻在行走上有些不适应。

　　噗通！

　　因为迈腿的时候用力过度，他避开双腿坐在了地上。

　　“嘶——”

　　“喂！不要给我配音啊，混蛋！”

　　“你有什么不满么？”暗血捂着嘴，却完全不去掩饰已经完全变成月牙状的双眼，以及晃动的尾巴、颤抖的双肩。

　　不对！

　　“……”

　　空幻露出侦探的表情。

　　“暗血。”

　　他的语气非常平静，神情非常普通，一切从表面看起来都很是正常。

　　“什么事？”

　　问题是，在这种情况之下，空幻语气如此正常，反而有鬼。深知此点的暗血顿时戒备地看着空幻，以防对方暴起做出某些【哔——】的事。

　　“你尾巴露出来了。”

　　“……”

　　呼——劈——鞭打——哎呀——生命-NN……

　　幽静的森林之中，回荡着如同皮鞭击打的声音，以及凄厉的惨叫。正好路过的几名黑骨人胆怯地看了看森林，虽然强作镇定，却还是不自觉地加快了步伐。


第148章 黑骨男女：女神、女生、女王

　　黑骨族经历了多年的动乱，此时终于以四大国的形式维持了表面的和平，对于这种和平能够维持多久，人们不知道，不过他们知道，这一切都是因为心灵女神。

　　正是心灵女神在三国围攻土木国时站了出来，让四国主重归和平，并界定了四方领土，才让黑骨族恢复平静，更是在四方之间的中心地带修建神宫，宣扬亲镇中心，以护和平，才能让黑骨人们享受到安宁。（PS：以上为心灵女神牧师语）

　　因此，黑骨族内对于心灵女神的信仰极为虔诚。

　　“这样好吗？”

　　“有什么不好？”

　　“可我们毕竟是……”

　　“是什么？”

　　“额，好吧，你想干什么就干什么……啊！轻点！”

　　“啰嗦什么，还男人呢！”

　　“你是女性，要矜持！”

　　“啊？”

　　“好吧，只是让你注意影响而已！”

　　“有什么需要注意的，现在黑骨人都这样。”

　　“啊！”

　　“额——”

　　（……）

　　一条泥泞的小路旁，从森林中摔出男女两名衣衫不整的黑骨人，溅起一堆液态物质（水）。

　　小半秒后，两人齐齐从地面跳了起来，随后气鼓鼓地瞪了对方一眼之后，更为强势的女性扯着男人的衣服，拖着对方一脸红扑扑地向前行进着。

　　身上甚至衣服上的浆状物体（泥浆），诡异地沿着身体表面流了下去（念力作用），没有留下任何痕迹（衣服都是念力变得（为什么突然感觉很邪恶（=。=）））。

　　从衣着上看来，他们都是黑骨族中有一定地位（贵族）的存在，也许是某些【哔——】二代趁着天下太平（证明天下是贫乳才能和平（=。=）），在外出游玩吧。

　　在他们所在道路前方，有一座很普通，却人流量很大的小村。

　　个中原因，这两位‘黑骨人’恐怕是知情人之二。

　　石头村没什么特色，不过是黑骨族内一个普普通通的小村庄，不过在黑骨族内部和平之后，因为地处古音、土木、以及心灵女神神宫的三地交界处，地理位置极好。

　　最近几个月，古音土木两国相互流通的人员倒不多，但千万神宫朝拜（其实就是赶热闹）的人却越来越多，逐步在小村这里形成了稳定的人流量。

　　一开始还是村中胆大的人，将家里不用的小东西，或者野外猎取的多余肉食拿出来，从路人手中换取食物；或者路人向某个家庭求取食物，然后支付报酬。

　　随着这种易货贸易越来越顺利，加之村里有一位女神牧师坐阵，所以权力者也不敢做出什么恶事招致神明惩罚，村民们也开始大胆起来：他们将一些小物件弄出来，从路人手中换取食物等看得上的东西；更是有精明的人，以讲述神宫的事情为求生手段，换取一碗清汤小米粥果腹。

　　虽然还没有形成朋族最初商业出现时的市集，但只要照这个趋势下去，想来也能够很快形成一个常规的集市，久而久之，这里逐步发展出一座城市也不是不可能，只是，这需要多久？这些人能够等到那个时候吗？这一切都只是未知。

　　至于那些发现黑骨族安定下来，也打算寻找个安定的地方停止流浪生涯的流民，也开始受雇于村中的人，渐渐融入这个不断发展的小村。

　　这天半上午，村口名为长腿，据说去过一次神宫，甚至还见到过那个神族行宫的黑骨人，还在一如既往地迈着那双在战争时期变得有些微跛的脚，满嘴跑马地吹嘘着心灵女神所在神族的神宫，显得煞有介事。

　　“话说当时，天空突然一阵闪亮，顿时五彩霞光乱飞……”

　　“等等，怎么会是乱飞！这可是神族的东西啊！”很显然，任何时候都有不买账的人。

　　“嗯哼，刚刚口误，是五彩霞光飘飞。”

　　“切！”

　　“我们继续啊，霞光出现之后，啊不，是神宫出现之后，女神的神侍就一起回到女神身后，然后跟着女神一起迎了上去……”

　　砰！

　　“靠！女神是最伟大的，怎么可能女神还迎上去！你小子瞎说也要靠谱，要不老子把你给抓到牧师大人哪儿去，治你一个‘亵渎神明’之罪！”

　　“冷静，大哥啊，你好好听完好不好，而且这不是因为女神的仁慈和谦虚吗？”旁边老人眼见自己的茶碗危险，立刻闻言劝慰，并忙不迭地向长腿摆手示意对方做出点反应。

　　暗自撇了撇嘴，暗骂一群乡巴佬，长腿换上一副讨好的笑容说道：“大哥，我这不还没说完吗？就像老丈说的，这是女神的谦虚啊……”

　　“吐！”

　　不远处两名靠在路边大树下的路人，听到对面一群人的话语，不屑地啐了一口，其中一人小心地裹着面容，声音有些嗡。

　　“大哥，这群愚民真该死！”

　　“住嘴，这里离那个真正该死的邪神不远了，别走漏消息！”

　　另一人小心地看了看四周，双手拢在长袍中，仿佛在紧紧握着一根不明形状的小棍子，语气虽然严厉却带着一丝不易察觉的颤抖。

　　许是觉得自己的反应太过丢脸，这位老大恨恨地瞪了神宫所在的北部一眼，随后在帽子的掩饰之下，偷偷扫向周围不断经过的路人。

　　“只要成功，哼哼，这些贱民！可恶的叛徒，都会任由我们处置，嘿嘿。”

　　想到兴奋处，老大的身体甚至微微颤抖起来。

　　※※※

　　“我说扮成普通人更好，你还不信。”

　　在确立双方的主从之后，空幻走在前面，暗血抱着他的手臂，亦步亦趋的跟随。当然，这只是表象，实际上空幻只是被暗血推着在走而已。

　　但这却无法阻止空幻口头的抱怨，因为黑骨族在暗血数年努力之下，早已在潜移默化之中推行并流传了朋语（文字还没有），替代了黑骨族一开始混乱不堪、地域化极端严重的语言，故而两人此时即便用朋语交流，也不会显得异类。

　　而且两人都很有自觉地在话语中没有透露出异常内容，在旁人听来，也只是男女两个不知世事的【哔——】二代在相互调【哔——】而已。

　　一脸羞涩微笑的暗血，浑然不在意自己的笑容只会让空幻浑身发寒，听到对方的话时，她果断将拇指与食指的距离优雅地缩短，满意地听到那一声吸气之后，才微笑着说道：“我可是（黑骨族的）权威，如果扮成普通人，以我的外貌，搞不好会引起不必要的麻烦。”

　　“……”空幻一脸囧然：“原来如此。”

　　“空幻你其实也要当心哦，听说黑骨族女色狼也不在少数。而且因为战乱，占山为王的人多的是，虽然你看起来只不过中下之姿，但因为白白嫩嫩的，说不上能吸引有特殊爱好的黑骨美女哦。”

　　“我是男的，姿……”擦了擦冷汗，空幻毫无新意地岔开话题：“还是说点别的吧。”

　　虽然从暗血的话中，可以听出黑骨族内部的男女地位问题，以及战乱引起的占山头问题，但空幻却有些受不住这种说法，只能郁闷地晃了晃手臂。

　　然后两人身体同时一僵，手臂的触感和胸口的碰触很是清晰，可惜这两个家伙显然都属于那种过于淡然的性格，所以很快恢复过来。

　　空幻只是之前那一点反应，之后便毫无动作；暗血却暗自撇了撇嘴，随后才满不在乎地抱紧双手，推着空幻向前面正在对神宫大放厥词的长腿走去，浑然不在意身旁经过的大树下，两名将身子藏在斗篷下的黑骨人那贪婪的眼神。

　　对于暗血和空幻这种精神力无时无刻不散发在外的存在，这两人的动作根本瞒不住他们，只是对于两人而言，这种实力连始神（灵魂级）都算不上的黑骨人，早已经是如同路边尘埃般，无法再引起两人任何注意。

　　或许两人将名字写在纸上的存在感，也比此时他们直接站在空幻两人面前更高。

　　现实就是如此。

　　“……只听呼的一声，女神一扇爱的玉掌，那位朋族神立刻闭嘴，然后乖乖跟在了女神身后。四国主当时能怎么办？只能尴尬地笑着跟着那位神侍大人一起走到一旁去……”

　　“噗！”

　　“……”空幻一脸囧然，走到这里的他和暗血正好听到因为自己在那里胡乱发言，而被暗血打断拖走的场景，没想到这些家伙以讹传讹，居然越来越糟糕。

　　“还不是因为你，明明是正式场合，都不知道留点面子？”

　　“这可不行哦。”暗血微笑着拍了拍空幻的后背，位置与当时拍的位置毫无二致：“女神在此之前的威压太重，人们只知道女神的智、力与仁，却导致他们太过疏远了。”

　　“疏远不好吗？距离带来神秘，这样才更方便建立神威不是吗？”

　　“若只是为了和平统治，这样的确没什么，可是……”

　　微微叹了口气，暗血看着周围的黑骨人，心下有些佘然：“别忘了我们会让他们干什么？”

　　“你的意思？”

　　“要让他们干那些，单单只是威是不够的。”暗血补充到。

　　“不是还有恩吗？和平的……原来如此。”空幻突然反应过来：暗血以和平带给黑骨人的恩其实很脆弱，一旦黑骨人卷入与虫族战争，这个恩就会瞬间消失，最后只剩下威。

　　而黑骨族从古至今的神为什么一茬茬地换，主要还是因为他们只有威、没有恩，刚过易折即是如此。

　　“所以你想要从‘女神相对亲近凡人’的角度，去强化人们对你的认同？”

　　“嗯。”深深地看了眼正在讲述的长腿，以及周围的黑骨民众，暗血点头。


第149章 黑骨男女：打你、打劫、打酱油

　　黑骨族的小村当然比不上朋族的村庄，何况现如今朋族基本上也没什么村庄，只剩下浮空城、工业区和地下城三种聚集点了。即便是浮空岛上的农民聚集地，也只是相当于城市的卫星城而存在，更是在朋族开始普及浮空岛车辆之后，开始转型为野外旅馆。

　　而此时此刻，行走在恐怕还需要几千年，才能转型成野外旅馆的黑骨族小村（如果到时候还存在的话），空幻和暗血都显得有些不适应。

　　“怎么说呢？”空幻语气迟疑。

　　“太普通的了吧。”暗血道出真相。

　　在空幻看来，黑骨族的小村，应该是难民营中的典型，脏乱差那是基础，还应该带着一部分黑暗的角落中传出悲鸣，突然被从赌坊踢出来的雄性竹竿被女性纤维给接住，大街上走着典型的八戒同类的官僚在欺行霸市。

　　最少，你也应该来一个看起来不像坏人的坏蛋少爷什么的，在那里欺负S【哔——】M女吧……

　　而在暗血方面，她因为对黑骨族有一定的了解，所以更清楚黑骨族内部的动荡，大部分黑骨族村落，都是那种萧条的景色，虽然没有空幻所想的那般夸张和离题，但基础还是有的。

　　可眼前这个随意降落的小村，却意外地如同世外桃源一般，黑骨族居民的眼中充满着生机与希望，最多只能在路人的眼中看到一丝对战争的后怕……

　　这才和平几个月啊！

　　“普通也好，不正说明虽然消减了很多人口，但黑骨族还是没有陷入绝望吧。”空幻如是回了一句，带着有些情绪复杂的暗血，继续漫步在这个小村之中。

　　黑骨族没有陷入绝望，以良心上来说，暗血和空幻都会好受很多；但以最初目的而言，却让人不知道该如何置评。

　　因为在如此战争之下，都能够保持生机与希望，本就具有发展潜力的黑骨族，现在又有被发现拥有发展的韧性，可就让人感到很是担忧了。

　　（难不成，黑骨族才是双月星的主体种族？）空幻郁闷地摇了摇头，跟着同样深思中的暗血继续前行。

　　“等等！”

　　稍稍平静下来，将注意力转移到现实的空幻，就立即停下脚步。感觉有些不对的他，直接拉住了还在推着自己向前走的暗血，并用精神力通知对方醒过来。

　　“怎么呢？”暗血愣了一下，随即反应过来：“好安静。”

　　这里不过是小村的一角，按理来说，以之前两人在小村外所遇到的人流量，结合小村的大小计算，这里的人员密度应该很高才对。

　　而且，放眼望去，周围的房屋也不是什么保密建筑，只是普通的民房，甚至还有几个打着招牌的铺子，可其中却没有一个人。

　　从小铺中桌上放着的散发着热气的水碗，可以明显地察觉到，这里的人离开时间不长。或许是因为两人之前太过专注地思考问题，反而没能发觉如此明显的变化。当空幻反应过来之时，周围已经只剩下用木头制作的小屋，空无一人。

　　“不对，还有人。”

　　冷冷地笑了一下，空幻随即望向街道两头，心下却有些怪异。

　　“看吧暗血，我说被打扮成这样，若是按我说说打扮地普普通通的，又怎么可能遇到这种情况。”

　　“切，那样平平淡淡有什么意思。”

　　“额，难不成你就是在等着这种事情，我……”

　　“不满吗？”

　　“额……”

　　突然轻扯了一下空幻，暗血的脸上意外地露出惊慌表情，完全就是一副遇难大小姐的摸样。

　　愣了一下，深知对方属性的空幻迅速反应过来，随即露出一脸苦笑。

　　“不用这样吧。”

　　“嘿嘿，小子，反应不错啊。”

　　在空幻两人停下脚步之时，从街头街尾分别站出了一名斗篷人。若是两人可以记住一路所见之人，就能发现这两人正是之前在村口大树下遇到的两人，而现在……当然还是有点记忆。

　　“村口的斗篷男二人组，怎么，想打劫？”空幻一脸戏谑，不过很快，他心中一动，身体稍稍后退，随后慢慢地变得有些怯懦。

　　“你们、你们别乱来啊！”

　　或许是玩性突发，他用略显颤抖的声音说出了上面的话。随后，空幻很没节操地做出了一个，在场另外三人都始料未及的动作：将暗血一下子拉到了身前，自己则躲到了墙角，如同鸵鸟般躲入暗血身后。

　　末了还补充一句：“你们有麻烦找她，我，我只是个打酱油的。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　虽说黑骨族还没什么成文的礼法，但为了保护可生育女性，以及因为人口消耗较大的战争以男性为主的社会情况，所以在黑骨社会中也开始产生了‘保护女性，男人责任’之类的情况。

　　这在由近卫队长、始神和权力者组成的上层之中更是一种共识。而现在空幻所做的行为，完完全全就是等着让人鄙视的行为。

　　当然，空幻只是为了好玩，但显然忽略了一些东西，例如……

　　“空幻，你想死吗？”

　　感受着身前恐怖存在身体的颤抖，空幻猛然间惊醒过来，大呼不妙。之前那一连串都不过是自己一时兴起的动作，他很确信暗血也知道自己的目的。但他显然低估了女性的情绪变化，或者说根本没想过暗血的反应。

　　从一开始，空幻与暗血之间的相处就很怪异，因为同源，两人最初更像是同一个人，之后暗血抗拒融合，导致两人渐渐疏远，现在暂时达成不进行融合的协议之后，三个空幻都开始独立发展，渐渐变成了完全独立的个体。

　　如此一来，相互之间的关系也变成了普通生命体之间的交流关系，可空幻因为直接继承空幻的身份，因为观念问题，还常常停留在将暗血当作自己看待，很显然忽略了现在他们根本是不同的两人，连性别都是差异明显。

　　于是，很多行为上，空幻就显得有些突兀了。

　　在这种时候，张了张口似乎想要解释的空幻，却突然感觉天旋地转，迟了。

　　“去死吧，你个人渣！”一只脚踏上了空幻的腹部。

　　“暗血，听我解……”还有点余力。

　　“死吧！死吧……”坚决不听。

　　“嘎……”灵魂出窍。

　　……

　　被无视的两名围观群众表示压力很大。

　　“大哥，这……”

　　“这妞有些烈啊。”

　　一旁的老大擦了擦冷汗，看着已经不成人形的空幻，暗自咽了口唾沫。不由地对自己一时兴起，想要对这两个貌似贵族子弟的情侣劫财劫色，而感到后悔。

　　仔细想想，这年头黑骨族内的贵族，哪个不是近卫队长甚至始神，为了在战争时期活下去，这些人的子女能够享有足够的珍贵食物，并获得上一辈的经验进行锻炼。在这种刚刚和平不过几个月的时期，这样家庭中的子女，会弱吗？

　　想到这里，斗篷男老大虽然依旧认为自己有能力干掉对方，却也因为冷静下来，不得不考虑一下若是继续下去会造成的影响。

　　（不行，要是真打破关系，一个不好让这两个家伙逃了，对计划会有障碍，能够在这里悠闲出没的贵族子弟却没有带着保镖，即便是对自身能力有信心，也能够说明很多问题。）

　　眼神漂浮，老大开始查看周围的道路，事实上在确定打劫时，这周围都被他摸清楚，只是，心中没来由地一阵不安。

　　但就在这时，身旁的小弟却突然出言询问。

　　“老大，好机会啊，这两家伙内讧，要不我们现在就上？”

　　黑骨族常年战斗下来，像两人这种四处走动的黑骨人，或多或少有点保命技巧以及军事素养。小弟想要适时地表现一下自己的英勇，却没认识到自己已经表错了地方。

　　“你这个笨蛋！”

　　老大的咆哮是因为他发现：因为小弟的出声，那位愤怒而又危险的女黑骨人，终于转头看向了两人。

　　一瞬间，两人的身上同时冒出一股寒意，并在心中深深地种下了‘不惹女人’的种子，很可惜，这颗种子想要发芽似乎极度困难。

　　不过要说之前暗血还只存了‘开心一下就让两人活下去’的念头的话，此时的暗血因为空幻不正确的行为，早已没了那份心思。

　　清冷的眼神扫过两人，在两人身上带出一阵鸡皮疙瘩后，暗血身上散发出淡淡的‘女神威严’。因为是极度弱化般，所以配合着身上高贵的服饰，以及脚下哀鸣的‘尸体’，也许称之为‘女王气势’更合适。

　　“你们两个，想干什么？打劫？”

　　“没有！”两人齐齐地摇头。

　　“我们只是打酱油的。”老大补充到，虽然他们根本不知道打酱油是什么意思，但从之前那个男黑骨人的表现看来，这应该和‘自己是路人’差不多意思。

　　“打酱油？”暗血一脸囧相，同时对黑骨人的学习能力的认识，进一步加深。

　　“嗯！”×2

　　“那好，趁我没改变意见，给我滚！”

　　“饶……啊？”


第150章 黑骨男女：反派、观众与玩具

　　“饶……啊？”

　　本已打算多一事不如少一事，即便跪地求饶也无不可的两人，没想到如此轻易就被放过。

　　愣了片刻，还有些不相信的相互看了看，身穿斗篷，怎么看都不是好人的打劫者这才反应过来。

　　（不会有什么阴谋吧。）

　　故意放掉敌人，然后乘对方放下心去之时，突然出手干掉对方，让敌人陷入绝望之中，这种把戏在黑骨族中可不在少数，特别是有些常年作战的贵族之中，更是有不少这种例子。

　　一瞬间，老大就认为自己相处了对方的目的，脚步不动，同时拉住身旁的小弟，一脸戒备地看着暗血。

　　“噗！”

　　在两个斗篷男疑惑的眼神之中，暗血笑出声来。

　　“还以为是什么厉害的人了，结果连放你们走都畏首畏尾，算了，在这里杀掉就杀掉，想来空幻你也不会告诉父亲我滥杀吧？”

　　说到这儿，暗血还没有演戏天分地看向剩下的空幻，对方能做什么？当然是忙不迭地点头。

　　见到这一幕的老大心下疑虑，却也被暗血的气势给吓住，思考眼前之人或许真存了放自己的意思，不过防人之心不可无。面对暗血开始举起的右手，他急忙换上掀开斗篷，露出一张普普通通的脸。

　　脸上带着讨好，斗篷男老大语气谦卑地说道：“大人被介意，我们这里走，马上！”

　　“好吧。”收回右手，手指抵在嘴角，露出一副天真的表情，暗血仿佛刚刚想到一般突然开口：“对了，以后不许再在我面前出现！否则……”

　　“是，是，大小姐你们继续，我们就不打扰了，我们绝对不会出现，绝对！”

　　好男儿能屈能伸，斗篷男曾经也算是战场老兵，更是认为只有活下去才能获得成功，所以根本不介意自己现在的动作，在小弟眼中是多么谦卑。

　　说完，斗篷男老大拉着小弟，面向暗血，一步步后退准备离开。

　　“怎么样，空幻，我厉害吧。”

　　暗血微笑着将空幻提了起来，怎么看都是在撒娇，但无论是空幻还是已经快推到借口的斗篷男二人组，都忍不住打了个哆嗦。

　　“厉害，暗血你好厉害。”

　　“嗯。”

　　微笑着点了点头，暗血轻轻拍了拍空幻身上的尘土，同时，斗篷男也拐过了街角，木屋阻隔了两方的视线。

　　“不对！”

　　拐过街角的老大正打算转过身来，却像是突然间像是想到什么情况一般，重新转了回去。

　　“我们被骗了，走，回去。”正打算拉着小弟过去，斗篷男老大却感到对方的抗拒。

　　“老大，你的脸还没丢够吗？”

　　没有被斗篷遮挡的脸上瞬间黑了下去，斗篷男老大语气不善：“你什么意思，晓迪。”

　　但此时这位小弟晓迪却异常固执：“明明只是一个贵族大小姐，最多一个软蛋，有什么好怕的。为什么还做出那种卑躬屈膝的样子！老大你别忘了，我们现在不是真神的奴隶了！”

　　“你这个毛没长齐的小子懂什么！我们大事要紧，在这时候最好别对贵族动手，免得节外生枝。”

　　“那之前吼着干一炮的人是谁，而且现在的所谓贵族，哪个不是那邪神的信徒，杀了有什么顾虑的！”

　　“安静，在外面别说这些东西！”

　　心下有些急迫，这位斗篷男老大认为自己已经发现暗血两人的把戏，正打算回去教训两个贵族子弟，却没想到自己队伍里反倒出了问题。不想浪费时间的他稍稍用力，就拉着不情不愿的小弟又转回了街口。

　　“之前不过是被那个狡猾的小狐狸骗了，老子现在反应过来，就是要给这两个小混蛋一点教训。”

　　“希望如此。”

　　涉世不深的小弟嘴上嘟噜着跟在了老大身后，隐藏在斗篷下的面容无法看清，双手却也伸入了怀中。

　　“对方两个小家伙，不需要那个。”

　　“哦，我只是摸摸。”弱弱地回了一句，小弟收回双手。

　　“……”

　　从两人拐过街角到拐回来其实也就几秒钟时间，暗血和空幻此时还在闲谈着，空幻甚至还坐在地上没有起来。

　　两人意外拐回来的行为虽然让空幻和暗血有些奇怪，但两个朋族长老的精神力本就一直关注着这两个斗篷男的动作，所以并没有露出什么意外的表情。

　　这让拐回来后就直直地盯着暗血的斗篷男老大也心下奇怪，装，继续装，哼哼，别以为还能骗过我。

　　老大的脸上没了之前的怯懦，反而带着探究的眼神扫向暗血，最后停留在到底的空幻身上，露出嘲讽的笑容。

　　暗血疑惑地皱起眉头，眼神扫过两人，可以看到那名小弟还是不可控制地抖了一下，随即小心翼翼地拉着他的老大；而这位老大却没有了任何胆怯。

　　“有趣，居然回来送死。”

　　没有理会暗血的发言，老大在来回扫过满脸莫名其妙的空幻数次之后，突然眼前一亮。晃了晃手臂让小弟安静下来，他抬头看向暗血，脸上露出一丝微笑。

　　“小妞还挺聪明啊，可惜，你大哥我更聪明一点，嘿嘿。”

　　“你什么意思？”

　　暗血皱着眉头，疑惑地看向眼前的斗篷男一号，即便是她自己，此时也被对方给搞混了。不过是因为心情不好，又不想冒冒然杀人，才将两人放过的暗血，根本想不出这两人为什么会去而复返。

　　“大、大哥，你不会傻了吧？”

　　“怎么跟老大说话的。”毫无压力的空幻，已经在精神力中确认了周围的情况，更是通过生物磁场补充确认，眼下也有时间开玩笑：“小子，不知道对老大要尊敬吗？”

　　可惜，他衣衫不整，浑身是伤的外形，换过不明情况的人还会被吓住，眼下都知道怎么出现这些伤痕的斗篷男二人组显然不会被镇住。

　　“你个软蛋给我闭嘴。”

　　很不给面子的小弟（斗篷男二号）如是咆哮了一句，顿时让空幻目瞪口呆，之前还温和的表情，瞬间凝固。

　　“看来空幻你的威慑力很差哦，啊哈哈哈。”

　　“也不知道是谁害的。”

　　“你不满？”

　　“是啊。”空幻一挺胸，随即……

　　“都给我适可而止，别以为用这种无视方法，会再吓住我们！”上前几步，自认为气势大增的老大发出邪恶的笑声。

　　“小妞，和你的相好演戏很好啊。”

　　“演戏？”两为长老面面相觑，都看到了对方的黑骨人脸……

　　“可惜遇到大哥我，那点小聪明是无处可用了，还是乖乖地束手就擒，要是老大我爽了，也许会考虑放过你们，嘿嘿。”

　　“……”暗血安静。

　　“这家伙死定了。”空幻看向黑骨老大的眼神，如同看待死人一般。

　　“不过，这个猥琐的斗篷男到底在说什么？”暗血一脸疑惑，顺着老大的眼神看向身下的空幻，突然恍然大悟。

　　“他不会是对空幻你说的吧。”

　　“噗！”空幻喷了：“基佬去死！”

　　“好了好了，我不是这个意思。”

　　暗血毫无自觉地掩嘴偷笑，因为确认无碍，心下分析起对方的意思起来。

　　空幻是能量体，暗血也是能量体，之前她因为愤怒砸空幻当然没有留手，但对于能量体而言，物理攻击的杀伤力实在小的可怜，即便空幻看起来被打得皮开肉绽，甚至血花飞溅，但这飞出来的都是红色的血液。

　　问题是：空幻是朋人，血液是淡蓝色的，同时变形术也需要主动控制。

　　因此，所谓的红色血液，不过是空幻主动制造出来衬托气氛的，也就是说，暗血的攻击对他而言根本就是挠痒痒。

　　（可恶！）

　　虽然心有不甘，对‘没让空幻感受到更大的惩罚’而感到郁闷，但对于对方这时候还会制作红血来配合自己的行为，她也有些感动。不过现在看来，难不成是这两个斗篷男也认识到这一点？

　　（不对。）

　　暗血摇了摇头，斗篷男不可能知道暗血和空幻的种族身份，否则根本不会出来打劫。毕竟朋人在黑骨族中，可是有比那些所谓贵族还要高的地位，以两个斗篷男之前对待贵族的态度可以看出，他们还是有一些顾虑，就更不应该会对朋人出手。

　　更主要的是，能获得许可在黑骨族行动的朋人，都是灵魂级，以此给黑骨人留下了朋人都是始神以上的印象。

　　那么，这两个斗篷男是发现了什么呢？

　　或者，他们其实什么都没发现，只是在……套话？

　　暗血得出了一个结论，想出了一个方法，脸上渐渐恢复之前那种清冷的笑容。

　　“演戏？呵呵，你难不成想试试？”

　　捏紧双拳，让骨骼的咯吱声回响在这个小街之中，暗血一脸危险地盯着眼前的斗篷男缓步向对方毕竟。至于站在对方身后斗篷男小弟，已经被众人华丽丽地无视了。

　　“别再死撑了，小妞，有本事就打过来啊，大哥我都接着，哈哈。”

　　对于暗血的行为同样有些意外，斗看着没有任何异常表情的暗血，斗篷男老大表面上虽然仍旧保持着冷笑，但心中却又一次感到疑惑：（难不成我看错了？她们不是在演戏？）

　　不过即便是开始怀疑自己，他也不会表现出来。

　　若这小妞是真的很厉害，那么以自己现在的样子，不动用那东西，恐怕根本逃不过。但反过来想，对方到现在都没攻过来，就算此时也只是缓步接近，不就是对自己猜测的最好证明吗？

　　所以，她们一定是在演戏！

　　在以对方在演戏的大前提之下，他认为，只要揭穿对方的想法，那么两个贵族子弟就会沦为待宰羔羊，弄不好这女的还会被自己的英明神武给吸引也说不定。

　　想到邪恶处，斗篷男居然从嘴角流出的浑浊的液体，当然，这种有失形象的行为很快被身旁的小弟提醒，但也给暗血留下了更坏的印象。

　　“恶心的家伙，我没耐心了！”

　　上前一步，暗血打算给予对方最后一击，时间对她而言说多不多说少不少，之前不过是存了游戏心理，但现在的她可没兴趣再在这两个龙套这里，浪费更多的时间。

　　“哼！你没耐心，我也没耐心了！”

　　一声冷笑，斗篷男同样上前一步，伸出右手，直直地指想暗血，誓要揭穿对方的阴谋，然后以胜利者的姿态享受失败者的悲鸣。

　　“真相只有一个！别以为你能骗得过我，这男的看起来伤重，不过是些皮外伤。你们两个很聪明，想要用连续超出常识的情况，例如这男的把你推到前面等等动作，来误导我们，同时在之后的情况下将对方揍得皮开肉绽，给我们一种你很强大的错觉。”

　　“这却恰恰说明你们的心虚，如果你本就强大，早攻过来，何必等到现在，哼哼，什么贵族父亲不许，这年头，从来只有贵族杀人，没有贵族顾虑着不杀人的情况。”

　　斗篷男老大一脸揭穿幕后黑手阴谋的表情，空幻差点为对方补上一句‘身体虽然是万年小学生，但心却是纠结的中二。’

　　老大的脸上露出戏耍猎物的微笑，双眼直直地盯着眼前的暗血，意图在上面找出一丝慌乱：“你们做的很厉害，很可惜……”

　　“是啊，很可惜。”

　　“什么时候！”

　　不知道什么时候突然出现在斗篷男身后的空幻，几乎是贴着对方后背，说出饱含杀气的清冷话语，即便看起来时个温和懒散的好人，但从小细胞开始，死在他手中的生物何其多，杀人对空幻而言根本没有任何压力。

　　没等斗篷男做出反应，不再废话的空幻，将自己的手掌贴在了对方后背，随即一阵心脏极度收缩的感觉传出，暗血毫无表情的面容，成为啰嗦的斗篷男长老见到的最后画面。

　　耀眼的光芒闪过，化为焦尸的斗篷男，无力地歪到在地。

　　“我们的确是在演戏。”甩了甩手，将其上的灰尘拂去，空幻俯视着尸体，冷言说道：“但很可惜，你们不是观众，只是玩具。”

　　说完，空幻又突然抬头，对着暗血发出一个灿烂的笑容。

　　“怎么样，暗血，我这个大反派表现的很好吧。”

　　“切，啰嗦。”

　　冷哼一声偏过头去，暗血转身离开。

　　“雷击！朋、朋人！”


第151章 黑骨男女：棍子、牧师与牧师

　　“雷击！朋、朋人！”

　　突然发出的声音吸引了两人的注意，直到这时候，空幻和暗血才想起那位被遗忘的小弟。

　　“看来我们也染上了些不好的毛病，必须改啊。”空幻一手捂额，满脸无奈。

　　“是啊。”暗血点头。

　　明明是最讨厌那些反派废话大堆，但临到自己，居然也学反派废话不说，还有健忘症。

　　“别看我，我现在是黑骨人暗血，不是心灵女神，所以决定由你们男人来做。”

　　许是不远下达这名斗篷男小弟的处置意见，暗血果断推卸责任。

　　“……”

　　空幻和地面上的小弟同时浑身一颤，满头黑线地看向地上的斗篷男小弟，空幻提起右手，本打算给对方致命一击，一报之前被骂之仇。

　　但这时，他却意外地发现，眼前的黑骨斗篷小弟在听到空幻和暗血的话后，不仅没有立马跪地求饶，更没有向女神祈祷，反而是将手伸向怀中，同时露出阴测测的笑容。

　　“你们居然杀了老大，我就说不能留你们，现在也不迟，嘿嘿，你们……”

　　轰隆！

　　“你废话太多了。”

　　淡淡地留下这么一句话，收回右手的空幻面露不屑。早在这名小弟将手伸向怀中时，源自心底的感知就提醒了空幻和暗血。

　　虽然这黑骨族没有枪械，但这种经典动作，除非对方是潇洒的主角，否则绝对是要掏出危险物品，所以一发现不对，两人都没有做出任何等待，就齐齐地对着这名可悲的黑骨人发出一道雷击术。

　　带着不可置信的表情，貌似废话多了点的黑骨人斗篷男脑袋一歪，正好砸在了那位老大身旁，两人莫名其妙的出现，然后同样杯具的离去，挥一挥手臂，只带出一堆焦炭。

　　滚动声出现，一个对空幻与暗血而言，都算是即熟悉而又陌生的东西，从斗篷男二号手中滚入两人视线。

　　“图腾棍。”

　　熟悉是因为这棍子与空幻暗血记忆中的图腾棍差不多，陌生却是因为这棍子不仅小了，上面也换成了威严而不丑陋的不明生物面容。

　　用念力将这根棍子举到眼前，空幻想了想，还是将其递给暗血。

　　“干嘛？”

　　“棍子给你。”

　　“……”

　　“别误会，我是说你更熟悉这东西，看看是怎么回事？为什么一个小兵手里会出现。”

　　“哦。”瞄了空幻一眼，暗血转头看向飘在面前的图腾棍，精神力扫过之后，却疑惑地皱起眉头。

　　“不对啊，如果是图腾棍，以我们现在的能力，不可能看不出它与身后的神的联系，要知道我们的神圣权杖就是根据图腾棍的原理制作的，个中联系，我也算是有些了解。”

　　“是被屏蔽了吗？还是对方的力量太强你感觉不到？”空幻有些紧张。

　　“不是。”摇了摇头，暗血郁闷地说道：“若是被屏蔽还好，至少证明这东西与某方有联系。至于力量太强，你认为若是双月星出现强过我的力量的存在，8051她们会没有反应么？”

　　“也是。”

　　“可现在看来，这东西除了外形相似，其它怎么看都只一根很普通的棍子而已。”

　　掂量了一下棍子的重量，想想没回忆起什么的暗血满心疑惑：“你说会不会是这两个家伙，只是拿这个棍子吓人？”

　　“……”愣了一下，空幻了然地点了点头：“很有可能，不过这不是你的事情吗？身为心灵女神，应该知道这些吧。”

　　“可我也不可能了解所有东西。”暗血有些委屈地说道：“就算你，不也没法了解朋族所有事情不是吗？”

　　“额，也是。”空幻点了点头。

　　“那我们还是让地方人员来回答吧。”说到这儿，空幻突然转头看向街角：“出来吧，想来你也发现我们的身份，所以别妄想能够躲过去。”

　　暗血眼神一凝，精神力瞬间扫向百米远的街口，那里因为空幻的话，而拐出了一名身着灰白色长袍的黑骨人。

　　“伟大的心灵女神，伟大的神族神使，请原谅您虔诚信徒的行为吧，只是因为之前不清楚情况……”

　　“你是？”

　　“我是本村的女神教会牧师，伟大的女神啊，能够见到您是我一生的伟业，请接收您虔诚信徒的信仰。”

　　“吾已经感受到了，吾虔诚的信徒，而现在，吾需要你的诚实。”暗血不得不继续坐着神的行为。对方的身份其实很好确认，那一丝与暗血的联系就无法掩饰，而这位牧师在暗血放开心灵伪装之后，也能完全确信暗血的身份。

　　“伟大的女神，您无所不在、无所不知，我只是因为被神的雷鸣吸引，发觉这里情况不对之后，想要来制止可能的冲突……”

　　“你做的很好。”

　　大致了解情况之后，暗血上前一步，微笑着指着地面上两具焦尸：“这两人一开始意图打劫，之后又妄图攻击神明，被我们予以消灭。”

　　牧师顿时勃然变色，面露愤然。

　　“伟大的女神，你的仁慈无边，但对于此等亵渎神明之人，就应坠入无尽深渊。当然，女神既已惩罚，您虔诚的牧师将会给予他们罪民应有的葬礼。”

　　“很好。”

　　刚刚和平下来的黑骨族没有律法，还处在自由定罪上，虽然打劫不至死罪，但妄图攻击神明之罪，即便仁慈的女神饶恕对方，狂热的信徒也会将其撕成碎块。

　　等牧师冷静下来，暗血将空幻用念力包裹着的图腾棍，移动到了这位牧师面前。

　　繁复的花纹，威严奇特的面容，粗长的棍身，凹凸不平的表面……

　　“这东西很危险，也很重要，去看看那具尸体怀中有没有同样的东西。”

　　正好有个苦力，暗血也省了唆使空幻去掏尸体的麻烦。

　　“是，女神。”

　　恭敬地看了看眼前的图腾棍外貌，牧师的心中微微颤动，大概也想起对方可能的身份，但接受了命令的他并没有首先询问，而是随后默不作声地走到斗篷男老大处，没有任何避讳的将手深入对方怀中摸索。

　　黑骨族连战几十上百年，活在其中的黑骨人对于死人早已见怪不怪，获取死人的东西来维持活人的生命在黑骨族中是基本的生活常识，何况现如今女神的牧师，大都是些胆大心细，也有经历的主。

　　果然，另一根图腾棍被掏了出来，放在了之前那更图腾棍旁，证明这两人都持有相同的图腾棍。

　　“同样的东西，暗血，你怎么看？”

　　“说不清楚。”

　　摇了摇头，暗血叹了口气：“没有幽神以上等级带来的念力反应，普普通通的就想跟烧火棍，与其说是图腾棍，更像是装饰品，也许真的只是这些家伙弄来骗人的吧。”

　　如是想着，暗血转身向剑鱼所在的北面走去，遭遇这几个人的情形让她没了继续游览的性质，眼见天色临近黄昏，也不继续闲逛。

　　“回去吧，空幻。”

　　“那这些图腾棍？”

　　“毁掉。”

　　“哦。”

　　挥手两道控制能力良好的雷霆，所产生出的雷火，将木制的图腾棍瞬间点燃，没有理会一旁牧师的震惊，空幻向对方招了招手，随后出言提醒。

　　“女神和我的出现，不要外传，不要记忆。”

　　“是，神使大人。”牧师的回答很干脆，傻子都能看出空幻和暗血此行是秘密的，虽然脑海中很快回想起村中那些民众谈论的女神与神使的关系问题，但身为虔诚的牧师，他已更快速度将其忽略。

　　这时，空幻有补充到。

　　“对了，联系各地，调查这些持有图腾棍的人，有什么收获就向心灵女神汇报。这一个月，我们都会在神宫停留。”

　　“这……”

　　涉及调动教会力量，牧师忍着未被神使的恐惧，小心地看了看前方的心灵女神。显然，即便是知道空幻的身份，他依然以暗血这位女神的命令为主。

　　偷偷对着空幻得意地吐了吐舌头，暗血换上一副亲和而不失威严的表情点了点头：“按空幻神使的话去做即可。”

　　“是，谨遵您的神旨。”

　　“……”

　　※※※

　　昏暗的小屋之中，稳稳坐在一个圆桌旁，完全没有一点移动迹象的黑骨人，突然神情一动，由轻到重的呼吸声渐渐响起。

　　随后，幽暗的瞳孔逐步张开，映照着小屋空旷空间内的所有物品，最后停留在了一个圆形的祭坛上。

　　轻轻抖了抖，身上不知道堆积了多久的灰尘一点点溅落，扬起的尘雾在黑骨人挥手之际被扇向四周，仿佛没有一丝沾染在了此人身上，显露出良好的力量控制。

　　“伟大的神，又有两名牧师为了未来的世界而消亡，他们将回归您那幸福的天国，不再痛苦，不再忧愁。”

　　如是祈祷了几句之后，黑骨人面露悲哀神色，起身拾起墙角的扫帚，开始一丝不苟地打扫起这个堆积着灰尘的小屋内部。

　　“天空降落净世的火焰，万千神使洗净世间繁复、洗净世间尘埃、洗净世间痛苦、洗净世间反叛……”

　　神圣而又庄严的祷词，带着一丝丝哀鸣般的颤动，随着黑骨人每一次挥动扫帚，在小屋中规律性的响起。

　　这一刻，小屋仿佛一个独立的空间般，让人神圣不可侵犯。


第152章 警示：长期战争的变迁

　　“还是女神好啊，以前那些什么孤云真神啊、古音真神啊，多威风，多厉害，但人家只保护有权的，我们这些贱民不过是些家养动物，人家想怎么捏就这捏；”

　　“可现在好了，女神大人，她保护的是咱们这些平民。就像牧师大人说的，女神是仁慈的，可又是威严的。仁慈对谁？不就是我们这些平民吗。威严对谁？其实还是对那些老爷们。”

　　耳边回荡着之前石头村村口那位说故事的长腿的话，降落在神宫广场外的暗血显得有些沉默，仿佛在那一瞬之间就陷入了某种困扰之中一般。

　　虽然没有恢复朋人外貌，但暗血却已经放开了空幻的手臂，自顾自地漫步穿梭在广场上，那数量众多的黑骨人朝拜者中，空幻则只能紧紧跟随。

　　不知道是不是错觉，他这次见到暗血，总有种陌生和淡淡哀伤的感觉，是因为对黑骨人的情况有些触动吗？

　　“暗血，在想什么？”

　　“没有。”

　　脚步停留在一个黑骨族小家庭旁，母亲正在给小孩喂奶，场景没有任何不谐，只是让人感到温馨。

　　黑骨族多年战乱，导致流民四起，这其中柔弱老幼占据大部分，因为只有这种流民才不会引起政府注意，壮年都需要加入军队。

　　而此时此刻，正是晚饭时间，黑骨族内部民间依然是一天两顿，即便是贵族中，也有部分因为粮食的总量问题，而只能维持一天两顿，最多是比普通黑骨人吃的好一些，多一些。

　　这位衣着简陋的母亲身旁，就只放着一口装着清水般米汤的陶碗，还缺了个小口，以至于米汤都只装了小半碗。

　　暗血的视线在对方的身体和陶碗中转了一圈，正在空幻以为她要发表什么言论之时，对方却随后偏过头去，继续赶路，

　　“暗血，到底怎么呢？”

　　“说了没有。”

　　两人之间安静的气氛在热闹的广场之中显得有些突兀，却因为人数太多，加之两人一直在行走，没有引起谁的注意，至于天空中穿梭的神侍，对于他们的女神大人可是熟悉的紧，恐怕早认出来了。

　　继续在黑骨人群中穿梭……

　　“空幻，你知道吗？”

　　正在疑惑的空幻，突然听到暗血在自己脑海中的说话声，下意识地反问：“知道什么？”

　　“黑骨族物种素质的变化。”

　　此时，暗血的心情大概略有恢复，语气也没了之前的拒人于千里之外，恢复了平时的灵气。

　　“什么？”

　　黑骨族物种素质？

　　空幻仔细想了想，朋族得到的黑骨族情报，基本维持在：黑骨族人口数量、黑骨族内部政治治安情况、黑骨族内部高端实力和低端武器装备情况之上，对于黑骨族的物种素质，到从没有去关注过。

　　“怎么呢？”

　　想不出答案，空幻索性直接上前几步，追上暗血后按照回忆复述了自己所知的情况：“如果我没记错的话，黑骨人拥有比原人略强的弹跳力和臂力；持久力与原人差不多；眼神超出朋人一倍。”

　　“就整体素质而言，肉体实力不下于朋人，只是因为没有能量核心、蛹化、五级大脑这几个耗能大户，所以饮食量上只有朋人的1/3，繁殖率却是朋人的3到4倍。”

　　“你没有记错。”暗血的回复无悲无喜，显得很平淡。

　　再一次停留，顺着她的视线，空幻见到的是两个正在对练的年轻黑骨人。围绕着两个举着木棍敲击对方，貌似在练习搏击之法的黑骨少年，周围的人群都在纵声吆喝。

　　战乱日久，就算是个傻子，也能在不断的生死磨练中总结出搏杀技巧，何况学习能力强大，分析能力等都不错的四级大脑的黑骨人，事实上，朋族若不是有个幻界，可以无害地模拟各种生死磨练，现在论肉体使用技巧和战争谋略，恐怕拍马都比不上黑骨人。

　　虽然和平至少在表面上已经降临黑骨族，但长久战乱，也早已养成黑骨人锻炼搏击技巧，以寻求自保的意识，所以即便是一个黑骨小孩，也会拥有一定的战斗力。

　　而这，也是黑骨族军队人口与总人口比率如此之高的原因之一。

　　当然，还有原因是黑骨族军队采用了屯田，士兵可以自给自足。至于他们的家庭，这里可不是人类，即便是黑骨族老弱，也拥有人类壮年的身体素质，已经足以种植一些田地，勉强果腹。

　　暗血的停在这里的意思，难道是告诉我黑骨人的素质因为战争在提升吗？

　　这也是人之常情，空幻或者说很多人的观念都是：战争爆发——为了活命锻炼身体——弱者淘汰，强者保留——整体素质提升。

　　所以，有些把握不准暗血意图的空幻，一面在心中哀叹着‘果然年龄越大，越喜欢神神秘秘’，一面则在脑海中询问：“暗血你的意思是指：黑骨族经过这么多年战争锻炼，整体身体素质又上了一个台阶，所以我们要提防吗？”

　　这东西若是让朋族高层知道，只需要一个讨论会，说不上黑骨族的威胁就要再上调一个等级，即便是面对虫族威胁，恐怕都会被高层以‘攘外必先安内’给清理掉。

　　但空幻知道这些，暗血显然也知道，以他这一路对暗血行为的分析，对方显然开始对黑骨族产生感情，有些下不了手，即便是之前打劫两人的黑骨人，都是空幻动的手。

　　因此，空幻的心中有些迟疑，不过暗血却没有给他迟疑的时间。

　　“不只是一个台阶。”阴深深的语气让空幻发寒，为了避免他被冻成冰块，暗血叹了口气，随即说道：“可问题是，这个台阶不是上升的，而是下降的。”

　　“下降？”

　　“嗯。”

　　点头之后，暗血拉着空幻继续前行：“本来按照一般情况，黑骨族在这种连年战乱，人人锻炼身体以求自保的情况之下，应该是种族整体素质不断上升……”

　　“这是常理。”空幻补充。

　　“的确。”没有介意空幻的打断，带着他穿梭人群，绕着剑鱼在广场行走的暗血继续说道：“可是，那种情况只是在一开始出现，或者说，那种推导公式，只能用于短期战争。”

　　一边行走，暗血一边指着周围的黑骨人群，里面有健壮的黑骨人，数量很少；有瘦弱的黑骨人，数量很多。

　　“最开始，黑骨族内部的确为了应对战争，而兴起了一股尚武风气，这个时期的黑骨人不仅肉体实力上升迅速，始神、真神的出现也很迅捷。”

　　这在朋族也是有记录的，当初黑骨族真神出现的速度，还一度让朋族感到恐慌。

　　因为那时期，黑骨族真神出现频率几乎是每年2—3人，而朋族即便是现在，幽神出现的速度也只在1—2年才出现1人。何况黑骨族还有繁殖数量的优势，基数越大，数量显然越多。

　　而这，这也是朋族一直以来，打压黑骨族的原因之一。

　　我们不能给朋族留下一个可见的敌人。

　　至于所谓的‘与黑骨族交朋友’，这种说法从一开始就被高层否决。因为物种的差异、以及对黑骨族的各种历史记录，朋族根本不认为黑骨族会真的与谁成为朋友，而且还能永久。

　　“可是，随着战争的继续，人员损失不断攀升，那些练武的，身体强健的，逐步成为了惨烈战场牺牲品，反到是柔弱有韧性的人却活了下去。”

　　再次停下脚步，暗血的视线停留在了远处几名衣着光鲜、身体壮硕的黑骨人处。

　　“一将功成万骨枯，真正能够一路活下去，并成为强者，像这些人一样活到现在的又有多少？普通人只看到黑骨族层出不穷的强者，却没见到那些在强者之路上力竭的路基。”

　　“或许，我用一个例子来说明更好。”

　　或许是对空幻的理解能力很怀疑，暗血可爱地眨了眨眼睛，继续迈步向前，同时在空幻的脑海之中，开辟了一面意识屏幕（当然是在空幻允许的情况下）。

　　“我们以黑骨族强者为A，普通黑骨人为B，弱小黑骨人为C；一开始，黑骨人总数为N，有1000人。其中：强者200，普通人700，弱小100；”

　　意识屏幕上的数据开始变化，暗血的讲述也随之进行。

　　“战争之初，所有黑骨人因为平时的社会经验，认为只有强大才能活下去，于是大都在锻炼身体。战争爆发，强者虽然在战争时死掉了50，普通人死了300，弱小者死了90。但普通人中因为战争的磨砺，又出现了60的强者。所以虽然总人数降到560，但强者数却反倒多了不少，增加到了210，普通人降到350，弱者只剩下10。”

　　（A：200-50+60；B：700-300-60；C：100-90；N：1000-50-300-90）

　　“若是这时候黑骨族停下战争，对黑骨族应该是好事，而这一段时间的变化方式，也是人类中五六年长度的战争变化方式。”

　　抬头看了看天色，三颗月亮开始慢慢升起，虽然明知道其中有一颗是敌人，但暗血却依然有些沉醉其中，要是天上少了那么一颗督促自己不断前行的‘月亮’，或许还会有些不习惯吧。

　　回过头，暗血晃了晃脑袋，停下脚步：“黑骨族的战争却没有停止，这其中无论是我方的推动，还是他们自己行为导致，总之这时候战争在继续。”

　　“进行一段时间，黑骨族中开始军团战斗，因为是硬碰硬，被鄙视的弱小者得以通过逃入深山等方式保留。”

　　“于是在这一时期，强者伤亡加大，死了80；普通人更是死了300；剩下40普通人则全称为强者才能活下来；但弱者却因为没有参战，只要偷偷藏起来，就能活下去，所以只死了5，其实这也是一半了。”

　　（A：210-80+40；B：340-300-40；C：10-5；N：560-80-300-5）

　　“就这样，黑骨族人口继续下降到了175，强弱分化变得非常严重。而这段时期，也是我们计划中激发黑骨族内部矛盾的时期。”

　　自嘲地笑了笑，本该骄傲的暗血却没有一点高兴的反应。

　　“同时，这个时期，又开始出现一个很大的问题：种植食物的人数越来越少，食物存量大跌。但是，不是生产的强者，所需要的食物却远超普通人，更不是弱者所能够比拟的。以不过5的人口，去养170的强者，显然不可能。”

　　指了指远处那些燃着炊烟的陶锅，暗血看着其中清汤米水的食物，眼神很是复杂。其实听到这儿，空幻也算是察觉到了一些东西，只是因为有些脑袋发胀，才没有发言。

　　“这时候，为了保证维持统治的军队的食物，黑骨族的各个政府，都不得不消耗大量训练时间去屯田，同时消减每个人的食物供应。”

　　“于是，强者因为缺乏食物，素质开始下降，其中50人降入了普通人等级；弱者却因为食物消耗本就不多，索性全部逃入荒无人烟的密林山区，以植物动物果腹。依靠着黑骨族的基础素质，弱者反而能够几乎无损的活下去。”

　　“对于这时期的弱者而言，山区密林的生活那就是无忧无虑的天堂。”

　　（A：170-50；B：0+50；C：5；N：175）

　　“战争仍在继续，在同时进行的战争、以及社会大发展之下，黑骨族的强者又损失了30人；普通人又损失了40人，剩下10人的普通人重新成长为强者；而弱者依旧潜藏，不过因为山区安全和政府捕杀原因，也死掉1人。”

　　（A：120-30+10；B：50-40-10；C：5-1；N：175-30-40-1）

　　“一切在我族看来，都是在按照计划向好的方向发展，当然在黑骨族看来，他们就是在一步步坠入深渊。”

　　微笑着抚摸了耷拉在两肩的头发，看着手指中细细的发丝，暗血眼神忧郁地用发尖扫了扫嘴角，语气平淡。

　　“在这种紧张时期，只剩下104人的黑骨族内部，却因为战争频发而开始缺乏时间屯田，粮食存量进一步下降。为了保持战斗力，政府不得不供应少部分粮食优先满足‘精英’部分，同时从弱者处抢夺他们为数不少的粮食。”

　　“于是，强者数量大跌，其中70人被迫降入普通人行列；随后70名普通人中，又有20人被迫降入弱者行列；而躲在世外桃源的弱者们也无法幸免，终于面对了死亡，全部死光。”

　　（A：100-70；B：0+70-20；C：4-4+20；N：104-4）

　　“最后的战争爆发，所有国家以及到了最后一滴血的时候，不过30人的强者损失了20，不过50人的普通人损失40人。因为食物不足，本来有希望升入强者的10名普通人，却只能原地踏步。而弱者，却损失10人，10人遁逃保命。”

　　（A：30-20；B：50-40；C：20-10；N：100-20-40-10）

　　终于停下讲述，暗血转头看向一脸震惊的空幻，闪动着微光的双眼，似乎是微笑着询问道：“现在，有什么感觉？”

　　“这……”

　　“让我理一下思路。”

　　暗血点头，时候一脸淡然地坐在地面，之前她做出的分析，其实有一些也是在刚刚说的时候，才想起来。

　　因此，即便是她自己，也被自己的分析给吓了一跳。

　　“战争，果然不是个好东西。”

　　“是啊。”貌似分析完了的空幻，忍不住咽了口唾沫，摇头说道：“这是一个死循环：战争最开始的一段时间，强者一度占到了总人口的一半，弱者几乎不算数。这时候若是停下战争，黑骨族的发展潜力恐怕会更大；”

　　“可是，战争持续进行下去之后，不仅仅导致了人口的急剧下降，更是造成了对整体社会情况的破坏。到了最后，虽然强者比例，看起来与最开始相比差别还是不大，但弱者数量却急剧提升，何况数量上，两方根本没法比。”

　　摇头叹息，空幻扫了一眼周围大都瘦弱饥饿的黑骨人，不知道该作何感叹。

　　“若是但看前后数据，恐怕会有人认为直接以弱者身份躲避即可，但看中间我们就知道，那些弱者，早已经换了一茬又一茬，最后的弱者，很多其实都是一开始的强者转变而来，这些可能是伤残，可能是后代，可能是遗孤……”

　　“其实我的概述还很笼统。”暗血很有自知之明：“之前那种分析，不仅没有算上繁殖，也没有算上具体的社会问题，更没有算上信念等等东西。”

　　“已经很好了。”空幻拍了拍暗血，随后重重地伸了个懒腰：“事已至此，我们只能引以为戒。”

　　“是啊。”暗血点头：“说这么多，我其实就也两个意思：战争的危害，以及黑骨族整体素质的下降。”

　　借着一个黑骨族帐篷阻挡，用扭曲光线的方式让自己和空幻消失在众人眼前，随后带着空幻飞向天空，暗血淡漠的话语传入空幻耳中。

　　“用战争，我们达到了最初的目的：消弱黑骨族。”

　　“还获得了额外好处：降低黑骨族素质。现如今黑骨族的平均素质，比之几十年前峡谷嘎嘎猿时期，弱了不是一点半点。以前的黑骨猿可以将飞矛投向200左右空中，现在能够投向70米左右就已经算是厉害的了。”

　　“当然，他们现在都用弓箭。”

　　“虽然现在黑骨族的肉体实力，依然强于双月星第二梯队的遁甲族和影族，却已经比不上朋族，甚至只能与精神力专精的灵族接近。”

　　“但我说这些不只是因为黑骨族。”

　　高空之中，变回心灵女神的暗血，拉着变回朋人的空幻现出身形，缓步降落在了剑鱼后背，随后通过剑鱼背部的楼梯，在周围黑骨人的狂热欢呼声中进入剑鱼内部。

　　“就如空幻你所说，引以为戒，说这些就是要让我们朋族注意，别因为战争，出现黑骨族一样的情况。”

　　“我了解。”


第153章 我们没资格迷惘

　　第二天整理而来暗血昨晚黄昏的那些战争分析，通过族群通信系统递交给最高议会，随后由他们转角政府三院讨论之后，空幻又一次恢复了无所事事的感觉。

　　真的只是感觉。

　　即便是坐在剑鱼的舰长室，通过文明控制中心的附身模式，依靠黑骨族各地朋人的视角观察着黑骨族内部情况，并以此总结出一部分黑骨族细节问题，空幻依旧认为自己是在无所事事。

　　“总的说来，其实就是空幻你的性子，有些急吧。”

　　“不是啊？”

　　空幻摆了摆手：“我可是慢悠悠地在长老院坐上一天，只想一个问题都可以，这还算性子急？”

　　“事情不能这么看啊。”霸占了舰长席的暗血，看着被自己驱赶到副官席位的空幻，掩嘴偷笑：“别忘了我们的关系，你所谓的看起来不急，只是因为没有目的，现在虫子威胁在即，你是恨不得每时每刻都挤在武器设计局、军队训练场或者战舰船坞，恨不得一分一秒都被挤出来考虑应对虫族的方法。”

　　“而现在的你，却被灵雪她们推出来带领考察团队，显然心有不甘，是吧？”

　　“话是这么说，可为什么说我性子急，要真急，现在不是应该催促的全队继续赶路，然后早回去、早准备吗？”

　　“切。”鄙视地看了对方一眼，暗血仰躺在舰长椅上，双峰傲然挺立，可惜在场只有空幻和她两人，而空幻，恰好在笔记本上纵横着。

　　撇了撇嘴，暗血看着剑鱼舰桥的天花板，嗡嗡地说着：“那是因为你知道这种事情不能敷衍了事，同时也知道即便回去，灵雪她们恐怕也会给你安排一些紧要的任务，避免你去三个地方骚扰人家。”

　　“骚扰……”

　　空幻OTZ中……

　　“好了好了，好好做好这次的任务，若是能够赶在虫子大面积进攻前，将双月星周围的文明种族都整合好，那我们也能免了一些内患的麻烦。”

　　暗血枕着双手，晃荡着尾巴和双腿如是说道：“虫子是文明种族，虽然你我的印象中，对方都是那种只知道杀戮的白痴，可宇宙之大，指不定能出现几只，利用双月星文明物种多样性做文章，使出内讧技巧的变异体。”

　　“我可不想在面对虫子的时候，还要应对内部灾难，特别是之后与灵族的问题要处理好，月灵人将会是我们对抗虫子的主力。与之比起来，黑骨族只不过是炮灰、影族和遁甲族都是辅助、而我们朋族，是决胜力量。”

　　道出了朋族对虫族的应对策略，暗血就这样躺在椅子上，渐渐发出和缓的呼吸声，居然就这样睡着了。

　　“有时候，太过了解也不是什么好事啊。”

　　苦恼地抓了抓后脑勺，看着坐在舰长席以毫无防备的姿态仰躺着呼呼大睡的暗血，空幻苦笑着挥手用念力为对方布设一道如同小屋般的隔离墙后，继续埋头‘无所事事’。

　　※※※

　　昏暗的小屋之中，之前有过一面之缘的黑骨人正坐在圆形祭坛边，不过本应该空旷安静的小屋，此时却挤满了衣着各异，却都握着同样图腾棍的黑骨人。

　　他们以相同的姿势——跪拜，分布在这个小屋中圆形祭坛的周围，然而此时此刻，这些人都仿佛睡着了一般，甚至有人还在发出轻微的鼾声。

　　可这一切，无论是那个黑骨人，还是周围的跪拜的黑骨人，都没有任何反应。

　　被黑骨人打扫地干干净净的小屋之中一片安静，除了漂浮与空气之中的粉尘流动、以及光线的变化外，几乎没有任何动静。

　　一切就像是被按下暂停键般。

　　小屋内就保持着这样的状态。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　四分钟……

　　十分钟……

　　半个小时……

　　……

　　小半天过去了，当透过小屋缝隙的光线开始减弱之时，小屋中的所有人突然就像是在同一时刻情绪一般，齐齐睁开双眼。

　　一瞬间，小屋内就像是被按下了播放键，所有人都开始活跃起来。

　　“伟大的神啊，您展示给我们的神迹，进一步坚定了您虔诚信徒的信仰，您的强大将宣告邪神的消亡……”

　　“看到了吗？明明之前还在小屋里面，之后突然间去到神的行宫了！”

　　“是啊，那该死的邪神居然都没看到我们。”

　　“神是无所不能的，我们的事业一定会成功！”

　　……

　　喧嚣的歌颂与祷告不绝于耳，这时，一个突兀的声音响起：

　　“为什么脚有点酸啊，之前不是飞在天上的吗？”

　　“说起来，我也有点，而且手就像是撑了很久的地一样……”

　　“嗯哼。”将众人的目光吸引，坐在祭坛旁，之前我们见过一面，打扫了小屋的黑骨人用平淡的语气说道：“享受神的能力，当然要有代价，除非你们做出功绩，否则以后都会如此，现在，大家讨论一下之后的行动吧。”

　　“原来如此，不过既然神有如此能力，为何不直接攻击呢？”

　　“你在质疑神吗？”

　　“不，我不是，只是……”

　　“哼，贪生怕死之辈，神将弃之，望你引以为戒。”如是说了一句，黑骨人扫了众人一眼说道：“若是神亲自出手，你们得到了什么，不过是一个新的，站在你们头顶的神而已。但伟大的神是圣明的，他告诉我们，只有付出才有收获，只有我们自己努力争取，才能得到真正的救赎……”

　　“吾神圣明！”

　　“嗯，接下来，大家确认一下之后的任务。”

　　……

　　※※※

　　透过剑鱼的舰桥舷窗，能够清晰地看到在朋族难以见到的一幕：成千上万的心灵女神信徒，在那里聚集跪拜。

　　在剑鱼降落之后，心灵女神教会就对外宣告这里是神明的行宫，可以允许黑骨族信徒前来参拜。

　　这样做，虽然导致剑鱼周围人员嘈杂，成分繁琐，可也因为这种类如集体行动，通过群体意志，影响了每一位来此参拜的人，进一步坚定了这些黑骨人对心灵女神的信仰。

　　每天两次有神侍主持的参拜，更是一种大面积集体催眠般的行为。

　　甚至于因为这种行为，意外地将剑鱼变成了一个临时神殿，张开了神殿领域。

　　这对朋族而言是意外收获，因为这证明并非那种固定样子的祭坛和神像，才能撑开能够保护亡魂的神殿领域，在大量人员支持下，即便是根祭坛完全不沾边的剑鱼也可以。

　　当然，这东西还有待考证。

　　“多么狂热的信仰，还真是羡慕暗血你啊。”

　　空幻是由衷的感叹，但暗血看来有些不领情。神色平静地透过舷窗欣赏着剑鱼周围信徒的朝拜，坐在舰长席的暗血却一脸索然无味。

　　“如果你愿意，就算成为朋族的唯一神也不是难事，有什么好羡慕的。”

　　“咳咳。”

　　摇头，空幻根本没那个心思，所谓大量人员参拜的场景，他在嘎山的时候就领受过，那时候嘎山的人对梦神的狂热不下于这些黑骨人，完全不是现如今的朋人能比。

　　不过一些东西尝试过了，次数多了，再喜欢也会习惯，习惯久了，甚至有可能产生厌烦。如是想来，暗血恐怕也并不喜欢这种情况吧，可惜，现在整个黑骨族都认定了暗血这位心灵女神，她已经没法脱身了，就像是影族中的楚霞一般。

　　“说起来，空幻你还真是会享受，剑鱼不错。”

　　轻拍身下的剑鱼，暗血话中带着一丝嘲讽，却还有一点自嘲的意味在里面。

　　虽说黑骨族内部的生活水平很差，但消耗无数黑骨人力、人命修建起来的心灵女神神殿，其实也不错。

　　只是人力有些地方也替代不了文明的沉淀，相比起来，船厂一群因为没有造船工作，而无聊到蛋疼的家伙，花费心思精细到每一刻螺丝钉的改造之后，焕然一新的剑鱼在很多方面比神殿强了不是一两个数量级。

　　“要的话，交给你就是了，正好剑鱼现在都成了你的神殿，甚至撑开神殿领域，不是很好吗？”

　　“不要。”

　　“怎么呢？”

　　听出暗血话语的不对，平时就常被一群女性朋人调侃而养成了抗性的空幻，很快恢复过来，反过来询问起了眼前有些疏远的暗血，这感觉让他很不舒服。

　　“没什么。”

　　迟疑了一下，暗血还是没有解释，而是静静地看着周围虔诚地跪拜着自己的黑骨人，脸色有些犹豫。

　　这些黑骨人都是听到暗血在此，同时拥有‘神族行宫’，所以赶来朝拜的狂热信徒。

　　时间进入剑鱼抵达的第十天，这里的人数已经达到了一个高峰，将近两万人，若非女神牧师数量也不少，说不得还会出现踩踏时间。

　　对比起来，朋族显然只适合对外族宣扬神的理论。

　　无论是黑骨族、影族甚至遁甲族，对于朋族神的信仰都非常虔诚，反倒是朋族内部很淡定，朋人们更像是对待朋友，而非对待信仰。

　　当然，这其中也有朋族不作为的因素在里面。

　　但仅此也足以为朋族指出一条，用于未来掌控其它种族的道路。这可不是空幻当初臆想出来，而说出的‘要做神族’的空话；而是在事实支持之下，所产生进而完善的计划。

　　可是，此时在空幻面前的暗血，却更显陌生起来。

　　顺着对方的视线望去，空幻心中一动，随即也有些歉意。

　　“暗……”

　　“这跟你没关系！”暗血冷冷地回了一句，止住空幻的话语后，又苦笑着摇头：“这一切都是为了朋族的未来。”

　　朋族的未来。

　　多么伟大而又高尚的词语，但空幻此时从暗血口中，却听出了一丝无赖：“后悔了？”

　　“没有。”暗血倔强地回答。

　　“既然没有后悔，面对这些全心全意信仰你的人，又为什么要难过。”

　　不说还好，一说出来空幻就感觉暗血身子瞬间僵住，随后，她的神情变得更加冷漠。

　　“我什么时候难过了！说了我没有后悔，这一切都是……”

　　“为了朋族的未来吧！”

　　打断暗血的话，在见到对方眼中的冷漠之时，空幻就有些不好的感觉，仿佛对方正在离自己远去一般：“不要忘了暗血，你、我、白农虽然分道扬镳，但却依然来自同一个人，来自朋族真正的主意识，真正的空幻！”

　　这一刻，空幻，不，是灰理，对着暗血咆哮起来。

　　“我们都延续了主意识对朋族的爱护，所以我们一切的目的都是为了朋族。但同时，因为分道扬镳，我们都成了完全独立的个体，也会为自己考虑。”

　　“就像我追求朋族政治稳定的同时，也想要舒服的生活；白农一心解决朋人食物问题、以及自然关系的同时，也追求与白敏平静的生活；而你，暗血！”

　　“你所要做的虽然是让朋族免受战争，让敌人陷入战争，用这一切来解决敌人的事情，但也要追求自己所希望的生活！也有要追求的生活！”

　　“是！可那又怎么样！我说了我没有……”

　　“没有什么！”

　　空幻重重地拍了拍扶手，虽然平时限制了身体力量，所以没有将钢制扶手给拍断，却也足以让整个舰桥为止一静。

　　幸好此时舰桥内除了空幻和暗血外就没有别人，否则还说不上会留下什么不好的传言。

　　愣了一下，空幻突然泛起一丝苦笑，他觉得自己也变了，在这种时候，首先想的居然是自己这些行为造成的影响，而不是自己为什么发怒，而不是暗血为什么会变得疏远冷漠。

　　“我们都在变，但有些核心的东西从来不会改变。”

　　摇了摇头，认识到自己也在变化的他，只能重重地舒了口气，随后幽幽地说道：“暗血，你、我、白农即便在这么变化，但有一点无法改变，那就是我们来自同一人，所以能够心灵感应。”

　　“即便是你主动控制了感应的强度，但我们三人之间的情绪波动都非常清晰，你想什么我或许不知道，但你情绪如何，我却一清二楚。”

　　没有理会暗血的颤抖，空幻继续说道：“就像因为你能感受到我的情绪一样，我也能清楚地感受到你的想法，茫然？为什么茫然，是因为不知道自己在黑骨族做的对不对，还是因为其他东西？”

　　“不知道。”

　　倔强地偏过头去，暗血却发觉入目之处，全是舰桥外那些朝拜中的黑骨平民，阴神级良好的视觉让她能够看清每一个人脸上对女神的虔诚，脸上对和平的喜悦……

　　她郁闷地闭上双眼：“这该死的舷窗！”

　　“噗！”空幻摇头。

　　“笑什么笑！”

　　“没笑，我只是说，没这舷窗，高空飞行的时候，全舰桥的人会被冻僵的。”

　　“那就封上！”

　　“封上之后，舰长他们怎么看外面的情况啊，难道让剑鱼变成瞎鱼？”

　　“那就装上摄像头！”暗血开始蛮不讲理。

　　“额，先不说我们还没弄出这东西，就算弄出来装上，你不还是能看到外面的黑骨人吗？逃避，是不行的。”

　　“啊！啰嗦！”郁闷地捂住耳朵，暗血蜷缩在舰长椅上，盯着地板发呆。

　　“……”

　　（这难道是传说中的傲娇？）

　　“傲娇你妹！”

　　一半的副官席重重地砸在了空幻一侧，满头大汗地愣了半秒，空幻才无奈地摆了摆手，摇头叹息。

　　“心里不高兴，或者对我们对黑骨族采取的措施不满，身为对黑骨族最高负责人的你不是可以提出来，让大家修改计划吗？”

　　“……”

　　“这是公事，也是私事，别忘了人类时期的我们，就是因为这种性格，导致一生孤独，现如今的你已经是暗血，不是应该改一改吗？”

　　看了看暗血，见对方没有发言，空幻继续说道：“我能想到的道理，你同样也能想到，而现在，你却没有提出来，不就是因为你潜意识里也认为这是必须的吗？”

　　“别说了，我想安静一下！”

　　“好吧。”

　　乖乖地无奈地闭上嘴巴，空幻将视线转向外面的黑骨人，眼中露出一丝苦笑。

　　感受着覆盖在舰桥之中的精神力，他有些愕然的看了看暗血，随即有些无语。

　　（不说，我想就是了，反正在这种情况下，你也能清楚听到我的想法。）

　　不远处坐在只剩下半张副官椅旁的舰长席上的暗血偏过头去，没有理会空幻。

　　（未来的事，谁也说不清楚。）

　　（我们不是无敌，不是伟人，更不是英雄，我们所做的一切，都只是为了朋族的未来能够更加顺利，朋族的种族与文明能够延续。）

　　（想要将事情都留给子孙，换来的结果不过是一代不如一代而已。）

　　（所以，我们决不能像那些反派一样，等到威胁成长起来之后，才故作伟大地成为对方的踏脚石。）

　　（我们不强大，一个指不定只是虫子小基地的月球基地，就让整个朋族陷入灭族危机之中，我们根本没资格说我们强大，所以，将危险与动乱扼杀于摇篮，就是我们要做的。）

　　身后传来暗血重重的关门声，坐到舷窗外领航员席位上的空幻，看着窗外的黑骨信徒们，悠悠地叹了口气。

　　“信仰，真是个奇怪的东西，改变自己的同时，你们恐怕没想到过，那也在改变你们所信仰的神。”

　　“暗血为你们感到迷惘，我何尝不是为朋族未来如此呢？”

　　“但是，我没资格迷惘。”

　　闭上双眼，空荡荡的舰桥重新恢复宁静。

　　“女神保佑！”

　　人群弥补的广场依旧回荡着黑骨人的祷告声。


第154章 剑鱼会议：坐在主位的空幻

　　“经过我们的调查，黑骨族内部对于朋族的友好度很高，当初朋黑战争时期，在黑骨族之中遗留的对朋族敌视态度，已经在心灵女神教会各种调整宣传之下，缩减至极低的程度……”

　　作为特用的浮空船，改造之后增加到3500吨的剑鱼，因为人员要求配置不高，所以在内部环境的设计之上显得很宽松。

　　由吕英木铺设的会议室高贵淡雅，散发着淡淡的宁神香气，如同春风般自然而又柔和。即便是位于高空，在这种气息的帮助下，也不会有任何人产生不适。

　　而此时，会议室中就坐着此次花了一个多月时间，在黑骨族内部已经调研结束的朋族政府三院的六人小队成员，以及空幻方和暗血方的人员。

　　人数不多，所以小队的调查内容，大都只是些概述性的情况。其主要目的，只是在于将为下一步，黑骨族完全纳入朋族的管辖，并准备编组黑骨族部队做前期准备。

　　涉及到具体事务，就不是几人能够处理的，到时候恐怕还会调动战队协助，此乃后话。

　　“各地的牧师为我们的工作提供了很大的帮助，建议女神能够进一步细化这种教会模式，甚至我们希望女神能够总结这种控制模式，然后递交最高议会（原神庭和长老院合并）进行推广……”

　　空幻坐在首要位置，满脸无奈加嬉笑地看着下方政府官员们相互讨论。

　　对方偶尔问上一句，他也只是用‘嗯’、‘好’、‘不错’之类的词语去回答，只有在关键地方，才会做出一些回应。

　　转头看了看身旁的席位，那才是自己应该坐的位置，不过黑骨族这里的总负责人暗血以‘身体不适’为由缺席，只任命了了解黑骨族情况的神侍副手过来辅助众人，作为在场地位最高的空幻，当然就顺势位列首位。

　　（为什么有种，山中无老虎，猴子称大王的感觉，额。）

　　囧然地OTZ，空幻擦去满头黑线，随后让自己从走神状态恢复。

　　对于暗血这种耍小脾气的行为，他只能暗地里报以苦笑，明面上却也以‘心灵女神另有任务’为由，替换了暗血那错漏百出的小借口。于公于私于情于理，空幻都应该为暗血维护名望。

　　甚至可以说，暗血的名望就是空幻的名望，也是朋族的名望，这要命的东西。

　　空幻又一次挥去冷汗。

　　不过说起来，这次的辅助人员，倒是空幻的熟人。

　　“贞子，暗血现在干吗呢？”

　　“暗血大人让我不告诉你。”贞子一脸抱歉。

　　“……”愣了一下，空幻摇头：“好吧，我不问。”

　　“喂，空幻大人，你不是应该追问吗？”貌似被小说毒害的贞子，挥动手臂表达不满，虽然弧度很小，却还是引起了正在开会几人的注意，不过都算是人精的家伙们很快偏过头去继续讨论。

　　“……”又愣了一下，空幻苦笑：“好吧，我追问：暗血在干嘛呢？”

　　“我不能说。”食指轻点嘴唇，貌似有些腹黑的神侍，露出可爱的微笑。

　　“……”空幻暴走了。

　　人生啊，你为什么要玩弄我！

　　然后……

　　他无力了。

　　不过是些小玩笑，空幻可没到那种一句不合就要杀人全家的地步。

　　这时，一旁的政府官员适时地发出提问，帮助空幻脱离了尴尬境地。就凭这一点，空幻决定好好回答对方，可是……

　　“请问，你们刚刚说到哪儿呢？”

　　“……”

　　全场寂静。

　　“空幻大人，我们正在谈论‘这次该如何统一管制黑骨族’的问题。”

　　还是一名行政院的管理者反应最快，不知道是不是因为他在政府开会的时候，练就了此等本领，但至少为空幻打破了尴尬的气氛。

　　于是，空幻向对方头去善意的眼神：“你们是怎么考虑的，具体说说。”

　　“是，空幻大人。”

　　作为此行的主要目的，几名官员在心灵女神那些狂热牧师的帮助之下，获得了很完善的黑骨族政府消息。虽说这个‘完善’比不上朋族政府对朋族内部的了解那般，但要超过黑骨族国主对自己国家的了解，还是可以的。

　　不得不说，黑骨族的国主，即便是最擅长信息收集的风纹宏二世，依然因为种族观念局限，对民间信息的收集还停留在人口、反叛等情况上。

　　而朋族这次收集的情况甚至详细到，还包括了：哪些政府官员讨厌朋人、哪些政府官员尊敬却不接受朋人领导、那些民间人士有过反女神言论、以至于女神信仰的扩散区域、密度、面积等等情况。

　　只是，这些信息数量太多，短时间内要整理分析完成显然就有些不现实。

　　所以这次只是对这些情况进行初步调研，只做出一个基础的考虑框架，随后会将这些考虑内容递交给新朋岛政府三院，再让三院和最高议会做出具体措施。

　　（这里需要表述的是，进入天空世界的朋族内部，对外处理权完全有权力中心新朋岛空中，所谓岛屿自治，只是岛屿内部情况的自治，不包含对外内容。）

　　而此时，空幻从这几名官员处得到的消息，就是他们对黑骨族当前局势，以及黑骨族这四个国家现状的分析总结。

　　“土木国，大哥，拥有预估人口10万，正规军队1.3万。如果装备朋族现有电磁武器，显然能够获得很高的战斗实力，但对于未来的虫子而言还显得有些不足。

　　其民间心灵女神信仰坚定，特别是在女神带着神侍干掉三真神后，抬升到了一个顶峰。

　　但国主土木寻在民间的声望也很高，不过他表露出来的对女神信仰虔诚，拥有进阶幽神（即黑骨族真神）的可能；”

　　因为保密的原因，政府这些管理者都不知道，所谓拥有进阶幽神可能，其实就是暗血压制了这些人的成长，只需要解开那种限制，就能让这些人立刻进入幽神级，成为黑骨族的真神。

　　这种法子还是暗血她们，从当初黑骨邪神的图腾棍压制能力上，总结出来的改进版手法，对黑骨族最有效，对其他种族，无力……

　　“宏国，老二，拥有人口预估9万，正规军队1.5万。兵员素质与土木国差不多，国内因为采取改良版的邪神统治，在高层不出问题的情况下，发展潜力上高出土木国很多。

　　民间心灵女神信仰不强不弱，因为是最开始靠着自己的力量抵挡真神，甚至逼迫真神讲和的国家，所以内部民众更相信自己。

　　但国主风纹宏二世对心灵女神的信仰很坚定，据说其一开始能够从朋黑战争活下来，就是有女神帮助，一样拥有进阶幽神的可能；”

　　空幻偷笑，风纹宏二世所谓的女神信仰，很大程度是因为暗血用女神的身份，替换了当初空幻在朋黑战争时期，留给对方的‘神’的身份，然后暗血在那个基础上进一步加强，才有了现在国主之中最为虔诚的女神信徒：风纹宏二世。

　　“火云国，小三，拥有人口7万，正规军队1.1万。兵员素质不高不低，不过因为接壤影族，与影族之间的关系处于混乱中立，说不上什么时候被影族干掉。

　　民间心灵女神信仰一般，却因为与影族的联系，而出现了一点雷神的信仰。当然都是我族神明，女神和雷神都表示无碍，还能相互促进。

　　不过，其国主火云正因为不明原因，无信仰，而且在民间威望较高，一样拥有进阶可能；”

　　“古音国，垫底，人口9万，杂牌军队3万，正在整编中。

　　民间心灵女神信仰可以比拟土木国，甚至略有超出，特别是因为其国家本来有众多混乱小组织合并而成，基本上完全靠着女神信仰来维持国体。

　　至于其国主……”

　　讲述的管理者不屑地撇了撇嘴：“不过是个被众人推上来，有名望，却无实力的傀儡而已，实际上处于地方自治的议会制早期，或者说混乱的军阀制更形象。”

　　说到这儿，管理者停顿了一下，等众人消化之后，才以略显遗憾的语气说道：“不过因为连番大战，黑骨族百万人口消减到了三十五万，能够提供给我们的兵力，相对于计划中的虫子而言，太少了点。”

　　“一切都是按计划进行，若是没有这么大的消减，黑骨族在未来也只会威胁到我们朋族。”在政府也干了这么久的空幻，怎会听不出这位管理者语气之中，对消弱黑骨族人口的不满。

　　但他却不能允许这种情绪的出现，无论对政府、对最高议会、还是对自己和暗血等人，朋族内部都不能出现过大的不满，否则就可能致使动荡的产生，最少不能在虫子被干掉之前出现。这就是空幻的想法。

　　“即便是这个数量，在战争时期，我们也要继续消减，一切都是为了朋族的未来。”

　　“这……”

　　“别忘了，我们已经订好的计划中，对方虫族的主力，还是那些月灵人士兵。黑骨族，从来就是我们的实验基地和消弱对象，即便是他们此时整体实力，已经下降了很多依然如此。”

　　“是。”

　　看起来还有些抗拒，不过这位管理者依然选择认同。


第155章 剑鱼会议：顺应时事的计划选择

　　“不好意思，我刚刚有些失态了。”

　　为了缓和有些紧张的气氛，空幻出言道歉。

　　等到会议停顿了一小会儿，众人平静下来，他才继续说道：“不过有些东西，只有等你们能量化之后，将眼界放到更为长远的时光时，才会理解。”

　　担忧对方将不满埋在心里生根发芽，空幻又补充道：“现在若还有什么不懂，先放在心中，知道吗？”

　　能量化对于这几位管理者而言都不是难事，随着朋族的灵魂级数量不断攀升，朋人整体实力的上调，管理层基本上已经完全由灵魂级组成。

　　而且随着这次重开朋人能量化后，第一批100名朋人在严密看护下即将完全成功，第二批500人的朋人也已经开始选拔。

　　对于拥有优先权的重要岗位成员，这些能够被派出来做前期调研的管理者，只要想能量化，随时都可以。

　　于是，管理者们心中那一丝不满，也随着空幻的解释而消散。

　　“谢谢空幻大人提醒。”

　　此时即便还有疑惑，他们也会等到能量化之后去解决，到那时，空幻认为拥有永久生命的他们，应该也不会再在意这些东西了。

　　其中一名管理者点了点头，果断抛弃黑骨族人数的问题将话题转入正向：“经过我方初步调研，在不让黑骨族实际统一的前提下，要控制黑骨族，并将黑骨族拉入对虫族战争，有三种组织模式。”

　　“其一：宗教统治。”

　　“这是在考虑到心灵女神在黑骨族广阔的传播范围，利用女神教会的巨大潜力，来控制四个国家的权力层更替，并同时以宗教笼络人心，蛊惑他们参与对虫子的战斗……”

　　“恐怕不行。”

　　空幻摇头，现在暗血不在，他有些话也可以光明正大地说出来：“若是只为了短期内以宗教来控制黑骨族，让对方与虫子死斗，其实很简单。”

　　“但是，这样会导致心灵女神教会出现绝对的权力。所谓绝对权力导致绝对腐败……”挥手止住贞子的发言意图，空幻示意无碍，这才继续说道：“虽然我们对暗血长老和女神教会中的朋人都有信心，但问题是，那些女神教会牧师，可都是黑骨人。”

　　“而黑骨人，我们恐怕都有印象，说的轻点就是崇尚自我，追求反叛；说的真实点，那就是为了利益可以六亲不认。所以，我对他们没信心。”

　　“我们同样也没信心。”一名管理者反驳到：“反正对虫子的战斗很紧迫，既然大家都不喜欢黑骨族，那么即便是让虫子耗光黑骨族，那也没什么问题啊？”

　　“不行，对黑骨族，我们必须保留其物种延续。”空幻直接驳斥了这名管理者的想法。

　　“为什么？”

　　在大多数管理者看来，既然已经按照计划将黑骨族消弱到如此地步，那么更进一步干掉这个物种也没什么。

　　这时候反倒说什么‘必须保留物种’，就有些……说的不好听点，就是‘做【哔——】立牌坊’。

　　这话当然没谁说出来，甚至于【哔——】是什么，也没多少朋人知道，但在坐的管理者们眼神之中流露出来的意思，却显然与此差不多。

　　然而空幻也是有苦自知：先不说8051和双月方面的问题，暗血最近开始产生的情绪波动，进而导致其对黑骨族的同情甚至看重，都让朋族灭绝黑骨族已经成为不可能的事。

　　除非朋族冒着被星球意志唾弃、让暗血沉寂的危险去做这种事，否则朋族要想灭绝黑骨族，成功率基本为0。

　　若是换成人类这种与星球意志对抗的物种也许还可以，因为他们可以依靠数量、韧性和体外科技来对抗星球意志，想要灭绝几个种族就灭绝几个种族，根本毫无压力。

　　但朋族不行，朋族数量太少，从一开始就只有发展个体实力这条道路，而这条路现在朋族所知的唯一方法，其前提就是与星球意志搞好关系。

　　更别说，这其中还有空幻这些主导朋族发展的人的个人情感，很多时候，这都是无法规避的。

　　揉了揉额头，不知道该如何说的空幻只能抛出一句：“这方面的情况很复杂，等你们进入最高议会才能知道，希望大家能够理解。”

　　“这……好吧。”

　　又一次被延迟解决，不仅管理者感觉不舒服，空幻自己也觉得不好意思，但会议讨论本就如此。

　　不过他还是做出解释：“宗教是我们长久控制黑骨族的工具，所以无论发生什么事，都要保持心灵女神教会，在黑骨族中的温和中立地位。”

　　“只要能够维持这种态势，无论以后黑骨族是出现更强势的宗教，还是出现反对宗教的潮流，心灵女神教会都会因为早已经深入人心，而稳如磐石。”

　　点了点桌面，空幻补充：“说的简单点，就是只要心灵女神教会还存在，还在暗血长老的手中，我们就可以随时掌控黑骨族大部分的情况。”

　　“如此一来，第一种宗教统治被会被去除。”点了点头，理解了空幻意思的管理者，没有再产生太大的情绪波动。认识到了其中一些问题，并将其中的小矛盾提出来解决之后，他开始转入下一个考虑。

　　“第二种：联合议会模式。考虑到我们不打算让黑骨族这四个国家统一，但又不能让他们过于分散而陷入新一轮的内战内耗，所以我们讨论之后，参考了现有的浮空岛自治模式，然后进一步弱化中央权力，强化地方权力之后，改变成为一个近似于‘讨论建议性质的中央议会’。”

　　“同时，我们一方面通过教会和隐秘人员，来控制黑骨族内部民间；一方面则在这个中央议会中安插朋人，从名义上确定他们对朋族的臣服。”

　　“若说第一种是完全的直接控制黑骨族，那么第二种就是相对温和的明面上控制。说的简单点，就是将这个中央一会，变成一个朋族设立在黑骨族的地区管理单位。”

　　一旁的管理者如是说了一句，继续补充：“不过它只是名义上的黑骨族中央议会，对地方控制力不高。”

　　“听起来似乎可行，可是……”

　　空幻点了点头，却又摇头，随后便陷入沉思。

　　这时，那位讲述这些的管理者再次开口：“其实用这个议会，还有一个问题。”

　　“什么？”

　　“议会模式的低效率大家都知道，但面对虫子的时候，我们不仅需要一个高效率的政府，更需要一个集权的控制机构。”

　　“这……”

　　这种模式给空幻一种‘要面子，不里子’的感觉，显然有些不合适，不过他一时也找不出实际数据去反驳，摇头之后，空幻决定还是先听听第三种。

　　没有得到回复而略有些失望的管理者吸了口气，随后看着手中记录本回答。

　　“第三种最简单，相对前两种，可以说是让朋族依托教会成为幕后影响着。”

　　“我族将继续延续暗血长老之前对土木国的控制方式，以幕后模式继续操控黑骨族内部思想。同时配合我们的‘修订版恶之月猜想’宣传（修改了时间=。=），辅以对朋族的‘神之一族’宣传。”

　　“这样做的好处是，黑骨族内部即便是遭遇大难，朋族对于黑骨族的统治也不会有影响，大不了改一个政府即可。而等到虫子大面积抵达之时，只要黑骨族降落位置好一点，或者我们在宣传上引导一下，唇亡齿寒，他们即便是为了生存，也会去战斗。”

　　“而到时，虫子的问题与女神无关、与神之一族无关，我们可以这段时期积累的威望，宣布统领他们的部队，在前期积累的名望支持下，受到反抗将会是最低的。”

　　“这样不错。”空幻点头。

　　但这位管理者还没说完：“不过，这样做还有个坏处，那就是因为不是朋族直接控制黑骨族，所以到时候组成联军，在协调上就会趋于混乱。而且不容易掌控黑骨族内部军队的实力，恐怕战斗力会很低。”

　　这位管理者的意思空幻明白：若是采用第三种，黑骨族军队的组建显然只能依靠黑骨族自己。

　　因为若按一开始的考虑的，只是幕后控制，一旦朋族提前给他们配属电磁武器，实力大增的黑骨人难保不会做出危害朋族的情况；但若平时不配属，到了面对虫子的时候在装备，训练时间大大缩短，这些黑骨人的战力就堪忧了。

　　“真麻烦。”

　　这时，一旁的贞子发言：“其实我觉得，既然我们一开始没将黑骨族作为主力部队，为什么还要纠结于他们的战斗力问题呢？到时候给他们装备点我族淘汰的武器，意思意思即可。”

　　一语惊醒梦中人，仔细想想，众人发现朋族对黑骨族的主要目的‘控制黑骨族、压制黑骨族’的确没有涉及非要让黑骨族发挥多强战力，反倒是若黑骨族表现太好，战后威望大增，倒不利与朋族统治。

　　让黑骨族与虫子战斗，为双月星出一份力是一回事；让黑骨族在对虫子战斗时，获取以后的发展资本又是另一回事。朋族的主要目的，还是依靠让黑骨族维持弱小。

　　所以……

　　“好吧，我的看法是暂定为第三种决策，然后将三种决策和我们这次讨论内容都发回去，相信更了解情况的政府和最高议会，会做出最合适我族的决策。”

　　转头看了看作为暗血的神侍，却没有如同暗血一样对黑骨族产生好感的贞子，空幻向对方点了点头收回视线。

　　拍着桌子做出最后陈词，空幻赞许地着看向众人，温言说道：“大家辛苦了，休息两天，我们就……”

　　轰隆！


第156章 广场动乱：狂热宗教中屡见不鲜的场景

　　“大哥，真的要这么做吗？”

　　“这是神的旨意，你想要质疑吗？”

　　“话虽如此，可是……”

　　“没什么可是，不用担心，到时候有人给我们吸引注意力！”

　　“那些纨绔？”

　　“当然，让他们在最后发挥点作用，为他们的过去赎罪，这也是神的恩赐了，哼哼。”

　　“能够顺利吗？”

　　“当然……时间要到了，快准备。”

　　广场人群之中，几名看起来像是好友或者同村的黑骨人，被几面帐篷围在其中貌似闲聊着。因为像他们这种情况，在广场上不在少数，所以没有引起谁的注意。

　　而由于广场人数太多，即便是教会牧师和神侍将一部分黑骨士兵组织起来，也只能大体上控制住人群。

　　这就为一些别有用心者制造混乱，提供了便利。

　　时间临近深夜，天空中不需要睡眠的神侍还在环绕飞行执勤，不过因为忙碌了一天，难免有些疲乏而导致注意力下降。

　　而风选就是执勤人员的其中之一，不过作为长老侍从，特别是空幻长老的侍从，平时的他们没有神侍那般忙碌，这次即便是陪同政府三院的代表游走黑骨各地，也因为陪同的都是非能量体的普通人，所以休息时间倒是非常宽泛。

　　回到广场之后，他们受命与神侍们一起监控广场情况，因为时间不长，所以显得精神很好。

　　此时此刻，风选正一面回味着之前品尝的一种能量含量很高的食物，想着是否带些种子回去种上一菜园子；一面则用精神力时刻关注着地面的人群。

　　“真是奇特的黑骨人，居然对信仰如此坚定。”

　　如是感叹了一句，降低高度，风选亲自将一个没有摆放规则，而稍稍有些靠近帐篷，容易引燃的火堆移动到安全地带，然后继续巡视。

　　借着这个火堆暖身子的黑骨人迷糊地睁开双眼，正好看见离去的神侍，眼中闪过一丝迷惘，随后却是虔诚与狂热。

　　这种细节行为既可以确保广场稳定，又可以提升教会与信徒之间的关系，倒是被暗血用的很顺，这恐怕也是女神教会发展如此之快的原因之一。特别是对于身处战争时期的黑骨人，他们对这种细微的行为极度敏感：一言不合，可以拔刀相向；但一言相合，又可以托付终身。

　　“一个矛盾的种族。”

　　这是风选对黑骨族的看法，反叛的同时却又有着忠诚的情绪，接触时间久了，就会感觉到黑骨族并非那般邪恶与反叛，他们同样是一种生物，一种文明生物，所及既有好，也有坏，对于朋族将其一概而论，风选其实还有些抗拒。

　　他觉得，黑骨族的问题，主要还是在于教育，若是能够将其教育好了，让整个黑骨社会产生忠诚的思想，未必不能将‘反叛的黑骨族’变成‘忠诚的黑骨族’。

　　可他一直以来对自己的信心都不高，从来都是按照上司的命令行事，即便自己很喜欢思考，但却从不将这些想法说出来。而且他也觉得，既然族群做出计划就有其理由，自己知道的信息很少，得出的结论难免偏驳，所以从没有将这个念头说出来。

　　就在这时，他突然感到心中不安，随即拔高数米之后，便顺畅地将精神力扫过了周边地区。

　　“你们在干什么！”

　　“不好，被发现了，提前行动！”

　　远在几百米远的黑骨人寻声望去，正好看见急速赶来的风选，这位最近几天都在天空执勤的‘神侍’，一心做坏事的他们，当然会将其牢牢记住。

　　眼见事情败露的黑骨人，二话不说就将手中已经点燃的火把扔向了身旁的帐篷，随即打算分散突围。

　　“四散跑，只要人群乱起来，我们就可以……”

　　“只要看到这里燃起来，其它地方的同志都会紧接着行动，嘿嘿，我们的任务已经……”

　　“嘎的，运气真背！”

　　轰隆！

　　明亮的闪光，这是这名带头大哥所见的最后情景，伴随着由能量体发出的标准雷霆术，还没来得及分开的五名黑骨人齐齐地吐着烟尘，跌倒在地。

　　随即赶来的风选急忙用触手将这些帐篷掀开，随后将带火的不快扔在一堆，虽然还有些心理抗拒，但能量体并不害怕火焰，所以很快，他就将这些燃烧起来的帐篷堆成了一个火堆，不再对周围造成影响。

　　直到此时，他才有些后怕地看着帐篷中，那一桶桶还没来得及燃烧的油脂，哀叹着觉没发现，同时重重地舒了口气。

　　但很快，他的脸色又沉了下去。

　　因为就在同一时间，本来安静的广场上突然传出大量嘈杂声，从广场各地都开始出现燃烧的火堆，单靠此时飞在天空的六名能量体侍从，根本无法救援，而这些火堆燃烧点又很巧妙地避开了牧师和狂热信徒所在地。

　　不过片刻，火焰便开始沿着弥补广场的帐篷蔓延，并驱动人群产生混乱。

　　“该死！”

　　“该死，怎么回事？”

　　雷霆轰鸣声响起之时，会议室中的空幻刚刚打算结束会议回去休息。

　　若只是雷霆轰鸣，众人还会将其当作自然雷电，毕竟他们也不是随时都控制着天气，而近期双月星气象变动也的确有些无节操。

　　但随之而来的嘈杂声，以及更多的雷霆轰鸣声，就不得不让众人感到疑惑和担忧了。

　　在场所有朋人都没有出现慌乱反应，这虽然让空幻很满意，但此时却不是注意这些的时候。精神力瞬间外放，同时感应到暗血精神力的空幻急忙询问，但看起来暗血和空幻一样对当前情况感到茫然。

　　“不知道，不过胆敢打扰我睡觉的人，看我不……”

　　“你刚刚在睡觉？”空幻一脸囧然。

　　“没有。”毫不迟疑的否决。

　　“……”空幻依旧囧然：“好了，不废话，暗血你负责侍从和广场，我现在去舰桥指挥。”

　　“哦。”

　　不是耍小脾气的时候，暗血几乎是瞬间就接受了空幻的命令，开始将精神力连接上广场的牧师。

　　※※※

　　此时的广场已经乱作一团，其中的黑骨人心理素质，可比不上剑鱼随行的那些精锐朋族人员。

　　除了少部分是从各地赶来的狂热信徒，只需要牧师下令，就算扑进火里都没问题，所以正在帮助灭火外。另一部分前来与教会联络关系的黑骨贵族，也正在护卫人员的帮助下缓步退离广场，或者向剑鱼靠近。

　　但广场上，大多数人，还是那些原本躲在深山老林，或者各地游荡，现在看中了四国之中这个由心灵女神直辖的、完全和平的区域的发展前景，而从各地迁移至此的流民。

　　他们没有任何组织性，对女神信仰也暂时只是将其作为精神安慰，没有多么深入。

　　当直面火焰这些危害生命的东西之时，即便一开始有几个人听从牧师的话帮助扑火，但随着人群不断推挤，同时各种扰乱人心的谣言四起，这些人很快抛弃了对女神的行人，开始慌乱地四散奔逃。

　　源自流民队伍的杂乱组织，根本无法控制这占据广场90%的人员，不一会儿，就连灭火和稳步撤离的狂热信徒、牧师、以及贵族队伍都被冲散，这一下完全乱了起来，个位数的侍从对此完全无力。

　　“必须立刻稳定人群，否则……”

　　很清楚这种情况下发生混乱的危害，空幻一面用精神力查看情况，一面带着会议室的众人向舰桥奔去，在那里，他可以在不暴露己方的情况下，观察全局。

　　“空幻长老，是否让剑鱼升空。”

　　“暂时不用。”

　　推开舰桥大门之后，首先发话的，就是等候在剑鱼内部的副官。虽然在这里他最擅长战舰指挥，但很多事情不是一个战术决定能够处理的，所以具体决策还是需要空幻与暗血来做出。

　　而在这段路上，空幻也已经大致了解了当前的情况，所以知道在这种情况之下，剑鱼作为心灵女神的象征，更是不能轻易做出动作。

　　※※※

　　“不要乱，先灭火！”

　　“别挤啊混蛋！”

　　“我的脚！”

　　“拉我一把，拉……”

　　“有人在攻击女神，快跑啊！”

　　“真神和女神打起来了，别被殃及啊！”

　　“不要乱跑，别信那些谣言！”

　　“女神保……”

　　“嘎喔……”

　　……

　　在挤满两万多人的广场之上，人群已经混乱不堪。即便是女神牧师在竭力疏导调整，依然出现了不少的踩踏事件，谣言和吼叫掩盖了牧师们声嘶力竭的呼喊。

　　从现在的情况看来，无论之后的结果如何，这次事件都会是对女神威严的一次有力打击。

　　空幻完全可以想象到，此时暗血的脸色有多么不好，事实上，他自己也是如此。

　　“这些跳梁小丑，居然敢这么做！”

　　狠狠地砸了砸舰长席，精神力扫过的每一个地点，都处于混乱之中。不过暗血正在联络各地牧师，指挥广场情况，所以根本不需要空幻做出动作。

　　而他则将注意力转向用念力救火，同时寻找那些传播谣言的人和可能的罪犯，这些人，都被空幻一一用念力击晕，然后隐秘地推动到人群流动较少的地方堆了起来。

　　这时候其实就显露出一个不便的地方，作为宗教崇拜的对象，暗血空有强大的实力，此时却因为需要保持神的威严和距离，无法直接出面，去稳定情况同时控制广场上所有人，只能通过牧师和神侍层层指挥。

　　但此时广场上神侍即便加上空幻带来的长老侍从，也不过10人，牧师却又1000多人，而混乱的人群却又20000多人……

　　“空幻长老，我们也应该做点什么啊？”

　　虽然是面对黑骨族，但并没有参与过对黑骨族计划的具体实施，因为前段时间的相处又对黑骨族留有好感的剑鱼成员们，此时倒是有些不忍。

　　“我知道！继续保持警戒！”

　　揉着太阳穴，让自己有些鼓胀的大脑平静下来，空幻突然抬头。

　　“暗血，直接调动神侍和长老侍从，分散各地维持人群，可以给他们划分区域以便合理控制。若是情况紧急，可以允许他们使用精神力冲击，让那些黑骨人暂时昏迷，总比丢了小命好。”

　　“如果发现有捣乱的人，让他们可以就地格杀！反正这次看来作乱的人不少，杀一点也没什么。”

　　相对于对黑骨族产生了善念的暗血，空幻更看重的是这次事件中，对心灵女神教会和朋族的影响。既然混乱导致的负面影响，在现在看来已经无法制止，那么就将目标首先转入寻找幕后元凶，以及展示朋族实力上来。

　　“要用更大的威慑与震撼，来驱除混乱导致的负面印象。”这就是空幻的打算。

　　“好吧。”

　　暗血在精神力中回应：“不过精神力冲击对个体会产生永久性伤害，还是让他们以压制为主要方式。”

　　“至于那些捣乱的人，我需要知道他们的目的，所以……”

　　听出暗血语气中的犹豫，空幻有些郁闷地皱起眉头，虽然这种仁慈之心没错，但用错地方可就是东郭与狼的故事了。

　　不过，现在看来暂时还无碍大局。

　　“没什么。”张了张口，空幻心思转动片刻，紧皱的眉头重新恢复：“毕竟你更了解情况，所以具体指挥还是暗血你说了算，我只是提建议，该怎么做就怎么做吧。”

　　“谢谢。”

　　“没什么，只要你别忘了我们是谁就好。”

　　“怎么可能忘掉。”

　　伴随着暗血的微笑，按照空幻的建议，十名侍从开始有规律地向周围分散，虽然一个人需要控制很大地方，却不再如同之前一样出现几个人挤在一起的情况。

　　不过即便如此，空幻却也不敢掉以轻心。

　　若对方只是为了放火作乱，打击女神威严还好，这场混乱就已经足够，这时候的捣乱分子恐怕一心逃离现场，或者干脆在人群制造混乱，只要能造出对方即可；

　　但如果对方还有什么后手呢？

　　自己放出侍从的行为是否也在对方的算计之中呢？

　　对的若是真的还有后手，这个后手又是什么呢？

　　最主要的是，这个该死的幕后黑手是谁？

　　“给我严密监视混乱人群，记住所有神情不对的人！”

　　宁可错抓，绝不放过。


第157章 广场动乱：剑鱼啊，你是神宫、你是太阳……

　　黑骨族上百年的动乱历史，早已让空幻等人清楚地认识到了黑骨族的狡猾，现有朋族军校、民校、图书馆中很多计谋类的东西，都还是从黑骨族战争时期统计出来的。

　　其中很多，看的人胆战心惊，即便是大脑运算速度最快的朋人也无法弄出同等危险的计谋，因此知晓短处的朋人可是对黑骨族极度小心。

　　但百密一疏，这次的事件，就只能说完全就是空幻等人大意。

　　他们根本没想到在女神表露出实力与威严，更是获得了黑骨族大量民众支持的情况之下，还有人回去做正面挑战女神这种吃力不讨好的事。

　　（怎么看，这次事情都很有问题，）空幻坐在舰长席上若有所思：（只不过一次混乱，虽然能够达到打击女神威严的目的，但这种打击却很小，只需要做几次秀，给这些人弄点恩惠，就能将其完全摸消。）

　　（应对的好的话，甚至还能以此进一步让黑骨族同仇敌忾，团结在女神周围，对抗这些反女神势力。）

　　（要是更进一步，甚至可以将这些家伙打入与恶之月同伙。）

　　（那么，他们到底还有什么后手呢？）

　　为了避免对方调动神侍，导致侍从因为分散而被伏击。从而让对方携‘干掉真神级的女神侍从’这种事，来进一步打击女神教会威信，甚至以此为踏脚石，如同恐怖组织一样来个‘宣称对xx负责，然后在民间收罗人员’的动作，空幻果断消耗大半念力，在十名侍从身上布设了全方位的念力罩。

　　如此一来，只要这十名侍从处在空幻的精神力范围之内，就可以得到全方位防御，而空幻的精神力最大扫描范围，现在已经达到两位数的公里半径，足以覆盖黑骨族中央留给女神的全部自留地。

　　除非进攻的敌人拥有一击击破幽神级巅峰念力罩的能力，否者就能有七成把我保证这些神侍的安全。而拥有‘一击击破空幻念力罩’这样能力的人，又会做出这种事吗？

　　“空幻，那些纵火犯混入人群，根本没法辨认，可恶！”

　　“是吗？”

　　（都是黑骨人，这些纵火也只需要点燃火堆即可，身上没有任何标志物，而这大冬天的，广场上到处都是帐篷和火堆，就连燃火的地方都不好确认。而且点燃之后，他们乘着混乱混入人群离开，我们也没法发现……切，这群混蛋真是好算计。）

　　如是想着，空幻皱眉提议道：“将所有黑骨人以稳定人群的名义看……”

　　“算了，就算看住，我们也没法辨认。而且我们也缺少看住的人数，麻烦。”

　　无奈地捂住额头，空幻迟疑了一下，突然心中一动，急忙改变之前的想法。

　　“不，就是要给我看住，这次纵火的人员很多，不可能全部隐藏。等稳定之后让人群中的流民、信徒和牧师一起辨认，我就不信拔出萝卜带出泥，依靠我们的精神力审讯，还抓不出全部的人。”

　　略显凶狠的语气显然将暗血给镇住，但很快，对面的暗血便微微一笑。

　　“放心吧，这可是冒犯我身为女神的威严。”

　　“呵呵，是啊，女王大人。”

　　“想死吗？”

　　“不想。”

　　“……”

　　微微一笑，空幻并不担心此时暗血发飙，满不在乎地转头看向在场众人，开始分配任务：“剑鱼是广场上的标志，若是骤然升空，很可能打击女神的威望！但现在看来，我们必须做点动作来告诉那些混蛋，我们可没有慌乱。”

　　说到这儿，他换上了一副严肃的表情。

　　“现在，我命令：剑鱼磁场引擎继续待机，浮石动力启动，缓缓升空，高度10，水平速度0。将剑鱼的所有照明设备都给我点亮，我要让这广场的黑夜变成白昼。”

　　“是，剑鱼升空，高度10，水平速度0，开启所有外置照明设备！”

　　随着命令下达，早已准备好剑鱼开始缓缓升空，但高度抵达10米之时，安装在剑鱼外的探照灯、窗口灯等各种发光设备都在同一时间开启。

　　感受到广场正中剑鱼的动静，慌乱的人群之中不少人开始下意识地回头，然后，他们猛然间发现：天亮了。

　　“神宫！太阳！”

　　“女神保佑！”

　　……

　　“这……哼，不过是些小把戏而已。”

　　躲在人群之中的一名毫不起眼的黑骨人，在剑鱼升空的瞬间就注意到了对方的情况，不过就在他打算做出什么动作之时，剑鱼的灯光突然点亮，致使这名黑骨人不得不偏过头去。

　　看着弥漫广场的亮光，他双眼一凝，小心地扫过天空中的剑鱼，虽然口头上不屑，却还是感到了沉重的压力。

　　（这么一来，可不能傻乎乎地按计划行动了。）

　　对于这名黑骨人而言，他是知道剑鱼的真实身份，甚至还知道其中一些原理，所以此时最多只是感叹一句，并不为其所动。

　　但按照计划，他和他的同伙，应该剑鱼离开地面的时候高喊‘女神抛弃了我们’之类的话，来进一步煽动人群的混乱和不满。可面对此时逐步升到10米就停下，随后突然如同太阳般悬停在那儿，将广场照的如同白昼般的剑鱼，他却根本喊不出来。

　　因为面对这种场景，他认为，就算是傻子都知道，女神不可能是要做出离开之类的活动，若是喊出来，那唯一的收获就是完全暴露自己。

　　“切，反正初步目的已经达成了，以后有的是时间。”

　　说完，此人转身没入人群。

　　※※※

　　虽然这位黑骨人表现的很淡定，但那是源自他比其他人更多的信息量。

　　此时此刻，无论是他的同伴，还是周围的黑骨人，面对漂浮与空中，照亮广场的剑鱼，都无法让内心平静。

　　“这是神迹啊！”

　　机灵的牧师最先做出了反应，还在躁动的人群中一部分信徒也静了下来。

　　“女神保佑！”

　　声音开始渐渐增多，混乱开始渐渐减少，这让一开始挑动混乱的人心有不甘。

　　黑骨族内部的教育非常原始，内部的知识传承，基本上还停留在‘父传子’之类极为原始的教育方式，就算是贵族，其掌握的知识也多是战斗方面，所以根本没谁能够理解剑鱼此时的行动。

　　当一部分没有反应过来，而按照计划行事的黑骨人喊出了那些话之后，不仅没有扰乱人群，反而随即就被天空中是神侍给盯住，并在神侍的精神力冲击之下陷入眩晕（要活的）。

　　然后，这些人被神侍们，当着迷惑人群的面提走，带到了剑鱼下方空出的平地上。

　　“不好，快跑！”

　　看到这一幕的作乱黑骨人，其中一部分聪明点的，立刻加速冲击人群，让人群再一次混乱的同时，也‘裹挟’着自己向外围奔去。

　　而此时，舰桥之中的空幻，则露出满意的笑容。现在的人群，因为强光而无法直视剑鱼，也算是给剑鱼提供了一定程度的保护。同时，光明一直以来又有着稳定人心的作用，在这种情况下，神侍、牧师们维持人群的工作，也能轻松了很多。

　　不过没多久，空幻微笑的面容，又变得有些哭笑不得。

　　“暗血，不要忙着出去！”

　　从精神力中发现暗血出现在剑鱼顶部的出口，似乎正打算飞起来的空幻，急忙通过精神力制止对方。

　　现在自己和暗血最好都不要露面，需要给那些牧师等信徒一个展示的机会，同时也是压住自己两方，不出现在明处，这样才可以让隐藏在幕后的敌人投鼠忌器。

　　感受到暗血精神力中的不满，空幻温言劝解到：“现在看起来场面很大，但都是些低级的捣乱份子而已，你若是这样就出去，神的威严会变得很廉价，先耐心等着！”

　　“可是，如果不制止踩踏，人员损失过大，对女神威压打击也更大！”

　　虽然自己就是女神，但暗血为了保持本心，同空幻一样选择了‘分割认知’的方式，也就是将自己与自己所处的位置分割出来，以旁观者的角度去看待这个工作。

　　这是他们从人类时期就带过来的习惯，所以两人利用的都很熟练。

　　空幻没有因为主意识身份而变得肆无忌惮，暗血没有因为黑骨心灵女神身份而变得高傲威压，也是这种方法的成果。

　　至于其好坏与否，现在还看不出来，不过到现在位置，无论空幻、暗血甚至楚霞她们，都在沿用这种方法。

　　没有任何迟疑，空幻在暗血说出那些话的同时便做出反驳。

　　“你现在只是关心则乱，冷静下来想想！就算你只是待在剑鱼里面，也可以通过比我高出数倍的精神力去扩散念力，将这些人阻隔。而且这样做不仅不会暴露自身，还能获得很好的保护，同时维持神的神秘，何必那么急切呢！”

　　“这……好吧。”

　　许是也发觉自己有些不对劲，暗血在走廊中迟疑了一瞬，就突然消失在走廊之中，下一刻就出现在了空幻身旁。受到大量黑骨人祭祀的剑鱼已成神殿，所以此时的暗血可以在剑鱼内部随意活动。

　　“说吧，现在怎么处理？”

　　舰长席被占，暗血也不好此时将空幻拉下去，瞄了几眼，她索性坐到舰长席扶手上，浑然不觉动作之不雅，很可能导致她那些心脏脆弱的信徒们发病。

　　此时，至少表面上看来已经冷静下去的暗血，在开口询问空幻的同时，也已经再次放出精神力（瞬移时精神力回缩），开始按照空幻之前提出的扩散念力方式，去分割那些混乱的人群。

　　“就这么做即可，混乱已经这样，即便我们不去阻止，也能渐渐平息这次混乱。”

　　“此时剑鱼照亮广场，之后再配合些宣传，足以掩饰混乱所导致的麻烦。我们现在要做的，主要是找出凶手。如果可能的话，还需要做的隐秘一点，不能让这些家伙借此宣传自己。”

　　对于踩着别人登上更高处，空幻是举全身肢体赞成；但对于让别人踩着自己登高，那就另当别论了。

　　事实上，不过短短几分钟，在朋族中早已锻炼好了舆论能力的空幻，已经在心中计划好了对这次事件的应对方式：

　　大量人员聚集，加之夜间没有防火意识，导致走火而产生的混乱，神侍抓捕的人，都只是因为慌乱，容易导致混乱加剧的成员，在众人平静下来后施以小惩即会释放。

　　“真实美好的一天啊。”

　　正好还可以借此让喜欢放火的黑骨人们收敛一点。同时，从头到尾都没有出现‘故意捣乱黑骨人’的字眼，也就不会给这些制造混乱的家伙提升名望了。

　　顿了一下，权衡利弊之后，暗血还是咬牙降低了念力强度，将大部分念力集中在了保证人员不会死伤，同时寻找那些捣乱份子上去。

　　虽然天空中的光芒让广场不再黯淡，人群也能够看清道路，不至于出现意外绊倒引起的连锁反应，但人数毕竟太多，两万多人，也只有靠近剑鱼的中心勉强稳定下来，大体上看去，混乱依旧持续。

　　不过因为有暗血关注，踩踏事件虽然依然在发生，但实际上凡是摔倒的人，都会被念力保护，不会受到任何实质性伤害。当然，在他们摔倒的同时，也都被暗血给暂时弄晕。

　　于是，从表面上看来，整个广场的混乱依旧惨烈。

　　“哼，乱吧，越乱越好，不过我有事先走了。”

　　躲在人群中，渐渐接近广场边缘，最终在树林中停下脚步的一名黑骨人，重重地喘息几声，暗骂之前还傻乎乎按计划行事的几名同伴，随后冷冷地笑了笑。

　　回望了一眼天空中的剑鱼，确认周围的神侍方位之后，他转身莫入黑暗之中，没有留下‘我会回来的’这般经典的话语，可惜。

　　天空中，剑鱼的炮台也开始产生微弱的光亮。

　　“电磁炮启动，散乱瞄准周围，随时待命。”

　　“散射准备，电磁炮装弹！”

　　电磁炮开始转动。

　　“让他们把住了，等指定目标之后，再给我狠狠地轰！”

　　“是！电磁炮待命！”

　　通过舰内通信系统将空幻的指令发出去后，副官继续站在舰长身旁。

　　舰身微微一抖，透过舰桥的舷窗，能看到前面的四座电磁炮炮塔已经开始做出小弧转动，因为没有确定目标，所以也只是漫无目的地瞄准着。

　　事实上，电磁炮在此时也只是用于威慑，以及以防万一而已。


第158章 广场动乱：月夜乱跳的变身爱好者

　　深夜时分的广场本来拥有很多火堆，这时候人群一乱，难免导致一些火堆被踹开，于是进一步加重了初期局势的糜烂。

　　直到十名侍从出现，空幻暗血开始用念力调整控制之后，各地的混乱才渐渐平息。

　　广场中，几名跑的有些犹犹豫豫的黑骨人，在人们没有注意到的情况之下，渐渐聚在了一起。不过即便有人注意到，也不会在意，因为在此时的广场上，因为混乱渐渐转入平缓，一些认识的人在发现对方之后，在这种混乱情况下相互聚集以求自爆，类似情况不在少数，所以并没有引起神侍们的注意。

　　“神使大人，看来有人和我们打了一样的目的。”

　　“该死，这群混蛋提前动手，完全弄乱了我的计划！”

　　被叫做神使的黑骨族恨恨地看了看四周，虽然很高兴有这么多人同样反对女神，但却因此捣乱了己方早已计算好的计划，就让他感到很郁闷了。

　　“神使大人，你说会不会也是神派来的人呢？”

　　“不可能，如果是的话，神是不可能不通知我们的，毕竟大家都是神的信徒。”

　　小心地看了看四周，神使静静想了一会儿说道：“现在人群都在混乱，即便想要按计划进行也没办法了。而且看起来这次之后，人群也会渐渐散去，我们……”

　　“不！大人，我们的计划一切都准备好了，如果就这么停止，我们之前的努力和牺牲可都白费了！”

　　谁都能听出这位神使语言中的退缩之意，但在场都是亡命之徒，或者说是没有未来的人，箭在弦上已经不得不发，他们可不愿意就这么放弃，然后重新来过时，成为无法到达这最后一刻的奠基者。

　　“切！”

　　重重地一拳砸在身旁的大树上，两人合抱的大树居然因为这一拳而产生抖动，显露出这位神使良好的身体素质。在当前整体素质下滑的黑骨族中，也只有那些位高权重的家庭成员，能够延续这种实力。

　　但这位充满暴戾气息的神使，怎么看都与拥有一定礼仪教育的贵族搭不上边。

　　“先躲开，别被发现了，让我想想。”

　　停下脚步，背靠大树避开了狂乱的人群，同时也通过短暂的分散，避开天空中因为大树异常抖动而飞过来的神侍搜查，这名神使看了看周围的情况，咬牙说道：“也罢，乘着人群混乱，我们索性直接冲，反正这条命今天就没有打算留下！”

　　“这……”

　　这时反倒是那些手下显得慌乱了，虽说是亡命徒，但他们若就这样大刺刺的冲锋，显然也有些送死的嫌疑，不怕死是一回事，啥都不顾地送死……

　　“怎么，怕了？”藐视地扫过众人，神使此时的话毫不留情：“刚刚是谁叫的那么响亮，这里有谁和那邪神没仇！如果不是那该死的邪神，我们现在又怎么会沦落到这种地步！没种的就别他嘎的跟来！”

　　说完，被叫做神使的黑骨人一马当先，借着人群的阻隔身形敏捷地穿梭在人流之中，一点点向剑鱼接近。

　　因为人群是混乱地四下奔逃，一时间还没谁注意到他。

　　总的来说，这种时候的他们，完全就是靠着混乱行事。

　　留在大树处的几人对视一眼，无奈地叹了口气。

　　“神明保……算了，反正是死，冲啊！”

　　看起来信仰不怎么坚定，完全就是靠着复仇意念支撑的几人，在最后一刻受到热血的影响，抛掉一切顾虑，追向前方的神使。

　　或者说，是从前的老大。

　　这群人，都来自于从前的真神国中层、甚至真神的子孙那样的权力者。

　　曾经的他们享受权力、享受美食、享受美女、享受一切，可当真神陨落于女神之手后，依托真神而寄生在国家之上的他们生活骤变，愤怒的人群没有杀掉他们，却让他们享受了生不如死。

　　从没有去考虑过自己的行为有什么不对的他们，怨恨贱民、怨恨土木国、怨恨心灵女神的他们，在被自称神的未知存在给救了出来之后，就偷偷潜藏起来，意图报复。

　　原本在这种文字都才刚刚出现的黑骨族，只要不回到原来的地方，他们都能够以普通人的身份平稳生活。但在牢狱中的痛苦早已侵蚀了这些人的内心，娇生惯养的他们，更是在那个神的引导之下，蜕变成为怨恨所支撑的生物。

　　一切的目的，都是复仇。

　　“神，您赐予我净世的力量，我将用其净化一切邪恶！”

　　如是呢喃着，即将接近剑鱼的神使突然身形暴涨，速度在这一瞬间提升了数倍，本就素质接近远古黑骨猿的他，更是在这一刻爆发出超出当时普通黑骨猿的实力。

　　如同野兽般的怒吼从其口中传出，双手突然转变成了锋利的爪子，诡异的变化让周围的人群瞬间呆愣，甚至于观察到这些的空幻等人也停顿了片刻。

　　“我去，狼人变身啊！”空幻满头黑线。

　　怪物那黑骨人标志的反关节双腿用力一弹，瞬间跃起十几米高，随后在人群惊恐的视线注视之下，接近了漂浮在10米高度的剑鱼身旁。

　　抓住剑鱼凸出的炮口，怪物居然就这样连续几步跳到了剑鱼背部，随后，他双爪收缩，眼中闪动着嗜血的光芒，似乎要在最后一刻给予剑鱼全力一击。

　　强大的气势，导致他明明相比剑鱼而言弱小的体型，此时却给了人们一种与剑鱼相抗衡的错觉。

　　“我去干掉这家伙！”

　　暗血神情微怒，就要瞬移到剑鱼背部。不过空幻随即拉住了对方，若是让暗血这一出去，怪物铁定是死掉，但己方收集情报的目的就无法达成。

　　“等等，有我们在，这小东西还不足以伤害到剑鱼。情况太过诡异，最好测试一下对方的实力。”

　　有了空幻这句话，众人的注意力都重新集中在了怪物身上。不过怪物的实力，似乎完全没有其展现出气势那么骇人。

　　咔嚓！

　　在变成了不明生物的怪物神使不解的眼神中，那貌似能够开山裂石的爪子，居然只是在碰触剑鱼外壳的瞬间，便毫不留恋地断裂开来。

　　如此强力的一击，甚至没能在剑鱼表面留下身后痕迹。

　　“怎么可能！”

　　标准反派语脱口而出，神使浑然不顾因为没有动作，而直直地砸在地上的身体，挣扎着站起之后，重新跳了起来。

　　舰桥之中，空幻微微皱眉。

　　“攻击强度已经超出原人三倍，与10mm电磁枪近距离射击都差不多了，无论有无副作用，这种方法都必须被我们掌控！”

　　与此同时，在火焰已经熄灭、人群渐渐稳定的广场之上，迎着天空的月光与剑鱼的强光，怪物将另一只爪子挥向了并没有做出任何动作的剑鱼。

　　这次，他用上了自我感觉中最强的力量，却没有了之前的信心，气势理所当然地降了下来。在人群看来，此时的他，更像是蚍蜉撼树，螳臂当车。

　　这种变化让人们好一阵不适。

　　咔嚓！

　　一如既往地断裂，一如既往的没有任何痕迹，眼前的一切仿佛他的神给他开的一个小玩笑般，引以为傲的力量，即便是砍在明明是木制的地方，依然没能在上面留下哪怕一丁点印记。

　　“不可能！”

　　无法接受这个现实，貌似化身狼人的怪物神使重重地挥拳，再次砸在了剑鱼外壳上。而这次，依靠指背的触觉，他终于察觉到：有什么力量，将他的拳头与剑鱼外壳完全隔开。

　　连续数次挥拳之后，最终确认，这只不过毛发厚的距离，却仿佛两个世界一般隔绝了怪物对剑鱼的所有攻击。

　　怪物神使已经在反作用力下，将地面踩出一个个小坑的力量，居然没能撼动那毛发厚的阻隔物分毫，更别说里面的剑鱼了。

　　“不可能！给我去……”

　　“以冒犯女神之罪，将你逮捕。”

　　冰冷不带一丝情感的语气传入神使的耳中，上一刻，他还在挥拳攻击；下一刻，他却全身僵硬，无法活动。

　　同样的遭遇的，还有跟着他一起跑过来的几十名同类，他们各自的变化强度不同，却拥有着相同的结果，那就是被捕。

　　没有被杀死。

　　这个结果让这些人群中还藏着的黑骨捣乱人员感到疑惑，也让渐渐安静下来的人群感到奇怪。

　　“打算怎么处置？”

　　有了这群家伙的亮相，之前空幻‘掩饰捣乱份子存在’的想法就无法实施，看着满脸复杂的暗血，他同样感到困扰。

　　“恶之月的力量开始影响双月世界，意志薄弱的人受到邪恶的诱导，化为生活在痛苦之中的恶魔。不过当狂妄的他们想要攻击女神行宫之时，却被神侍轻松解决。”

　　暗血清冷的语气说出这些话，有那么一瞬间，空幻甚至产生了‘事实就是如此’的错觉，不过很快反应过来的他微微一笑，忍不住拍手：“好办法，配合恶之月传言，更加方便了我们的行动。”

　　两人相视一笑，一同发出阴测测的声音，让周围的舰桥成员齐齐打了个冷战。

　　而此时，人群见到的，是神侍们，正用手对着那些被俘的怪物，将这些人虚握着带向剑鱼。

　　当然，这些都只是做秀而已。

　　侍从们虽然是能量体，拥有比拟幽神的实力，可毕竟还只是灵魂级，没有念力，更不可能无形地束缚这些怪物，所有这一切都是暗血在辅助。

　　只是，空幻有些担心暗血突然心软……

　　“完全没必要，虽然有些在意黑骨族，但还没大度到，会放过敢在这时候制造混乱，甚至攻击剑鱼的人。”


第159章 这年头连可爱的肉球也能称神了

　　清冷地回了一句，否决自己会心软，安了空幻和周围人的心后，暗血继续下达命令。

　　“让广场人群开始分割，一分为二、二分为四……最后停留在百人左右为一组的规模，不要走了任何人！”

　　“让人群指证，找出那些捣乱者，同时将这些人给我绑住带回来。神侍尝试用搜索记忆的方式给我揪出所有捣乱分子！告诉人群，这是他们展现对神明虔诚的时候。”

　　“贞子帮忙安抚人群，那些倒在地上的给我叫醒，他们可以作为一个宣传点。或许我们可以借这个机会，敲打一下这些势力，同时进一步扩散女神教会威严。”

　　‘有捣乱分子存在’的情况，因为怪物的出现恐怕掩饰不住，暗血也不打算掩饰。恰好之前想出了‘恶之月诱惑’的方法，那么索性将这些人解释为那些怪物的手下即可，这样谁是反女神的，谁就是要毁灭世界的恶魔同伙。

　　在宣传上，朋族可是有着超出朋族历史的漫长经验积累，从嘎山时期就在进行了，几乎成了朋族的一种特技。

　　冷笑一声，暗血转头看向空幻：“之后还是你来指挥吧，我去审问一下这些怪物。虽然宣传上有了方案，但实际情况，恐怕没那么简单，我可不愿意以后再出什么问题。”

　　“嗯。”

　　事情的确没这么简单，不过不只是在于，出现了变身这种诡异加囧然的情况，而是居然有数百的黑骨人，胆敢在心灵女神表露出实力的情况之下，还去正面挑衅女神的威严。

　　因此作为黑骨族方面的指挥者，暗血不得不加以重视。

　　一如既往是之前出现的诡异小屋。

　　此时的天色已经渐渐露出光亮，坐在祭坛边的黑骨人身体微微抖动之后，睁开双眼，并如同早知道一般，随即转向盯着小屋唯一的大门。

　　同一时间，另一名衣着朴素的黑骨人推门而入，毫无意外地迎上了坐在祭坛便黑骨人的视线。（一瞬间，基情四射……才怪。）

　　“情况如何？”

　　“主要目的已经达成，牧师。”进入的黑骨人恭敬地行礼。

　　“具体的情况呢？”

　　“混乱被制止的很快，稍稍有些超出我方估计，不过差别不大。但是，那些纨绔没能产生应有的作用，甚至连给那艘飞船留下印记都没能成功，以至于测试那艘飞船攻击力等其他情报的目的没能达成。”

　　黑骨人的语气显得很是遗憾，还带着深深的不屑，听起来似乎是对他口中的‘纨绔’所发。若是空幻等人听到，恐怕会心中一惊，因为对方对剑鱼的称呼是‘飞船’，而非暗血对黑骨族宣传的‘神宫’。

　　而听到黑骨人汇报的牧师神情没有丝毫变化，只是用淡淡的语气说道：“对那艘飞船的测试只是其次，对方的人员实力呢？”

　　“从对方神侍所表现出来的实力来看，基础的悬空、飞行、念力都有，此外还具有我族所没有的能量攻击，非常强大。所以应该可以确认，是朋族的真神无误，而且数量达到了10名……”

　　（10名，不是说18名吗？那个女神和朋族的神使不出现还可以解释为‘能够被下属解决的事，就不需要神亲自出手’这种情况。）牧师冷冷一笑：（哼哼，这坏习惯，大家不是一样吗？一丘之貉啊。）

　　随后意识到有失形象的他，摇头将自己从走神中拉回，没有再去关注自己之前的动作，继续问道：“还有6个人呢？那六个身体没有发光的‘真神’。”

　　“这……具我们的监视人员汇报，那六人的确在那个飞船之中，但是，从头至尾，那六人都没有露面。”

　　“是吗？”

　　摩挲着下巴沉思片刻，牧师若有所思地挥手，示意对方可以离开。

　　但这时，这名黑骨人犹豫不决的样子，引起了这名牧师的注意：“怎么呢？有什么话，说出来就好了，别忘了你我都是神的子民，应该对神保持基本的诚实。”

　　“是，牧师。”

　　换上一脸哀伤的表情，这名黑骨人说道：“邪神控制了人群，蛊惑人们指出了很多同志，一些意志不坚的人更是牵扯出了更多在场同志，以至于损失很大。”

　　“是不是有什么想法？觉得这次的行动有很多问题。”

　　“是。”在牧师让人平静的语言影响下，黑骨人下意识地点头，随后反应过来的他急忙摇头否认：“啊！不是，我只是觉得，那些纨绔子弟死了就死了，可这次却还有300神的信徒，就这么放一把火，太……”

　　“扎伊，这就是你的不对了。”

　　没有在意对方之前的点头，牧师微笑着拍了拍对方肩膀，一脸温和。

　　“大家都是神的信徒，都是为了世界的净化而努力的同志。入我组织，前生皆去，何分彼此。他们没有白白抛弃凡世的肉身，而是在做出了应有的贡献之后，才带着安宁与满足回到神的世界，你还有什么可忧虑的？”

　　“这……”

　　“扎伊，所有下行牧师之中，我最看好你。你拥有良好的前生，也拥有虔诚的心，更拥有净世的灵魂，这是一个伟大信徒所能具有一切。努力吧，在我回到神的国度之时，你！孤云扎伊！或许就是下一位守护这里的牧师，别让我失望。”

　　“是，伟大的牧师。”

　　“嗯。”

　　牧师的脸上露出满意的笑容，有些方法虽然很旧，却很有效。

　　一些少许的、虚幻的承诺，却能让人产生希望，更能让人莫名其妙地去为止努力，甚至不惜牺牲性命。

　　他们真的傻吗？

　　不，他们只是想要将这个虚幻，化为真实而已。

　　这种方法，当初的邪神用过，没用好，败了；风纹宏用过，用的很好，可自己先死，所以没能享受到成果；众多真神国主用过，用错了对象，所以还是败了；现在的国主们依然在用、而这位牧师自认为自己不下于那些人，所以也在用。

　　只是，他认为自己用的方式，才是最正确的。

　　每个人似乎都是这么想。

　　再次起身，他拾起用过数次的扫帚，开始清扫小屋。

　　※※※

　　“肉体，不过是凡世罪恶的集合，当净世的那一刻，一切皆可抛弃，只剩纯净的灵魂回归神国……”

　　再次只剩一人，被打扫的干干净净的小屋之中，牧师的声音响起，但在祷告进行到一半之时，声音却戛然而止。

　　仔细查看，原来这名牧师居然就这么睡着了。

　　不过，真的是如此吗？

　　眨眼的瞬间，在牧师看来什么都没发生，自己依旧在那间毫无变化的小屋中，依旧在那个一成不变的祭坛边，维持着虔诚信徒的姿势做着应有的祷告。

　　祷告声依旧回荡在小屋之中。

　　当祷告结束，他才再次抬头看向前方的祭坛，渐渐地，祭坛上泛起一丝光亮。

　　“恭迎伟大的神！”

　　不等祭坛做出下一步反应，狂热的牧师就再一次匍匐在地，亲吻着祭坛的边角，没有一丝在黑骨人面前尊贵圣洁的形象，仿佛奴隶见到主人般顺从。

　　当光亮散去，从祭坛的凹痕花纹中，开始流淌出淡绿色的液体。

　　渐渐地，这些液体弥漫了整间小屋，身处其中的牧师即便被散发着有些恶心气味的液体淹没，也没有做出任何抬头的动作，来将自己的脑袋伸出液面。

　　因为这种事情已经发生过许多次，一开始他的确恐惧地坐了起来，得到的是神的惩罚；而当他学会忍受并享受这一切时，他得到的是力量、精神和以及接近黑骨族老年的他看来最宝贵的：活力。

　　“起来吧。”

　　略显诡异的沙哑嗓音响起，听在这名牧师耳中却是神圣威严。他从没去怀疑过自己为何会如此反应，一切都可以用‘因为那是神’来解释。

　　接到命令后，才将头伸出淡绿色液体，早已习惯这一切的牧师感到身体开始一点点上浮，周围的景色也开始变动：前一刻还是小屋，下一刻已经成为一个如同肉囊的世界。

　　淡绿色的液体是世界的大地，如同内脏薄膜般的物质是世界的天空。

　　不大的世界之中，牧师与他眼中的神相对站立，地面上不时有手臂大小的虫子移动，初见的人或许会感到恶心甚至浑身发麻，但牧师不会。

　　‘神’告诉他：万物都起源于母体，而这里，就是那个一切的起源之地。组成大地的淡绿色液体是生物的生命之源；组成天空的肉膜是保护生物的母体胎膜；而那些游走的小虫子，是生物的最初形态。

　　天知道牧师为什么会信，但他的确信了，还是毫无保留地相信。

　　他完全相信眼前这如同巨大肉球的物体，就是所谓净世的‘神’，甚至都无法在内心中产生一丝抗拒。

　　“伟大的神啊，您吩咐的第一个任务已经结束。”

　　“很好。”

　　语速很慢，被牧师认为是淡定的表现；发音诡异，被牧师认为是真正的音调；就算是语法出问题，也会被牧师认为那才是正确的语法。这就是狂热宗教份子的想法：神的一切都是正确的，除此之外的一切都是错误，没有例外。

　　“按照神的命令，我们测试了对方的应急反应、真实实力、战舰情况等几方面的情况……”

　　将自己从之前那名黑骨人处得到的东西，一一汇报给了眼前的‘神’，等到讲述完成之后，这名牧师才再次恭敬地趴在地上。

　　“不过百年时间，怎么会有这么高速的发展……”

　　眼前的‘神’似乎喃喃自语，牧师没敢多听，只是小心地等待神的回答。

　　“做的很好，继续努力吧，当净世那一刻来临之时，你将由我亲自救赎。”

　　“是。”

　　下一刻，牧师睁开双眼，已经回到了之前的小屋。

　　揉了揉有些微酸的双腿，一切都仿佛没有发生过。但牧师知道，它真的发生了，这就是神的能力，创造奇迹的能力。


第160章 释放：这有什么，放就放呗

　　按照最初的计划，空幻等人此时早已经在影族领土，与楚霞交流感情……啊不，是与影族讨论合作事宜了。

　　可因为那夜那档子事，为了给暗血撑腰，或者说其它原因，剑鱼及其成员们，不得不暂时留守，也算是额外休假吧。

　　毕竟，说不得这次捣乱的人，还会在什么时候做出点什么事，能够在剑鱼停留期间将其解决最好，若是不能，那么能够看到暗血基本稳定下来，也算是足够了。

　　而被俘黑骨人，为众人提供的信息却非常少，而且混乱不堪，唯一明确点的地方就是：一个自称‘神’的存在，导演了这次活动，其具体目的不明，具体实力不明（那些人一如既往地以‘无所不能’来描述，却没有任何一个亲眼见过）。

　　“这年头，什么东西都能够说自己是无所不能的神，真是郁闷。”

　　暗血对于这种审讯结果当然很不满意，任何一个管理者都不希望管理的地方存在隐患，可它现在却出现了，而且看起来这分明是一个很有组织性的邪教（女神教会对其的称呼）。

　　最让两人纠结的是，怎么看，这个邪教都是同女神教会一样，乘着战乱组织起来的，只是女神教会在明，而对方在暗。

　　“这也是没办法的事，黑骨族的教育水平太低，无知的黑骨民众，只需要见到一点超出想象的东西，就会将其认为是神。而做的坏一点，名声差一点，就是邪神。”空幻摇头。

　　“是啊，现在我们又引入了恶魔的概念，搞不好哪位做的邪恶点的人，传来传去就变成恶魔了也说不定。”

　　“这年头，做神太过廉价了。”空幻忍不住发出感叹。

　　苦笑一声，暗血也是一脸纠结：“这本来是为了让女神教会，能够更方便地控制黑骨族，没想到却被人同样利用了漏洞。”

　　“要是所有文明种族的教育水平，都达到我族那个等级就好了。”空幻感叹：“自然科学、精神科学、能量科学等东西，全民都可以学习，更可以从图书馆了解。特别是大量能量体开始出现之后，人们每天都能从身边看到那种永生的存在。”

　　“了解了，知道的，消除神秘了，也就谈不上神不神、恶魔不恶魔的了。”

　　但暗血至少现在是不会去提升黑骨族的教育水准：“对于黑骨族，至少在我们获得绝对优势之前，还是不要提供太多帮助的好。而他们自己的发展，最可能的就是像人类一样来个几千年，那样也不错。”

　　“……”

　　“不认为吗？几千年后，若是朋族还存在，恐怕也已经成为星际种族了吧，到时候就算是同情黑骨族，将他们丢到某个不大不小的生态星也是很简单的事吧。”

　　“你想的太远了。”空幻满头黑线：“而且，我们有些偏题了。”

　　“额，也是。”

　　※※※

　　对于审讯的结果，两人都不满意。

　　可问题是：即便他们用上了幻界等极端方式，几乎查遍了这些被俘人员从幼儿到现在所有事，却依旧没能通过这些，为己方提供更多的可用消息。

　　从搜查的记忆之中，空幻他们只能确认，这些人还真就是他们宣传之中的某个组织外围杂兵，这些人甚至于连自己的老大是谁都知之甚少。

　　这小弟做的……

　　不过依靠着记忆探寻这种利器，空幻和暗血的确知道了几名对方的中层人员，可惜的是，每当教会的人准备逮捕这些人时，那些人不是死掉了，就是早已经消失。

　　这感觉让人很不舒服，仿佛对方已经知晓了自己的所有步骤一般。

　　而作为主要审讯目标的，那几个变身爱好者，知道的消息更是少得可怜，甚至比不上那些杂兵。

　　“搞不好这些变身爱好者只是炮灰，记忆中连如何获得这种能力的信息都没有，若是对方无意为之还好，若是有意为之……”

　　暗血的笑容很是玩味：“我会有个很好的玩具了。”

　　“……”

　　这方面事，空幻觉得自己还是少掺和微妙：“要不要把木纹调过来？”

　　“木纹不是在负责灵族吗？”

　　“灵族方面到现在还一片平静，所以即便调过来也没什么吧？”空幻有些吃不准。

　　而见到空幻样子的暗血，就知道这不过是空幻一时想法：“木纹的计谋一般都是持续时间很长，一旦爆发却能根除所有问题的模式，还是不要调过来，打扰人家计划了。”

　　“好吧。”

　　点了点头，空幻将话题重新转回：“那些怪物的具体变身能力查看，现在看来，因为我们在黑骨族这里的人员水准不足，你我又都不是擅长生物学方面的人，所以只有送回朋族去解决了。”

　　“没什么，我只要结果。”满不在乎地摆手，暗血微微皱眉：“不过，就这么关在船舱里面，真的安全吗？你我倒不担心，就是别弄坏我的剑鱼了。”

　　“……”

　　“哦哈哈哈，怎么，感觉被无视，所以难受。”

　　“切，你个女王COS爱好者。”

　　“女王啊，这可不对哦。”在毛骨悚然的空幻注视之下，暗血微笑着双手叉腰，双峰高耸，抬头用45度俯视的方式看着空幻：“咱可是女神，女王什么的，那不过是迷你微缩版！战斗力只有五的渣渣，嘎！”

　　“噗！”

　　空幻可耻地喷了。

　　“算了，不过说起来，的确有些担心这些怪物捣乱。”

　　为了保证安全，几名变身者暂时被束缚在了剑鱼船舱，恐怕会跟着空幻一行一路绕过影族，并在前往第三个目标‘朋族地面工业区’视察的时候，才会顺路被送回朋族浮空岛研究，也算是很人道地让他们体验了一把旅行的乐趣。

　　虽然这旅行过程中，他们一直被关在小黑屋里，还束缚住了全身，同时配属一名强大的神侍看守。

　　至于他们抵达朋族之后是被切片、或者被切片、还是被切片，那就与空幻无关了，解释权转交给了朋族生物技术研究院。

　　“其实空幻，你也不用担心。”暗血似乎打定主意与空幻对着干，在空幻表示担忧时，她果断变成了无忧的那一方：“整个剑鱼都成为神殿，难道你还控制不了几个昏迷的小怪兽？”

　　“听着怎么有种我是凹凸曼的感觉……”

　　空幻无语。

　　“嘛，凹凸曼是英雄哦。虽然持久力差点，也很厉害不是么？”暗血捂嘴偷笑：“何况，剑鱼已成神殿，我顺便配属一名祭司在上面，需要的时候，叫我就是了。”

　　“好吧，我会在需要的时候高呼雅典娜的。”（某类比唐长老的嘲讽专业户）

　　“……”

　　“好吧，不说这些，圣斗士空幻，喜欢忽悠你的大地母亲8051那边的回答是什么？”

　　“……”

　　空幻果断败退。

　　在从那些被俘人员处得知了黑骨族内部，这个躲躲藏藏的‘神’的存在之后，空幻就通过自己的途径，联系了再次返回星球意志空间的8051和双月，让对方帮忙调查黑骨族内部成员的实力。

　　她们拥有与双月星所有生物的联系，虽然无法面面俱到地去查看每一个人的情况，所以若是掉看生物记忆和视觉的方式查看情况，还有些碰运气的嫌疑。

　　但别忘了，她们还掌控着双月星的意识轮回。

　　而任何一个幽神及其以上等级的存在，都是意识上而言的耗能大户，都会在星球意志中的意识轮回上被清晰显现。因为整体数量不多，所以可以说，只要双月星的生物有谁进入幽神级，就处于8051和双月的绝对监控之下。

　　不得不说，有了8051和双月这对利器，即便是绝对超过灵神级的姐妹俩不亲自出手，单单为空幻提供的信息，就足以让朋族在双月星种族争霸中占据绝对优势。

　　然而凡事有利有弊，8051带来的极大优势，也导致了空幻等人对其过度依赖，当遇上两人无法产生作用的东西时，问题就出现了。

　　而这些，空幻等人还没有认识到。

　　“8051没在黑骨族内感受到任何不被记录的真神以上的感应，所以那个所谓的‘神’，应该不是幽神级以上的存在，应该是依靠蛊惑人心的手段获取现在的地位。但8051也拥有感知死角，例如缺乏生物存在的天空，所以小8她们的结论也不能代表所有问题。”

　　郁闷地摇头，再次霸占舰长席的暗血疑惑不解：“可这样一来，到底是谁在自称神作乱呢？而且能够蛊惑这么多人送死，如果不是实力强大，那么这蛊惑人心的本事也太强了点吧，这可……”

　　“女神，刚刚接到广场暗影卫队成员汇报，有人在广场上散播‘女神答应稍事惩戒，就释放之前的被俘人员，可现在还没有动作，难道女神要违约’等类似的谣言。”

　　“哦。”眼中寒光一闪，暗血的瞳孔之中继而又露出一丝不屑：“真是天真。”

　　“是啊。”将可怜的副官感到暗血一旁，微笑着坐在副官席上的空幻，看了看舷窗外的人群，语气平静：“暗血你打算怎么应对呢？”

　　“很简单，反正已经问完了，放了就是了。”

　　满不在乎地摊了摊手，暗血仿佛在说今天吃几碗饭一样轻松。

　　“啊？”

　　周围了解实情的人员都露出疑惑的表情，捣乱分子可是让他们担惊受怕了一阵子，就这么放了显然不合适吧。

　　“不用担心啦，放是必须的，可我也不会让这些家伙好受。”

　　握紧拳头，虽然一脸凶狠，却看起来有那么几分搞笑的暗血，说出了上述话语。

　　虽说对黑骨族产生了善念，但那也只是对那些善意的黑骨人发出的，暗血可没有到博爱到善恶不分。

　　何况之前就是因为将黑骨人一概而论，才得出‘黑骨族反叛不利控制，应予以毁灭’的结论，现如今更加成熟的暗血，显然不会再这么做。

　　现在暗血的想法是，黑骨人中，坏的就应该得到惩罚；好的，也应该加以利用。所以……

　　“挑战女神威严的人，怎么能让他们好过。”

　　※※※

　　因为之前的混乱，加上之后教会开始对人员进行检查清理，以加强管理，渐渐地，广场上还留下的人，已经不足万人。

　　其中，离开的多是一些担心被殃及池鱼的流民，以及认为自己已经目的达到的贵族，亦或者恐怕还带着不良心思，却发觉无法在进一步行动，所以放弃任务的潜藏捣乱分子。

　　未免再次出现之前的情况，剩下的人被进行了精细的分组，并分配了相应的牧师和狂信徒作为执勤力量。

　　神侍也由此从大量繁忙的工作之中脱身而出，变成了单纯的巡逻人员，最多成为女神和牧师之间的通信中介。（女神与牧师交流，那可是宝贵的恩典，不能随便使用。）

　　而为了进一步加强对广场人员的监控，暗血更是调动了不少在外执勤的暗影成员，三部在广场之上，倒是依靠这些，神不知鬼不觉地抓捕了不少的捣乱分子。

　　可惜，这些被抓的家伙，依然是一问三不知的杂兵杂鱼，毫无品尝价值，反而加重了剑鱼监狱的负担。（剑鱼内部关押那些黑骨人的牢房，是货仓临时改造的。）

　　将视线从人群和天空中不大不小的太阳收回，暗血坐在舰长席上威严地点了点头。

　　“执行吧，我可不想养这么多吃白食的。”

　　“是。”副官称职地传达了‘舰长’暗血的命令。

　　“……”空幻在一旁咬手帕……才怪。

　　正午时分，当广场上的流民们还在排队统计自己的情况，以便女神教会的牧师们，在之后安排他们未来将会生活的村落之时，从内部的剑鱼处，人群突然从中分开了一条道路，前方甚至还传出嘈杂的声音。

　　“怎么回事？”

　　刚刚将自己即家人的所有信息复述给牧师，并被牧师黏上一张画着奇怪图片的纸片的黑骨人，看着分开的人群，向一旁的同类询问。

　　“我也不知道，问问牧师大人？”

　　“哦……诶，快看，有人过来了！”


第161章 释放：邪神（女神）的阴谋？

　　没有做出任何的事先通知，暗血下令打开了剑鱼的后部货仓舱门，里面被关着却毫发无损的几百人顿时感到了光明的刺眼。

　　（变身爱好者和几个重要人员，当然又总统套房伺候，不再其中。）

　　此时的人群秩序，也只是剑鱼内部的牧师们在维持，而且因为没有任何提醒和对人群的要求，所以人群虽然自觉地分开了，却依然显得嘈杂。（管得住腿，管不住嘴）

　　少顷，陆续有近200名黑骨人，被神侍们，从剑鱼的下方由货舱临时改造的审讯室驱赶出来，当他们站在广场上时，顿时引起人群一阵躁动。

　　“这些，难道是那些捣乱分子？”

　　“应该就是了，女神不是说过要放掉那些，被投身恶魔的上司蛊惑的杂兵吗？肯定就是这些家伙了。”

　　“这些家伙看起来很精神啊，难道没有被处罚过？”

　　“不可能吧，不过，看起来还真是一点受伤迹象都没有，这些混蛋还东张西望。”

　　“哼，这要换成以前的真神，一个都别想活。”

　　“那是，现在还不是因为女神仁慈。不过我就觉得，对这些混蛋有什么好仁慈的，那晚要不是老子跑得快，都快被他们给害死！”

　　“对，应该打死这群家伙！”

　　“别挤，牧师大人快不高兴了。”

　　“啊，对不起！”

　　“兄弟们，用石头砸！”

　　……

　　一时间，群情激奋，乱石飞舞。

　　站在剑桥上透过舷窗看着这一切的暗血，偷偷露出一个得意的笑容，不过却被空幻看了个正着。

　　走到暗血身旁，空幻好奇的询问到：“难道你打算让广场上的人动手，以群情激奋的名义来干掉这些人？”

　　若是这样做的话，的确不会对女神教会造成多少负面影响，如果顺利，甚至还可以获得一个认可名义的称号，不过一旦如此，事情无论如何解释，依然是发生在神宫广场上的，难免在被有心人操控下，会变成还是对女神教会不利的谣言。

　　舆论这方面，朋族一直很看重，所以更是清楚其影响力。

　　果然，暗血摇头。

　　“在广场上的时候，这些人还不能死。”

　　“难道等他们离开广场，在找个无人的地方，嘎嘎。”空幻一脸奸笑。

　　“切，我可没你那么没品。”

　　“……”囧TZ。

　　再次将空幻说的哑口无言，随后一脸神秘加得意的暗血，转身回到了舰长席。

　　“喂，怎么又霸占我的位置啊！”

　　“什么叫霸占。”

　　舒服地靠在舰长席上发出一声让人郁闷的呻吟，暗血迷上双眼，无视了外界的情况。被空幻烦的无力了，才回了一句：“我可是黑骨族总指挥，坐这里有什么不对。”

　　随后，她还向众人投去‘就是这样吧’的眼神，舰桥成员顿时无力地偏过头去，他们可没能力掺和两个长老的调【哔——】。

　　“所以我说，索性把剑鱼留给你就是了，你又不同意。”

　　“谁说不同意了。”仰躺在舰长席上的暗血，似乎是在喃喃自语：“反正剑鱼已经成为我的神殿，本质上来说，已经是我的东西了。现在我不过是看空幻你们出访各地，需要我的剑鱼去撑门面，不能丢了咱们朋族的面子，才先借给你而已。”

　　“……”

　　※※※

　　神宫广场边缘

　　“小五，我们，我们这是……出来了？没死？甚至没啥事儿？”

　　站在广场边缘，还有些无法相信这个事实的大个黑骨人，回头看了看远处停在广场中央的剑鱼，以及被那些‘邪神’牧师阻隔的激愤人群。

　　头上还顶着因为被人群石头砸中而露出微红伤口的他，却浑然不觉地双手抓着身旁熟识的队友，想要从这个信任的队友处得到肯定的回答。

　　“放手，我们的确出来了！该死，很痛啊！”

　　用力晃掉了抓紧自己的双手，被称呼为‘小五’黑骨人虽然因为躲得好，而没被人群的‘暗器’砸中，却满脸寒霜，完全不同于大部分同队黑骨人们庆幸中带着不可置信的表情。

　　他有很多事情想不通。

　　（为什么要放掉我们？为什么感觉之前有种做了一梦的感觉？他们什么都没有问，我也什么都没有说，可为什么却感觉很不对劲？到底是哪儿出问题呢？）

　　死命地摇晃了几下脑袋想让自己清醒下来，这位小五却依旧只能感到内心的惶恐不安。即便是广场上人群已经被丛丛密林阻隔，看不到邪神的行宫，看不到被蒙蔽的人群，看不到危险的神侍，他也无法得到一丝安全感。

　　这一切对他而言都太过怪异了，一开始他们可是抱着必死的决心去做那事，被抓后更是做好了承受万般折磨的准备，可现在却莫名其妙地被放了出来，甚至没有受到什么审讯。

　　女神是仁慈的。

　　这句话突然回荡在他的脑海，但很快又被他压了下去，（不可能，不过是个邪神而已，所谓的仁慈，都只是为了欺骗无知民众的表象，肯定有阴谋！一定的！）

　　坚定了内心的信念，为自己布设了一道貌似退路的东西之后，他便完全陷入其中，不过……

　　（神会怎么想呢？）

　　天空的阳光貌似灿烂，大地却铺着薄薄的雪花，只让人感到无尽的寒意。

　　（我们并没有出卖神，但之前轰轰烈烈地进去，现在却完好无损的出来，神会相信我们什么都没做吗？）

　　惶恐不断地侵蚀着小五的内心，他只感觉前方并不是自由的世界，而是沉沉压力与阻隔。

　　（就算无所不能的神相信，可神的牧师会相信吗？神不可能无时无刻地关注我们，那么我们会被神的牧师认为是已经背叛，而成为即将被审判的人吗？）

　　双腿急速迈动，跟着前方的同伴快步离开广场的小五，依旧无法消除内心的惶恐。

　　就这样，他一会儿想着‘邪神这么做肯定是有原因的’，一会儿又想着‘神会审判我们’，痛苦而又矛盾的心理，折磨着思想过于活跃的他，仿佛下一刻就会吞噬掉他全部的理智。

　　“小五，这……我们现在要去找神的牧师吗？”

　　身旁的大个似乎也有些犹豫，不过思想简单的大个即便是心中感到迟疑，同时对‘释放他们的女神到底是不是邪神’产生了一丝怀疑，但也算是半个狂信徒的他，首先想到的还是回到有他所信仰的神的地方，似乎这样就能得到真正的心安。

　　“笨蛋，你想要暴露神的牧师的所在吗？”

　　正想到神是否会审判自己的小五，现在可不想回去被怀疑，听到大个的询问，立即随便找了个借口，外强中干地吼叫起来。

　　“这种时候，那狡猾的邪神一定派了人跟着我们，若是让他们跟着我们的脚步，发现了神的牧师所在，那我们就是真正的罪人了！所以我们……”

　　“……”身子一顿，小五突然眼前一亮。

　　“对啊！一定是这样！为什么之前没想到呢！”

　　在说出之前借口的同时，小五却仿佛在那一刻，将一切都想通了一般。

　　之前训斥队友的说法，本来只是他在恐惧下即兴想起的内容，在从前黑骨内战时期，不少狡猾的统治者都用过这招，但虽然明里暗里称呼那个女神为邪神，但女神教会至少表现出来的行为都是光明正大，以至于他在想问题时走进了死胡同。

　　但此时转换思想，仔细考虑对照之后，他却发觉，自己用来作为借口的‘放人，跟踪，顺藤摸瓜抓出后手’不正是最有可能的解释吗？

　　（邪神没有对我们进行任何审讯，就直接释放我们所有人，是为了麻痹我们。）

　　（然后，她又偷偷派人跟着我们，就能够顺着我们找到神的存在。虽然神一定比邪神强大，但如果因为我们而导致神的牧师损失，那也是难辞其咎！）

　　猛地点头，终于为自己找到暂时不去见牧师的理由，同时也为内心中对邪神（女神）的疑虑找到了解释的方法，心情舒畅的小五，此时也不免有些得意。

　　（果然是邪神，哼！可惜，你的把戏已经被我看穿了！）

　　但此时，他开始有些坐不住了。

　　作为一个神的信徒，不能只顾自己，还要顾及自己的同志们。而现在，若是等到大家离开广场后散开各回各地，一定会有人不明情况去寻找牧师，那还是会对神的教廷之中，那些伟大的牧师们造成威胁。

　　“大个，跟我走！”

　　不顾还没有离开广场太远，很可能依然处于邪神监视的现实情况，小五迅速向记忆之中，队伍内较有威望的几名黑骨人走去。

　　聚集在一起商讨片刻，众人对小五的看法一阵议论，最后都认为这种可能性是很高的。因此，他们随即便通过串联的方式，告诉了在场所有的黑骨人，让他们保持警惕。

　　人群不由地变得对周围的环境小心翼翼。

　　这时，一名同队的黑骨人突然提出：“如果按小五所说，我们都被跟踪了，而且邪神的目的是找出牧师们所在的地方，进而找到伟大的神。若是我们不去做，不就是没有了利用价值，那邪神还会放过我们吗？”

　　推己及人，这种事似乎很容易发生。

　　一瞬间，整个黑骨人群中都弥漫着一股寒意。


第162章 抉择与无处不在的监控

　　薄雪覆盖的山林之中，200名黑骨人分散汇聚，维持者一种类似营地警戒的阵型，而最核心，十几名黑骨人脸色各异，气氛显得与周围的环境相得益彰：都是低气压。

　　以黑骨人的思想，没有了利用价值，又曾经冒犯过自己的人，最好的处理方式，就是：杀。

　　推己及人，在这些黑骨人看来，那个既然被称为邪恶的女神，一定也会这样对待他们。

　　“这……应该不会吧，那邪神虽然邪恶，但却很狡猾。刚刚把我们放了，应该不可能随便就杀掉不是吗？那样会给人留下口实，不利于她们以后的通知……大概。”

　　黑骨人的话语有些不自信，但周围的同志们却频频点头。

　　“有可能，虽然我们没有利用价值，但杀了我们却会有不利影响，所以……”

　　“那个，问题是，我们现在是处在荒山野岭之中。”

　　“额！”

　　气氛再次沉寂。

　　众人小心地看向四周，200多黑骨人似乎也受到他们并没有多少掩饰的言谈影响，下意识地相互聚在一起，最后200人聚成了一团。

　　仿佛在这一刻，周围的树木，都是那个邪神的眼线和杀手一般。

　　草木皆兵。

　　这些警惕的黑骨人当然不会知道，他们‘草木皆兵’，其实也没错。

　　黑骨人人群外围，一颗古树的树枝，在微风中摇动，轻轻碰触了一下另一颗树伸出来的树枝。这看起来和自然没有任何不谐，只是黑骨人群体之中，大部分人都看不到这两根树枝。

　　因为，他们都只是普通人，而这些树枝，都是属于亡魂的灵魂级暗影战队成员所变化而成。

　　周围的暗影战队变化而成的东西，都是自然界普普通通的物体，如同石头、草丛、树枝等等。而且那些不到灵魂级（黑骨族始神）的黑骨人是看不见他们，又因为离得远，即便是队伍中两名始神能够看见，却因为与环境没什么两样，不会去在意两根树枝。

　　更不可能因此与周围看不见的人去讨论，然后因此得出不对。

　　这就是暗影战队成员长久使用变化术，而积累出来的实用经验。

　　“我说，不觉得这些黑骨人其实还是挺聪明的吗？”

　　其中一根‘树枝’的精神力，通过两者的接触连接上了另一根‘树枝’，这样可以避免外放的精神力被黑骨人中擅长精神力的人所发现。

　　“是挺聪明的，可惜，毕竟眼界太小了点。”

　　“嘎嘎。”

　　树枝发出轻微的笑声，在冬日的寒风之中，听起来和树枝的轻击声没什么两样。

　　“这些黑骨人根本不知道，我们完全不需要他们去找什么牧师，他们早在梦中就给我们说的一清二楚了，嘿嘿。不过我很好奇，他们之后会怎么做。”

　　“是啊，可惜那些混蛋跑的太快，真不知道他们是一开始就将这些可怜的黑骨人当作弃子，所以早跑掉；还是有人监控着我们，能够提前预警我们的行动。”

　　若是从常规情况来看，对方铁定是一开始就将这些黑骨人当做弃子来用，所以在派出他们之后就让联络这些人的牧师离开了。

　　可暗影战队本身就不是什么常规的存在，他们可以靠着变形术外加亡魂体制，带来近乎完美的隐蔽能力，去获得很多特殊消息。所以推己及人，也会想到，对方会不会也有能够在不被察觉的情况之下，获得己方消息的渠道？

　　“总之我们小心些，我总觉得这次的任务恐怕不简单。”

　　“这是当然，不过……”

　　“怎么呢？”

　　“你不觉得，你这根树枝跟你附身的树干比起来，太嫩了点吗？”

　　“……”

　　轻轻晃动着叶子，两根‘树枝’渐渐恢复平静。

　　然而就在这时，前方的黑骨人群，突然间活跃起来，他们划分成为几个小组，向四面八方奔跑，意外地给了众为暗影成员一个措手不及。

　　这时候也没法停留在原地考虑应对措施，两根‘树枝’眨眼间确认情况之后，就仿佛自然断裂的树枝一般，从树干上掉落大地，随后借着周围草木的掩饰，外形逐渐模糊。

　　不一会儿，从草丛中跳出两只丛林豹猫。

　　这是黑骨族所在地区，森林之中相对常见的一种非常狡猾动物。在应对因为粮食缺乏而大量捕杀自然界动物的黑骨人时，这种速度、敏捷和警惕性都非常强的小动物，靠着自身这些优势，活的相对轻松，繁殖数量也不少。

　　因此，它们也成为暗影战队成员变形中，最好的模拟对象。

　　两只‘豹猫’对视一眼，随后相互点了点头，便转身找准各自的目标，同时与周围的同队分配好任务，随即，从森林中分散分批冲出了数只豹猫、毛球、冥狱蝶、甚至小白兔。

　　从头到尾，‘它们’都没有做出一点有别于自己所变化生物的动作，甚至有变形生物正好敌对的两人，做出了一副猎物与猎食者的动作，向各自的目标奔去。

　　由此可以看出，在黑骨族内的暗影战队成员们，那良好的变形素质。

　　※※※

　　山脉边缘，一只豹猫敏捷地奔行其中。

　　突然，它两只前腿微伸，速度瞬间由快转零，一个顺畅的侧翻，从头到尾都没发出任何声音的它，也没有带起任何灰尘，就这样躲入一颗岩石后方，然后小心翼翼地从那里伸出毛茸茸的脑袋。

　　若是观察仔细的人，或许能够从豹猫脑袋与石头接触点，看来一些仿佛眼花的场景，豹猫脸上的胡须，似乎在石头之中晃荡，仿佛石头或者豹猫其中之一，是虚无的一般。

　　不过这种细节太过细微，根本没谁注意到这一点。

　　此时，嘴角微翘的豹猫瞳孔之中，正映照着三名围坐在一起商量问题的黑骨人。

　　“小五，现在我们去哪儿？”

　　“先找点吃的，我想想再觉得。”

　　“可在这等久了，不会被邪神的人找到吗？”

　　“切，找到又怎么样，要杀我们，早在大家分散的时候就动手了。”

　　“……”

　　在实力不足的情况之下，200名黑骨人最终无奈地做出了散开队伍，以‘分散突围’的方式寻求‘能活多少算多少’的结果。

　　而此时跟在小五身后的人，只剩下之前那个同村的大个子，以及一名自称无家可归的黑骨人同志，不过对小五而言，此时人多人少都没什么差别，人少反而好控制些。

　　“家里面是不能回去了，不然恐怕会牵连她们。现在也不知道有没有被跟着，我们索性向人数较多的地方赶路，到时候就算要邪神想杀我们，应该也不会那么明目张胆吧。”

　　有些不确定的语气，引来截然不同的反应。

　　大个子毫无保留地支持：“好，反正就小五你最厉害，你说该怎么走。”

　　而新入伙的同志却犹犹豫豫：“不会出什么问题吧。”

　　蹲下身子，此时的小五，其实根本不打算去理会那些，可能跟踪自己的‘邪神’成员，因为双方绝对实力差距过大，若是对方要攻击，他根本无法反抗。

　　而此时的他所要做的，不过是继续自己等人之前的行动：打击‘女神’教会的威信。

　　在无法联络‘神’的前提之下，小五的心中也在计划着下一步的行动。

　　“问题哪里都有，只是我们必须面对和不必要面对的差别而已。而现在首要目的地，最好是离这里最近的人流量较大，同时又有女神教会的地方。”

　　“什么，现在我们躲都还来不及，为什么还要去哪个邪神的教会所在地？”

　　一旁临时入队的黑骨人急忙反驳到，看他恐惧的样子，显然是在那晚已经被吓住了。

　　心中给此人打上‘懦弱’、‘可能叛变’、‘不能信任’的杯具标签之后，小五用淡淡地语气说道：“那个所谓的心灵女神最大的弱点，就是太过注重名声。哼哼，我们这些可是她释放的人，若是刚刚被释放，就死在他们教会所在的聚居区，你认为人们会怎么想。”

　　“或许一开始人们不会注意，但一旦这个教会出现点问题，那么人们就会把这些东西掀出来，然后加工填料，一次狠狠地打击邪神，嘿嘿。”

　　“可我们好不容易才活下来……”

　　“笨蛋，我说的只是可能性。”藐视地看了眼这位总是反驳自己的黑骨人，小五冷笑一声，随即看向同样疑惑，却没有任何反驳自己行为的大个，微笑着解释道：“正是因为那个女神看重名声，若是我们生活在那里，短期内才能够保证不出问题。”

　　“真的是这样？”

　　“信不信由你，反正现在还没行动，你想走想留我也没什么意见。”

　　做出一副随意的表情，反而让这名黑骨人犹豫起来，他是的确没地方可取，同样也不敢早早去找牧师，才会选择这个之前看起来能力不错的人跟随。

　　“这……”

　　迟疑了一下，这名黑骨人转头看向寂静的森林，忍不住打了个哆嗦，最终还是屈服：“那好吧，我跟你们走。”

　　“那就好，大个，记得行动之前，你好像被安排去调查过周围的情况，仔细想想，哪里最符合我的条件？”

　　大个子黑骨人抬起手指，指向了西面。

　　“土木国北部边境，石头村。”


第163章 隐患与离去

　　石头村最近或许是走了鸿运（外人看来），也或许是受到了女神的眷顾（信徒们看来），更或者是大家聪明（部分村民们看来），村中的人们发觉，他们的生活质量提升的速度有些微快。

　　因为在两个月前，他们还在为一天之中，是否能够喝道一碗高营养的清汤小米粥；亦或者，是否能够品尝到一道忆苦思甜用树皮煮鱼骨而奔波劳累，可不过短短两个月之后的现在，他们却在为早上是吃烤恐龙腿，还是吃煎鱼而犹豫不决，最终将大部分存入了秘密粮库。

　　在没有束缚的情况之下，受到交易利益和同类表率们的诱惑，石头村的村民们是越来越不思种田了，因为很多奇奇怪怪的东西，却能够从路人手中交易不少猎物，亦或者用家中的存粮交易不少硬通货。

　　然后用这些交易的来的东西，他们还可以到临近大城去购买粮食。

　　于是，现在的石头村，基本上可以说就是一个，以原始商业模式为理念，组成的货物中转用商业市镇。

　　“您好，看看雕刻着女神神宫的陶器吧，带一个回去，就能够获得长久的幸运。”

　　（是你自己获得吧），路人吐槽：（而且怎么看起来像鱼啊。）

　　“这位大人，看你衣着贵气，骨骼惊奇，要不要买一副我们用龙骨做成的铠甲。虽然没了战争，但如此威武的铠甲，却也只有你这样的伟岸之人才能配得上。”

　　（这东西一上战场就露馅，所以才说没有战争更好吧。）路人继续吐槽。

　　“话说当时，一群人听到恶魔的蛊惑，顿时失了意志，不知不觉地就点燃了大火。只是那么一瞬间，发现他们异常的神侍们，就调动天地之力，一道道雷霆劈下！轰隆……”

　　热闹的小村一开始还只是人流中转，渐渐也吸引起了周边村庄的人前来赶集。

　　……

　　“这就是石头村？”

　　被一副完全无法想象的热闹景象给吓住，小五有些迟疑地转头看向一旁的大个，幸好和他们一样被惊呆的人不在少数，因此也没引起什么注意。

　　不得不说，石头村的地理位置太好。

　　在心灵女神教会的获得了黑骨社会核心的那片区域之后，其东部两个国家：土木国和宏国。

　　其中土木国北部与宏国南部的人，要前往教会区域，亦或者前往对方区域，大都需要经过石头村所在的小型平原。

　　随着和平的继续，三个地方的人口流动也逐步加快，至少到现在看来，这种人流量还是有上升空间的，因此石头村的发展，事实上还没达到顶点。

　　而全黑骨族，有石头村这般良好地理位置，又能正好如此发展起来的，恐怕一只手都能数的过来。

　　“这……小五，十天前我来的时候，明明都没这么热闹啊？”大个自己也感到迷惘，但显然还是确信带路没错。

　　“不会是你记错地方了吧？”

　　一旁的黑骨人疑惑地问道，不过他的眼中却显得有些意动。虽说之前一时热血抛弃生命去制造混乱，但生命没丢掉，反而活了下来，事后他就感到一阵阵后怕。

　　而作为三人小队队长的小五，居然还想着继续给邪神制造麻烦，这就让他感到非常担忧。不过现在看这里的热闹气氛，若是真能够稳定下去，应该会是一个好的定居点吧。

　　“不，不可能记错。你们看那棵树，当初我可是在那棵树下蹲着，听那人说故事，听了好半天了。”

　　“我说你小子那天怎么会回来那么晚，还以为出什么问题，吓了我们一跳！”一旁的小五顿时满头黑线。

　　“嘿嘿。”大个如同真正的傻大个般傻笑。

　　这时，一名小个子黑骨人走了过来，本意应该是要推销商品，但听到三人的谈话，他倒是一脸得意地主动解释。

　　“长腿那小子故事讲的的确很溜，听你们的话，几位之前是来过的？”

　　“嗯，不过只有他。”指了指大个，小五不知道眼前黑骨人的情况，也不愿意多说。

　　“是吗。”略显尴尬地笑了笑，小个子黑骨人却没有放弃：“听你们说，整整十天没来了，这的确很长了啊。”

　　“最近伟大的女神光辉，照耀了所有黑骨人，大家都是慕名而来的人群，村子基本上成了大家的客栈了。”

　　“虽然这两天过来的人群数量有所下降，却也保持在了一个水准，看你们三人，应该是刚刚从神宫返回的人吧。怎么样，有什么好消息？我们可以交换。”

　　对于这位挂着一声奇怪饰品，却热心解释的人，小五自己也有些尴尬地笑了笑。撇开反女神的问题，他和对方一样，不过是个普通黑骨人少年而已，只是遇到宗教问题，他和他身旁的同伴显然有些固执。

　　听对方赞美女神，三人脸色显然有些不好。

　　随手拉了拉脸色阴沉的大个、以及不知如何反应的另一名黑骨人，小五语气漠然地解释：“不好意思，因为那次混乱，我们有熟识的人受伤，所以想找个地方静一静。不过，若是以后有机会，也许可以谈谈。”

　　“啊，原来如此，都是那些该死的恶魔信徒。”浑然不觉三人脸色渐渐黑了下去，小个子黑骨人笑了笑，留下一句‘女神保佑’，在发觉从三人处得不到好处之后，便转身离开。

　　“这些该死的邪神和信徒。”

　　“安静，大个。”

　　抓住身旁队友的手臂，小五向另一位黑骨人点了点头，向村子内部走去。

　　就安全性和自觉性上，小五倒觉得这个黑骨人同伴，恐怕比大个要高出很多，因为他怕死，所以谨慎小心。从之前进入村庄到现在，这人都没有露出什么异常表情，若非感知到对方情绪有些波动，小五恐怕还会误会对方早就见惯了这种情景。

　　“小五……”

　　“情况不明，我们才被放出来，先不说有没有被跟踪，那个邪神对我们的罪名还有称呼是什么，现在都还不知道，贸贸然行动会很危险，而且会引起不必要的麻烦。”

　　“哦，那怎么办？”

　　“进村，找住的找吃的，然后慢慢来，反正活一天算一天。”

　　※※※

　　虽然从表面上看起来，石头村的人群很热闹，当然，事实上也是如此。

　　不过随着人流量加大，增加的可不止是好处，还有不少的隐患。

　　人多了就是这样。

　　受到石头村现状的吸引，留在石头村附近的流民、路人、其它村村民也越来越多。

　　如此一来，街上不仅要饭的人多了起来，与原属石头村的人抢生意的也不在少数。人们都向往更好的生活，黑骨人也是如此：商人开始抢顾客，乞丐开始抢地段，客栈开始抢客源，甚至连说故事的也不得不开始抢听众了。（这读者与作者类比的关系还真是久远啊。）

　　于是，相互之间的争端，随着不断积累，难免会倾向于大范围爆发。

　　这可不是好事。

　　更要命的是，此时身处冬季，正是青黄不接之时，农田种植开垦都需要等上几个月。在这几个月中，留在这里的人想要生活，就需要自己努力赚取某些硬通货，然后购买食物，否则就只能继续进山打猎（这也是一条被争抢的路子）。

　　努力抢生意，亦或者，努力抢生路……大概。

　　幸好，此时的石头村，还有一位接受朋族教育，在石头村这种情况出现后，又接受了一些市集管理知识的牧师，至于石头村村长，大家无视吧。

　　在这位相对而言有些经验的牧师压制之下，村里村外的人还算和和气气地没有打起来，但明里暗里划分地盘，争抢顾客什么的，在石头村却是依旧层出不穷。

　　牧师毕竟只有一人，心有余而力不足的他，也无法控制现如今常驻人口已经扩大到近千人的石头村。

　　至于培养新的牧师或者牧师学徒，即便很快获得临近教会的同意，学徒的培养也需要时间。

　　“这可是个好机会。”

　　从周围村民之中，用三人在路上打猎得来的几只小动物（没有丛林豹猫（=。=）），获得了这些消息之后，小五露出了一丝满意的微笑。

　　“什么好机会？”

　　“你想想啊，只有一个牧师，村常驻人口却又近千，而且人流更大，然而交易却非常混乱，这些人根本没有统一指挥。我记得，有一次国都集市就出现过因为抢夺顾客打起来，最后造成上千商人对抗的情况，当时国主可是伤透脑筋。”

　　想到这儿，小五发出一丝阴冷的笑容：“听神说，那应该也是邪神干的吧。”

　　“先不说这个，小五你想干吗？”

　　“干吗？这个现在还说不准。”视线扫过远处的市集，他摆了摆手：“这可真是神明保佑，不过即便要干点啥，我们也是为了大家好啊，呵呵。”

　　“……”

　　虽然他不一定能够理解‘控制市场’这种相对专业的东西，但小五却能通过过去担任政府官员的经验知识，再加上本身敏锐的反应，发现这其中的混乱因数：本地人和外地人的冲突，利益的纠葛。

　　而有利益纠葛的地方，就可以进一步推动产生混乱。

　　（若是能引导好，甚至可以在可能的监视人员发现之前，在对方干掉我们之前，在这里掀起一场混乱。）

　　“何乐而不为呢？”小五的嘴角露出邪恶的微笑。

　　“希望如此。”三人里面那位相对隔阂的黑骨人如是说道。

　　“反正跟着小五你做就是了。”大个将胸口拍的嗡嗡作响。

　　不远处的屋顶，一只正在梳理毛发的绒鼠，眼神不时地扫过远处的小五三人，双眼之中同样带着一丝迷惑，但更多的还是不屑与鄙视。

　　“一群白痴，安分活着不好吗，哼。”

　　※※※

　　广场，剑鱼处。

　　停留了两个多月时间，空幻等人在黑骨族方面的任务早已完成，按规定几天前就该离开，却因为空幻顾及暗血这面的情况，而次次拖延。

　　不过，暗血这面毕竟没有表现出什么大的问题，不稳定因素在哪儿都有，空幻有不可能说是自己想要等暗血情绪稳定。

　　此时此刻，无论是朋族还是影族方面，都开始催促空幻一行尽快动身，尽快完成任务后好回朋族安排讨论大局，不得已，他也只能让众人开始准备离开事宜。

　　“暗血，剑鱼现在几乎成了这里的代表，我看，还是从族群里面再调一艘剑鱼过来给我们用，若是认为剑鱼麻烦，直接调一艘客运浮空船，改造一下，生活设施肯定比剑鱼更好。”

　　“我可没那么贪图享受。”暗血摇头拒绝。

　　站在剑鱼背部的观景台上，空幻看着周围开始在黑骨族的心灵女神牧师安排之下，散入广场外的树林伐木建设村庄的黑骨人。

　　他们将成为暗血直辖的教会国成员，也是未来朋族影响黑骨族的一大主力，朋族将通过他们宣扬朋族的伟大，让这些黑骨人成为表率。

　　当然，若是虫族很快落下来，那么这些人也将是黑骨族参与对虫族战事的急先锋。

　　福祸相依，不过如此。

　　而此时此刻，这些黑骨人看向剑鱼的眼神，就如同当初她们看向暗血时的眼神一样，充满敬畏，这说明剑鱼已经拥有了和暗血差不多的威慑力。不过也只是威慑力，剑鱼毕竟不可能去传教，甚至弄出什么剑鱼教会，所以也就无法让这些黑骨人看向剑鱼的眼中，带上信仰的狂热。

　　但即便如此，也让空幻对是否带走剑鱼感到迟疑。

　　代步的工具，朋族有的是，而作为心灵女神神宫象征的剑鱼，却只有这么一艘……

　　“不用。”

　　非常干脆地摇头拒绝了空幻的好意，暗血也有她自己的思考。

　　“黑骨人对剑鱼的重视，来源于对剑鱼的无知、以及心灵女神附加给剑鱼的‘神宫’属性。但一开始，我们就告诉了众人这是神使的移动神宫，最终将会离去。”

　　双手撑着船舷观景台的栏杆，她的视线扫过周围的黑骨大地，情绪中带着一丝复杂。

　　“若剑鱼一直留在这儿，随着时间的推移，它只会因为黑骨人们看得多了，习惯了，最终沦为普普通通的东西，最多不过一个特别点的神殿。”

　　“但问题是，剑鱼是浮空战舰，我们现在还不确定黑骨人需要了解朋族的尺度，所以浮空战舰作为朋族现有最高战斗工具，必须保持神秘。若是因为剑鱼停留过久，导致以后的黑骨人见到浮空战舰，都没什么畏惧感，可就有些不好说了。”

　　“是吗。就像好吃的东西，若是因为好吃就一下子吃个够，一次性就吃腻了，下次再来吃就完全没有味道；但若是一次只吃一点，刚好体味到那种美味时就停止，心欠欠的，以后再次来也会感到美味一个道理吧。”

　　空幻说出了暗血的想法。

　　“是啊。”微笑着点头，暗血一脸长辈看到后辈成长的欣慰，让空幻顿时一阵毛骨悚然。

　　“实际上空幻，我觉得剑鱼离开其实还有个好处。你仔细想想，不觉得剑鱼留在这里，女神教会拥有的实力就太强了点吗？”

　　“你是说。”眼神一凝，迟疑了一瞬，空幻便洒然一笑，露出了然的神色：“引蛇出洞？”

　　“意思上差不多，不过应该还算不上。”暗血摇头：“只是我的一个想法而已：也许因为你们的离开，黑骨族方面女神教会的实力看起来就弱了不少。这样对方会更大胆些，而大胆，代表着对方行动的次数增加，次数增加，即便对方依旧谨慎，出现疏忽的次数也可能增加。”

　　“这样一来，这些隐藏的家伙露出马脚，我就能解决问题了。”

　　“的确如此。”空幻满意地点头：“那好，我也就不在这里多留，保重。”

　　“嗯。”

　　定下基调，剑鱼的船员们便开始收拾东西打算起航。

　　“不过说起来暗血。”离开的前一刻，空幻还是有些不放心。

　　“嗯？”

　　“现在黑骨族算是半只脚踏入朋族的体系，它不同于影族和遁甲族这种特长种族，也不同于灵族和海族这种不同环境要求的种族，与朋族冲突不大，黑骨族很多方面与朋族的对持都很多，所以即便是觉得对黑骨族应该好些，也要分清目标。”

　　“这我当然知道。”暗血鄙视地瞄了眼空幻：“在黑骨族几十年，论了解，你还比得上我。”

　　“额。”

　　欣慰而又略带苦笑地摇头，空幻还是补充：“如果实在不好弄，也许可以设置等级制度，重点控制那些属于中立地带的黑骨人，毕竟任何时候，骑墙派似乎都是最多的，也是最大的隐藏力量。”

　　“是，是，空幻大妈，一路顺风。”

　　“好心没好报。”

　　郁闷地嘟噜一句，空幻转身不如剑鱼内部，却没看到暗血复杂的神情。

　　不过是因为同出一人，加上对朋族的关心罢了，空幻，继承了空幻称呼的你，即便做的再怎么亲和，都给人一种隔阂。

　　或许，你一开始就不应该继承这个称呼，灰理。

　　飘身离开剑鱼启动范围，在上万黑骨人的欢呼声，以及暗血等人的注视下，剑鱼缓缓升空，随后顺畅地转身，加速飞向西北的天空。

　　只留下广场上，正在开始建设的女神教会主神殿。

　　时间，16月1号。


第164章 水漫剑鱼，发展太快的麻烦

　　影族，以人类为准，肉体实力相差不多，但偏向敏捷和潜行刺杀，拥有让生物体急速脱水的剧毒毒刺，可以说是特殊的刺客种族，若是在地球远古时期，因为各方面都不弱于人类，甚至略有超出，搞不好会取代人类成为地球霸主。

　　可惜，它生在双月星，一个强者成族以霸占各地，天空威胁更是笼罩全球的世界，所以被压制的死死地，并为了对抗灭族仇敌黑骨族，成为了朋族的附庸物种。

　　作为朋族附属种族中较为特殊的存在，与朋族曾发生过一次不大不小的冲突它，也是靠着那次冲突接触，引起了朋族的注意。

　　从而进一步导致了朋族，用一系列让人目不暇接的动作，将这个实力还算不错，成员思想健康，用好了能够发挥很大作用的影族，收入了朋族的信仰管理体系之中。

　　现如今的影族，已经是一个人口近七万的不大不小的文明种族，占据了影族平原、黑森林、原火云国北部的广袤土地。

　　若是单以这些土地来算，即便是在全球步入冰河期的现在，并考虑修改后的未来预估（朋族调整冰河期进行速率后得出的新预估），影族依然不用担心。因为影族控制的这些地区，都是朋族考量过之后确定的特殊地形，并且临近赤道。

　　即便是在严寒情况下，这些地区依然能够为影族提供足够的种植面积，使得影族靠着现有突击，即可自给自足，并保有人口提升到30万的扩展空间。

　　也就是说，无论外界气象如何变幻，影族即便不进行任何扩张，也足以让人口发展到30万后，再考虑食物生存的问题。

　　而按照影族想要繁殖速率，要达到这个程度需要10—20年，还是在不考虑可能的对黑骨或对虫族战斗导致人口减少的情况下。

　　当然，无论这其中影族付出了多少，黑骨族牺牲了多少。最主要的功绩，都是影族现有的神，类比黑骨族的心灵女神的，影族雷神楚霞做出的。

　　而且比暗血更舒服的是，影族内部因为在接受楚霞为神之后，战争只有对他们仇敌的黑骨族的大战，还是胜战。

　　除此之外社会安定，教育普及，生活越来越好，加之楚霞所属的雷神教会也很安分，所以也只有极少数为了反对而反对的影族人，闲的得蛋疼了才对雷神表示不满，其它影族人对雷神都非常尊敬。

　　当然，这或许也在于朋族本就对影族没什么克制措施，一直都是打算将影族变成遁甲族一样的存在，并不认为影族是威胁才会这样。

　　此时的影族上空，一艘浮空船正在一步三停地向前奔驰着，如果那算是奔驰的话……

　　“接近目的地上空，速度降为2（低速）。”

　　“收到。”

　　随着驾驶员按照副官的命令，将速度指针拨到低速区域，剑鱼再次微微一震，借着惯性滑动出一段距离之后，最终减缓到与翼人飞行速度差不多的低速范围，一点点向前蠕动着，至少在习惯了高速的剑鱼成员看来是这样。

　　“看来速度的调节方式，还需要改进啊。”

　　空幻如是说着，一旁的神侍立马掏出了笔记本。

　　“速度调节之时，每个速度点之间根本没有任何缓冲设计，完全就是硬性的将引擎推进的速度从一个级别，调整到另一个级别，这造成调整之时的瞬间变化太过不稳，即便有惯性辅助，也是一大麻烦。”

　　听到空幻话的众人，顿时心有戚戚的点头。

　　坐在舰长席，纯摆设用的空幻，在等身旁神侍记录完全之后，才低头看着洒在腿上的茶水，苦笑着将茶杯放到一旁。

　　念力驱使之下，溅出的茶水一点点汇聚，最后流入一旁的细口水桶中，多么方便的清洁功能，念力，我们的最爱。

　　随后，他看着一旁这个被固定的细口水桶，再次苦笑着补充。

　　“还有舰内排水系统，的确需要注意了。”

　　一艘浮空飞船的内部，居然没有合格的清洁排水系统，只有卫生间和厨房有固定的存储区域，这不得不说是一大败笔，完全是因为经验不足。

　　而修改这种东西，还需要对飞船进行大改，导致一大堆诸如排水系统设计之类的问题。特别是因为朋族根本没有这方面的人才，一切都需要从头培养摸索，就使得各种麻烦不断。

　　这也算是带头高速发展带来的问题之一。

　　若非因为没有经验，朋族又怎么会在这种小动作上出问题。而往往却是这些小问题，就会导致大麻烦。

　　就比如剑鱼在之前出现的一个大麻烦。

　　最开始，只是因为一名队员不小心，将餐厅储水的罐子给打破了。

　　这在大部分时候看来，都只是个小事一桩吧，但这时候，却因此暴露出朋族因为发展太快，导致设计的剑鱼上面的诸多对细节的不良处理：

　　首先是水罐的设计，全船所有清洁水源来源，居然就是这么一个大型水罐，而且这个水罐居然有部分外露在人员经常活动的区域。以至于这个船员不小心将其打破后没过多久，水罐全面漏水，剑鱼全船就停水。

　　这就体现出水罐等生活设施的设计问题：没考虑安全性和合理性；

　　这还不是最麻烦的。

　　然后，因为这个水罐被打破的区域位于走廊，走廊地面基本上是密封性质的钢铁（因为走廊与飞船骨架相结合），因此，不到百米长的主干走廊，短短一分钟不到，就被水罐中大量涌出的清水淹没。

　　这时候又体现了走廊设计问题：全船每一层，居然都只有一个依附在骨架上的走廊；

　　这依然还不是最麻烦的。

　　再然后，这些水经过连接着走廊的各个屋门，流入了周边的舱室之中，若是类似弹药舱这样的地方还没什么。但因为船体内部的屋门不是密封的，所以各个舱室的地板是木制的，所以这些水几乎是毫无阻难地通过这些舱室的地板，游遍了漏水区及其以下的所有区域。

　　一时间，水罐破裂的第三层，以及其下的第二层、第一层、底舱都变成了泽国。

　　这仍然还不是最麻烦的。

　　想到这儿，空幻就忍不住捂额，同时哀叹起现在的第二代战舰起航时间，又得推迟了。

　　因为他已经将这些问题上报了战舰设计局，而对方显然也被最麻烦的情况给吓了一跳，都快进入内部装修的第二代战舰首舰，立马被停止装修，拆除了骨架外所有部分，进行重新改造和内部设计。

　　但即便如此，第二代战舰首舰因为骨架已然定型，即便是完善之后出来，它也已经属于缺陷战舰，所以第二代战舰第二型号的设计，就在这第一型号的基础上开始进行。

　　也就是说，第二代战舰的首舰出航后，第二艘恐怕又得等上一段时间。

　　然后，我们就来看看最麻烦的问题，那就是：线路。

　　没错，就是那些密布全舰的线路。

　　剑鱼可是全电飞船，舰上小到路灯、厨具、通信设备，大到引擎、电磁炮、浮石动力系统，都是清一色的电动（电核装置提供电力）。

　　这就使得舰体内部的电力运输通道非常复杂，按照常规情况，这些线路都应该在设计之初规划好线路的走向和区域。

　　但问题是，剑鱼是改造的第一代浮空船，本身留有的线路位置很少，之后大面积电气化改造中，很多的线路都是临时架设而成，即便是有一定修饰，已让出现不少线路外露的情况等不安全设计。

　　当肆无忌惮的清水同学们，在束缚他们的水罐这座大山被朋人意外打倒之后，顿时无所顾忌地涌入全舰，并将舰体内部所有流经区域的电路都给淹没。

　　幸好，线路有绝缘体包裹；悲剧，一些线路因为保护情况不好，出现了破裂。

　　于是，在这些清水的蛊惑之下，线路们开始造反罢工……漏电了。

　　最先遭殃的是周围的朋人，不过因为朋人本就是电能生物，在控制电压的情况之下，他们最多就是身体麻痹、眩晕恶心之类的小症状，让能量体神侍来调整一下就什么问题都没有（神侍普遍能量控制Lv4以上）。

　　不过那几名被关在底舱的变色爱好者，可就杯具了，他们是普通的黑骨人，即便能够变身，依然如此。

　　话说当时的空幻，因为睡在第五层（共计五层，另有主舰桥和底舱上下连个外接区域），所以没能及时发现情况。

　　等他被神侍叫醒，首先了解了大概，然后及时保护好电核储备区和引擎，避免全船被一水罐的清水给炸上天后，才开始统计损失。

　　于是发现：变身爱好者们已经只有三个身体最好的，在口吐白沫的情况下被强行救了回来，其余的直接在伟大的电疗之下升入不知道那个神的天堂，然后尸体接受了空葬（从天上扔下去（=。=））。

　　“愿你们的神能够保佑你们，可怜的孩子，你们被忽悠了。”

　　很没节操地如是说了一句之后，空幻便毫不留情地将十几具尸体，从近万米高空扔了下去。

　　随后，就是全船暂时停航，全面清查线路，清理水渍，修理水罐，同时空幻用念力在路过的一条小河中取了一罐子水，以弥补船用清水的不足。

　　如是折腾数天，耽搁了一阵子后，当空幻等人那貌似光鲜，实则小问题不断的剑鱼哼哧哼哧飘到黑森林上空时，已经是16月10日，本来预计2天的路程，竟然用了整整10天，足以让空幻回到朋族后找剑鱼改进人员喝茶聊天了。

　　“下面就是影族的核心黑森林？”

　　“黑森林，怎么一点都不像？影族取名字还真奇特。”

　　“是啊，明明只是个不大不小的平原嘛。”

　　“听说……”

　　耳边传来神侍们挤在舷窗看风景的对话，空幻舒服地伸了个懒腰，并未多言。

　　关于黑森林这个称呼，在古影族时期的确是名副其实的，因为那时候的古影族在生存（森林环境利于古影族打猎）的需求之下，刻意保持了森林的完整。由众多巨树组成的大森林，其内部的确常年给人黑暗的感觉。

　　不过随着古影族被黑骨族火云国毁灭，一把火烧了个一干二净（还剩一人，这人间接干掉了上万黑骨人）之后，黑骨族同样是为了生存（开阔地区利于黑骨族预防影族攻击），不断砍伐黑森林的树木，用于建房、烧柴、筑城……

　　几十年发展下来，等到朋黑战争时期，影族从黑骨族手中抢回黑森林之时，这里除了名字还带着森林外，早已变成了一片以防御力很好的大城为核心，联系几十个用巨木做栅栏的小村组成的开阔平原。（防御模式全是被影族的刺杀给逼出来的（=.=））

　　现如今，影族三城：平原城、古影城、影护城。

　　平原城位于原来的影族平原，主要与北部朋族联通；影护城位于在黑骨族和平时签订的协议所划分给影族的领地中心，还在建设；古影城则是黑森林这座，原本由黑骨人建立起来的城市。

　　即便是现在，依然能从空中看出不少黑骨族的建筑风格：严密、封闭。

　　现在的古影城，是整个影族的核心，其不仅拥有影族的世俗最高权力机构：影族议会，同样也有着影族三大部队的训练教育基地、雷神教会的核心神殿、影族唯一一所大学……甚至还有一个用于浮空船起降的地面空港。

　　而在使用暗血在黑骨族总觉的宗教幕后控制模式后，雷神教会也一点点脱离对影族具体事务的管理，影族议会的实权逐步回归，因为是温和并且主动的归还，所以双方关系更是提升了不少。

　　“舰长，空港联络站发出消息：欢迎剑鱼来访，同时询问是否一切顺利。”

　　（当然不顺利，剑鱼老了，在路上趴窝了5天，现在还在喘着粗气了），空幻在脑海中腹议，耳边还不时响起某些未被检测的线路，导致引擎不时发出的不稳声音。

　　剑鱼状况不好，是个人都能看出来，不过他却不能明说，而且对方显然也没打算说明。

　　“该怎么回答呢？算了，还是按规定使用外交辞令吧，顺便看看这里的空港可不可以给剑鱼提供维修。”空幻苦笑着向副官点头。

　　“是。”

　　舰桥中拿在副官手中的通信器，是技术局通信网络普及化小组的进一步研究成果，将电信号重新转化为声音的工具，制作很简单。只是这种工具一般也只有在公共场合（现在这种）和能量水平Lv1、Lv0的朋人和非电能生物的其他文明生物使用。

　　因为这种方式只能转化语音信号，而且还极易受到干扰，所以能量水平Lv2及其以上，能够将接收到的通信讯号，转换成如同身临其境的信息的朋人，一般都对其采取无视，毕竟两方的优劣对比可知。

　　只是，这里与众人通信的，居然是地面空港的影族，双方精神力完全不兼容，即便副官想要秀一秀朋族的精神力交流也没法。

　　“古影空港，这里是剑鱼。谢谢欢迎，我们一切安好，请求降落。”

　　“允许降落，降落点：3号停机坪，请使用直降模式。”

　　“了解。”

　　即便浮空船的设计中，在其底部已经加设了降落时的缓冲层，当单一磁场引擎的剑鱼落在3号停机坪时，舰内的人员依然感到一阵不怎么舒服的震动。

　　于是，受到之前‘剑鱼呛水’事件影响的空幻，在脑海中又多出一个浮空船需要改进的地点：应该设计缓冲起落架，甚至设计在坠落时缓解撞击力的底部了。

　　不过在这之前，他还需要应付欢迎人员。

　　空幻是以朋族政府代表，而非神的代表过来，所以对方也是以政府交流的模式进行接待。

　　出现在广场上的迎接人员，除了雷神教会的神侍，基本上都是影族的高层，其中包括影族议长和三大军团军团长。

　　当然，因为对黑骨族的军队划分感觉很不错，朋族在考察后已经在开始全面推广。所以事实上，影族的兵力是一个军团4500人，也就是三个团的编制。

　　不过据说影族正在扩军，所以依旧保留了三大军团称呼。

　　“人家人口都提升到7万了，兵力怎么可能还保持在4500人。”空幻表示，自己的想法之中，绝对没有任何羡慕嫉妒恨的成分。

　　（朋族的人口啊……）空幻无力。

　　“您好，来自朋族最高议会的议长（临时给空幻用的（=。=）），欢迎来到影族古影城。”

　　“嗯，对了，这六位是朋族政府三院的代表，他们将是我们交流的主力。”

　　一一介绍了六人之后，扫过众人没能发现楚霞的空幻有些疑惑地皱起眉头，随后看向那三名神侍。

　　对方应该知道些原因，因此，应付完影族的这些接待人员之后，将政府三院的代表抛给对方，以前往探望雷神为由，空幻走向了三名神侍。

　　“雷神大人，这个……还是空幻长老您去看吧。”

　　神侍的反应有些诡异，其中没有太大的担忧，也没有梳理，只是看向空幻眼中有一丝期待。

　　“到底怎么呢？”

　　虽然看神侍的反应，应该不是大问题，但空幻还是有些疑惑。

　　然而神侍一副打死不开口的样子，让空幻无处下嘴。

　　“算了，带路。”

　　“请。”


第165章 楚霞出没：女神的卧室

　　走出停机坪的空幻，虽然好奇楚霞的情况，但还是不自觉地抬眼扫过四周，随后便发觉：空港中竟然不止剑鱼一艘浮空船。

　　此时此刻，就在塔楼的不远处，就停泊着两艘朋族的第一代货运浮空船。

　　这一级浮空船是现在朋族的货运主力，数量在20艘左右，骨架为钢制，外壳等其它地方，大都由木头组成，因为没有考虑太多的速度因素，主要考虑运力，所以外形相对方形。

　　因此，在没有详细关注的情况之下，加之黑森林这一带常年区域薄雾天气，空幻等人也没兴趣驱散，所以众人在天空中看到时，还以为是普通楼房。

　　就建筑方面而言，影族内部参照朋族经验，随后又加入自己的特有爱好，设计出的有些类似楼房，却带着很强隐蔽性的树屋。这种树屋混合在黑骨族建筑风格的‘堡垒’房屋之中，数量不在少数。

　　而木制的第一代浮空船外围，就有着不少树屋和‘堡垒’，就显得不怎么起眼。

　　空幻略微有些好奇，在自己离开朋族时，似乎都还没开通与影族的浮空船运输路线吧，现在短短两个月就开启了，而且是直通影族都城。

　　见带路的神侍看向自己，他立马指向那些浮空船。

　　“那些货运船是什么时候的事。”

　　“空幻大人，这些都是我们与影族之间运输货物的浮空船，早在一个月前就开通了。”

　　带着空幻前行的雷神神侍听到空幻的问题，很快做出解释：“因为我族全族迁往了浮空岛，留在地面的工业区相互独立，规划中联通各个工业区和地面中转空港的浅层地底铁路还在修建中，没时间向影族连通，而路面基本又已经废弃了各种地面道路。”

　　“所以为了保证对影族的交易，影族和我族商会在一个月前达成了协定：商会和影族共同采购了两艘建好后，却还保留在船厂的货运浮空船，专门用于朋影两方的货物运输。”

　　“以货运浮空船2000吨的运力，来回5到20天的周期，已经足以满足两族现有交易量。啊，对了，这两艘货运浮空船，一艘是5天前到的，一艘是昨天才到，它们采用的轮流的方式，所以其中一艘会在今明两天之中返回朋族。”

　　“是吗。”空幻了然地点头：“这么说，与影族的流通已经转移到空港这里了？”

　　“基本上是这样的，不过平原城方面，因为留有一些习惯，所以而且G08工业区是以原小树军营为基础扩展的，所以该工业区也于影族的平原城有一定的交流。”

　　“哦。”

　　精神力扫过空港周围，空幻发觉，此时正有很多驼龙拖运的车辆穿行其中，最终在空港外汇聚。

　　因为浮空船的出现，而由白农‘设计’的‘2×2×3’大小的木制集装箱，此时正大量堆积在空港外的广场上，那些驼龙车辆带来的商人，正举着货运单子前来提货。其中不仅有影族人，也有不少朋族人混在其中。

　　看情形，双方交流的很好，至少这些影族人和朋族人相互之间都很和谐。

　　“对了！”

　　精神力扫过后方的剑鱼，空幻突然想起了什么一般，叫住了前方的雷神神侍。

　　“你说其中一艘货运船会在今明两天会朋族？”

　　“是啊。”神侍满脸疑惑。

　　“那正好，可以帮我联络一下货运船船长吗？我想带点东西回去。”

　　“是，空幻长老。”

　　※※※

　　三名幸存下来的黑骨变身爱好者、一名长老侍从、以及一个标准集装箱的土特产，这三样东西就是空幻希望对方提前带回朋族的货物。

　　虽然对于三名俘虏感到不怎么舒服，船长还是很是干脆地接受了这一个夹带私货的请求。

　　顺带叫来空港的工人，将剑鱼拖进空港附属的干船坞后，众人这才心满意足地离开了空幻。

　　从空港出来之后，一行人没什么闲逛的心思，直接奔雷神神殿而去。

　　建立在黑森林的雷神神殿据说以及有几年历史了，由影族人们自发建设起来的神殿，倒是让暗血羡慕了好长一段时间。

　　毕竟心灵女神神殿，似乎都是国主强制建设的，也就是现如今黑骨中央广场的那个主神殿，才勉强算是黑骨族‘自愿’（被动，但是接受）建设，还不是‘自发’（主动）。

　　单此一点，就可以看出楚霞这位雷神在影族内部的影响力。暗血想要达到对方的地步，想来还需努力。

　　不过此时抬头看向远处，如同大树般的雷神神殿，空幻还是忍不住吐槽：“我感觉，楚霞说是雷神，其实号称自然女神也许更好。”

　　“自然女神？”

　　“啊，当我没说，呵呵。”

　　不好解释的空幻，直接对神侍的疑惑敷衍了事，随后张口询问：“你身为雷神神侍，了解楚霞到底怎么回事吗？都一年多没回朋族，这次我的目的其实也有看看情况在其中。”

　　“多谢担心，不过雷神大人一切都好。”或许是对空幻的敷衍略微有些不满，亦或者楚霞的吩咐，神侍显得口风严密。

　　自讨没趣的空幻索性加快了脚步，如同曾经几名暗血的神侍所遇到的震撼一样，在步入神殿之后，他也感到了新奇与欣赏。

　　不过作为与楚霞同级的长老，他不需要如同暗血的神侍一样，被带入神殿，而是直接七拐八拐，最后一路上浮，来到了计算位置在大树般神殿的树冠方位。

　　透过窗户向外望去，即便是因为薄雾弥漫，依然能够隐隐约约看到整个影族古影城的全貌。

　　常驻人口5000人的古影城，此时正处于午间休息，显得有些寂静，只有不多的商铺懒洋洋地敞开大门等待顾客进入，亦或者调皮的小孩们奔行在大街上，等待父母的抓捕……

　　轻轻敲响这一层唯一的大门，神侍便留下一句‘这是雷神大人卧室’之后，转身离去。

　　“卧室？”

　　有谁会客在卧室会的？空幻一脸无语。

　　“空幻你可不是客人，进来吧。”

　　温润的笑声从里面传出，大门在吱呀声中轻轻转动打开，露出了里面一如既往的大姐般笑容，以及……

　　“好，好多书！”

　　空幻的钛合金狗眼被‘卧室’里面那一排排书架给晃瞎，（这算哪门子卧室啊，这货分明就是书房，啊不，是图书馆啊！）

　　视线来回扫视，他最终在一个不起眼的角落，发现了一张不大不小，刚刚够眼前楚霞使用的软床，整个大屋内也只有那里算得上卧室的东西。

　　“噗！”端坐在‘卧室’中一张茶几旁的楚霞，发出一声轻笑：“空幻，不知道随意打量女神（生）卧室，可是很不礼貌的么？”

　　“……”愣了一下，随即满不在乎地在茶几对面坐下的空幻，厚脸皮地反驳到：“我不是客人，不需要客气。”

　　“……”

　　楚霞一脸古怪。

　　……气氛沉寂中……

　　忍不住压力，空幻开口：“最近还好吧？”

　　“一切都好。”楚霞一如既往地微笑回答。

　　压力攀升

　　“怎么一直没有回去看看？”

　　“直接通信不就可以呢？”楚霞微笑着反问：“而且外出的话，很麻烦吧。”

　　“嘎！”空幻无语：“这怎么相同呢？亲自回去看和再通信中聊天是不同的啊！”

　　“哦。”

　　“哦什么，别在那儿卖萌，对咱无用！”空幻猛瞪楚霞：“而且，从全族迁往浮空岛，你就没出现过吧，难道有什么不满？”

　　“没有啊。”可爱地用食指撑着脸颊，楚霞另一只手转动着茶杯，温言地发出感慨：“不过说起来，迁移之后的浮空岛，我还的确没去过看的说，那里如何？”

　　“很好。”空幻下意识地回答：“不对！我的意思是，你也应该回去看看，这么久不会去，大家都很担心。”

　　“你呢？”

　　“我。”偏过头去，空幻有些理亏地回答：“我不是来这里叫你回去看看吗？”

　　“哦。”微微一笑，重新恢复正坐的楚霞抬头看向四周，视线最终集中在了‘卧室’的窗台，以这个角度，所能看到的也只有灰蒙蒙的天空而已。

　　“我还不想回去。”

　　摇头否决了空幻的提议，楚霞神情复杂地看着窗外的世界，犹豫、纠结或者茫然，总之空幻是无法理解楚霞此时表露出来的情绪，幸好，她还在为空幻做解说。

　　“我记忆中的过去，是在嘎山，是在朋城，甚至，是在这里，可浮空岛……”

　　楚霞继续摇头。

　　“怎么呢？只是搬家而已啦，有必要这么感慨吗？”空幻一脸无语。

　　“的确，只是搬家而已，根本不是什么多大的问题。”

　　“对啊，不是看的很明白么？”

　　自嘲地笑了笑，楚霞随即换上一副满不在乎的表情，微笑着为空幻添上一杯清茶之后，再紧跟着做出解释。

　　“其实，只是因为我，对浮空岛和现在的朋族，感觉有些陌生而已。”

　　“每次听到会朋族的人们讲述的朋族，总觉得那和我记忆中朋族是两个地方，觉得自己还是留在更熟悉的影族或许更好些。”

　　“……”

　　“你这只是在逃避吧。”


第166章 楚霞出没：超级无敌目录级宅女女神

　　“你这只是在逃避吧。”

　　面对空幻的直言不讳，楚霞顿了一下，出人意料地点头，坦然承认了空幻的说法。

　　“没错，就是逃避，只是，很多东西知道是一回事儿，去做又是一回事，而我，只是不想去做而已。”

　　“若是这么坚持的话，你会跟不上朋族的脚步的，不要忘了，你可是我们朋族的楚霞长老，而雷神，只是一个称呼而已。”

　　微微吐了口气，楚霞将视线收回，却没有直视空幻，而是盯着手中的茶杯，面露落寞：“或许空幻你说的没错，我是有点跟不上朋族的发展步伐了。”

　　朋族发展的多快，身处其中的人都能有明显的感受，但他们可以靠着身处其中的优势，不断去熟悉这其中的东西，若是连他们都无法适应，朋族也无法发展那么快，毕竟再怎么发展，都是为了生活其中的人。

　　但对于身处其外的人而言，他们不能去承受和适应那每时每刻的变化，每隔一段时间，他们回去看看，都会感到震惊，甚至于，感到陌生。

　　特别是随着朋族开始从地面潜入浮空岛，因为浮空岛都是统一规划建设，使用最新技术，即便是从地面迁入其中的人，都花了较长时间才学会适应并使用，对于那些常年在外的人，回到浮空世界，他们只有一个感受：茫然。

　　这种情况，在朋族之中不在少数，只是空幻没想到，现在楚霞居然也出现了这种情况，似乎还略微有些严重。

　　“感到陌生，去适应一下不就好了，至于影族这里的事情，总不会需要你事必躬亲吧。”

　　“这倒是，可是……”

　　这次倒是真的有些自嘲地笑了笑，楚霞再次看了看四周，透过窗台，正好看到了缓慢升空的一艘巨大浮空船。

　　与暗血和木纹她们不同：暗血同样继承人类空幻的记忆，即便是现在的朋族发展很快，但因为很多东西都是人类，或者说科幻故事中出现过，所以即便很久不会去，她最多发表一句‘我穿越了吗’，却并不会多么不适应；

　　而木纹她们则是时常返回朋族递交情况，可以通过不断的接触来慢慢习惯朋族的变化。

　　可楚霞不同，她是朋人，而且是嘎嘎猿时期就存在，即便去除期间进化的时候带来的时间加速流动，她也已经近百岁。在能量体和实力的辅助下，楚霞依然是健康美丽的熟女气质，但内心何尝不是变得有些脆弱，而不愿意接触变化。

　　朋族中像楚霞这种人其实不在少数，她们开始不能够接受朋族的飞速变化，浮空岛移民成为了最后的变化，这些人不再接受更新的东西，只是默默地呆在这几家中，远望着儿女子孙的发展，自己则坐在院子里，看着浮空岛立体化的城市感慨万千。

　　但楚霞……

　　有些愧疚地看了看楚霞的侧面，空幻心虚地偏过头去，不知如何发言。

　　而此时，楚霞却再次出声：“虽然同样是因为朋族发展的太快，但空幻，其实我并不是不能够接受那些变化，只是因为……”

　　“只是因为，在浮石研究、电核研究、科学讨论和理论研究进入到一定程度之后，身为从前的教育长的我，在以前所拥有的那种，了解所有东西的感觉却渐渐消失。”

　　“不知道为什么，我突然有种惶恐的感觉。”

　　“惶恐？”空幻愣了一下：“朋族发展的快，发展的好，我们不是应该高兴吗？”

　　“那是当然的啊。”发出一丝真心的微笑，楚霞轻轻抚摸着不知道什么时候放在脚上的书籍封面，随意地翻动着。

　　“朋族毕竟是我的家，家里发展的好，我又怎么会不高兴，只是……”

　　摇了摇头，楚霞再次自嘲地笑了笑。

　　“很好笑吧，曾经身为教育长的我，所有朋族的知识都知道，都理解。可现在，即便是我每天不断地学习，不断地理解，不断地分析……但只是稍不注意，身边又开始出现一个又一个不知道的东西。”

　　“每当我想要解答一个为什么时，却又会引出更多的未知，一生二，二生四，四生八……一层层，一叠叠，到现在，我反而觉得自己知道的东西，似乎越来越少了。”

　　身子似乎有些颤抖的楚霞，挥手指了指周围的书架。

　　厚重而又高大的书架，密密麻麻地布置在了楚霞这间私人卧室之中，每次空幻的视线扫过这些，几乎赶得上朋族市镇图书馆藏书量的书籍，就好一阵眩晕。

　　“这些，你都看了？”

　　略显干涩地问出这样的话，空幻根本不打算得到肯定答复，或者说有些不敢得到，因为他肯定，自己所掌握的知识，不到这些藏书的1/10，这还是因为其中很多书是他审批的、书写的、或者靠着时间，阅读了的。

　　然而，楚霞却毫不迟疑地点头。

　　一瞬间，空幻看向楚霞的表情，顿时化为了仰视。

　　“有必要这么厉害吗？这让身为主意识的咱情何以堪啊！”

　　“可是，每次想到还有不知道的，每次回想起以前那种无所不知的感觉，我就忍不住想要了解更多，忍不住想要知道更多，于是，一本本下来……”

　　指了指那些书架，楚霞也一脸无奈，末了身子换上一副要哭出来的表情：“人家忍不住吗。”

　　卖萌可耻啊！

　　空幻对自己残忍地偏过头去，不敢看此时的楚霞，不过对方为何如此长时间不回到朋族的原因，他觉得已经找到了。

　　（楚霞居然变成宅女，而且还是知识性的超级无敌技术目录级宅女。）

　　偶滴神捏！

　　他郁闷地捂额，感到深深地无力。

　　“你已经掌握了这么多东西，还不够吗？”

　　“不够。”

　　果断地摇头，楚霞一脸迷惑，显然不明白空幻为什么会觉得只掌握这么点知识就足够了。

　　楚霞有她自己的想法，她想要知道更多的知识，只是单纯地为了消除自己那种对周围的一切都感到未知的无力，而正是这种无力滋生了一种恐惧，害怕去接触更多的东西，害怕了解到更多的未知。

　　而现在，阅读书籍，了解朋人们总结出来的知识，即便是因为一个未知而牵扯出几十几百个未知，她依然趋之若鹜，至少比在外界的时候，感觉周围的一切都是未知的来得好。

　　因此，对于空幻的说法，她发出反驳。

　　“为什么会够，这里面的书，这里面的知识，不过是我族非文学类书籍之中的10%。因为没法将书籍这些东西带入幻界，所以我只能以常规时间流速去记忆它们，然后在幻界中延长时间去理解它们。”

　　挥动着手臂，楚霞显得有些兴奋。

　　“这种模式还是我摸索了很久才得出的，最适合我使用，也最不会浪费时间的学习方式。可是，即便如此，我也只感觉越来越多的东西，都变得不清楚了……”

　　刚刚还显得兴奋的楚霞，一瞬间身体又蜷缩起来，仿佛陷入了什么恐惧之中一般。

　　空幻有些不敢相信自己的眼睛，因为他清晰地感受到了，眼前强大（双月星文明种族第一）、智慧（毋庸置疑）、伟大的前教育长楚霞，此时居然出现了畏惧的情绪。

　　到底是我疯了，还是这个世界疯了。

　　他再次捂额。

　　安静了好一会儿，空幻才勉强反应过来。

　　“因为我族发展速度太快，总结开创的知识体系越来越多，所以越来越多能够引出更多未知的理论猜想层出不穷，于是，你感觉有些接受不过来，害怕引出更多的未知，所以有些畏惧，不想要回去见到更多的知识，是吗？”

　　楚霞点头，一副果然空幻最理解我的表情，让空幻有些尴尬。

　　怎么说呢？

　　既有些敬佩，又有些好笑，但这一切在他看来，却最终是化为无奈，对楚霞情绪变化成如今这样感到无奈，这还是以前干练温和而又被众人景仰的楚霞么？怎么看都感觉变成了一个不问世事的人。

　　“你这是在自己给自己找麻烦。”

　　“这我也知道，可是，止不住啊。”

　　郁闷地摇了摇头，楚霞捧着茶杯，轻轻喝了一口之后，却发觉那种淡雅宁静的感觉似乎都有些无法压制她对书籍知识的渴望，只能微微鼓着脸，一脸对自己生气的样子，眼神飘忽。

　　最终，她还是无奈地放下了茶杯。

　　神情微动，在念力的作用之下，床头上一本厚厚的书籍便飞到了楚霞脚上。一瞬间，她本来有些无奈的表情，就变成了欣喜和满足。

　　“果然还是装载着大量知识的书籍，才更加美味啊。”

　　（你要吃书吗？）

　　空幻无力吐槽，只能默然摇头。

　　（这该怎么劝呢？）

　　在他如实哀叹之时，楚霞已经开始翻动着书页，看速度，应该和她所说的一样，现在只是在单纯地记忆，理解却会等到幻界之后才进行。

　　只是，这样对楚霞的意识没坏处吧，空幻只有幽神级巅峰，无法感知楚霞的变化，但既然对方的实力没降下来，那么应该无碍吧。

　　不过……

　　空幻突然心中一惊。

　　“等等，楚霞，雷神教会的事情，你怎么弄的？”


第167章 楚霞出没：楚霞的游戏

　　仔细想想，楚霞若是天天窝在书堆里面，连见自己这个老朋友、兼上司、兼前辈、兼后辈、兼……都没多少耐心，那对影族方面的应对，岂不是更趋于应付，这可不……

　　“那个不用担心。”

　　接触到书本后就像换了个人一般的楚霞，平静的声音传入空幻的耳中。立马转头看向对方，此时的楚霞，依旧在中速翻动书页，双眼不断转动，显然正在以极快的速度记忆书中内容。但对方却还同时在口头上，回答着空幻的问题。

　　（一心多用？）

　　触手上下晃了晃，大概是点头的意思，或许是因为楚霞的视线需要集中在书籍之上，所以换触手来表达，可这动作……

　　“……”

　　空幻囧然无语。

　　（你以为那是呆毛么？）

　　“呆毛？”触手弯曲成了一个高难度的问号。

　　“没什么，无视吧。”

　　触手重归平静。

　　“……”

　　了然地点了点，空幻还是将思绪拉了回来。

　　一心多用对于朋人而言本就不是什么难事，或许是五级大脑自带的好处，任何一个翼人都能轻松使用这种能力，即便是四级大脑的原人，也能在锻炼之后掌握。

　　只是，在此时的空幻看来，楚霞的动作还是有些诡异而已。

　　不过这时候，楚霞也开始用看书时不需要的嘴巴，来回答空幻之前的问题，同时手继续翻动书页，眼睛继续看。

　　“影族方面很多事情都在几年前就进入了正轨，仔细算来，影族事实上是朋族宗教信仰渗透最为完善和漫长的一个种族，即便是遁甲族都比不上。所以现在大部分事情，都可以让神侍、祭司……啊，现在换成牧师称呼了，由她们负责。”

　　再次翻动书页，楚霞继续：“至于影族与朋族的关系维持，这个也不用担心。”

　　念力将茶杯中的茶水卷入口中，说话是停了，但楚霞的手和眼却毫无停止的迹象，依旧在维持者书籍翻动的动作，这一幕让空幻眼角抽搐。

　　“影族内部，因为这些年朋影的交流，也有不少朋人在活动。这些朋人都是经过筛选，拥有一定实力，同时了解双方法令、习惯的。因此，即便朋人和影族人之间爆发什么小冲突，只要神殿在公正的前提之下审判这种两族冲突情况，就可以保证影族对朋族的敬畏。”

　　再次翻动书页，或许是书籍中的内容比较有趣，双眼转动的速度慢了一些，但尾巴却不自觉地开始左右晃动。

　　看到这一幕的空幻，下意识地想起了那只喜欢抓尾巴的双月，以及那只喜欢拖尾巴的小8。

　　（额……多么悲剧的回忆。）

　　不过此时的楚霞，看起来没有再分心查看空幻的想法，所以嘴上仍在说明。

　　“因为一开始的《双月神史》和之后的《恶之月》宣传，加上更进一步的‘虫族标本巡回展’，所以影族内部对于可能在近期会遭遇虫族的情况，也已经有了一定的心理准备。”

　　连续翻动几下书页，看来都没什么好的内容，楚霞手中的书还剩下的书页渐渐减少。

　　“最近影族正在讨论三步扩军计划，因为我们已经言明，他们的军队目标是刺杀地方主脑，所以贵精不贵多。不过族群方面准备的远程精确射击武器，希望能够更快地部署。”

　　“这没问题。”空幻点头。

　　朋族现有武器体系，在上次陨石降落之后就发生了很大的变化，基本上都是按照小口径追求射速，大口径追求威力为主。

　　而狙击枪一类追求威力、精度和射程的武器，却还在研究之中。

　　轻轻合上手中的书册，念力转动片刻，就将腿上的书本换成了另一册，楚霞继续一面翻动，一面解释。

　　“总而言之，影族大体上看来是稳定的。即便是之后我们与虫族开战，唇亡齿寒的道理他们也都已经明白，所以并没有多少可担心。那些政府三院的代表，想要调查的大概也只是这些东西，也只能得到这些东西。”

　　完全是一副‘足不出户，可知天下事’样子的楚霞，让空幻好一阵愣神：“楚霞你一天到晚闷在书房……啊不，是卧室看书，就不担心欺上瞒下或者一叶障目吗？”

　　“不担心。”

　　触手晃了晃，大概是摆手的意思，在空幻囧然的视线注视之下，楚霞毫无自觉地回答：“我会定期用精神力去监控整个黑森林里面发生的所有事，而靠着位于平原城的神殿，以及在影护城的神圣大祭司，我能够随时瞬移到三个地方。”

　　触手貌似指了指楚霞自己，楚霞继续解说：“靠着我现在的精神力，单单这三个点间的瞬移，就能够用精神力覆盖全部影族领地，包括山凹和地底都一清二楚。所以，无论是谁反抗教会，谁支持教会，谁羡慕朋族……这一切，都逃不过我的监控。”

　　若是有影族人在这儿，恐怕只能打着冷战，但空幻却是一脸放心的表情。

　　相比起来，黑骨族比影族领土大了3倍多，暗血就没法用楚霞的方式去监控全部黑骨族，毕竟每个神殿的瞬移之后，用精神力观察情况也是需要时间的，影族三个瞬移点还好，黑骨族至少也需要10个瞬移点。

　　至于朋族内部，9个领土浮空岛、10个工业区、10个地下城、十几二十个小型浮空岛，可就更不好监控了。

　　“有楚霞你这么说，那我就放心了。”

　　“嗯。”见事情说完，楚霞一副松了口气的表情，触手耷拉了下去，翻书的速度也开始加快。

　　不过虽然口头上如此说，但看着楚霞的动作，空幻觉得自己最不放心的，反而就是眼前这个家伙。

　　视线扫过在场书籍，然后停留在一角的小型集装箱，里面很明显全是新书。

　　（货运浮空船带来的？）

　　空幻很快想出了答案，突然很诡异地发觉，若是以楚霞现在的记忆书籍的数量，恐怕已经超出某目录了吧，虽然大都是些普通的技术书籍。但这个数量还在猛增。

　　但了解知识是好的，可楚霞一直这么窝着，毕竟不是件好事。

　　“不行，不能让楚霞一直留在这里。”

　　如是想着，空幻起身绕过茶几，来到了楚霞身旁。

　　“我不想出去。”即便是一直阅读着书籍，但楚霞依然能明确地了解到了空幻的想法，摆动触手予以否决。

　　“你可以带书。”为了让楚霞出去走走，空幻退了一步。

　　“不干，带不了多少书，出去没多久就要回来，麻烦。”很显然空幻以此诱惑楚霞外出的打算破灭，她几乎无偏差地指出了空幻的阴谋。

　　“可以让别人……”

　　“别人也有工作，不能因为我的出行，而干扰到别人工作。”这次还没等空幻说出来，楚霞就否决了空幻‘让别人帮忙带书’的想法。

　　“出去走走对身体好。”空幻江郎才尽了。

　　“能量体只要能量满足，根本不需要担心那些问题。”楚霞果断否决。

　　“嘎……”

　　“这次浮空船运了一堆书，正好想看，总之就是不想出去。”

　　“真的不出去？”

　　“真的。”翻书。

　　“确定不出去？”

　　“确定。”继续翻书。

　　“你打定主意……”

　　“打定了。”

　　“……”空幻露出一脸坏笑：“是——吗？”

　　“……”对空幻采取无视态度。

　　“好吧。”

　　深吸口气，空幻看了看楚霞的尾巴，想了想还是从对方身后绕道对方身侧。

　　眼前之人，从前是大姐气质爆满的楚霞，而此时此刻，却如同一个不想扔掉心爱玩具的幼稚园小孩般，双手死死地抓着书本。

　　用触手翻动书页，大概也预知到空幻想要做出的动作，所以现在变成一副死钉在这儿坚决不动的态度。

　　软的不行，只能来硬的了！

　　如是想着，空幻瞬间用活性的精神力包裹大脑避免被窥视想法，随后猛然用念力拉动对方手中的书本。

　　当然，这是拉不动的。

　　不过借着楚霞愣神的瞬间，空幻如同饿虎扑食一般冲了上去，伸手抓住了楚霞的双肩，随后从两肋穿过，迅速束缚了对方的活动，尾巴则果断将楚霞乱晃的尾巴控制。

　　然而面对这一系列动作，楚霞却完全予以无视，自顾自地翻动书本。

　　“……”

　　“做出点反应啊。”空幻泪目。

　　翻书中。

　　“好了楚霞，一天，跟我出去玩一天，反正你一天又看不了多少书的。”

　　翻书中，不过却发出了声音。

　　“一天24个小时：2个小时休息恢复精神；20个小时可以记录500万字；2个小时可制造幻界，获得额外100个小时来理解积累的问题。”

　　这就是楚霞你的一天吗？空幻震惊了。

　　随后，更是坚定了他要将楚霞拉出去溜溜的信念。

　　“走，出去。”

　　改变现在不怎么好的姿势，用拖动的方式无法产生作用之后，空幻果断将其横抱了起来。

　　出乎意外的是，楚霞居然没有任何反抗，依旧自顾自地翻阅着手中的书籍，仿佛空幻只是一张椅子般。

　　“不管了，反正今天必须跟我出去！”

　　想了想，空幻也不理会楚霞手中的书本，就这么带着她飞出了窗外。（这种姿势若是被其它人看到，可不太好。）

　　楚霞继续这样被抱着，在空幻怀中翻书，浑然不在意周围的环境已经发生变化。

　　“不用这么无视我吧，不过，已经出来了哦。”

　　空幻露出一丝满意的笑容，至少第一步‘将其带出来’是已经达成了。虽然怀中的楚霞看起来完全无视了空幻，至少主要目标已经成功。

　　“那好，我们走吧。”

　　就这样抱着不大不小的楚霞飞向外围，空幻一脸得意，他并不介意现在楚霞的动作，因为以她的看书速度，很快这本书就会被翻完，到时候，没书的她还不是会乖乖地在外面跟着空幻游荡。

　　（我之前怎么就没想到了？果然说的再多，也比不上一个行动啊。）

　　在空幻如是想的时候，显然没注意到怀中的楚霞在翻书的同时，嘴角却翘起了一个轻微的弧度，即便是被看见，或许也会被误以为是因为姿势问题而挤压出来的。

　　然而，空幻的得意没能维持多久。

　　在他期待的眼神之中，怀中的楚霞将书页翻到了最后一页，半分钟后，这本书被轻轻地合上。

　　“看完了？”空幻得意地询问。

　　“嗯，看完了。”楚霞淡定地回答。

　　“那么，现在安下心来好好……额。”

　　还没等空幻发表完言论，怀中突然一轻，伟大的雷神楚霞，就这么消失在了朋族主意识空幻的怀中。

　　随同消失的，还有那本书（阴神级已经可以带少量东西瞬移）。

　　“……”

　　北风那个呼呼地吹啊！

　　“……”

　　高空那个多么的冷啊！

　　“……”

　　空幻的心，那是哇凉哇凉的啊！

　　“为什么忘了这家伙还有瞬移能力啊！”

　　凄厉的失败者悲鸣声，响彻天空，直达天际，毁灭了双月星的敌人虫族，如是，世界和平了……才怪。

　　※※※

　　‘卧室’中，楚霞俯身将手中的书放入书箱，随后重新取出一本厚皮大书，坐回之前位置的她，脸上却挂着难以言喻的笑容。

　　抽空转头看向被空幻打开的窗户，触手打着卷的楚霞，似乎在纠结着是否将其关上，不过精神力中似乎听到了空幻的悲鸣声，却让她忍不住扑哧一声笑了出来。

　　随后，她迅速收回视线，一副认真看书的样子，窗户却没有被关闭。

　　少顷，空幻的身影出现在了窗台上。

　　“呼，呼，我就不信了，走，出去看看。”

　　说完，也不理会楚霞的反应，空幻自顾自地将其抱了起来，随后在窗台处犹豫了一下，索性用念力将装着上百本书籍的集装箱也给带上。

　　察觉到这一动作的楚霞微微有些愕然，随后又掩饰般地垂下眼帘，自顾自地翻动书籍。

　　不过这次空幻倒是察觉到了对方的反应，顿时觉得信心倍增。

　　“乖乖地跟我出去吧，嘎嘎。”

　　如是，两人再次飘飞了数公里，正待空幻降落之时，楚霞却再次合上了手中的书：“看完了。”

　　“看完了，后面有很多啊？”空幻愣神，下意识地指了指身后的书箱。

　　盯——

　　发愣——

　　眼见空幻没有反应，楚霞双眼一弯，再次消失。

　　“……”

　　孤狼那个呼呼地嚎啊！

　　“……”

　　书箱那个多么的重啊！

　　“……”

　　“到底是怎么回事啊！”空幻发狂中……

　　重重地落在窗台上，用念力拉开被关闭的窗户，空幻一把手抢过楚霞手中的书本，过程意外的顺利。

　　“诶？”

　　“那本是看过的。”楚霞做出了解释。

　　“……”

　　“好吧，我服了。”郁闷地将书放在茶几上，空幻将从书箱中取出的书本递到楚霞面前：“给你书，跟我走。”

　　点头，但接过书本，楚霞却无动于衷。

　　“……”

　　满脑门黑线，空幻最终还是屈服在对方的淫威之下，俯身将其抱起。

　　“算你狠。”

　　抱着楚霞的空幻身影从窗口飞了出去，后面还跟着一箱不时飞出一本书落到楚霞手中的书箱。

　　就这样，朋族主意识用一箱书拐走了影族雷神的故事，在后世长久流传，为世人留下了无比美丽的童话……

　　“……”


第168章 楚霞出没：永生者的心态问题

　　影族的事情不多，而且不需要空幻亲自东所，所以在停留的一个多月时间里，空幻基本上就是拖着楚霞到处跑而已，毕竟考察的工作有政府三院的人员负责，他最多也就是给这些人们安排长老侍从来保护而已。

　　而对于影族，朋人们都很放心，其安全性，甚至比地底没有战争的灵族与朋族月灵人组成的地下城还好上一些，所以影族中的这种保护，更趋于形式而不需过多费心。

　　于是，空幻就得到了一个较好的休息时间……也许吧。（每天抱着一个人和一箱子书外出，的确是很好的休息方式，嘎。）

　　不过，再漫长的休息时间，也终归有限。

　　当日历翻到1月20日，朋族内部开始进行各个浮空岛的议会选举之时，空幻在影族的行程也终于接近了尾声。

　　“好了，讨论的结果参考黑骨族的方法，大家总结一下就递交给朋族吧。”

　　“是，空幻长老，楚霞长老。”

　　整理文件，众人起身离场。

　　影族的事情比黑骨族少很多，最终的总结会议之上，空幻基本上就没有发言。至于被他拉过来开会的楚霞，完全就闷在那里继续看书，甚至都没动一下。

　　不过对于两位长老的脾气，同行的政府代表显然都很清楚，所以这些人也丝毫没有在意过两人的表现，基本上是各自处理完结果，在最后询问一句即可。

　　散会之后，人们陆续离开会议室，空幻也用手推了推楚霞，示意对方暂停阅读，该走了。

　　“楚霞，散会了。”

　　“哦。”

　　继续翻书。

　　“……”

　　无奈地垂下头去，空幻伸出双手，做【哔——】……（打错字了），是做抱人状。

　　然而这次，楚霞却没有迎合，反而稍稍退后少许。

　　没有抬头，她只是坐在那儿，一面翻书一面用空幻能感到声音，却听不清内容的方式嘟噜了一句：“完全不情愿嘛。”

　　“什么？”

　　“没有。”

　　连头都懒得动，楚霞果断晃动触手。

　　“……”

　　空幻擦汗：“好了，听话，乖！”

　　再次伸出的双手没有受到抗拒，大概是被空幻惯坏而懒惰起来了的楚霞，就这样完全无视周遭的情况，懒洋洋地在对方怀中看书。

　　而空幻，当然是一如既往地担当搬运工，从天空飞了回去。

　　“看这情形，传言长老院空幻长老踏着的大船不少啊。”一名政府代表戏谑的偷偷发言。

　　众人齐齐点头，随后转头看向此人，一脸逼视：“不要乱信谣言，我们要相信自己的眼睛，相信自己的判断。”

　　“大人所言甚是。”

　　※※※

　　推开女神卧室的大门，在本应该已经见怪不怪，却依然露出意外表情的雷神神侍，那戏谑的注目礼扫荡之下，空幻用念力将屋内最近因为住客行为不端，而被弄得到处都是的书给重新放回书架。

　　当然，楚霞被首先放回了床上（请勿乱想）。

　　“到家了。”

　　空幻蹲在楚霞面前，一脸期待：“怎么样，想好要不要回朋族了吗？”

　　“在想。”

　　坐在床头，刚刚换了一本书的楚霞，壮似满不在乎地摇头：“空幻你有事的话，就先回去吧。”

　　“额。”

　　俯身坐在床边的凳子上，空幻张望着周围的书架，摇头不知作何言语。

　　要说有事，自己的确如此，毕竟影族这里的考察已经结束，按照行程安排，他最快明天就应该启程离开，前往下一个目的地：朋族的工业区。

　　可无论是来自意识深处的警示，还是来自自己的愿望，却告诉他，最好还是别那么快离开。

　　对于空幻他们这种意识等级的人而言，意识的警示是非常有效的，虽然出没的时机常常没有节操就是了，何况还有自己的愿望，只是……

　　想了想，空幻起身点头之后，转身向门口走去。

　　“好吧，我知道了。”

　　脚步声逐渐远离，咚咚响着，让人烦闷。

　　“切。”

　　瞄了眼转身离去的空幻背影，楚霞暗自撇了撇嘴，却仍然无法掩饰眼中的那一丝黯然，手上似乎稍稍用力，可怜的书页就这么发出一声悲鸣，在寂静的小屋中显得那般清晰。

　　“怎么呢？”停下脚步，空幻回头看向楚霞。

　　“没什么，只是书本太薄，夹页被我撕开的时候拉动书页裂开了而已，想干什么继续就是了。”

　　“哦。”

　　微微一笑，重新转过身去，空幻几步走到大门处，却再次停下脚步，似乎在响着什么东西。

　　楚霞身子一顿，翻页的动作也稍稍缓了缓，随后则继续稳步翻动。

　　吱呀

　　大门被打开，再被合上的声音传来，小屋中随之响起的，是书籍被放下的声音。

　　感觉很无趣，或者说暂时没有看下去的兴趣，楚霞就这样坐在床上，双眼出神地看着面前厚厚的书籍封面。

　　书名是《能量扰动阵列之幽云猜想》，只是很普通的书籍，这个小屋中的书，大都是这一类的。

　　同样的书籍，在朋族还有很多，自从楚霞陷入书海之后，就常常让神侍或者浮空船从朋族带书过来。

　　因为朋人大多都被推荐成为研究人员，政府更是鼓励将自己的看法、成果甚至某些幻想都写出来，中央出版社对于这类书籍也只要验证没有抄袭、全面重复等问题，都会在收取极为少量的印刷费用之后，就给予出版。

　　而对于拥有亮点的书籍，更是直接免除出版费用。

　　至于之后作者能得到多少，就是后话，但这也就致使朋族各类书籍堆积成山。

　　在通信网络还没有进一步发展成为信息网络，并出现信息存储的硬盘之时，朋族所有的知识，就记录在这一堆堆书籍之中。

　　现如今，除了各地图书馆外，新朋岛（浮空岛）、嘎山城（地下城）两个地方各有一个族群书库，保存着所有出版的书籍，即便是楚霞此时这件小屋之中的书籍存量，在族群书库面前，也不过是一个冰山一角。

　　当然，书库中有多少书是幻想、猜想、故事之类的，就不是没有更多关注过那些的楚霞等人所知道的。恐怕全族，也只有两个书库的书籍管理员，能够大致清楚。

　　就这样坐在这里，本来渴望得到书籍中知识的楚霞，却发觉有些不想去碰触。

　　回想这一个多月的游玩，虽然大部分时间，她都是在空幻怀中看书，但眼角的余光依然能够看到不断变动的各地景色，而不是现在这个沉闷的书屋卧室。

　　现在，空幻离开，以后没人敢这么做，又要回到过去么？

　　“外面有什么好的。”

　　倔强地嘟噜一句，她就这样靠在墙角无动于衷。

　　事实上，楚霞自己最清楚，她所谓的追求更多的知识，或者无法接受朋族的高速发展带来的大量变动这些理由，的确存在，却不是最主要的。

　　主要原因，还是在于对永生的迷惑。

　　楚霞有永生的能力，却没有永生者的心态，朋族很多人都是如此。

　　空幻从小细胞时期到现在，早已经历了漫长的生命，在那种淡然的性格驱使下，也快速适应了这种漫长生命所带来的生活模式。

　　而因为那些时期，系统各种时间调整等原因，导致空幻根本没有察觉到这种变化，等到时间平静下来，他已经完全习惯了永生。

　　同时，他的永生也不是和其他朋人同类型的：空幻身为主意识，即便死亡，也没有任何问题；而族群其他能量体，他们的永生却是单一的，只要能量体毁灭，基本上就是完全死亡。

　　所以，从根本上讲，空幻是真正的永生，而族群能量体们，只是没有上限的长生而已。

　　因此，空幻唯一的恐惧就是朋族的毁灭；而能量体们，即便是心态转变，还有这生命单一的恐惧。何况，因为没有系统带来的不断适应，朋人中的能量体要适应永生，也不是几十年能够完成的。

　　以己度人，空幻认为其它人也能在，成为拥有漫长生命的能量体之时，就可以将心态立刻调整过来，但事实上却并非如此。

　　全族群，真正适应了永生，并已经因此改变心态的人：空幻算一个，白农和暗血加起来也许可以算一个，除此之外，基本上就没有了。（8051和双月除外）

　　无论楚霞、楚洁、灵雪还是谁，都没有真正适应永生，她们的身体没有老去，心却在渐渐老去，当然，因为身体不会死亡，所以在经过老人心态去慢慢感悟人生之后，就能一点点向真正的永生者转变。

　　这种过程是漫长的。

　　而作为朋族元老之一的楚霞，现在的情绪问题其实就是因为，生命近百年的她，终于开始经历那种：从凡人向永生者心态转变的过程。

　　她所谓的不想出去，只是因为她发觉了：永生所带来的漫长时光，与周围环境的变动产生了不协，从而对永生感到迷惘而已。

　　因为害怕，所以她将自己封闭在一个小世界（卧室）中；同时又因为矛盾地想要抗拒恐惧，并进一步接受这个世界，而又强迫自己去学习大量的书籍知识。

　　“也许，就这么睡上几百年也没事吧。”

　　知道自己身体情况的楚霞，如是想着，看着周围的书本，却有种厌倦感，不过，朋族还有许多问题，影族也有许多任务，她还睡不了。

　　“真是麻烦。”


第169章 被拐走的楚霞，意图捣乱的小五

　　此时此刻，行走在大街上的空幻，倒也显得有些迷惑。

　　当然，他显然不会是因为永生，毕竟真算起来，空幻也是三四百岁/几十万岁的程度了。

　　当然，他也并非是在考虑离开与否的问题，毕竟任务的主次他分的很清，面对虫子的威胁，这次出访很大程度上是一次整合各地资源，计算双月星抵抗虫族可行性的任务，重要性不言而喻。

　　事实上，空幻只是在考虑：“到底要不要，果断地把楚霞给拖走呢？反正影族这方面，也不需要楚霞时常露面，就算留在朋族也没什么不是吗？”

　　楚霞离开与否，对影族没有影响，对朋族也没多大问题，只是对楚霞本人很关键。若是等空幻等人离开，留下楚霞一天到晚继续闷在小屋子里面，说不上会变成什么样子，空幻可不想她变成未知存在。

　　“好吧，一切都是为了你好啊，乖乖接受我的要求吧，嘎。”

　　如是坚定想法，空幻停下脚步，转身回走。

　　“一起回去吧。”

　　“为什么？”

　　不知道什么时候重新抓起书的楚霞如是说道，但空幻明显看出了对方的心不在焉。

　　“不为什么，乖乖跟我走就是了！”

　　“切，凭什么？”

　　一脸不屑，楚霞的确有这样的资格，毕竟是一开始跟着空幻的朋人，全族群都没几个比得上，何况空幻现在也只是一个长老。

　　“凭什么？就凭……”

　　“嗯？”

　　完全还是看不进书，楚霞索性抬起头来，一双明亮的眼睛就这样盯着空幻，却带给对方无尽的压力。

　　“凭……”

　　“……”盯——

　　“额，好了！”

　　空幻果断发飙：“你自己想想，现在的动作是不是逃避？”

　　这在之前就已经被楚霞承认，现在被空幻屏蔽思想，察觉不到对方想法，楚霞只能点头。

　　“那么，身为从前的教育长，现在的雷神，你不觉得，逃避是非常可耻的吗！所以，必须跟我走。”

　　“这叫什么逻辑？”楚霞埋怨。

　　“空幻逻辑。”昂然地仰头。

　　“……”

　　虽然很没逻辑，很没道理，但楚霞最后却还是莫名其妙地上了贼船，不，是朋族的官方出访专用高速浮空船剑鱼号（修理完成）。

　　然后，她就这么郁闷中带着些欣喜地，被空幻拉着踏上了返回朋族的道路。

　　当然，雷神大人的行踪，对朋族和影族都是大事，避免麻烦，众人都没有对外进行任何宣传，知道的也只限于几名神侍。

　　而只要影族这方面有什么事，神殿的神圣大祭司其实都可以通过祈祷，连接上楚霞之后，请对方及时瞬移回去即可，唯一可虑的，只是没有楚霞，教会对影族的实时监控能力却没有。

　　但对于影族，这种精神力上的监控本就可有可无，别忘了影族的精神力豁免。

　　不过在做出这种决定之后，空幻大有一种‘为什么以前没想到’的自责。

　　仔细算起来，朋族所有的阴神，因为神殿数量不受限制，完全可以像这样大肆扩张神殿的同时，阴神自己却可以想到哪儿去哪儿，根本不用担心什么固定的问题嘛。

　　当然，这是对控制区相对稳定的阴神而言，暗血只能羡慕嫉妒恨了。

　　“所以，你本就可以自由活动。”空幻抱着楚霞进入剑鱼之时如是说道，随后，他们进入了剑鱼的休息室走廊：“于是，最近这段时间，这就是你的房间。”

　　推开剑鱼中数量不少的空余卧室，出现在空幻和楚霞面前的卧室里面，已经摆放了一大堆的书籍，其中有不少是船上成员们的私货。

　　当然，某些河蟹书籍已经被空幻以‘保证船员身心健康，高歌猛进向半兽发展（后面半句无视吧）’的理由，给暂时没收了。

　　以至于此时船上的成员，不少看空幻的眼神中都带着哀怨。

　　而从楚霞此时的眼神看来，对方明显也有些误会：“空幻你对船员们做了什么天怒人怨的事啊？”

　　摇头，空幻当然不会说明。

　　“记住位置哦，然后，我们去剑桥吧。”

　　带着楚霞游览了整个剑鱼之后，浑然不觉自己行为在船上引起怎样反应的空幻和楚霞两人，就这样成了剑鱼号上的最高指挥。

　　45年的2月1号，剑鱼离开影族。

　　它将在通过平原城上空之后，进入原朋族领地小树军营不远的G08工业区，并随后游览各地工业区。

　　同一时间，黑骨族则发生了一点不大不小的事。

　　名为小五的黑骨人，大家或许还记得吧（才没几章）。

　　在2月1号这天，已经勉强算是在石头村定居的他，依靠着一股天不怕地不怕的气势，加之从前也许是当过官（擅长人心算计）的经验，在这几个月中，通过各种相对温和的方式，整合了石头村中那些定居没多久，被原石头村村民成为‘外来人’的群体，成为这群人的老大。

　　其实说白了就是黑社会性质的团伙，只是暂时没有暴露出这个团体里面的黑馅，所以暂时没有被和谐掉。

　　虽然因为疑心病，所以认为自己很可能被监视着，但小五显然不会知道：每天在他家周围游荡的诸如毛鼠、石头、蝴蝶、甲壳虫之类的东西，会事监视他的主力；而他所警惕的黑骨人，除了两个同伙，根本没谁知道他的过去。

　　所以，在自认为安全的密室之中，小五带着两位曾经的同伙，现在的社团头目，密谋着做些伟人大都会做的事（当然，前提是成功，不成功那就是破坏市场经济的罪人）。

　　“小……老大，现在兄弟们过得好好地，虽然和石头帮的那些原住民有点纠纷，但好好谈谈的话，机会这么多，大家划好地旁，也不一定要动武啊。”

　　这位很清楚小五目的的黑骨人，显然不愿意刚刚获得的平静生活，就因为对方所谓‘继续之前的任务’而被打破，但现如今小五的权势至少表面上是如日中天，而他很清楚自己的能力，所以不敢有过多的反抗，最多是平时打打边鼓，希望小五变成普通人而已。

　　但即便如此，他显然不知道这位小五，已经将其列入了黑名单。

　　“不用担心，我们这是正常的冲突，那牧师和邪神不是说要遵照正常秩序吗？我们就遵守就是了。而且，按照他们颁布的那个什么法令，就算我们真打起来了，最多也就被关几天而已。”

　　冷冷地笑了笑，小五到现在还有些感激之前那个邪神将自己放了出来，的确，是真正的感激。

　　正式因为那次事件，让他认识到了现在这个黑骨族的行动规则。

　　只要他在行动的时候，能够把握住事情发生的量，一个小小的市场冲突，最多关几天了事，但却可以通过不被任何限制的宣传，将这个事不断扩大。

　　最终，将其变成一个埋藏起来等待挖掘的隐患。

　　想到这些，小五就忍不住发出轻笑。

　　“还是这种【哔——】社会好啊。”

　　因为平时聊得较多，相对而言也有些开窍了的大个，显得感慨不已：“那么小五，你打算什么时候动手？”

　　“叫我老大。”

　　埋怨地瞪了大个一眼，不过不同于纠正另一个黑骨人时那种带着杀气的眼神，对于大个的信任使得他的语气，听起来更像是长辈对后辈的谆谆教诲。

　　“动手，当然是要找好机会……”

　　一名黑骨人敲响了屋门，随后急急忙忙地走了进来。

　　“什么事？”

　　“老大，石头帮那伙人欺人太甚，要我们退出二街，还说这都是牧师大人同意了的。”

　　“混账！牧师大人现在在神宫，怎么会管道这里，而且他可是早说过，不会干涉具体事务。你们是白痴啊，这摆明了这群混蛋骗你们的，你们居然还相信！”

　　喜色稍纵即逝，随即一脸暴怒摸样的小五，抬脚踢飞了报信的黑骨人，然后向大个和一旁的黑骨人点了点头，一马当先，带着几十个黑骨人冲到了之前所说的二街。

　　意料之中，在小五质问对方，要求他们叫出牧师来对质之时，对方矢口否认了之前‘牧师大人制定了范围’的话。

　　即便是小五的小弟们全部出来作证，但对方也有同样人数的小弟证明。

　　其实事情很明显：石头帮的人希望用牧师的称号吓住小五的小弟们，将这些人吓出二街之后，本来双方实力就差不多，难道对方还会冒着危险打过来吗？

　　至于冒用名头的事，只要不承认，加上证人不少，一直生活在这个村的牧师，也不会拿他们这些原住民怎么样，最多责备几句而已。

　　而情况的发展也如同石头帮老大所想，小五所在队伍的小弟们大都因为无知，而被吓退。

　　若是按平时小五的表现，这种事情他最多也就是忍一忍，双方界定好这个没有划好的地盘，然后以后再徐图用计抢回来就是了。

　　可这次小五正打算要动一动身子骨，对方主动惹事，他怎会善罢甘休。

　　“石头，退出二街，然后当着牧师大人的面向我们道歉，老子可以既往不咎。”

　　“做你嘎的梦！”

　　打架之前一堆废话，还有些不习惯这种民间战斗的小五，显然没多少耐心，争吵小半天之后就显得不耐烦起来。

　　一言不合，早就打算惹起事端的他，开始偷偷指示小弟去影响事情的发展。

　　于是很快，口头上的冲突，因为双方都有人出现被攻击的情况，而迅速升级为了肢体的碰撞。


第170章 脆弱的繁荣

　　黑骨族的混乱由来已久，有其自身的因数，也有作为幕后的朋族的因数。

　　一开始朋族消弱黑骨族，是因为朋族认为虫族到来还需要两百多年。

　　那么，朋族以五十年消弱并控制黑骨族，再用一百五十年发展已经被控制的黑骨族，当虫族到来时，不就能够拥有很好的打手了吗？

　　可惜事与愿违，虫子们貌似五十年时间就要急不可耐地想要进来了，这时候黑骨族正好被朋族消弱到了一个低点，不得已之下，朋族紧急停下了对黑骨族的继续打压，否则当初土木国被三国围攻的最后之战，暗血少说也要等到双方打个天昏地暗再说。

　　然而即便如此，却不代表朋族就要放任黑骨族内部的反朋族势力发展了，一切的前提，都是黑骨族需要在朋族的指挥之下。

　　此时此刻，普普通通的石头村二街街道上，近百名黑骨人正在混战，他们其中90%都是只是为了现实的小利，一般来说，管理这一地区的牧师是不会掺和这种小事，除非双方过度了，而地方政府的治安队又控制不住，才会由牧师出面。

　　一般而言，双方都会给心灵女神教会一个面子，毕竟教会现在供奉的可是黑骨族的唯一神（至少是明面上的）。

　　不过这时候，治安队不知道是因为害怕还是什么的，刚刚赶到不过20人的他们，只是在街道外围布防，大概打的‘等这些家伙打累了再去谈判’的想法；而牧师现在去了神宫，村中的村长也只能郁闷地看着这群人干瞪眼。

　　然而就在所有人的注意力都集中在街道上的人群时，却没人知道，除了他们之外，在街道一旁的屋顶上，还有一只小动物在注意着这里的情况。

　　“看样子这些家伙想动手了？”

　　懒洋洋的毛球就这么蜷缩着在屋顶打滚，看起来和街道下面的场景格格不入，却也是毛球的标准动作，这种警惕性极高的动物，同样也对自己的直觉极度依赖，所以只要没有察觉到危险，即便是在它身旁放可炸弹，它都能将其当作玩具来玩。

　　而此时，毛茸茸的小家伙，正打着哈欠，双眼来回扫过下方争斗的人群。

　　当然，我们都知道，这只毛球并不是真的毛球，而是教会派遣过来，监控那200名被释放的黑骨族捣乱分子（明面称呼为被恶魔诱惑之人的仆人，简称恶仆）的几十名暗影战队成员之一。

　　监视了小五一行三人几个月的他，也稍稍有些不耐，不过小五看起来也没多少耐心，从今天的监控情况看来，对方即将做出一些群众喜闻乐见的事情。

　　这时候，作为监控对方的暗影战队成员，这只‘毛球’反倒是轻松了起来：“还以为要等多久，之前表现的那么聪明，其实也不过是个冲动的黑骨人啊，少年啊，溺死在那不切实际的妄想之中吧。”

　　摇了摇头，‘毛球’直起身，双眼转动，将整个街道，包括擦汗的村长、紧张的治安队、畏畏缩缩的混混、举棍狂呼的打手、故作镇定的老大都一一收入眼中。

　　最后，他将视线集中在了正站在战场后方，背负双手做算无遗策状的小五身上。然而小五这故作高人的姿态，在监视了他几个月的暗影毛球眼中，却不够一个故作高人，却躲在手下身后的怕死之人而已，让人不屑一顾。

　　不过这样一来，毛球想要完成任务，似乎还得费点心，但也只是稍稍麻烦一点而已：“算了，看来还是得动用精神影响，在场没什么高手也不会被发现。”

　　确认无误，毛球停下懒洋洋的动作，支起身子，开始向屋檐走去。

　　“终于要结束了，解决完这事就可以回家……啊不，呸呸，是回去之后还有很多任务等着我呢，嗯。”

　　如是反应过来之后，好悬没有吐出祥瑞话语的毛球，一面晃动身子抖掉冷汗，一面轻轻跃到隐秘的角落，然后，偷偷将精神力给放了出去。

　　而此时，混战之中的小五一方，看到双方似乎越打火气越大，虽然死人还没出现，但说不准下一刻就会冒出几个，对自己小命很看重的一名小弟见此情况，偷偷走到平时算是能说上几句话的小五身旁，恬着脸祈求到。

　　“老大，在这么打下去不好收场啊，要不乘着现在大家伙站着上风，要求谈判，这有治安队作保，应该也可以吧。”

　　“治安队？说的也是。”

　　小五做出一副思考的神情，刚刚给了小弟一点希望，却随后不屑地回了一句：“有什么不好收场的。”

　　说完，他伸手将小弟推开半步，冷笑一声之后高声吼叫：“一开始就是石头帮的混蛋冒用牧师大人的名义，才挑起了这次事端。我小五什么都不知道，却知道牧师大人对大家还是很好的，所以现在就是要讨个公道！”

　　耗子说猫是恩人，这话听着，在场了解小五行为过去的几人一毛球都浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“还真他嘎的不要脸。”毛球打了个哆嗦，终究要是找到了执行计划的目标，便不再理会小五的动作。

　　而此时的小五也同样不理会对面石头帮老大的狡辩，以及外围治安队和村长的劝解，轻声对周围的人解释：“这次情况不好弄，若是一开始大家忍一忍到真没啥事，可现在打起来了。”

　　“不过，这也没什么，就算打过火了，最终清算，石头帮的那些白痴冒用牧师名头可就是最大的过错。否则，牧师不过偏爱而没有公正而已。”

　　对周围人说出这些话，也是小五的一种试探，他想要知道周围的人对牧师或者说女神教会的重视程度，才好安排以后的队伍分配。

　　而听到这些的那位小弟，却忍不住打了个哆嗦。此时的他猛然发觉，平时对牧师尊敬有佳的老大，这次居然连牧师也一起算计了进来，说大了，这可是亵渎神明，虽然这年头教会似乎对此不会有多大的处罚，但对女神的那些狂热信徒而言，却是明摆着的死罪。

　　“老，老大你……”

　　突然间神情大变，这名小弟刚刚后退半步，又双眼一闪，快步前冲，仿佛要将小五推到。

　　这动作让小五心中一寒。

　　嘴角随即挂起一丝冷笑的同时，他内心闪过的，却是深深的无奈。

　　教会在普通人中的印象里都这么大，能让这些人因为一个小小的算计，就向老大出手，对于这种现状之下，小五对于自己之前的目的开始感到担忧了。

　　不过想归想，他却不可能在这种情况下，让一个小弟将自己推到，提腿，弹出，重重的一脚就将这位冲过来的小弟踢飞，同时一脸戏谑和失望地欣赏着对方不可置信的表情，同时冷冷地说着。

　　“以下犯上，死……额咯！”

　　话还没说完，不可置信的表情却突然挂在了小五的脸上。

　　这是怎么回事呢？

　　事情的变化太快，快到人们都没有反应过来，原来，之前那名小弟根本不是想要反抗小五，而是看到了小五身后向对方飞驰而来的飞矛，所以想将对方推开。

　　忠心耿耿与以下犯上，不过瞬间的转换，却让想通这些的小屋不知道该作何反应，因为之前接见这名小弟并将其踢出去，而背对混战场的他，完全没想到过在一群小弟保护的情况之下，还会有东西从背后飞来并准确地扎入他的腹部。

　　不过想想，不过是他自己将保护自己的小弟给推开的吗？这就叫自作自受吧。

　　而这时，扔出飞矛的石头帮小弟，却没有一点‘自己立功了’的兴奋，反而完全无法相信地看了看自己的双手，又看了看远处被刺中，以至于吸引了全场视线的对方老大。

　　为什么会这样，之前本来要投出飞矛的时候，精神就那么一瞬间的恍惚，清醒过来时，飞矛居然已经脱手而出。

　　这人显然没能注意到，在街道旁的房屋某个间隙之中，一只毛球露出了森然的微笑，随后化作一直蝴蝶，翩翩飞舞着，缓慢降落在了屋顶，重新变成了旁观者，这名旁观者微笑着想到：“解决了第一个，还剩下两个。”

　　然后回到战场，愣神之中的投矛石头帮小弟，显然还在自己惹了大祸的混乱之中，对面小五帮派的人却已经反应过来，挥舞起简陋的武器，冲向了此人。而这名小弟的队友也拉着他开始退回本阵。

　　不过这群小弟的结果会如何，我们是不用理会的，作为这次的主角，小五在飞矛刺穿心脏并从腹部穿出的疼痛传入大脑之时，其实已经没了多少意识。

　　在他的好友大个，冲过来扶起自己之时，小五已经魂归星球意志，只留下面面相觑的一群人。

　　“小五！”

　　大个凄厉的惨叫声吸引了很多人的注意，没谁了解这两个从同一村子出来，或者说那个村子唯二剩下的人，从小时候开始就相携走到现在的友情甚至依赖。

　　黑骨人中恐怕很难有人能够理解这种关系，所以不过转瞬之间，大个被血丝布满的双眼就盯向了对面的石头帮。

　　但在发现小五死亡之后，不过安静片刻，石头帮的人就果断地四散奔逃。


第171章 报告与讨论

　　在小五死亡之后不久，大个宣布接掌小五的帮派。

　　随后，小五帮开始与石头帮在石头村混战。

　　当此时，唯一能够镇住场子的牧师还没有回来，治安队因为力量弱小，此时尽然完全沦为了两个帮派的清场用辅助人员，悲催的村长有心无力，只能天天躲在小神殿祈祷，祈求牧师快点回来。

　　石头村就这样陷入了不知终点的混乱，帮派死斗造成的伤亡数字不断攀升，流民的进入数量大跌，路人也不得不滞留或者绕行。

　　用数个月时间才发展成现在繁荣摸样的石头村，渐渐又有了回到过去的趋势。

　　而这一切，管理者的无力，帮派的混乱，都被村民和路人们看在眼中。

　　这时候，谁才是最后的救星了，相信大家都知道了。

　　第三天，石头帮老大被大个干掉，石头帮新任老大当然要为前老大复仇，所以死斗升级；

　　第四天，大个就被石头帮的一群人给堵在了小巷，本来以他的实力并无问题，但最后却戏剧化地因为踩中一块圆石子，而意外滑到被周围的人借机用巨石砸死，据说路人曾看到一只可爱的毛球在屋顶晒太阳，但这东西没谁会将其与大个的死联系起来；

　　第五天，三人组剩下的那名黑骨人接掌了老大之位，自从之前广场事件被释放后，就开始变得胆小谨慎的他，不想再这么继续下去。所以直接以双方都付出了伤亡为由，偷偷他与石头帮老大联系，计划谈和。谁知，却被小五帮中成员出卖，遭遇埋伏而死；

　　第六天，因为小五一开始的避讳，而缺乏继任者的小五帮派，最终四分五裂，被是偷拍轻松打压成为边缘组织，石头村被石头帮一举控制。

　　第七天，石头帮借小五帮派的行为说事，开始驱逐外来者，双方冲突继续升级，可怜的石头村开始了新一轮的混乱，不过这次却没有持续多久；

　　第八天，前往神宫的牧师终于如同救世主般，在村民和村长们的共同欢迎之下，返回石头村，并快速平息了当前混乱，与石头帮达成谅解。随后，石头村表示不再驱逐外来者，只是对外来人员向本村人员的转换进行规范化，并在转换成本村人前，对他们的交易行为进行限制；

　　第十天，牧师根据从神宫处获得的《市集管理办法》，整合了石头村范围内混乱的市场，并将其纳入石头村的常务管理之中。在此之后，教会退居幕后，成为市集的监督者，声望一时无俩。

　　如此，经过十天混乱的石头村重归平静。

　　而因为一切都规范起来，又有着教会的监督，石头村的繁荣更是无法抑制，开始进一步提速，并在随后的一年中升格为镇……

　　从头到尾，没有任何人将小五等人的死亡，与教会联系起来。

　　这不仅是因为他们对外人隐瞒了自己之前的行为，更是因为人们眼中看到了教会牧师的功绩，是他们让石头村走上了更加美好的未来，所以没人会认为教会有什么错。

　　※※※

　　2月5日，坐在剑鱼舰桥的空幻，漫不经心地看完暗血亲自瞬移过来交给自己的、那些陆续从各个黑骨族恶仆处完成任务归来的暗影战队成员们，所写的报告。

　　随后，他将其放到了一旁的舰长操作台，一脸淡然。

　　“是什么事？”

　　坐在后方的楚霞，同样漫不经心地询问了一句。

　　不同于暗血，楚霞没有和空幻抢舰长席，不过却要求空幻在舰长席后方，增设了一个更加舒服的席位。因为舰桥内部布置问题，这个席位天生就比舰长席要高，以至于坐在那里的楚霞，反而给空幻带来了更大的压力。

　　不过，此时的楚霞，只是文静地双膝相抵，慢悠悠地翻动着大腿上的书本书页，脑海中却回想着之前暗血在剑鱼上意外见到自己时的场景，并不时露出一丝笑意。

　　（暗血这丫头，就算你一脸羡慕嫉妒恨，却也无能为力啊，黑骨族可不是影族。）

　　如是想着，前方的空幻不怎么舒服地晃了晃脑袋，对于离自己后脑勺只有手掌距离的楚霞双膝表示了不满之后，才慢悠悠地回了一句。

　　“没什么大事，不过是更加干净地清理了几个无用的黑骨人恶仆，顺道用他们的最后生命，为伟大的女神教会、为朋黑两族的睦邻友好、为未来的联合对抗恶魔大业，做出了一些应有的贡献而已。这方面的事情，暗血做的很不错。”

　　“哦。”

　　视线扫过那份合上的报告，楚霞迟疑了一下，还是觉得应该相信空幻。而且从空幻与暗血的表情来看，这的确不是什么大事。

　　不过，记忆之中，暗血看着报告的表情，似乎还有些不甘心。

　　这是为什么？

　　将心中的疑惑说了出来，空幻很快对此做出了回答。

　　“黑骨族有个未知的存在，秘密建立了一个什么教会，培养出了一批危险的黑骨人，以破坏女神教会形象，打压女神教会发展为目的，其实我觉得更像是恐怖组织。”

　　“我们都想尽快把它揪出来，可暗血却没能发现任何线索。本来这批放出去的黑骨人就有引出对方中高层的打算，结果还是没有产生一点作用，虽然本就没抱多大希望，但真的一点作用都没有的结果，还是让人不爽。”

　　对于教会的争斗，楚霞显然清楚的很多，毕竟之前影族内部就有着雷神教会和暗夜之神教会的斗争。

　　不过那时楚霞所对付的暗夜之神教会，是位于明面上的，开始对付这个教会时，她对于对手已经很了解。

　　同时，因为可以控制了双方斗争的力度，加之雷神教会又有楚霞、朋族以及完善的《双月神史》做后盾，简陋的暗夜之神教会，基本上是在潜移默化之中就被消于无形。

　　现在的影族，完全成为了雷神教会的信徒。

　　只是现在看来，黑骨族内部的教会斗争，显然比影族内部的教会斗争更趋于残酷，因为对付不和你讲理，只是单纯地玩阴谋诡计。

　　犹豫了一下，楚霞的视线在手中的书本和前方的空幻后脑勺中来回扫荡，最后还是下定决心般开口说道：“需要我去帮忙么？毕竟影族这里的事很少，闲着也是闲着。若是能产生作用，早点解决黑骨族问题，对我方也是个好消息吧。”

　　“啊？”

　　空幻一脸诧异地看了看楚霞，对于对方居然主动提出外出感到奇怪，毕竟之前自己可是费了那么大的精力才将她给拖出来的。

　　难不成其实楚霞是否是宅女的判定关键，只在于‘是否离开那间神奇的女神卧室’，那卧室难不成带着‘导人向宅’的属性？

　　“你在想什么失礼的事？”

　　“没有！”

　　果断摇头，即便是有了不少的男子气概，但空幻却很会忍让这些关心自己的女性，这并不是说他就打算走上伟大的‘渣与后宫’的未来，只是因为他对于这些人有种源自心底的喜爱与依赖而已。

　　不过，仔细想想楚霞的提议，空幻却还是摇头。

　　“为什么？”楚霞不解？

　　“还记得之前暗血过来，却看到你那么悠闲地坐在那儿时的表情吗？”

　　“记得，羡慕。”这方面楚霞记忆深刻。

　　“是啊。”

　　感受着剑鱼飞行时带起的一丝轻微震动，空幻将舰长席转向后方，双脚摆放在楚霞椅子下，随后不怎么舒服地仰视楚霞（平视的话，因为角度问题会产生有色【哔——】狼嫌疑）。

　　“暗血虽说已经独立出来，但基础性格依然和我一样，承袭自原本的空幻，属于看似懒散淡漠，内在却极端好强的性格。”

　　“她羡慕你，是因为你在影族做得很好。无论这个好来源于哪一方面，同样身为朋族对某个种族负责人的她，首先看到的都是‘你成功了，而她还需要努力’。”

　　微微皱眉，楚霞若有所思。

　　而空幻还在继续：“这时候，她当然会羡慕。但若是让你过去帮她，那时候就不是羡慕，而是一种被轻视的不满了。”

　　“其实暗血做的已经很好，影族方面，我更多的时候都只是作为一个标志而已。”略微谦虚之后，楚霞了然地点了点头，继而又微笑着俯视空幻：“没想到空幻对暗血还是这么了解啊。”

　　“这有什么，我对你还不是很了解。”所谓久病成医，空幻这是已经被众人欺负地成了条件反射般，当然不会那么容易中招。

　　“哦。”

　　但很显然，楚霞更胜一筹：“对我很了解啊，那么空幻，我这件长袍里面有穿【哔——】么？”

　　“……”

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，不知道该如何回答的空幻，果断旋转椅子，随后将视线投向了舰桥舷窗，做欣赏着万千河山的豪气状。

　　可惜，那涨红的脸出卖了他的情绪。

　　“呵呵。”身后传来楚霞恶魔般的微笑声，随后翻书声继续向其。

　　（可惜，你的了解，都不带着那种意思，还真是羡慕8051。）

　　看着空幻的背影，楚霞无奈地叹了口气，随后重新将手中的书本翻开，貌似在看书，实则却是在走神。


第172章 舰桥事件

　　透过剑鱼舷窗看到的景色之中，还是白茫茫的一片。

　　自从朋族大半搬迁到浮空岛，即便是地面部分也迁入在指定位置高墙包裹的工业区后，因为岛上气候变换在浮石产生的未知立场影响之下，变动不大，工业区也有幽神调控，所以人们对于冰河期的问题都有些忽略。

　　但双月星世界，却不会因为朋族的忽略而停止变动，冰河期的降临，依旧在缓慢进行着。

　　有时候空幻在想，若是等冰河期完全降临，大地一片冰寒无物，那时候的虫子落下来，他们会是什么感觉？

　　虽然不一定会感到麻烦，但却绝不会高兴吧，毕竟从之前的表现来看，虫子初期还是需要靠着地表各种生物来提供能源的，没法直接将石头泥土或者寒冰用作能量。

　　至于虫子是否能将水当作能源来用，空幻就不得而知了。

　　此时日历上，依旧是2月中旬，剑鱼外面还在稀稀落落的下着小雪，因为速度慢，加之天空气温较低，连剑鱼背部都积攒着不少雪层，倒是免去了空幻用念力在地面汲取生活用水的麻烦。

　　而因为从影族离开之后都是一路向北，周围环境的气候更是越来越冷。

　　冰晶覆盖的世界之中，是看不到多少生机的，只有少数进化出来身披毛皮的耐寒生物在其中漫步寻找稀少的食物。却因为他们的毛皮色泽原因，很难被5000米高空的剑鱼中的人们发现。

　　至于恐龙这种从前盘踞世界所有地带的大型生物，此时却仿佛绝迹了一般，了无踪影。现在，也只有与黑骨族同一纬度的地方能够看见少许；而其他地方，也就某些因为地形原因，而被外界环境影响不大的地方，可以发现两三只。

　　“不知道小8在干嘛？”

　　想到恐龙，就想到这些动物前段时间的大迁徙，继而想到这次又离开了近一年的8051和双月。

　　虽然知道双方都是在为未来而努力，但长久不见，难免有些想念了。

　　坐在舰长席上，天天看着外面白茫茫一片的空幻，此时显得无聊起来。他撑着脑袋，浑然不在意身后有人的双脚正乱晃着，不时威胁一下自己的后脑勺。

　　无视这些的空幻，却还一脸期待地看着外面的世界，不知道是在想下一刻8051出现，还是下一刻虫子出现，亦或者下一刻……世界和平？

　　许是见不得空幻这样子，楚霞索性将双脚架在舰长席靠背上，浑然不在意这种一点也不淑女的行为，若是坐在舰长席的某人回头，就会让她轻易走光。

　　此时的楚霞，只是将书本架在大腿上，随后漫不经心地翻动书页，嘴上却幽幽地说着：“空幻，听说，最近我族重启能量化后，第一批能量体已经完全成功，第二批也在各地开始能量化吧？”

　　“是啊。”

　　空幻显然没察觉出什么问题，因为他此时正在舰长席前方的办公桌上，一手撑着下巴直视剑鱼前进路线，一手无聊地敲击着桌面走神。

　　“第二批是1000人，还是500人来着？”楚霞继续提问。

　　“550人。因为需要保证安全，所以九座领土浮空岛上，每座浮空岛只选取了50人进行能量化，剩下100人则从新朋岛出。”

　　“哦。”

　　从书本中抬起头来，没人注意到楚霞此时的脸上，洋溢着小恶魔般的奸笑：“现在全族能量体已经有200多人了吧。听说，自从前段时间那第一位能量体新生儿出生之后，这半年内陆续出现的新生儿数量，似乎已经达到5了吧？”

　　“嗯，这事情说起来还真厉害……”

　　此事关系朋族未来的进化，连续新生儿的出身，至少证明了能量体的可繁殖性，若是以后新生儿成长后也能繁殖，那么朋族的未来进化基本就确定了。

　　而说到这个话题，空幻突然来了兴致，手舞足蹈地坐直了身子，随后回头……

　　砰！

　　哎呀！

　　“我什么都没看到！”

　　舰桥一片寂静。

　　一阵忙乱之后，作为受害者的空幻继续趴在舰长席的书桌上有病呻吟，楚霞倒是收回了双腿，规规矩矩地坐着，不过，她却没有多少怒气，或者说本来就在她的算计之中吧。

　　于是，等气氛恢复了一些之后，被众人认定的的确确还是那个危险腹黑的楚霞的她，开口询问。

　　“说起来，空幻和8051结婚已经很久了吧？”

　　“是啊，十几年了。”

　　不知道楚霞的意图，刚刚遭了无妄之灾，更主要是什么好处都没得到的空幻，此时显得很是谨慎。但若他能看到楚霞此时的表情，就会醒悟自己还是陷入了圈套。

　　“那些能量体结婚不过几年，都有孩子了，你和8051的速度，可真是……”

　　说到这儿，楚霞突然一脸惊容地掩嘴，并露出怜悯的表情。

　　“难不成，空幻你不行！”

　　“……”

　　舰桥顿时再一次沉寂，所有舰桥工作人员在这一刻工作熟练度+10、工作认真度+100、对外物的豁免能力提升70%……

　　“你是故意的吧！”

　　郁闷地瞪了楚霞一眼，空幻满脸无奈。

　　他可不认为楚霞不知道自己和8051，因为双方职责问题常年分割两地，这样比那牛郎织女还悲剧的生活情况，所以很明显，对方只是在开玩笑。

　　而按照逻辑分析和对等原则，既然对方可以开玩笑，为什么自己不可以。

　　于是，他一时间大脑短路，猛地转过身去，双手伸出貌似打算握住楚霞双手的同时，又一脸邪恶地说道：“关于我行不行，要不要测试一下……啊？”

　　眼前入目之处，不是臆想之中楚霞慌乱的表情，却是两根白皙滑嫩的小腿。

　　“我去，完了。”

　　因为高度问题，空幻只握住了对方的小腿，这副本来是调戏楚霞的场景，就这样意外地变成：空幻抓着楚霞的小腿，大声咆哮某些骚扰性质的词汇。

　　理所当然地，全舰桥成员都误会了，至少表面上都误会了。

　　“……”

　　“嘎。”

　　“噗！”

　　舰桥成员们终于还是没能忍不住，除了驾驶员还需要控制飞船，所以强制忍耐外，其他人都只能匍匐在操作台上抽动双肩。

　　而那位驾驶员，实际上也是艰苦地将速度稳定之后，就果断地趴了下去。

　　“额。”

　　这一刻，空幻无颜见江东妇女，恨不得将时间完全倒回去。

　　然而此时，楚霞似乎还嫌不足，打算在这上面再狠狠地添了一笔。

　　只见彷如居家主妇般温润气质的她，似乎才反应过来一般，一手捂脸，面露惊讶的同时，用颇显诱惑性的语气说道。

　　“没想到空幻你，不仅是妹控、女王控、萝莉控、御姐控……还，还是个，足控！”

　　“哇哈哈哈！”×N

　　“我的形象！”

　　舰桥已经无法稳定，为了保证安全，驾驶员在阵亡之前，艰苦地伸手按下了飞船低速按钮，随后便趴在地上无力抽动中。

　　而空幻，作为可怜之人，已经临近暴走了。

　　“你什么意思！之前那个足控还可以说是意外，但前面那一堆是怎么回事啊！”

　　“诶，难道不是吗？”

　　楚霞捂着脸颊，一脸意外地发出惊呼，随后伸出手指，一面扳动着上面的芊芊玉指，一面貌似纯真地说明。

　　“你看啊，根据白农和白敏来看，你是妹控吧；根据暗血的表现来看，你是女王控吧；然后根据双月和灵韵的外形性格来看，你是萝莉控吧；再根据8051等等的外形来看，你是……”

　　“你这是什么乱七八糟的逻辑啊！”

　　高声呼吼着，空幻作势欲扑，但提腿跳跃之际，却因为脚滑，而正好一头扑在了楚霞两腿面前。

　　“……”

　　全场发出一阵窒息声。

　　楚霞乘胜追击，手指空幻，做惊恐状：“你，你，空幻你，你果然是足控！”

　　‘事实’胜于雄辩，此时即便知道是意外，空幻似乎也难以解释了。

　　楚霞‘大惊失色’，白皙纤细的双腿仿佛被什么危险物盯上一般，瞬间收回了椅子下方。而它的主人看来还嫌不够，居然将衣摆下拉，却没意识到这动作诱惑力貌似更大。

　　当然，空幻此时已经没力气注意这些东西了。

　　“我怎么可能承认啊，混蛋！”垂死挣扎无误。

　　“哦，知道知道，虽然空幻你的确是，但要亲口承认，对你们而言还是很困难的事，毕竟这个社会的观念问题。空幻你大概在想‘错的不是我，是世界吧’，嘎嘎。”

　　直到此时，楚霞还是一副善解人意的表情，不过最后的奸笑，却出卖了她的真实目的。

　　然而这时的空幻已经深受打击，无力再抓住这一点。

　　“我，嘎，啊！噗！”

　　可怜的他好一口老血喷出之后，就这样匍匐在了伟大的胜利者楚霞大人脚下，身体无力地抽动着。

　　楚霞微笑着呼吸着，将手中的书籍合上，表情之中对于此次情况很是满意。

　　没有谁在意，那本书封面的文字：《腹黑妹妹控兄记》，白敏著。

　　“……”

　　这时，舰桥中稍稍恢复了一点力气的通信人员，被操作台不断闪动的绿灯唤醒，颤抖着坐回了椅子。

　　“报、报告，咳咳，收到G03通信讯号，本舰即将接近G03空域。”


第173章 工业区、月灵人、遁甲人

　　化学工业与生活密切相关这一点显然无可厚非，无论是人类还是现在的朋族，其内部对于化学工业的发展，都没有任何懈怠。

　　从最初的草药使用、纸张制作，到元素周期表的完善以及化学元素制取，朋族的化学工业发展，在众多朋人科学家，以及空幻的研究模式支持下，一样获得了极为快速的发展。

　　到现在，化工同样已经渗透到了朋族社会生活的各个方面，成为人们不可或缺的一部分。

　　不过，虽然不是全部，但大部分化学工业都有一个问题，那就是污染和危险性。

　　这就导致朋族不可能将这些相对危险的化学工业，移送到其实很脆弱的浮空岛去。何况，浮空岛的面积根本不足以支撑朋族越来越多的工业设施建设。

　　所以，这些东西即便是现在，依然只能保留在地面组成综合性的工业区。

　　事实上，很多其它工业，也是如此应对的，这些需要大量占地的工业相互聚集，就形成了现在的朋族工业区。

　　G03是位于原朋族冰灵省内部的工业区，主选的发展方向是化工。设计的工业区面积为5000平方公里，不过现在实际使用面积只有200平方公里，多出来的，都是为了以后发展。

　　而且工业区中也不仅仅只是化工产业，还有各种民用设施、军用设施，使得整个工业区更像是一个以化学工业为首选方向的城市。

　　工业区的工作人口总计25000人，其中朋人7000人、遁甲人6000人、月灵人12000人。这些人分布在200平方公里的区域各个工厂、军用设置之中，每日做着各自固定的工作。

　　其中，朋人在工业区中，主要担任科技人员、高层管理人员、神职人员等职业。虽然他们在工业区拥有集体宿舍，但他们的家庭实际上却还是在浮空岛，这些人每月都可以搭乘定期的航班，来回浮空岛；

　　遁甲人主要是担任基础建设人员和工业区附属浅层农场的看护人员（地下100米以上为浅层，朋族划分方式），他们的家庭就设置在地下农场中。可以说每个工业区下面，都有着一个稳定的中小型地下城市，甚至拥有联通各地中转机场的地铁线路（大宗货运使用）；

　　月灵人则主要担任地面地下的防卫人员、工厂技术工人、工业区和地下农场的底层工人等职位，数量最多，在工业区各地都能看到。

　　而为了确保对月灵人的控制，考虑到月灵人巢穴中的脑虫对月灵人有影响，朋族对繁殖巢穴中的脑虫都进行了类比月灵人的忠诚教育。

　　同时，朋族总计80个月灵人繁殖基地，除考虑到10个正规地下城，需要与灵族争夺生存空间，需要灵活扩张，所以留有繁殖基地外，其余的繁殖基地，都被运往回了朋族几个特殊的浮空岛，拥有专人照看教育。

　　这些特殊浮空岛，也成为了朋族的月灵人综合繁殖基地。

　　这里需要提一下的事，为了便于管理，朋族的繁殖基地已经进入标准化：

　　每个繁殖基地，拥有标准的20组健康繁殖虫（1组=1对雌雄繁殖脑虫+1对雌雄繁殖双镰虫）。在不缩减食物，并且不扩大繁殖虫数量的情况之下，每个繁殖基地，每年（2个繁殖期）可以生产200名左右的月灵人。

　　每个正规地下城，则拥有这样的标准月灵人繁殖基地3个，总计30个；朋族的浮空岛手中，则拥有总计50个标准繁殖基地；除此之外，其余地点都没有任何月灵人的繁殖基地或繁殖虫。

　　当然，灵族的繁殖巢穴，那就另当别论。

　　因为随着朋族对灵族繁殖巢穴的不断研究之后，人们已经确认了灵族巢穴中的繁殖模式和社会组成。

　　作为主要控制着的脑虫，在繁殖虫数量不断提升的情况下，朋族是谨慎而又精细的。

　　对属于自己的月灵人繁殖基地中的脑虫，朋族采用了最为详尽细致的忠诚教育，配合繁殖基地的封闭式环境，获得了很好的效果。

　　随后，繁殖基地繁殖出来的月灵人，首先接受这些被教育好了的脑虫灌输各种基础观念，再有朋族教育工作者们来教授这些月灵人更多的知识。

　　甚至因为食物、组装方式、生活环境甚至生活习惯等因素影响，月灵人甚至在外貌、身体素质和行为习惯等许多方面，都与当下的灵族差异极大，若不仔细对比，还不怎么容易将新出现的月灵人与现在的灵族化为一类。

　　因此，这些是真正属于朋族的月灵人，而不是最开始，从灵族获得繁殖基地后，还需要控制其中脑虫，限制对方行为的灵人改造月灵人。

　　不过面对虫族的威胁，当前朋族内部的所有繁殖基地，都是在根据朋族设定对月灵人的教育程度、对月灵人部队的武器配置能力、以及朋族对月灵人的控制能力之后，设置的满负荷运转地繁殖月灵人。

　　在这种满负荷运转之下，朋族的月灵人数量开始不断攀升。

　　就在空幻还在黑骨族与暗血谈论阴谋诡计之时，朋族政府最新一次统计显示，月灵人的数量已经突破了10万大关。

　　这其中：3万被安置在地下城，成为10个地下城主体居民，与灵族争夺空间；1万位被安置在各地的基础岗位，诸如技工、农工、城务工作人员等等；剩下6万，则都成为了标准的士兵，被编组成了15个月灵军团，分别安置在10个工业区和部分将会改造成浮空要塞的浮空岛上，进行正规军事训练。

　　（1军团=3团=9峡=15崖=150队=450组）

　　相比起总兵力都才不过7500人的朋人部队，月灵人部队显然已经无可厚非地成为了朋族的主要战力，并且随着时间的推移，朋族的月灵人军队数量，更是会以每年1万人的速度不断增长。

　　至于遁甲人的部队，虽然数量也有4500人，不过基本是用于辅助，让他们参与双月星的正面战斗，都只能说是送死，何况对虫族战斗。

　　当然，月灵人部队大量扩张的前提，还是朋族确保对月灵人的控制。

　　这方面因为已经可以完全控制繁殖基地的脑虫，加之对本族的月灵人教育也很有信心，所以军事院并没什么担忧。

　　此时，G03化工工业区上空，剑鱼已经出现在其中的工作人员眼中。

　　然而虽然剑鱼很特殊，而且看起来光鲜亮丽，但也只是一开始吸引了人们短暂的目光而已。随后，这些看惯浮空船的工业区人们，便转身继续工作。

　　这年头，整个双月星就朋族有浮空船，只要这不攻击工业区，他们也就见怪不怪了。

　　※※※

　　甲言作为一名普普通通的遁甲人，在朋族大移民之前，也不过是一个农村中的农民。

　　不过在全家迁入工业区之后，他家因为之前的曾经接受政府建议，在自家地窖中试种过地底菌类植物，属于有经验有技术的人群，很快被分配到了工业区地下农场。

　　随后，他家就成了一个农业小区的带头家庭，即便是已经独立成家，在30名遁甲人，100名月灵人的小区中，甲言也获得了5名月灵人农工，负责指挥这些聪明的月灵人在地下扩大种植菌类食物。

　　现在的甲言，过的也算是舒舒服服，平时还能带着几名月灵人出来闲逛。

　　这天送完新采取的食物到工业区的几个地下粮库之后，趁有时间，他带着关系好的几名月灵人再次来到了地面采购。

　　这种自由活动朋族并不禁止，只要不出工业区，在内部也只有少部分保密企业禁止入内，毕竟工业区不只是工厂集合地，还是一个小城市。

　　不过此时走在工业区上，除了感受到天气很冷之外，见惯这些的他都没有察觉到任何的趣味，再宏伟，再美丽，在吸引人的东西，看多了，也会感到无趣。

　　“果然还是地下暖和些啊。”

　　一旁的月灵人点头，朋族没有奴隶制度，也从没有发展过奴隶阶段，所以人们并没有任何将其他智慧生物当作为‘奴隶’这种概念，在人们眼中，月灵人更多的是配属给自己等人的手下，而非工具，因此人们对待月灵人的态度也相对平和。

　　至于奴隶这个概念，全族群恐怕也只有空幻三人、8051和双月，大概会有一丝，因为他们都有人类的记忆。另外，到过很久以前的黑骨族的朋人，也许也会有那么模糊的想法，因为那时的黑骨族也有奴隶这一说法，不过朋人都不会使用而已。

　　当然，任何社会都有坏事者，不过少部分毕竟不能代表全部。

　　因此，总结起来其实就一句话：月灵人是朋族的一个物种，而不是朋族的奴隶，他们的生活都很轻松。

　　如是，在街上逛一了会儿，顺便将自己当农场主最近一个月赚来的非贬值用交易货币，在吸金用商人处换了一大堆有用无用物之后，感觉天气太冷的他，果断决定早点结束闲逛，返回温暖的地下世界。

　　若非因为物品太多，甲言或许更倾向于跑，毕竟那样更暖和，但若真的在大街上跑起来，先不说大包小包的他们会不会被误认为抢劫犯，即便不是，那也是影响市容不是。

　　就在这时，一个熟悉的声音突然叫住了他。


第174章 旧友：遁甲人与朋人

　　叫住甲言的声音很熟悉，不过他却心中一惊，因为这个声音不应该出现在这儿才是。

　　回头望去，通过记忆很快确认了那个一脸嬉笑的目标之后，他的脸色顿时耷拉了下去：“不是吧，为什么这都能遇上？”

　　口头如此埋怨，但心中却感到欣喜，毕竟自从朋族大迁移后，本来从小长大的邻居好友，也已经近1年没见了。

　　心知自己没得跑，想了想，甲言索性将手中的东西，递给了身旁一名相对而言空闲些的月灵人，不顾对方一脸苦涩，摆手示意三人先回去。

　　随后，他自己则主动迎上了那名叫住自己声音的好友。

　　“好久不见，怎么出现在这里，不会被你上司发配了吧？”

　　“什么话，我可是平步青云，怎么可能被发配。”

　　“诶？”

　　在靠近对方之后，甲言突然发觉有些不对，为什么这名移民之后就没怎么见到的朋人好友，此时看起来那么亮呢？就像……

　　“你，嗯……虽然可以确定是你小子，不过你到底做什么天怒人怨的事，怎么看着像个灯泡似的？”

　　“额，有你这么说话的吗？”

　　囧然地瞪了甲言一眼，朋人急忙向对方解释了能量体的具体情况，这东西在朋族也并不是秘密，能量体的秘密只在于产生方式、营养液配方和本体缺陷，但这些东西，前两者被严密保护在实验室内，第三者连实验室都还在试验，所以此时的朋人也没什么顾虑。

　　不过现在朋族的能量体虽说不少，却也只有200人，而且大多集中在幽神级身旁，所以有关能量体的纯在，在人口几十万，跨越数万平方公里的朋族内，其流传范围暂时都只局限在灵魂级朋人、及其相关人员等少数人中。

　　相比起来，遁甲人显然知道的很少。

　　此时听到解说的甲言，一脸惊容，但或许是粗神经（三级半大脑（=。=））的原因，他却没有过多纠缠，很快恢复正常后，便羡慕嫉妒恨勃发，连身体都感觉不太冷了一般。

　　“这么说，你小子发达了！”

　　“发达？嗯……差不多吧，哈哈哈。”

　　毫不客气地接受了对方的羡慕，能量化朋人摊着双手，突然反应过来自己可不是一个人出来旅游的。想了想，他看着甲言的双眼突然一亮，随即拉着对方就向大门内部走去。

　　“喂！你想干嘛！抢劫也不用这么明目张胆吧！”

　　“抢毛，好事，跟上。”

　　两人边走还边聊，在不断的路程中，1年的间隔很快被填补，当即将抵达目的地时，两人已经回到了当初死党的关系。

　　“我老爹现在是新朋岛一个农业区的区长，管着几十个朋人；你家居然也是工业区地下农场一个小区管理者，这还真是相似的发展啊。”

　　“的确，不过说起来，显然还是你们更舒服吧，听说浮空岛的农场都是机械化作业，还是那种飘在天空中的机械，想想就神奇。”

　　“浮空岛用飞船其实原理很简单，不过只能在浮空岛内使用，限制也很大，当然，拿来种田的确很好。”简单解说了一下那些工具的运行方式，甲言也没了‘看看能不能卖两台’的想法。

　　只能在浮空岛用，地下农场显然不行，何况地下农场面积狭小，全是通道式的菌类植物养殖基地，想要机械化也难，有那个力气，还不如多养点月灵人。

　　“说起来，浮空岛很好玩吧？”

　　拐入大门之时，甲言抬头看了看标牌，正好见到了G03空港几个大字，随即就想起之前见到的特殊浮空船，并将其与眼前好友的出现联系起来。

　　能够搭载特殊浮空船的人，即便是船员应该也很厉害了，何况朋友的变化还那么特殊，甲言也对朋友感到高兴。

　　不过相比起这些，他对于对方生活的浮空岛兴趣更浓，回忆之中，他也没有一次见过浮空岛，所以好奇难免。

　　“其实和地面差不多，不过要是想去看的话，现在不行，因为浮空世界现在还属于对非浮空岛定居者封闭的状态。当然，这种状态维持不了多久，大概三四个月左右就可以了，到时候我可以给你发邀请函。”

　　“哦，那敢情好。”

　　“嘿嘿。”

　　朋人咧嘴微笑，浮空岛现在的邻居大都是不认识的人，能请朋友上去，也能多点人说话，老爹应该也会高兴。

　　浮空岛之前对非浮空岛居民关闭，实际上是因为一开始浮空岛处于调整期，即便是管理那些移民、磨合政府与民众的关系、以及建立浮空岛政府都已经让管理者们，有些忙不过来的感觉。

　　所以为了避免负责和麻烦，暂时禁止非浮空岛定居者登岛，也能免除一些不必要的管理事情。

　　直到数日前，新的大选政府终于出台，元光族长等原班高层大部分保留，听长老说是为了保证地面和天空的两届政府能够连贯，这些这位能量体朋人考虑的不多。

　　而政府出台后，天空世界宣布正式进入新的时期，此时，各个浮空岛社会开始逐步稳定。

　　照这个趋势下去，最迟两三个月，浮空世界的社会就会步入正轨，到时候，前往浮空岛和离开浮空岛，就会显得相对自由很多，当然，按照长老所说，还是需要岛上居民的邀请函，以确保浮空岛初期的安全。

　　并不是不信任朋族的人，只是一个单纯的预防。

　　不过，这次本来随着空幻长老的剑鱼出访的他，若只是一个普通船员，当然是不会知道的那么清楚的，但他正好是空幻长老这次随行的长老侍从之一。

　　官方的某些消息，对于他们这种仅次于长老地位的侍从，还是会进行传达的。

　　不过这些具体情况，他暂时没有告诉身旁的遁甲好友，并非隐瞒，只是觉得没必要而已。

　　“对了，甲言，这几天有空吗？”

　　“怎么，要我带你逛逛？”

　　“差不多，不过你也知道，我是长老侍从，主要任务是跟随长老形式。而空幻长老不喜欢让政府给我们安排向导，一般都会寻找路人来做临时导游。而你既不是政府安排的人，又是本地人……”

　　“闹了半天，原来你小子出来是找向导来的？”

　　“嘎嘎，不愿意？”

　　“愿意，有什么不愿意的，不过……”

　　仔细想了想，甲言自己也算是看着工业区建设起来的，而且农场事情不多，平时闲暇了都会到处闲逛，要说了解，的确是很了解，而且时间有的是。

　　不过……

　　下意识地裹了裹衣服，这天气这么冷，路上都看不到几个行人。自己这种遁甲人，可不比能够用能量核心提供热量的朋人，只能靠着快退化的鳞甲和毛皮大衣去保暖，寒冬腊月的出去闲逛似乎也有些不利身体健康。

　　今天出来时，还听说最近几天的气温都在零下15到20度，活动久了不会被冻僵吧？

　　这种想法可不是不可能，单单这个G03工业区，从建成到现在，就已经有6例冻伤情况，其中遁甲人5例，月灵人和朋人各1例。

　　不过朋人冻伤的那位，纯粹是他自己倒霉，掉进一个工程用的浅井，却因为太过光滑爬不出来而杯具。

　　但在听到甲言的担忧之后，朋人好友却是满不在乎地笑了笑。

　　“这有什么好担心的。”

　　只见朋人只是伸手在遁甲人身体周围，看起来普普通通地挥了一下，甲言便突然惊异地感到一股暖意在身周产生。即便是可以看到周围的寒风依旧在吹动那些坚韧的小树，但吹到身上的时候，竟然也变成了暖气一般。

　　不对，恐怕还不只是暖气。

　　“好热！靠，这位着火了吗？”

　　顾不上惊奇，甲言马上伸手就打算脱下裹得紧紧的毛皮大衣，但随即被好友按住：“不需要，你只要说热或者不热，我调节一下就是了。”

　　虽然听不懂，但感觉好友似乎变得好厉害。

　　果然，不过片刻时间，周围的温度就开始向暖和而又不热的趋势转变。

　　“够了够了，就这样，再下去就又要冷了。”出言制止了对方的继续调整，甲言一脸感慨地抖了抖衣服，看着脚下以圆形开始融化的雪层，忍不住啧啧有声。

　　“这方法好神奇，你小子不会成神了吧？”

　　“神，不不，说了咱只是长老侍从，也只算神侍而已。”

　　谦虚地摆了摆手，朋人继续说道：“其实这方法也没什么，听说原理是电磁振荡还是微波炉什么的，不过具体原理我不懂。”

　　“不懂你还能用？”甲言满头大汗（吓得）。

　　“那有什么，只要知道方法，向我这样的都可以用。使用方法是长老和前辈们总结出来的精确步骤和操作模式，然后我们在学校学习使用。就像我们知道怎么用肥皂洗澡，却不知道怎么做出来的一样……”

　　“这我知道，前几天还去肥皂厂逛了逛。”遁甲人甲言一脸骄傲。

　　“额。”愣了一下，朋人忍不住郁闷地摇头，怎么忘了这里是化工工业区这点，正好是生产这东西的地点。

　　“算了，跟着我，我们去见长老。”


第175章 工业区：公式化

　　朋族中的朋人，对于作为朋人战力主体的能量、精神、甚至意识的使用技巧，一直都非常关注，而且学习之时，也是根据其原理的难度，由浅入深（大概都是这样吧）。

　　随着这些技巧越来越接近使用的本质，其原理就越难以理解，而其学习、或者说理解的难度当然也越大。

　　即便是很大一部分基础知识，已经被放到中小学进行学习，以便让之后的人们，能够掌握更多的基础理论，但很多技巧的原理因为太过复杂而导致理解时间增多，最后能够学会使用并完全掌握大部分朋族技巧的人，仍然是越来越少。

　　（以上都不计算幽神级及其以上成员（=。=））

　　在几年前，两个同样能量强度的翼人，能量知识掌握的多的一方，绝对比掌握的少的强大，这样的共识几乎是无可厚非的。

　　当然，现在也是如此。

　　不过，任何技术都是需要寻求普及化的，而朋族在这方面做的更好。因为朋人的基础很高，而且人口不多，某些关键的技术，甚至可以精确到每个人进行细节调整。

　　特别是随着朋族很多能量技术和身体技巧的出现、发展、以及运用，一个非能量体的朋人要想了解所有技巧招式、以及其能力的原理，看起来已经不怎么可行，即便是消耗其大半生去学习，都会显得困难重重。

　　这时候人们有一个共识就是：努力修炼，获得更加漫长的生命，从而以漫长的生命来理解所有原理。最开始，要想获得漫长生命也只有成为幽神级才行；不过现在，只需要成为灵魂级，然后再稍稍冒点危险和痛苦，就成为同样生命漫长的能量体侍从。

　　不过，在获得这些之前呢？

　　即便比例不错，但毕竟还是有很多朋人，无法在死亡之前，成为能够能量化的灵魂级，而死亡之后，亡魂只有精神力攻击，而且即便是成长到灵魂级也无法能量化，必须成长为幽神级才行。

　　于是，在经过一段时间的社会讨论之后，人们得出普通的朋人们要想提升实力，就面临着两条必须选择的不同道路：

　　一是，以有限的生命去理解某一个技巧的原理，放弃数量，追求单体质量；

　　二是，暂时放弃对技巧原理的理解，单独去考虑技巧的使用，寻求数量压倒质量。

　　这样虽然导致在技巧的灵活运用上，比了解原理的人差了很多，但用相同的时间内：单学习使用技巧的人，可以使出10个技巧，每个技巧能够发挥出1的实力；一心掌握原理的人，却只能使用1个技巧，即便这个技巧可以发挥出5的实力，也有些不足。

　　两相对比，面对这种实验结果，很多人理所当然地选择了前一种方法。

　　如此一来，作为朋人追求的个体实力中的关键一点：能量技巧，理所当然也需要如此普及。

　　根据第二条路线，为了让那些有效却又原理复杂的技巧，能够更加迅速的扩散，一名更改为‘朋族大学’的原祭司学校教师（教数学的），在某次会议上提出了：

　　第一步由某位、或某几位人提出某种优秀的技巧；

　　第二步由少部分人理解该技巧的原理之后，将该技巧的使用方式，如同实验一样，对其进行系统的理论总结和归纳；

　　第三步由这部分人，根据系统总结之后得到的情况，如同数学公式一样，对该技巧进行表面公式化；

　　第四步将公式化的技巧进行学校、或书籍模式的大面积推广。

　　这样四步走方式的出现，很好地解决了‘朋族越来越多的实用技巧、更为庞大的原理学习时间，与人生短暂时间之间的矛盾’问题，使当前大量技巧得以在短时间内让人学会并使用出来。

　　而这四步走其实还可以扩展出更多内容。那就是，在学会了大量技巧的使用之后，该人还可以根据个人习惯，选择某一个技巧，或某一个同系别的技巧去研究其原理，更进一步扩大自己的实力。

　　其中，‘技巧系别’，也是在上面四步走方式出现之后，才逐步产生的比‘能量、精神、意识、身体’更为精细的划分。

　　例如：

　　将各种以宏观上控制电能，以爆发方式产生作用的大量能量技巧，就被归入‘扩散爆发系’；

　　以精细控制少量电能，刺激身体或者刺激外界物体的众多能量技巧，就被归入‘精细控制系’；

　　单纯以能量产生的电能，去干扰敌我体内生物电流动，从而对己方产生增幅，对敌方产生干扰的众多技巧，则被归入了‘能量扰动系’；

　　诸如此类，系别繁多。

　　当然，这些系别都是对灵魂级及其以下实力等级非能量体、非长生者而言的，毕竟现有系别之中，还没有‘修习一种就不能修习另一种’的说法。

　　其实关键还是在于时间上，系别的划分和技巧的公式化，都只是为了在短时间提升某个人的实力做出的措施而已，不过出现之后意外产生了‘更方便修炼’的效果，就是额外奖励了。

　　在这种公式化的方法出现之后，各种实用技巧开始大量发展，技巧系别不断完善，朋人的个体实力也很快得到了一个飞速的提升，并由此进一步扩大了朋族的整体战斗实力。

　　而像这位朋人能量体此时使用的温度控制，就是这种模式化的技巧之一。

　　其具体原理，其实与微波炉差不多，只不过用于驱寒之时，其加热的方向当然不可能对着生物（除非想烤肉），只是将附近空气加热到让人感到温暖的程度而已。

　　不过，这种技巧本来是用作攻击和金属加热等工作用的，而生物体的朋人常常只是用来攻击，因为这样短暂，耗能少；而耗能极高，而且需要持续的金属加热技巧，则一般用机械替代。

　　此时这位能量体朋人将这个技巧用来保暖用，在没有念力束缚暖意的情况之下，就必须持续加热，其耗能之大可想而知。

　　若是生物体的朋人，不说这耗能量，单单持久激发体内潜伏的能量，导致其变为活性，就很容易对身体造成伤害。

　　因此，也只有能量存量远超普通翼人，而且是能量化身体的能量体侍从们，才敢于用来帮自己的遁甲朋友御寒。

　　当然，既然他能够用这种技巧那保暖，可见此人对这方面的原理理解也有了一定的基础。

　　不过，这些东西，行走在路上的甲言一无所知，朋人也不会将这些说出来对方也无法理解的东西给摆出来。这既是为了保密，也是避免给好友造成麻烦。

　　在一路上不断感叹着对方的成长，并交流着最近的心得体会（你当春游啊）之后，两人来到了机场航站楼。

　　在甲言前方，出现了三名朋人。

　　其中一人外形与他身旁的好友差不多（都是灯泡），应该也是能量体。而且看双方的衣着也差不多相同，恐怕工作也是类似的。即便对方手里多了根装饰华丽的棍子，基本上也不会是长老；（为什么他就没想过，会不会自己朋友就是长老呢？嘎。）

　　另一名男性身高介于翼人（1.3m左右）与原人（2.2m左右）之间，各项外形数值看起来比普通人高那么一点点，比那些高人却又低那么一点点的路人君。

　　其身体并没有好友这种能量体的闪亮，却又与自己平时所见到的朋人那种生物体皮肤有细微差别，身体表面似有若无地散发着淡淡微光。

　　会不会是这人的能量没好友高呢？

　　下意识地转头看了看好友，甲言又自我认同地点了点头，瞬间将对方从长老的可能性中剔除，浑然不觉身旁好友迷惑的眼神。

　　此时，那位被认为没自己好友厉害的人，正满脸无奈地拉着一旁比他身高矮上半个头的女性。

　　要评说的话，那就是漂亮、文静、有气质……

　　不过当他具体地想要找个形容词来描述对方之时，甲言却发现自己真的学艺不精，或许改回小学重修一次。

　　对周围一切视若无物的美女，此时正手捧厚厚的书籍，一脸认真地翻看着。即便是身旁那名男性吵死人（心理作用）的呼叫，对方依然不为所动。

　　（对！这才是对那些有不良意图的男人，最好的应对方式。）

　　既然对方是朋人，而自己是遁甲男性，没有任何机会的甲言，不介意在脑海中为朋族男性们添一添堵。不知不觉之中，他的脑海似乎有什么邪恶的意志在产生。

　　“一定是位女神吧。”

　　心中的想法被忍不住说出口来之后，抬头等待好友解释的甲言才发觉对方一脸惊讶：“怎么呢？”

　　“你小子看人还真厉害，这位捧着书的，就是我说的雷神楚霞大人。”

　　“额。”

　　自己只不过随口说说，居然是真的。不过，也只有这样才足以描述对方吧。

　　甲言一脸赞同，随后又战战兢兢地转头看向那位女神，却发觉对方根本没有理睬自己。

　　“至于他旁边的那位，就是我给你说的空幻长老。”

　　“诶！”

　　这下是真的惊住了。


第176章 工业区：路途中

　　误会的产生原因，在空幻和楚霞被那声惊呼吸引之后，就通过精神力发现了。

　　毕竟遁甲人可没有影族那样‘对其他种族精神力豁免’的强大能力，而且空幻与遁甲族的关系还很好，所以对遁甲人的思维模式也相对熟悉。

　　不过，‘长得普通=不是长老’这原因，怎么看都让空幻感觉尴尬。

　　所以，顶着楚霞戏谑的眼神，无论是自知不对的甲言，还是感到郁闷的空幻，都没有将此事说出来。

　　之后所谓的向导选拔，既然有自己神侍作保，那当然也没什么反对的心思，一个向导而已，空幻也不是那么苛刻的人。

　　很快，几人便告别了机场的政府人员，踏上了游览G03的路程。

　　至于说空幻的工作……这还需要解释吗？（在G03各处考察的政府三院代表发来贺电，并表示，自己也要努力学习长老，努力成为长老，至于超越，那还是很遥远的事。）

　　当然，实际上由于工业区也是属于朋族直辖的行政单位，各项事务都有向新朋岛报备，代表民并不需要考察具体的诸如人口等麻烦的东西。

　　而且，不同于领土浮空岛‘在维持朋族的基础政治体制之下，进行内政自治’的处理情况，工业区是完全直辖于新朋岛的单位。

　　这也是为了维持新朋岛的中央政权而做出的措施，在各个工业区控制在新朋岛的情况下，只有农业、第三产业和少量轻工业的领土浮空岛根本没有独立的可能。

　　相对的，工业区的重要性，也导致位于新朋岛的中央政府对其极为了解，很多东西在政府都有记录。

　　因此，此次代表们的目的，也只是实地查看一下工业区的产品产能、防御能力、以及生产安全等问题，为之后对抗虫族做出详细规划。

　　因为事情不多，剑鱼在这里只会停留3天，并在随后用两个月的时间里，按规划好的路程相继考察10工业区。

　　于是，空幻几人想要郊游的时间，也显得很是紧迫。

　　不过……

　　“走吧，楚霞。”

　　直接要求刚成为向导甲言带路，并确定第一目标是城墙，以便观察城防能力之后，空幻踏前一步，却感觉手中拉着的人一动不动。

　　“切，失败了。”

　　他当然明白对方的想法，不过是要空幻继续他之前，带着楚霞外出的行动方式而已。

　　可在，在剑鱼中还好，大家早已经习惯了，可以破罐子破摔。但此时可是工业区，路上指不定多少人，更别说城墙上大量士兵，要让空幻在如此万众瞩目的情况下做出那种动作，怎么看都感觉很……不好意思。

　　因此，他还想着能否混过去，不过大概，空幻的想法还是被楚霞看出来了吧。

　　“我要看书，没时间看路，所以你懂得。”

　　“……”

　　楚霞依旧一手拉着空幻，一手捧着书本，两根触手翻动书页，双脚仿佛钉在地上一般。根据之前的经验，这双脚是要往上拔才会出来。

　　而此时，楚霞还善解人意地给了空幻一个台阶。

　　（但问题是，谁不知道身为女神的你可以飞啊！）

　　“好吧，服了你了。”

　　无论多少次，失败的似乎都是空幻。

　　松开抓着楚霞的手，他自己双手伸出，拦腰将楚霞给抱了起来，随后如同对待固执小孩般地用小巴点了点对方额头，在用力蹭了蹭（在外人看来纯粹得了便宜卖乖）。

　　随后，空幻才一脸无奈地向前方惊地目瞪口呆的甲言，以及一脸见怪不怪的两名侍从点头。

　　至于周围其他被惊住、或者不明真相而起哄的人，他已经懒得理会了。

　　一路上，甲言都显得很是拘谨，或者说神情恍然，以担忧为由查看对方思想，发觉这小子居然是因为对空幻的行为感到震惊和无法接受之后，空幻顿时毫不客气地丢过去一个清醒术（精神力冲击修改版）。

　　“额，刚刚怎么呢？”当城墙上的武器都已经历历在目，这位不明原因陷入自怨自艾的遁甲人，终于在空幻的‘帮助’下恢复过来。

　　然后在侍从好友的催促之下，有些记不清刚刚发生什么事的甲言，开始向众人讲解沿途各种建筑。

　　“油脂厂据说是将植物油和动物脂肪进行深加工的厂区，不过里面味道不怎么好，所以没去看过，但至少从外表上看，还是很干净的，出产的东西似乎有：食用油、蜡烛、肥皂、香料等等乱七八糟一堆。”

　　空幻擦了擦冷汗，要知道这些东西可是朋族现在不可或缺的生活永平，居然被以‘乱七八糟’来评论。

　　“橡胶厂据说是将一种树的油还是什么的，加工成那种可以隔电的物质，不过工业区种不出来那种树，每个月都会从南面运好多原来来，应该是南面某个地方在大量种植吧。”

　　这方面空幻清楚，橡胶树被种植在了赤道附近的几个近岸岛屿，那时黑骨族内部还没稳定，也不可能为朋族提供稳定的资源，所以只能选择近岸岛屿区域，当时是用海船，而现在改用更加安全隐蔽的浮空船了。

　　“污水处理场是连通了各个工厂的，整个工业区现在有6个污水处理场均匀分布在各地，随后通过几条人工渠将处理过的水，经过自然过滤流回贯穿工业区的长柳河……”

　　几乎每个工业区都有临近或者贯穿的河流，个中原因想来都知道，就是为了保证水源。

　　当然，为了安全，各个工业区都有两套水源方案，地底水和悬空水道都是作为生活用水而存在。

　　而此时，出现在众人眼前的，是一个庞大的厂区，也就是甲言介绍到的污水处理场，这既是朋族自己的保护环境意识，也能让8051和双月高兴，何乐不为。

　　精神力扫过，行走其中的大多是月灵人，感应之中出现的朋人只有10名，分布在各个岗位的管理部门，也只有排污渠似乎有两名遁甲人是作为监督者而存在。

　　月灵人中，大多都只是阴魂级的普通月灵人。

　　而精神力扫过大部分工业区，其中月灵人的实力也不过如此。

　　但若因此就认为朋族的月灵人实力弱小，朋族繁殖巢穴故意限制他们实力，可就大错特错了。

　　实际上，出现这种情况的原因，只是在于凡是灵魂级及其以上的月灵人，都被编入了军队之中，一方面便于管理，另一方面也是物尽其用。

　　例如此时，空幻将精神力在扫过2000米外的城墙上时，其中的月灵人防御士兵，就大都是灵魂级的月灵人。

　　单单这一面的城墙上，就有1000人左右，其中甚至还有3名灵魂级高期的月灵人存在，在灵族也算高等灵人了。

　　就灵魂级数量而言，月灵人实际上已经超出了朋人数倍。

　　不过月灵人高端实力，在从从前那只脑虫处得知了‘灵族统御者（幽神级）只会从脑虫中出现，组合成为灵人之后的人，都无法再突破灵魂级与幽神级的桎梏’之后，朋族就没有多么担心灵魂级月灵人的数量问题。

　　甚至于，长老院还讨论过，是否扩大脑虫群体的数量，以在其中组装出几名月灵族的统御者。毕竟在朋人之中，幽神级已经趋于二线，现如今占据高端实力的是四名阴神级，所以即便是下属物种出现几只幽神，也不足为虑。

　　当然，出于安全考虑，这项提议暂时只作为参考用，不付诸实际。也就是说：朋族不压制脑虫的实力，也不去刻意推动脑虫数量的提升。

　　这种中庸政策在朋族之中依然没能维持多久。

　　自从上次虫子陨石没头没脑地落下来之后，不仅黑骨族的暗血紧急叫停了黑骨族内战，并开始考虑解除对几名黑骨人的实力限制，让他们进入幽神级；朋族也在考虑，提高脑虫的数量，以产生统御者；甚至最近还开始联系灵族、海族，计划组件双月战争阵线。

　　不过，海族的联络困难重重，空幻也只是从8051处得知曾经有海族进入过内河，却很快就没了消息，现在的内河区域，干净的像个蛮荒世界。

　　海洋对朋人而言却又太过危险和缺乏吸引力，以至于到现在为止，朋族连海族的影子都没瞧见，反倒是期间遇到了几头史诗生物，让朋人囧然不已：难不成海族比史诗生物还少。

　　想到这儿，空幻就不由地感叹，从海洋走出来的自己所发展出来的种族，却回不到海洋之中，这还真是个奇怪的进化路线。

　　至于地下的灵族，月灵人之前已经派出了人员接洽，对方也很和善地接待了己方的人员。

　　可惜，对方的答复却让空幻郁闷想要吐血。

　　我们是和平的爱好者，战斗什么的，只能表示无力。

　　和平你妹啊！

　　空幻当时就想喷对方一脸，是谁几十年前还和朋族打了一仗，双方死伤上万？是谁几十年前内斗打的连还在胚胎阶段的可爱小萝莉双月，都不得不对其做出惩罚措施？是谁导致地底世界物种近乎灭绝的？……

　　到现在，这货不过被无战论影响了十几年，就张口和平，闭口平和了！

　　“现在这种情况，谈你妹的和平啊！”


第177章 工业区：城墙上

　　虽然对灵族的无节操回答感到火大，但静下来的空幻等人还是能很快反应过来，此事急不来。

　　何况之前朋族控制下的月灵人，还与人家对持了几年来着。真说起来，灵族肯定还有‘不信任月灵人甚至朋人’的因素在里面。

　　这算是自作自受吗？

　　但若是虫子不是早了近一百多年过来，朋族也不会这么被动。

　　所以，最终还是归结为一句话：计划赶不上变化，特别是在敌人情况不明之下。

　　因此，郁闷归郁闷，最高议会也只能根据当前情况，提议木纹等人（负责灵族事物的管理者）暂停冲突模式。然后根据当前朋族所面临的问题，修改最初的对灵族计划，将计划变得温和一些。

　　最好，朋族能够在潜移默化之下，用文化、经济、宗教等方式将灵族给收编；即便不能收编，也需要让对方投入朋族一方；最糟糕，也必须要保证能够继续维持住当前的中立态势。

　　要是让不知道深重，而且只要食物虫族就能飞速扩张的灵族，以为虫族与他们无利益冲突，而联合敌人和朋族为敌，那可就好看了。

　　毕竟，若敌人只是虫子，作为外敌，双月和8051都可以做一些实际工作，但若是其中还有这双月星本土生物，她俩就没法直接参战。

　　如此一来，空幻猛然间发现因为虫子们极为不守时的无节操行为，朋族的外交政策居然在一夜之间来了个180度大转弯，各种问题矛盾一下子全部冒头，都有些来不及敲打了。

　　“你们这些破坏地区和平稳定的混蛋啊！”

　　只能这么对虫子们下如此的评语，空幻一手捂额（是触手，双手另有它用），没有反应过来在哪儿的他，无奈地发出一声长叹。

　　“怎么呢？”

　　大概是正好翻页，所以有闲暇时间注意他人的楚霞，抬头之际就看到空幻的动作，出于纯洁的友谊关系，摆出一副大姐脸询问了一句，可惜被抱在空幻怀中的外形将这种气质消磨的一干二净，只是让人好笑。

　　例如此时，空幻就忍不住颤动着双肩。

　　“其实也没什么，只是在担心，虫子大规模降临是什么时候，以现在我族的实力……还很勉强。”

　　刚刚恢复一点的好心情，这时候又不得不降下去，大敌不除，做什么事都让空幻感到不舒服。

　　“事已至此，考虑哪些也没用。”楚霞伸手轻抚空幻的脸，随后温言说道：“有各地天文台监控，同时又有8051她们的密切监视，实际上已经足够了。我们控制好现在的朋族实力，在敌人来之前努力提升每一点实力，到时候全力应对即可。”

　　“嗯。”

　　尽人事听天命，这种选择很无奈，也让空幻不愿意接受。

　　但仔细想想，现在的事情也就是如此，虫子们占据了绝对主动，朋族只能被动防御，在努力攀科技数，力求在严酷的现状下发展出宇宙实力。到那时，朋族才能做出反击，而在此之前，防御吧，杀敌吧……

　　想通之后，本就不喜欢纠缠某一件事的空幻，直接摇头将担忧挥去，抬头正好看见城墙周围壮丽的风景。

　　“……”

　　不知不觉之中，几人居然已经抵达了工业区的防御城墙上。

　　※※※

　　城墙是规划中，各地工业区的第一道防线，此后还有城市防御，地底防御，机动防御以及浮空防御等等。

　　而此时，站在城墙上抬眼望去，能够看到了庞大的工业区一角。

　　此时的朋族，虽说已经可以建设20层左右的高楼，但为了战争考虑，各地的建筑，依然以牢固的4、5层楼房为主。

　　然而，各地工业区的城墙，却是以20米高度为基础，在第一期工程建设完成之后，各地的城墙加固都没有停止，而是不断强化。

　　此时空幻等人脚下的城墙，高度已经达到22米，厚度更是有30米。当然，内部并非全部实心，而是有着连通各个区域的通道，作为战时的流通道路。

　　仔细观察的话，甚至还能发现几个地方正在建设，现在只在剑鱼上使用的旋转炮塔底座，可以想象未来将以此建设数量不少的固定电磁巨炮或者速射炮。

　　不过，此时的城墙上，居然只有寥寥几门电磁炮，大多数底座都是空地，这让众人有些疑惑。

　　“本来一开始安装在城墙上的城防炮数量是很多的，但那些都是单发装弹、炮管封闭的第一代电磁炮，最近武器局修改了设计之后，要对现有城防炮进行改造，所以大都被撤了下去了。”

　　“多久呢？”空幻皱眉询问。

　　“算起来，应该有一个月了……”

　　“那这段时间的城防呢？”

　　“现在城墙上的守卫力量，以装备了单发电磁枪的月灵人为主。哦，对了，前天还调来了一峡（500人）装备了新式半自动电磁武器的朋人部队……”

　　能够将城防说的如此详细，这当然不是向导甲言这个地下农场的小农场主能够办到的（能办到他就危险了），眼前在对空幻等人讲述情况的，是作为这一段城墙的负责人：陈晓中尉。

　　中尉是一名月灵人，却没有普通月灵人那样老老实实的气质，反而带着一些朋人的傲气，一开始见到此人的时候，空幻等人到时奇怪了一阵子，不过在对方习以为常般地做出解释之后，空幻等人也就释然了。

　　这和他的教育、以及生活环境是分不开的。

　　在最开始从繁殖巢穴繁殖出现之后，陈晓就拥有灵魂级中期的实力，这也是灵族才有的特色。

　　因为实力不错，加之朋族开始加速对月灵人的融合，在完成繁殖基地的一年半忠诚和常识教育之后，他被直接抽调到朋族军事大学从基础开始学起，幸运地成为月灵人之中第一批进入朋族大学的学生。

　　此时的军事大学的学生，主要还是由朋人组成，甚至主体还是翼人。其中的遁甲人和月灵人数量都差不多，在上千人的学校中，这两个物种的学生都不过十几人数量。

　　当然，遁甲人人数少，是因为他们的身体素质原因；而月灵人，单纯是因为他们是第一批选择过来的，出于谨慎，朋族没有弄太多而已。

　　在整体由朋人组成的环境之中，本来这些人都可能受到鼓励。

　　不过为了避免这种情况，心理学小组早早就提出了预警，并由高层嘱咐校方，为此甚至有几名心理学家进驻学校担任职务。

　　如此一来，这些月灵人非但没有受到任何歧视，反而得到了大部分学生的接受，享受了一个良好温馨的学校生涯。

　　他们的地位等同于遁甲人，甚至因为大脑和实力水平都比遁甲人高，在学校中很快融入了各自的团体，仅次于翼人。

　　也就是在这种情况下，这一批的月灵人学生，自觉地将自己当做朋族一员。

　　当然，也因此感染了朋人的各种好坏习惯。

　　其中之一，大概就是这位月灵人中尉，在知道被空幻抱在怀中的楚霞是女神时，也没有普通月灵人一样的敬畏，反而与朋人一样，露出了好奇和友好的神情。

　　这种结果，空幻也不知道是好是坏，只能等待后续发展。

　　然后，一行人便跟着临时更换的向导陈晓，开始游览这一段城墙。

　　不过在此之前，空幻还是先联系了一次工业区中的城防总部，虽说升级武器是件好事，但突然间撤掉所有武器，想要一次性全部升级换装，先不说武器厂能否应付过来，单单要是虫子在这时候降下来，岂不就杯具了！

　　接到城防总部会立即将改装好的武器安装，并在以后注意这种情况之后，他才满意地回过神来，随后看向中尉。

　　“陈晓，你不是说来了一批装备半自动武器的部队吗？带我们过去看看，最近事忙，都没时间去看看武器厂的进度。”

　　“如果是长老的话，当然可以。”中尉恭敬地敬礼，随后却又显得迟疑：“不过……”

　　有些不好意思地转头指向一旁的甲言，月灵人是没有眼睛的，所以转头的意思很明显是和手指指向某个方向一样。而且这种习惯，还是在了解到周围人大都有眼睛之后，才形成的。

　　对方的意思很清楚，空幻长老、楚霞女神、两名侍从都有足够的保密等级，但甲言只是一个普通人，即便有一个侍从好友，却也不代表他就拥有参观保密区域的等级。

　　“你们先去看看吧，这儿风景不错。”甲言机敏地微笑着说道。

　　“长老，要不我留下来。”

　　不愧是好友，虽然一个是朋人，一个是遁甲人，而且还都是男性，但却无法阻止两人的纯洁友谊（无误，真的是纯洁的）。

　　面对这种情况，空幻也不是不识趣。

　　点头表示同意之后，剩下三人跟着陈晓，步入了被士兵打开的城墙入口。

　　然而就在关闭了城墙大门后，陈晓中尉却突然变得严肃起来：“长老，事实上我们觉得，城墙的防御恐怕不能起到太大的作用。”


第178章 工业上的麻烦

　　城墙的防御起不了多少作用？这是怎么回事。

　　紧皱眉头的空幻，并没有因为这话而产生太大的不满。

　　来自人类社会的经验，使得他更清楚城墙这东西，在人类步入炮火时代之后，就开始被各种临时或永固防御工事取代。很多时候，城墙已经成为一个象征、或者对内的工具，而非对外防御工事。

　　但这些东西，他在当初设计城墙的时候并没有说出来，只是稍稍提了一下当前武器与城墙的相互效果。

　　并非隐瞒，而是不需要。

　　毕竟，这里是双月星而不是人类社会，众人所面对的敌人，也是有不少以近战和中短距离战斗为主的虫族，而不是因为身体脆弱，而全员装备远距离热兵器武器的人类。

　　真要打起来，一直狗狗就能对付十几名失去枪械武器的普通人类士兵，以他们的军刀等武器，很难对狗狗造成伤害；而一名原人却可以对付两三只狗狗的围攻。

　　当然，这并不是说朋人中的原人就能在与人类士兵对抗时，以1人之力对抗几十人了，这东西不是这么换算的。

　　同样的，谁又能说清楚，扛不住多少热兵器火炮的城墙，在面对虫子时，就不能产生有用的效用呢？

　　至少军事院分析的分析当中，考虑了当前虫子标本的情况之后，曾得出过：城墙在面对虫子冲击时，位于城墙上的防守方，可以获得很大的优势。

　　不过作为一线士兵，很多时候他们的想法，甚至比大部分时候闷在后方，只有需要才出来看看的专家们要准确很多，所以空幻并没有制止陈晓中尉，而是让对方做出解释。

　　“长老请看……”对于空幻能够让自己继续说下去一点也不意外，不愿废话的中尉轻轻拍了拍路过的城墙墙面，一面带路，一面开始自己的解说。

　　“我们的城墙，因为体积的原因，一开始就根本没法用钢筋水泥的方式来建设，那消耗的钢铁是个天文数字，即便是现在水泥消耗，据说也挖出了很多大坑，弄没了多座大山，拓宽了N条大河。”

　　“咳咳，毕竟我族的钢产量有限，很多都另有他用，而城墙一开始的设计目的也是隔离内外与阻挡动物，所以这方面也是没法的事。”

　　这方面空幻作为长老当然了解，因为很多文件虽然不需要他批示，却也看过。

　　朋族才发展了这么点时间，钢铁工业与其他工业一样并重发展的同时，因为科技和工业的发展是个整体，不可能厚此薄彼。

　　以现在建成的各个工业区以及G01钢铁工业区计算，全年钢产量之中，粗钢产量也才勉强扩展到100万吨，各类合金钢产量更是只有7万吨左右。

　　然而，各地的建设都需要钢铁支持，特别是浮空要塞和战舰用的特殊合金钢更是属于其中的大头。

　　现如今，单单一艘第二代战舰所需的合金钢，就需要几千近万吨，浮空要塞那就更别说，那东西是以六位数的特种钢铁需求为基础计算的。

　　而其它零零碎碎的钢铁需求也不在少数，领土浮空岛需要加固、电磁武器需要材料、永固建筑需要钢筋……别看这100万吨产量貌似还行，可这东分一点、西挪一点，几乎是眨眼之间就没了。

　　可想而知，朋族现有的钢产量缺口有多大。

　　而现在这点钢产量，要什么事情都满足显然非常不够。

　　即便是各地制作工厂加班加点，但工厂的建设需要时间，不可能一蹴而就。

　　对于这些问题，朋族当然也认识到了，并且也在积极地寻求解决途径。

　　只是，因为各个工业区都需要扩容，忙不过来，若非现在月灵人技工的培训体系已经建立，使得朋族不至于出现人员缺口，否则政府很多管理者恐怕都会急的跳浮空岛。

　　“现如今的工业是一个整体，钢铁的问题要解决，其它产业的问题也要解决……”

　　稍稍说了些废话，一次夹杂核心内容之后，空幻才说道实质内容：“G01的钢铁工业正在扩容，预计在今年年中就能够达到年产150吨的设计水准。不过，即便扩容，到时候大部分产量恐怕也会……”

　　投给中尉一个你也要理解的表情，空幻显得很是无奈。

　　因为剑鱼暴露出的众多问题而需要重新整修的第二代战舰第一型号，现在就需要近3000吨特种钢需求；而修改设计之后，已经开始在船坞中搭建骨架的第二代战舰第二型号，也需要近6000吨特种钢，以及其他原材料想消耗。

　　但看这些，空幻就知道，大部分钢铁产量，恐怕都会转入战舰的建造；即便是重要的浮空要塞，恐怕都只能排到第二位了，毕竟那货的钢铁需求量太大了。

　　因此，城墙这种钢筋消耗极大，实际效果却又不是很大的东西，恐怕在短期内是别想获得足量的钢材。

　　所以，空幻只能摇头。

　　“城墙用钢筋恐怕短期内没有办法，还是说说你们现有情况，亦或者有什么实用方法吧。”

　　虽然心里恐怕也有得到这种结论的准备，但陈晓中尉的脸上还是露出了一丝失望。他们作为城墙防卫部队，可以说这城墙就是他们的生命保障。

　　城墙越完善，他们也就越安全。可有些时候，真的不是谁对谁错的问题。还是那句话：错的不是我，是世界啊！

　　这可恶的世界为什么要弄个虫子过来，让朋族慢慢发展不好吗？

　　摇头将这些遗憾挥去，中尉调整情绪继续解说。

　　“现在的城墙是纯水泥防御的，防御性能也只是比岩石强上那么一些，即便是添加了一些诸如：竹筋，韧性废渣，固体水泥柱等物质，并设计了特殊的建筑结构，以提升城墙的防御力。远远看来，城墙就像绵延的整齐山脉。”

　　“不过，这些高大的城墙，在试验之中实际防御力，也只能抵挡200mm城防炮某一点连续射击5次；至于500mm超级炮，虽然不知道那种炮的具体实力，大概也就一炮了事。”

　　（500mm啊，真是让你失望了，现在我族还么做出来。）

　　空幻郁闷地偏头看向它处，因为能量输出功率的问题，500mm炮的能量需求太大，这不是提供多少电核的问题，而是需要能够承受如此大能量冲击的线路等材料，朋族还没能力制作出来。

　　现在朋族的最高水准，也就251mm炮，那个1还是莫名其妙被添上的误差值。

　　不过没注意到空幻的表情，同时也没去等空幻几人的询问，中尉就已经就自己之前所说的东西，自觉地做出了解释。

　　“实际上，主要还是因为体型和钢筋的问题，现在的城墙实际上就是一个没有骨头的躯体，建造到这个高度已经接近极限。若是再高，那么宽度也必须更高，坡度却也必须放缓，否则一旦某个区域碎裂，影响的就是一大段整体。”

　　“先不考虑宽度增加的水泥需求那个天文数字，单单坡度放缓，就会导致城墙的意义消失，虽然看起来像，但我们造的不是山脉，而是城墙。”

　　无论是空幻还是楚霞，在听到这些之后，都开始皱眉。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，这貌似巍峨强大的城墙，没想到更像是一个豆腐渣工程。

　　更郁闷的是，这工程成为豆腐渣的原因，还不是贪污腐败偷工减料之类可以避免的，而是受限于朋族现在整体的工业水平。

　　说简单点，那就是朋族这几个工业区的城墙，因为高度、对抗的敌人考虑、以及长度等问题，实际上已经超出了朋族现有工业水平所能达到的程度。

　　但是，静下心来仔细想想，朋族现在又有多少东西不是这样呢？

　　浮空要塞，一群人小心翼翼地计算着要塞所增加的每一两重量，对要塞产生的影响，即便细心到这种程度，依然问题不断；

　　浮空战舰，作为核心的浮石，其驱动原理，事实上都没有任何一位科学家找到头绪，人们只是会用，不是了解。而作为朋族自己设计的、战舰移动动力的提供者——磁场引擎，也只能驱动战舰横移，而无法在失去浮石动力的情况下，支撑飞船浮空，强度不足；

　　电磁炮，这东西看起来众人了解的最多，但实际上现有电磁炮设计，更多是源自高能量的朋人个体们，在使用电磁炮时所总结的能量驱动经验，从而做出的外置版本，虽然原理简单，但材料限制很高；

　　……

　　不过，即便有这样那样的问题，但面对当前虫族的步步紧逼，朋族也不得不站起来，利用一切能够利用的东西，为对抗虫子做战争准备。

　　问题，只要不是紧迫的，只要不会在虫子出现后产生麻烦的，都可以推后。

　　无论那些奇怪的东西，朋族对其原理能否理解，只要知道怎么使用，只要不会对朋人产生现实的伤害，只要能增强朋族在对抗虫子时的实力，都可以拿来使用。

　　其中一个数据：60%的朋族工业生产，也可以说双月星60%的工业生产，都已经转向了军工。

　　由此可见朋族为抗战所做的准备。


第179章 AZ01：城墙与武器

　　思绪转回城墙，空幻想着中尉之前的对比，就不由地挠头。

　　虫族常规的能量球（战锤长老在陨石内部遭遇的那种）的轰击力，就已经不下于朋族的100mm级城防炮；虫族高级兵种（现在遇到的）腐蚀龙，其腐蚀球产生的伤害力度，也与100mm级城防炮差不多；至于那个陨石基地中秒杀第一代民用浮空船的电浆炮，其杀伤力更不下于200mm城防电磁炮；

　　何况，朋族现有武器的攻击方式：外置武器基本上是物理轰击；个体成员则基本上是肉体和能量两种；

　　而虫族，却有着能量球侵蚀、腐蚀球腐蚀、电浆球融化、锋利砍杀等等各种类型。

　　相比起来，朋族的武器问题，恐怕除了射速、威力之外，还有着单一这种致命缺陷，而要解决，可不是一句两句能够完成的。

　　“真是麻烦。”

　　以手捂额，空幻习惯性地招手，想让身旁的侍从记录，突然想起对方已经被自己给留在了外面，照顾对方的遁甲人好朋友。

　　“还是我来吧。”

　　相当了解空幻习惯的楚霞笑了笑，将手中的书本放下，不知道从什么地方掏出一本小册子。仔细一看，竟然就是记录了空幻一路上，让侍从记录的问题点这些内容的册子，这不得不让人感叹。

　　“果然还是女人心细些啊。”

　　如是赞许了一句，空幻继续抱着在书写中的楚霞，转头看向陈晓中尉。

　　“听长老你们的想法，想来未来的我们能够发展地更好，而城墙这种问题，相信长老们其实也想到了吧。”

　　稍稍恭维了一下，聪明的月灵人中尉正好走到一个射击口。他迟疑了一下，随即停下脚步，转头看向外面的世界。

　　这种孔洞，在城墙外部的开口很光滑，大小也不过拳头，而且还装备了钢化玻璃作为防护。

　　平时作为观察孔，射击时可以将阻拦的玻璃取出，以方便射击。外部的开口离地至少也有17米，一般也不担心会出什么的问题。

　　此时的空幻通过中尉刻意留出的空间，也透过射击孔望向外面的世界，不过除了能看到开阔的平原区域（被朋族清理出来的）外，就只剩下白茫茫的一片。

　　城内有清扫过白雪，城外却没有，城里城外就成了两个世界。

　　放眼望去，只透过视觉，空幻似乎都看到了影影绰绰的建筑痕迹，但那不过是一种心理作用。

　　在地面世界，现在除了工业区，外界那些曾经作为朋族的村落、小镇甚至城市的地方，已经被怀旧的朋人们或者整个搬迁，或者完全掩埋，曾经朋人的痕迹，只剩下正在被大雪和植物掩盖的道路而已。

　　许多年后，如果朋族还存在，和平的人们或许会将这些地方挖掘出来，作为珍贵的历史见证；

　　若是朋族已经不在了，那么，也会成为‘很久很久以前，有一个失败而灭亡的种族，它叫朋族’的证据。

　　“我想这些干嘛？”

　　苦笑着摇头收回视线，重重地摸了摸脸后深吸一口气，空幻换上一副坚毅的面容。

　　至少，自己要对自己有信心。

　　这东西，他早就知道，而且，也已经渐渐理解。

　　这时，中尉的解说还在继续。

　　“事实上，各个工业区的城墙，主要作用，还是能用来阻难虫子的底层地面兵种。如爪子也只有半米不到的纯近战用狗狗、跳跃高度只有15米以下的跳蛛、腐蚀液强度不过20mm电磁炮杀伤力的毒刺蛇等等这些中近距离战斗兵种而已。”

　　“而且，城墙更大的作用，还是用于降低虫子们的冲击速度，挤压虫子们的相互间隔，一边我们大杀伤性的电石炸弹等武器使用。”

　　如是说了一句，中尉突然补充到：“在考虑到这些问题之后，我们已经和工业区管理者讨论，并准备提交防御修改计划。计划中，我们城防部队将降低城墙的纯防御作用，将更多的力量集中在其它几道防线。”

　　说到这儿，中尉露出一个嗜血的微笑：“也就是说，我们考虑将城墙作为一种攻击辅助。”

　　“啊？”

　　愣了一下，空幻和楚霞相互对视，渐渐露出欣慰的笑容。

　　而这次，换成了楚霞发言：“想法很好，这方面我们会督促军事院尽快做出决定，并推广各地，多谢你们为大家所做的事。”

　　“这是我们应该的。”谦虚地接受了楚霞的赞许，中尉心知此次的表现不错，也难免有些兴奋起来。

　　“事实上，城墙问题很多人都有发现。城防部队每隔一段时间就有演练，时间久了，这东西即便没有明说，但大多数人也都能感觉得到，我们也只是先提出来而已。”

　　“哦，继续。”空幻点头。

　　“嗯，所以大家的主要想法：以城防武器的杀伤力，在远距离消灭敌人；以城墙的阻敌能力，在近距离狙击敌人；以工业区内部设施为依托，在零距离蚕食敌人……”

　　继续开始带路，众人的眼中已经出现了道路尽头的大门。

　　大门上方有两个编号，一个，是中尉此时所负责的这个城墙段的；另一个，则是大门另一边城墙段的。

　　平时，城墙内部这种隔离大门是敞开的，只有在特殊时候（例如某个城墙段被攻破）之时，这种如同气压密封大门才会被关闭。

　　而现在，显然还不是战时，这里的大门却处于关闭状态，那么显然只有一个原因：里面有保密部队。

　　“一开始面对记录中所说的虫子虫海战术，不了解情况的我们就申请了幻界制作者，为我方与虫族战斗，进行了一次攻防演习，可结果很不好，我方基本上是一触即溃，城墙的作用的确挡住了很多地面虫子，可天空……”

　　犹自摇头，直到发现空幻几人担忧的神情，这位中尉才突然醒悟过来，这可不是打击上层信心的时候，急忙做出解释。

　　“不过，有了那次的经验，我们当然会对各种问题进行改进，而且现在，有了这些半自动武器，也算是让我们看到了一个希望。”

　　停下脚步，前方的道路已到尽头，气密大门的门铃被中尉轻轻暗下，这一面听不到声音，但不一会儿，大门上一个装有钢化玻璃的窗口，覆盖着对面窗口的铁板被掀开，露出一对深黑色瞳孔。

　　“是……哦，是中尉啊，什么事？”

　　语句听起来倒是很平和，还带着亲切，可语气却显得有些冷冰冰的，让人无法亲近。

　　向此人说明身份，主要是空幻等人的身份，并经过验证之后，大门才缓缓开启。

　　随后，陈晓中尉却向空幻三人点头示意，随后说道：“这里已经离开我的防区，一般情况下，没有城防指挥部的允许，我是不能过去的，所以请长老见谅。”

　　“没什么的，这一路多谢了。”

　　“应该的。”

　　随后，此人就向接待空幻三人的朋人说明了一些事情，挥手之后，返回自己的防线。

　　※※※

　　陨石事件之前，有军事院的参谋曾经宣称，有了单兵电磁武器，朋族将整体步入灵魂级的杀伤力阶段（只是杀伤力），并一举成为双月星最强种族。

　　私底下，更是有人大胆地认为，全面换装第一代电磁武器（单发单装）的朋族，已经天下无敌了。什么恶之月，都不过土鸡瓦狗尔。

　　但很快，陨石事件就给了这些人重重地几道耳光，至于其中被扇的有没有空幻等人，这里就不提了。

　　陨石事件之中，虽然朋族获得了最终胜利，但损失也是极为惨重的：不过几日战斗，其产生的伤亡，已经比得上当初朋灵战争中平均一年的伤亡数，更是超出了朋黑战争时期那几个月产生的伤亡总数。

　　这其中，电磁武器的确产生了很大的辅助作用，若是没有它，朋族的伤亡肯定会成倍增长，甚至有可能导致第一次接触战的全面失败。

　　但是，所谓的‘无敌言论’却因此也土崩瓦解，朋族内部不在少数的自大者们刚刚冒头，就被陨石虫子们狠狠一击，其中甚至包括空幻。

　　这么看来，不知道是不是应该感谢一下那可陨石。

　　而在战斗中，电磁武器爆发的问题层出不穷，这种当前对抗虫子，普通人使用起来最有效的武器，受到了更大的重视。

　　除了最主要的射速、装弹量的问题之外，还有枪管导体的损坏，而导致的子弹翻滚（炸膛）；子弹在枪管内部导向偏差，而导致的枪管突然移位（误伤）；线路能量流动的不稳，导致的初速不定（距离）；弹药设计的不合理，导致的穿甲力低下（杀伤）；近战搏斗中枪体的脆弱（狗狗一咬就断）……

　　等等问题的出现或者说被发现，导致上个月还在悠哉庆贺，认为自己已经很了不起了的设计局，下一个月就不得不在军事院宪兵的‘看押’之下，忙的天昏地暗。

　　事实上，最急的其实还是军事院，虽然虫子是双月星整体面对的问题，但军事院却最直接面对这个问题的部门。

　　他们不得不急。


第180章 AZ01：才不是第一次打枪

　　个体实力的提升需要时间，切限制颇高，虽然高层显然不会放弃这种最重要的升级方式，并将继续保持对全族个体修炼到鼓励，但面对紧迫威胁，如何在最短的时间内，产生最大幅度的战力提升，就成为军事院的考虑重点。

　　理所当然的，外置武器就是最好的解决办法，所以朋族大力发展浮空要塞（超级武器）、发展浮空战舰（强力武器）、发展单兵枪械（普及武器）。

　　功夫不负有心人，在解决了大部分的问题，特别是导体的稳定性、自动装弹机械构装方式、以及枪体的结构简化之类的问题后，第二代电磁武器的首个单兵实用武器——AZ—01型10mm动能枪，终于在万众期待之下面世。

　　在完成武器测试，以及对原有的第一代电磁枪生产线的调整之后（生产线需要改变的地方不大，多是需要增减步骤而已），首批三条改良的AZ01生产线开始低强度启动（常规生产速度）。

　　花了两个月的时间，三条生产线共生产了1200条AZ01，装备了一个新编峡和三个崖。与此同时，朋族已经拥有了十条改进好的AZ01生产线。若是原材料满足，单月产量最高可达到5000条AZ01，此时这些生产线都只是低强度的开工中。

　　而现在装备了AZ01的部队中，三个崖分属三大战队，这些武器的作用，就是让三大战队熟练未来的单兵武器，并开始演练战法；

　　而另一个装备了AZ01的整编峡，则是从各个部队挑选的头脑灵活、战斗技能强大的精锐官兵组成，他们被派往了测试环境很好的G03工业区临时驻防，也就是空幻几人此时正在接触的这只部队。

　　“报告，最高议会空幻长老、楚霞长老、心灵女神教会翔音神圣大祭司，申请调看我方武器，完毕！”

　　关闭了两个防区的大门之后，一路上虽然显得很是好奇，却没有说一句话的士兵，在一名身着上尉军衔的朋人面前停下，并以标准军姿战立，敬礼之后说出了上面的话，随后便站在一旁不发一言。

　　上尉转头看了看空幻几人，此时的楚霞还算理解人，已经从空幻怀中下来，这时候正站在地上继续看书，而另外两个人（空幻和翔音）都在好奇地打量四周。

　　在注意到楚霞飘悬空的双脚，以及空幻和大祭司都不同于生物体的能量化身体之时，这位上尉军衔的防区主官其实已经大致确认三人的身份。

　　不过，他还是按照标准程序，向工业区政府发出了咨询通信。

　　很快得知‘今天的确是有长老抵达并视察各地’的情况之后，重新确认了空幻三人的身份，这位上尉僵硬的面容才缓和下去，变成了一副尊敬的表情。

　　“整编第一峡上尉峡长白英，代表本防区全员500名官兵，欢迎空幻长老、楚霞长老、翔音大祭司的视察。”高声说出之后，他又补充一句：“之前的事，希望长老们和大祭司能够理解。”

　　“没什么。”这种事当然不可能不理解，空幻微笑着摆了摆手：“现在可以看看武器了吧。”

　　“当然！请。”上尉的微笑更显真诚。

　　虽说回朋族之后，想看这些武器随时都可以，不过总感觉士兵用过的枪支会更有灵性一些的空幻，还是选择了在这里体验一下AZ01的效果，这完全是一种习惯而已。

　　接过对方手中递来的武器，空幻仔细检查来着各个部件的情况。

　　量产的武器为了保证产量，质量上无可避免的会比最开始的样本差上一些（测试的时候使用的是量产型），不过他此时还是看得出来，使用冲压的制作主体部件，随后流水线加装电子部件的AZ01，所选用的都是朋族当前钢材中，质量较好的2号合金钢料，其产量显然比船用1号特种钢要大很多。

　　在手中掂量了一下重量，初步估计在10公斤左右，空幻点了点头，看不出满意与否。

　　对于朋人而言，10公斤还算轻便，即便是一名朋人装备5个满弹药弹夹，重量也不过15公斤左右徘徊，算起来比第一代武器似乎还要轻一些。

　　不过，电磁武器的主体不在钢材上，而是内部的能量供应线路、各种导体和电子元件等等，这些东西相当脆弱，若是不足以，很容易产生脱落等情况，这些，不是光看就能够看出来的。

　　“果然还是要试一试，带我去可以试验的地方，顺便准备点弹药。”

　　抓着枪械，空幻就打算跟着这位负责上尉前往‘靶场’。

　　然而对方却并没有带路，而是微笑着说道指着身旁的墙壁说道：“需要什么靶场呢？长老，这放眼望去，可全都是靶子啊。”

　　墙外？

　　愣了一下，空幻突然醒悟过来，既然是驻防，而且外面也是无人区，那么将平时的射击练习搬过来的确不错。

　　“准备一个基数的弹药。”

　　微微一笑，空幻接过了一名士兵递来的弹药箱。

　　此时，上尉正转身对着身旁的小兵大吼：“给我开一个射击孔，同时开两个观察孔。”

　　说完，他便领着空幻，来到了其中那个被取出了钢化玻璃的射击孔，夜空的寒风正随着这个射击孔灌入，不过根本无法对城墙内的热气造成什么影响。

　　而楚霞两人，则被带到了一旁的观察孔，两名士兵也架起了两个望远镜，貌似是准备记录射击情况，同时，周围的士兵都望了过来。

　　压力好大。

　　空幻满头大汗地看着周围士兵们那期待的眼神，只能赶鸭子上架。

　　仔细想想，他好像因为幽神级巅峰的实力问题，即便有战斗，从来也是使用念力啊、精神力啊、能量啊什么的，就算山寨了炮姐的电磁炮，可那也是‘身化枪管、人即是枪、枪即是人’的人体电磁炮，好像还没用过外置的电磁武器啊！

　　居然是第一次！空幻这时候才反应过来。

　　“长老？”

　　该怎么用呢？空幻有些迟疑。

　　“长老？”

　　“嗯！啊，怎么呢？我正在检查枪械组成情况。”死要面子的空幻，一副‘我正用念力查看枪械，你们这些幽神级都算不上的人还不懂’的表情，让因为空幻迟迟不射而有些奇怪的上尉郁闷地退到一旁。

　　“没什么，您请继续。”

　　“嗯。”

　　挥了挥冷汗，这次倒是真的用念力开始解析起手中的武器来，电磁武器的原理很简单，何况朋族的电磁武器，追根溯源，最终会扯出的绝对是空幻这个家伙。

　　当初的爱依，可就是在结合空幻的伪·超电磁炮之后，才弄出最原始的电磁武器，而现在的电磁武器设计领导，就是爱依的徒弟。

　　所以，在了解原理的情况之下，枪械内部的结构又一目了然，空幻稍稍摆弄了一阵，大体使用方式便已经被他所理解。

　　“好，来试试！”

　　这次显得信心满满的空幻，直接将枪口放在了射击孔上，摆出了一副熟手的样子，可细节上一大堆BUG。

　　一旁的上尉张了张口，随后还是将话咽了下去。其实他很想告诉空幻，为了保证枪械的寿命，这种将枪口抵在某个地方的行为，在军队中是被禁止的。

　　不过这位长老不过是玩玩，随他去吧。

　　如是想着，上尉果断无视了这杆枪所有者士兵，那一副怨念的表情，最后索性给了对方一个‘回头给你换把新枪’的眼神，完全堵死了对方的埋怨。

　　而此时，空幻已经接过一旁神情古怪的士兵递上来的子弹。

　　陷入第一次摆弄外置武器新鲜感中的他，并没有注意到周围人的反应。

　　看了看手中的子弹，属于手中武器AZ01电磁加速区标准的大小的10mm直径，圆滚滚的应该是普通弹药，不过空幻能够感觉到内部有一粒2mm直径的电石。

　　稍稍想一想，空幻便理解了这种设计的目的，并忍不住发出赞叹。

　　其中的电石，恐怕是在这颗圆弹加速同时被激活，等到撞击目标之时，圆弹产生的撞击将只是伤害之一，主要作用恐怕是将子弹带入地方身体；而被激活后本就不稳定的电石，在撞击瞬间的被完全激发之后的事，恐怕才是重头戏。

　　只是，安全性怎么解决的，如何保证电石不会在枪管就爆炸呢？

　　就此事咨询一旁的上尉之后，对方刚刚有些轻视（只是对枪械使用能力上）的表情，再次恢复尊敬摸样。

　　“长老，具体原理我们还了解不多。”上尉实话实说。

　　“不过，设计之中，这种弹药是AZ01所专用的，根据使用手册上的说明，弹药在枪管内会获得的加速能量等各种干扰，那都是经过仔细计算的。”

　　“所以，我们可以理解为：AZ01的电磁加速，正好将其中的电石激发到‘要炸不炸’的临界点上，只有再一次的撞击才会导致其全面爆发。”

　　“哦。”

　　这些军人并不是设计人员，他们不可能花宝贵的训练时间，去了解枪械弹药的设计原理等复杂的东西，同朋族很多公式化技巧一样，他们只需要‘如何用’。

　　更多的原理，了解些大概，避免出现原则性错误即可。


第181章 AZ01：一分钟可以连射五十发

　　以战斗为主，这些军人当前只需要会使用、保养和轻度维修武器即可。

　　了解这些的空幻很快便对对方无法回答出详细原理的情况释然，同时也通过这颗小小的子弹，对自己这个种族对电石的研究水平，又有了一次新的认识。

　　总的来说，很不错，不过，这其中还有个关键。

　　“这种子弹你们使用情况如何，性能稳定吗？另外，产量知道吗？”

　　“使用情况的确很好，特别是其威力，因为带有爆炸属性，在了解到虫子防御力之后我估算过，应该能够轰击0.5左右强度的装甲，其爆炸杀伤力威胁范围为2米直径。”

　　“至于产量，这东西就只能问后勤部了，而且这次补充我们的五种子弹，都是平均补充，每种5万发。”

　　“哦，谢谢。”

　　0.5的装甲强度都能够一枪轰击，在空幻看来的确已经很不错了，毕竟这还只是单兵速射武器而已。在朋族设定的装甲强度之中，狗狗的头骨也才0.6，而战蜂才0.2左右。

　　也就是说，一发子弹击中之后，战蜂绝对是直接碎裂的结果，甚至还有可能因为离得近，导致的穿透性爆炸，这种情况恐怕会让人郁闷不已；

　　而狗狗被击中头骨的话，其头骨肯定出现裂痕，若是被击中其它部位，那它的下场最多只比战蜂好点，应该能留下全尸，不过穿透伤害应该不会出现。

　　但对于0.7强度的腐蚀龙和1.0强度的巨象，恐怕就只能等待后续的更大口径武器，以及更多电石装药的炮弹了。

　　总体来说，空幻还是很满意，这至少让朋族的单兵实力还略超过虫子，使得己方不至于在以数量劣势面对虫子的数量优势之时，还需要以人命去填补这种无底洞。

　　到时候，能够以子弹交换的敌方数字，决不能以己方伤亡去换。

　　这么看来，朋族的后勤必须做好，这又是一个关键。

　　向楚霞点头，毫不客气地示意对方记下自己之前所想，也不去向女神大人刚刚有没有光明正大地看自己的思维，他便将注意力转回了手中的武器。

　　接下来，就是试枪。

　　再次出乎周围士兵意料的是，没有得到任何使用说明的空幻长老，之前还显得一副门外汉的样子，引得士兵们既担心他别炸膛了，又担心他别太过掉面子。

　　再怎么说，长老也代表着朋族不是。

　　不过，接下来对方的表现显然不错，虽然手法明显生疏，动作也有些不标准，但空幻却非常准确地完成了取弹仓、向其中装入标准50发装药的电弹（内部有电石的球形子弹），随后精准地上弹仓、开保险、瞄准、开枪。

　　众人震惊了，不愧是长老啊，动作如行云流水般一气呵成，这、这才是……

　　不过，你敢把子弹射出去吗？

　　咔嚓咔嚓的扳机扣动声连续不断，可就是没有子弹发射声。

　　周围一片寂静。

　　“啊咧？”

　　难道卡壳呢？不会这么倒霉吧。

　　轻轻晃动着手中的AZ01，此时的空幻急的满头大汗。

　　开枪啊！明明应该就是这种步骤啊？

　　无论从前作为人类时的军训经验，还是之前检查出来的激发方式，应该都是这样的说，为什么不发射呢？空幻茫然无措中……

　　“那个，空幻长老。”

　　终于忍不住的上尉，在楚霞和周围士兵的万众瞩目之下，可怜兮兮地出声吸引正考虑是将枪械拆开，还是询问旁人的空幻的注意，随后，他小心翼翼地将手中一颗电核给递了上去。

　　“这个，对不起啊长老，咱忘了给您电核。”

　　“……”

　　“咳咳。”

　　空幻顿时满脸通红，掩饰般地咳嗽几声之后，他动作僵硬却又缓慢地接过上尉手中的电核，然后故作镇定地补充一句：“刚刚只是为了试验一下手感，嗯，就是这样，现在才开始正戏，对，的确，哈哈。”

　　不去看士兵们怎样理解和反应，至少楚霞那戏谑的眼神就够让空幻浑身发麻了。

　　回过头去的他，两眼直视前方，咔嚓一声将2cm长的正方形电核卡入能量槽，盖上盖子，随后一面哀叹着怎么忘了电磁武器的能源这一茬，一面重新按自己的方法摆放好眼前毫无问题的武器。

　　这次不会出问题了吧？

　　偷偷用精神力查看了一下周围人的思维，自动过滤掉那些好奇、嬉笑、鄙视、惊叹、崇拜、无视等情绪，最后确认自己的行为没问题之后，空幻才根据从某位正回忆开枪步骤的新兵脑海处得到的经验，将能源仓激发。

　　下一刻，AZ01靠近保险处，绿色的小灯被点亮。

　　（想来是说可以使用了，）压下心中那份‘怎么感觉在用玩具枪’的古怪反应，空幻根据一旁观测人员的灯光指引，开始查找目标靶。

　　“目标……那块石头！”

　　说完，空幻根据怎么看应该都不会改变的三点一线方式，瞄准了距此700米远的2米直径岩石，根据灯光，那里应该是靶子。

　　以他现有的实力，身体根本不会出现误差之类的情况。

　　此时的射击若是出现问题，只会是枪械和外界环境的影响，而这时候，墙外只有微风，手中的AZ01虽然没有打磨到光可鉴人，却也算是精良。因此，伴随着一道红光闪过，远处的岩石处突然产生一股爆裂的冲击力，岩石表面瞬间破裂，然后碎块散落一地。

　　砰。

　　爆炸威力不大，电弹的爆炸声在传到城墙里面之时，已经不怎么听得清，而电磁枪发射的声音也不大，只有轻轻的‘噗’的一声。

　　这么看来，AZ01的静音效果应该不错（又不是潜艇），这样一来，士兵的持久战能力会更强些。

　　很快，射击的结果从观测人员口中爆出。

　　“目标岩石，距离700，直径2m左右。首发命中，岩石已经碎裂！”

　　“耶！”

　　甭管空幻一开始的目标是不是那块岩石，毕竟那石头周围的岩石也不少，不过很显然，此时的士兵们只是需要一个‘长老首发命中目标’的结论，然后欢呼恭喜即可。

　　虽然感觉士兵们的想法有些不好，但空幻只要清楚自己的确是命中了目标，那么也就不介意他们的欢呼了。

　　而且在观测人员结论得出之前，他就已经知道通过精神力知道了具体的结果：电弹通过冲击力在接触岩石的瞬间，便撞入了对方内部50mm左右的距离，随后电石才完全反应过来爆炸。

　　从撞击岩石表面到爆炸的时间恐怕在0.01秒一下，空幻基本是没感觉到差异。

　　因为是内部爆炸，即便大部分爆炸的能量，通过之前电弹撞入的那个通道被释放了出去，不过仍有大约1/4的能量扩散到岩石内部，以至于岩石遭到结构性破坏，并在随后导致2m直径的岩石，因为内部裂痕而裂成了大大小小的几十块。

　　若是设计目标位相对柔软的生物体，爆炸产生的危害会更大。

　　而如果将子弹换成整个10mm直径的电石，在激发后打入岩石，想来那块石头已经砸成粉末了。

　　不过空幻翻找了所有给自己运过来的、装有各种子弹的弹药箱，甚至询问上尉之后，发现之前2mm电石装药的子弹，已经是设计的极限，再高就只有还在设计的专门用于发射电石炸弹的特殊武器了。

　　接下来，空幻又试验了另外四种弹药：

　　穿甲弹直接击穿了一块3m厚的岩石，然后重重地砸入其后的泥土地面1m，预估能够对0.55左右的强度装甲产生威胁；

　　碎甲弹将一块岩石表面深0.3m，直径4m的区域砸成了粉末，预估能够对0.4左右的强度装甲产生击碎效果；

　　狙击弹因为质轻，有效距离达到1700m，不过那时的杀伤力，也只能刺入岩石0.5m左右，预估在那个距离上，强度只有0.2左右，也就是只能击杀战蜂，或者击穿其他生物的脆弱部位；

　　燃烧弹因为口径影响了杀伤力，此时的象征或者实验意义更大些，应该很快会从10mm最大口径单兵武器中脱离，改为电磁炮发射。

　　当然，最主要的，还是武器的稳定性和射速。

　　其中稳定性方面，空幻整整射了300枪，全部中靶，精神力检查之后发现：枪体也没有出现疲软的问题，那么稳定性显然是很好；

　　射速方面，每分钟理论射速50发，空幻使用出的实际射速与此差不多，询问上尉，对方回答士兵们若是不理会每发弹药的精准性，单纯发射的话，射速也可以在45发上下，相差不多。

　　而一个弹仓装药50发，一个电核可供应6个弹仓即300发弹药的连射，机械换弹装置也很简单，换弹速度其实超出了每分钟50发，只是现在限制射速的方面，在于电磁线路的寿命问题，归结而来，就是材料问题。

　　每次发射弹药都有着‘自动从弹仓上弹——供能——弹药加速射出——停止供能——再次上弹’的过程，这其中连续不断地开关线路，显然极大地降低了作为武器核心的线路寿命，特别是朋族的材料科学并不高等，线路材料寿命本身就不大。

　　而一条AZ01，其主要部件就是这些线路，坏掉了，就只能将枪送工厂重装。

　　“那么，AZ01的使用寿命多长？”


第182章 AZ01：朋族武器的出产

　　“那么，AZ01的使用寿命多长？”

　　空幻爱不释手地举着手中的AZ01，精神力一面以微米级别的精度去检查线路的损坏情况，一面向上尉询问相同的情况。

　　虽说以现在朋族的幽神数量，显然无法达到每个小组一名幽神辅助的逆天水准，但朋族的军事设计局等大多数重要研究部门，还是有调动幽神临时前往辅助的资格；

　　而在重要的小组，例如电磁炮设计局、战舰设计局等等，则常规配置有1—3名同样能够观测到微米甚至更小区域的、精神力控制Lv5的普通朋人。

　　现如今，虽然因为属于幽神巅峰，精神力的量是很大，可论实际控制力，其实也才属于Lv5接近Lv6水准的空幻，能够查看眼前枪械内部的细微情况的，相对而言更为专业的研究小组，显然也能查出来，甚至更详细。

　　专业小组对各种武器的设计之后，肯定都会根据这种情况给出一个使用期限，这就是空幻询问的原因，

　　上尉如实回答：“若是连续射击，一条AZ01的标准使用寿命是12万发。”

　　点头示意了解，空幻在脑海中计算了一下：将一条AZ01的更换电核、更换弹仓、射击速度等等这些相关数据全部统合起来，再调整计算之后，得出的结果是，在8分钟内能够射出300发应该算是极限了，其中除了射击，主要还包括了电核、弹仓的更换时间。

　　那么，也就是说一条AZ01即便是在最紧张的战斗（不停射击、换弹），也可以使用53个小时，差不多两天多时间，应该够了。

　　不过，这上面还没有加入给弹仓装药的时间、枪械保养的时间、线路休息的时间……

　　若是考虑这些实际数据之后，那么即便是高强度作战中，一条AZ01坚持个十几天应该也是可以的。

　　不过想想，这个时间到底是高还是低呢？空幻并不是专业人员，也无法得出结论。

　　而且，这结果依然是相对理想的情况，这天气、战况等等都还没考虑了。不过之后越深入，所需要考虑的点就越多，太过复杂已经没那个必要。

　　空幻也没心思在这里浪费时间，那些具体问题是军事院、设计局和军队士兵们所需要关注的，至于他这位长老，此时也只需要了解个大概。

　　点了点头，虽然想让楚霞也体验一下这种高速射击的感觉，但看来女性、至少是楚霞在这方面缺乏兴趣。

　　被对方拒绝之后，空幻果断将武器还给了上尉，然后被上尉递给了一脸苦瓜像，仿佛被谁欺骗了一般的可怜士兵。

　　这些东西，显然不需要空幻来思考。

　　“好好干，以后这种武器肯定会换装到更多的人手中，而通过AZ01了解到速射武器使用情况，甚至已经总结出战术的你们，很明显在那时会换装成为更合理、也更强大的部队。到时候面对虫子，可别给我们朋族丢脸。”

　　“是，空幻长老，我们整编第一峡一定不会让长老们失望！”

　　“那就好。”

　　满意地点头，视线扫过周围的士兵，在见到所有人坚定的内心之后，空幻的视线最终回到了楚霞身上。

　　“走吧，回剑鱼。”

　　“嗯？不继续看看？”

　　许是考虑到空幻刚刚的光辉形象不宜立即被敲碎，楚霞很贤淑地直接跟上空幻，而没有固执地让对方抱着离开。不过，即便如此，伟大的雷神大人依然使用了漂浮飞行（你到底能懒到什么程度）。

　　“不了。”空幻摇头。

　　事实上，就在刚才，他已经用精神力扫过了整个速射武器部队，借此查看了他们的具体武器配置情况。

　　空幻发觉，除了弹药的种类丰富一点以外，这只部队所配备的武器居然全部是AZ01—10mm动能枪。

　　这种单一武器的配置方式，无论从哪方面看，都显得很不合理，就仿佛一支民兵部队一般。

　　当然，即便如此，这支部队在整个双月星已经是最先进，同时也是单位弹药投放能力最强的部队。

　　然而，弹药型号的丰富，虽然可以让部队的配置相对灵活一点，但毕竟整体上还是会受限于AZ01本身，不可能丰富到哪儿去。

　　当然，精神力扫过部队，空幻查看的不只是他们的武器，在之前因为情急而查看周围士兵思维中的射击方法之时，他还顺带看到了这些士兵思维之中，有关这只部队的战术配置模式。

　　“仔细说来，这些家伙也算是物尽其用，在硬件上没法解决，就从软件上想办法，这种做法很好。”

　　空幻微笑着点头。

　　在他的观察之中，对于这位上尉峡长所在峡的战术配置可是相当满意。

　　AZ01的作用被很好地发掘出来：士兵们在只有AZ01的情况之下，根据子弹的类别进行了战术简化。

　　例如一个队有10人，其中5人使用制作最方便、数量最多的普通子弹，成为常规士兵；2人使用大威力的电石弹，成为火力士兵；1人使用狙击弹，成为小队狙击手；1人使用穿甲弹和碎甲弹，成为反装甲士兵；最后剩下一人就是队长，采用灵活配置，成为指挥官。

　　这样的配置，倒是很好地‘临时’解决了武器单一的问题，使得小队能够发挥出相对更强的实力，甚至有可能因此影响到武器研究部门的研究方向。

　　不过，AZ01毕竟只是10mm最大弹药口径的武器，这个最大口径，直接限制了部队的整体实力发展，即便依靠子弹配置让部队变得灵活正规，但现有战术配置也相对触及了极限。

　　仔细想想，空幻却也了解了当前的情况。不过就在他要开口时，楚霞却先一步说出了她的想法。

　　“这毕竟只是第一次配属弹药丰富的速射武器的部队，从前都只是单一的单发武器，甚至连子弹都只有一种实心圆球。而现在这支部队的情况，想来应该设计局计划将其作为一种实验，主要目的，还是验证AZ01的实际效果，挖掘其潜力以及发展方向吧。”

　　点了点头，空幻对楚霞的想法表示赞同，不过赞同也只是一部分。

　　他本身也算是朋族各种武器设计局的常客，即便说是其中一员也不为过。相对而言，当然更了解这些设计人员的思维，也很了解朋族的武器设计流程要求。

　　在这些新式武器量产之前，都必须在幻界制造者的测试空间之中，对武器进行诸如单兵、小队（10人左右）、大部队（100—1000人）等各种战术配置；严寒、酷热、常温、湿润、沙漠等各种使用环境；对黑骨、对灵族、对虫族等各种敌人的对抗模式下，进行武器的使用测试。

　　因为幻界模拟并不会消耗太多的时间，每个武器都可以获得多次使用幻界的全力，所以这种测试的次数也很多。在最终得到武器的详细配置信息之后，武器才会开始真正的量产。

　　也就是说，AZ01此时拿在这支部队士兵手中，让他们进行实际使用效果测试的同时，它们的同类也还在幻界之中进行武器战术使用测试。

　　只有这一切测试完成，AZ01通过了上述各种情况的测试，才会属于真正的实战兵器。

　　所以，从现在的情况看来，空幻更倾向于之前自己告诉那位上尉的，设计局是让他们这些精锐士兵通过长时间的实际使用和熟练，去总结更为丰富的经验，同时等待设计局各种成体系的新武器设计装备。

　　打个比方，幻界模拟既有次数限制，也有真实度限制；而外界模拟却没有次数限制，却又环境限制。若是幻界模拟时间1单位，可以得到10单位的经验；而外界使用时间1单位，却只能得到1单位的经验。

　　相对而言，幻界模拟做多只能进行10次，得到100经验；外界可以通过100、乃至1000单位的时间来获得更多更完善的经验。

　　效率与时间的合理调整，就是这种实验安排的关键。

　　当然，这些依然不是空幻所需要注意的。

　　而且这些东西，他也并不需要在此时说出来，因为之前在他思考的时候，楚霞就已经通过读取思维而了解了。（杯具的空幻）

　　因此，在空幻开口之前，楚霞再次一脸认真地先一步开口：“我已经知道了，你意思是说，AZ01还没有进入实战量产吧。”

　　“差不多吧。”空幻有些无力：“你就不能别偷看我思维吗？”

　　“你不是知道么？在你知道的情况下，我又怎么算是‘偷’看呢？”

　　楚霞一脸无辜地背着双手，突然弯腰回头，仿佛要好好打量一次空幻般，视线由下至上，却浑然不在意自己胸口的一条细缝正在吸引了空幻的视线。

　　“难道，要我每次看之前都打报告？可那样好麻烦哦。”

　　“……”空幻不舍地偏过头去，郁闷地想着自己什么时候才能成为阴神级，那样楚霞就没法查看自己的思维了……

　　“也许快了吧，不过就算成为阴神，你也不一定能够隐瞒你的思维哦。”

　　楚霞敷衍性地回了一句，浑然不在意自己还在查看空幻思维的行为，更是毫不留情地对对方进行打击。

　　“为什么？”空幻满脸迷惑。

　　“因为空幻你啊，想法好多都写在脸上了。”

　　“嘎……”


第183章 观星者：天空三月

　　“因为空幻你啊，想法好多都写在脸上了。”

　　明目张胆地捂嘴偷笑中的楚霞，其话语显然让空幻很受伤，以至于不知道该作何表情。

　　微笑显然不适合，那么果断囧吧。

　　而这一切的罪魁祸首楚霞，则一个原地跳跃，从漂浮状态中脱离。

　　随后，抱着两本厚厚的书籍的她，转头看了看已经远离众人的城墙，城墙上的人影都已经无法看清，而周围或许因为还在上班，路人稀少，这倒是工业区的一个特色，因为工业区基本上90%都是工人，其它所谓服务、商业都只占很少的一部分。

　　特别是为了全力整合资源，应对虫子，朋族此时甚至有了几分社会主义初期计划模式的样子。

　　而楚霞在发现这些情况后，果断止住脚步，双眼闪动，看向了自怨自艾的空幻。

　　随即，空幻发觉自己的手臂，被裹入了两团不明物体之中，思绪立马跳回现实。

　　“干嘛？”

　　事实上在见到楚霞那一脸‘你知道的’的表情之时，他就真的知道了对方的意图，不就是求抱么？

　　空幻撇了撇嘴，随即在腰间的疼痛、以及楚霞温和贤淑的笑容之下，打了个冷战。

　　这段时间下来，什么丢脸啊、出名啊、被鄙视啊、被羡慕嫉妒恨什么的，早已被他无视了。此时的空幻对楚霞的表示无动于衷，单纯是因为……嗯，傲娇？

　　傲娇你妹啊！╮（╯_╰）╭

　　“干嘛？你说呢？”

　　因为不明原因（很可能是见到空幻吃瘪）突然又活泼起来的楚霞，丢下对方的手臂，原地一个360度旋转，向对方投去一个弯月眉衬托下的可爱眼神之后，很是突然地后仰向空幻方向倒去。

　　“喂！”

　　如此明显的动作，空幻即便想要傲……啊不，是想要耍脾气也没法。

　　无奈地揉了揉额头，并不打算就这样让令人莫名心动的美女，直愣愣地摔在地上（主要是害怕后果），他也只能认命地伸出双手。

　　双手一沉，伸出的角度非常准确地借助了楚霞，随即将对方抱了起来：一手扶住双腿，指尖正好碰到滑嫩的膝盖（裙装，PS：尾巴有专用开口）；一手扶住后背，指尖似乎碰到什么柔软的东西（脑补）。

　　不过这些诱惑性的物体，都临时性地被空幻给无视，至于身体的反应之类的，先放一边吧，毕竟这动作最近进行的多了，也产生了免疫。

　　然而，就在空幻满腹怨念地抱起楚霞，对方则翘起嘴角心不在焉地翻书之际，周围的建筑突然传出响亮的铃声。

　　一瞬间，人声鼎沸。

　　“怎么呢？”

　　一副被撞见不良心思的空幻，被铃声惊动，一脸紧张地四下张望，并最终看向队伍中唯一本地人，自己长老侍从的基友……啊不，是对方的好友，遁甲人甲言。

　　“是警铃吗？”

　　“不，空幻长老，只是单纯的下班铃而已。”

　　甲言强忍笑意，看着抱着楚霞的空幻，做出了解答。果然，不过片刻，被关了一天的工人们，就如同潮水般从各个工厂涌出，瞬间占据了整个大街。

　　之前还空无一人的道路上突然人声鼎沸。

　　可以看出，工业区大部分工厂的下班时间都是固定的，而很多商店的上班时间看来也是固定的，例如街道上许多本来关闭的门面，在铃声响起后，就相继开业。

　　“还真是准时啊。”

　　如是感叹了一句，在如此多的人群注视下，空幻有些不好意思地抬头看向天空。

　　这时，一行人才发觉，时间在不知不觉之中，已经临近黄昏。

　　远处天边的晚霞开始出没，被染红的天空仿佛燃火一般让人内心燥热。极目远眺，还能看见天边升起的三个半月般的月亮：白月、蓝月和恶月。

　　搜索记忆，空幻知道，朋族对三颗月亮的观测与研究从未停止。

　　白月最普通，直径在3000公里左右，外形看起来和地球的月亮差不多，表面除了布满各种如同男人伤疤一样的星球伤疤——陨石坑外，基本上就别无它物。

　　或许以后会有人幻想，在白月的内部有个超级宇宙飞船，甚至给出一堆证据（人类对月球的幻想），不过现在的白月，其身旁的恶月本就有众所周知的虫族飞船，有了这个对比，就没多少人在意白月的肚子里面是不是还有一个了。

　　蓝月（也称为善月），是最让众人感到惊奇的一个。其直径4700公里左右，天文观测之中，这颗卫星居然拥有大气和淡蓝色海洋。

　　也就是说，它极有可能拥有生命。

　　如果这么算来，蓝月上面的生物，岂不是对双月星生物们而言，也算是外星生物呢？它们会否与双月星生物类似呢？这想法让天文台们很在意，甚至一次产生过数次争论而无果。

　　但也仅此而已，朋族毕竟没有探寻地外生命是否存在的心情，因为头顶上就有一个，还是恶意的。

　　不得不说，这也许对朋族未来进入宇宙，也是个好的参照不是，至少让朋人清晰地认识到：宇宙中的文明，并不一定是善意的。

　　不过，最让人在意的，当然还是恶月这颗伪月。

　　三月之中，恶月是最危险的一个。

　　相比起另外两颗自然卫星，作为虫族基地的它，只有1000公里左右的直径，却带给了朋族最大的压力。

　　或许是出于对双月星文明的藐视（他们也有这个资格），这颗外星飞船甚至没有对光学观测做出任何的掩饰性动作。这就使得朋族的地面、浮空岛、甚至某些巨型云水母背上的临时天文台，都可以通过不断攀升的望远精度，了解到这艘飞船的主体情况。

　　现在朋族博物馆甚至有一个恶月的精细模型，上面清晰地描绘了恶月的表面纹路，当然，这只是对于不过三米直径的模型而言的精细。

　　将其放在博物馆，其实也有着‘说不定某个参观者能够从中得到启发’的不负责任想法，因为这种模型想要在做就是了。

　　然而，就算能够观测到对方，甚至偶尔还能撞见对方某些航道中飞出大虫子，但朋族得到的依然只有其表面信息，具体的内容不多，有价值的更少。

　　不明真相的人，看到朋族发布的各种虫族信息，也许会认为朋族对虫子很了解；知其然不知其所以然的人，则会认为朋族对虫子的了解还太少。

　　但实际上，这上面的东西，都只是朋族政府，对内部民众公开的信息。

　　其中有关恶之月的消息，在个人用的天文望远镜开始售卖之后根本没法保密，何况陨石事件出现之后，朋族也逐步放开了对虫族消息的禁令，以次让民众有个心理准备。

　　朋族的天文台观测得到的虫子信息，其实远不止这么点。

　　那些个人天文望远镜绝对看不到的，只有少部分政府特制天文台（由念力和精神力Lv6级别成员辅助制作的光学仪器制成的天文台）才能够看到的消息，就属于保密内容。

　　首先，朋族在白月的表面，观测到了大量（两位数及其以上）的虫族基地。

　　这些基地的顶视直径都在百米以上，大多都是公里为单位，所以天文台才能看的清楚，毕竟朋族现有的光学仪器质量还无法达到以米为单位的精度。

　　天文望远镜中，白月是没有大气层的，所以内部地表的情况也算是一目了然。

　　朋族确信，只要己方的观测精度能够达到一定程度（进入米的单位），就可以看到白月上面必然不会缺少的大量虫族兵种和采矿部队，甚至可能以此确定虫族实力和兵种类别。

　　但这受限于技术水平，也只能循序渐进。

　　不过单单现有观测结果，就已经表明了，虫子已经开始开发白月的资源，以此促进自身的实力增长，这对朋族而言显然不是个好消息。

　　这说明，即便是朋族在地面上阻止了虫子的进攻，对方还有白月这个资源地可以和朋族打持久战，除非朋族能解决对方所有基地。

　　而朋族未来要解决虫子，也只能等到发展出太空科技，包括太空登陆科技才能解决，可这种东西，对于现在的朋族而言，也只能循序渐进地发展。

　　当然，若是朋族有毁灭白月的武器，也就可以不用登陆，但有那种武器，朋族还需要担心敌人吗？

　　想到这些，抱着楚霞向空港返回的空幻，就显得有些佘然。

　　即便是路上越来越多的下班闲逛群众们，那看向两人的奇怪眼神，都没让他产生任何反应。

　　反倒是被抱在他怀中的楚霞，似乎有些不好意思起来。

　　在众多诡异的眼神注视下，她的身子不安分地动了起来，更是将书的角度压低想要掩盖自己的脸部。

　　你们看不见我，看不见我……

　　可惜，路人的眼睛是雪亮的，空幻两人并没有穿正式的长老服饰，衣着简洁，空幻举目望天，楚霞捧书欣赏，两人的动作被路人们看的是一清二楚。

　　“可恶，有什么好看的。”楚霞郁闷地嘟噜。


第184章 观星者：天空的猜想

　　大街之上，密密麻麻的工人们已经下班，店铺开始营业、主妇开始购物、少男少女开始逛街……

　　而此时，路上似乎有什么吸引了众人的注意，虽然没谁因此停下脚步，但依然可以看出很多人的视线都投向了一个方向。

　　那里，有一对让人羡慕的男女。

　　“好羡慕，要是我男朋友也敢这么抱着我在大街上走就好了。”某怀春少女语。

　　“在家里还没抱够吗？这个，忙了一天，手都很累了啊。”某有妹一族听到身旁的少女语句，顿感压力很大地开口解释，同时在心中腹议着自己可没那么大的胆子。

　　“那是你缺少爱啊。”另一名少女反驳到，随后拉着身旁男友的手警告着：“你可不准学这个男的。”

　　“是，我最爱你了。”两名男性同病相怜般地对视，一时间，基情四射（大误）。

　　“现在的年轻人啊，胆子太大了。”某实际年龄，恐怕只有楚霞1/3，空幻1/N的大婶挥舞着手中的菜篮子老成地摇头感叹。

　　“这才是青春啊。”某白胡子老爷爷龙行虎步地边走边想。

　　“朋人的力气真大。”某路过遁甲人幻想了一下朋人体重后，充满敬意地感叹。

　　“去死去死去死……”不解释。（=。=）

　　……

　　不过很可惜，因为在思考月亮们的问题，空幻没能注意到这些，更没能发现楚霞的反应，理所当然地错过了如此调侃楚霞的大好机会。

　　回到正题，如果说对白月的观测让朋族感到压力颇大，更是产生了更大的动力之的话，那么，对一旁蓝月的观测，就让朋族一开始有些摸不着头脑了。

　　拥有大气的蓝月，在朋族看来，应该是暂时无法进入双月星的虫子们的首选目标。

　　可实际观测的结果却表明，虫子除了在蓝月的卫星轨道上，拥有个位数的几个大型（公里单位）卫星基地外，通过朋族最先进的天文望远镜所观察到的蓝月，其星球表面有海洋、有陆地、有绿色甚至有文明活动的痕迹，可就是没有发现任何疑似虫族基地的东西。

　　这很可能表明，虫子没有进入蓝月，至少在陨石基地事件之前没有进入（该事件后朋族暂时没有对蓝月进行全面观测），可这是为什么呢？

　　研究小组首先想到的就是双月星的保护层，若是据此推断，蓝月恐怕也有类似双月星的保护层。也只有这个原因，才会导致虫族无法深入蓝月的根源。

　　至于说蓝月上有生物挡住了虫子、或者有病毒吓住了虫子之类的说法，根本没谁相信。对于宇宙文明的虫子，普通星球上会与多少东西能够挡住它们呢？

　　当通过不少证据证明了这个结论之后，整个朋族高层都稍稍松了口气。

　　虽然即便是现在，那拥有白月的虫族，就已经让朋人感到压力了，但敌人能够少一个资源采集地，也是一个好消息，毕竟从现在的观测情况看来，蓝月的资源绝对比白月多。

　　不过……

　　想到这里的空幻，脑海中突然冒出一个可能性，随即心中一惊，浑身冒出一股冷汗，甚至连被他抱在怀中，此时还在郁闷地掩饰的楚霞，都抬头看向了他。

　　“之前虫子向双月星发射了陨石基地，已经确认是试验对方那种突破保护层的设备，那么，它们为什么就不可能向蓝月，发射同样的陨石基地呢？”

　　停下脚步，空幻急速神情变幻，心中的不安越加深重，最终化为了他脸上的阴沉表情。

　　陨石基地、蓝月与双月星、上次之后快一年了都没有虫子出现的疑虑……等等情况结合起来之后，他得出了一个让自己都无法接受，但很可能最为真实的结论——虫子正在登陆蓝月。

　　“麻烦。”

　　“空幻，怎么呢？”

　　“出了点问题，我们恐怕必须回新朋岛一趟。”

　　紧紧地抱着楚霞向前行走，空幻的内心显得焦躁不安，感染者楚霞也产生了同样的情绪。

　　这并不是对虫子登陆蓝月所造成的危害的焦躁，而是，若虫子真的登陆蓝月，其很可能对‘登陆双月’计划产生影响，这才是直接关系到朋族之后战略安排的关键。

　　感受着空幻内心的思维波动，逐步了解了对方想法的楚霞也渐渐变了脸色，稍微动了动身子，这次空幻自觉地将她放了下来。

　　“一起回去吧，这虽然只是一个可能，但影响的确太大了。”

　　“嗯。”

　　※※※

　　面对紧急情况，众人的出访行程被临时更改。

　　政府三院的代表们继续赶路，前往各地了解情况，空幻则留下三名长老侍从负责保护几人，同时还将剑鱼留给几人使用，以作为他们的出行工具。

　　因为之后的行程安排，基本上都属于原朋族内部，地下世界又有木纹和两名幽神保护，不需要担忧他们的安全。

　　一开始设定的目标灵族，则因为灵族现有冷淡的态度而暂时中止。

　　出访团的领导空幻，则脱离团队，带着楚霞和她的神圣大祭司紧急赶往新朋岛。因为只有在那里，他才能控制全族所有天文台，为自己的想法进行验证。

　　通过覆盖朋族现在所在中原大陆和所有浮空岛的通信网络，提前通知新朋岛政府做出准备之后，空幻三人开始动身。

　　幽神的飞行速度其实已经很快，最高速度甚至可以超过音速，但却因为念力消耗太大而无法持久。论常规速度，却是比不上改进之后的剑鱼，毕竟剑鱼是机械，而幽神是人。

　　不过这次的路程安排，既不是三人直接飞到新朋岛，也不是对方派飞船过来接待。

　　根据优化路程计算，空幻三人首先以较高的速度，在半天内飞向几百公里外的中转机场；于此同时，新朋岛紧急调动了离那个中转机场最近的一艘测试中的剑鱼，赶往机场待命；当空幻三人抵达机场时，剑鱼也差不多抵达。

　　随后，三人再乘坐这艘剑鱼，再消耗半天左右的时间，抵达新朋岛。

　　路上一切顺利，既没有虫子突袭，也没有剑鱼哮喘，更没有小鸟撞机自杀，用一天时间就抵达了新朋岛空港，降落之后，空幻直接拉着正好在新朋岛，所以前往空港接机的灵雪和灵韵，动身前往新朋岛天文局。

　　“慢点，事情有那么急吗？空幻。”

　　灵雪对于空幻这次急急忙忙的行为感到奇怪，最主要的是，就连楚霞也跟着空幻在闹腾，现在看来，情况恐怕不是很简单。

　　不得不说，如果单单空幻急切，恐怕两人还不会变得小心翼翼，反倒是有楚霞衬托，就显得严重了。

　　空幻的威信啊……

　　“这事的确很麻烦。”

　　向灵雪点头之后，空幻伸手拍了拍一旁的灵韵，顺便捏了捏那张萝莉小脸，不顾对方的不满，转移视线继续说道：“最近我们不是一直在想，为什么虫子怎么都过了半年时间了，还没有来吗？”

　　“是啊，可天文局不是已经给出了说法，是虫子的基地从恶月抵达双月星应该有个过程，期间还包括它们完善那种欺骗机械，调整基地组成等等部分，所以才会耽搁这么久吗？”

　　灵雪所说的是前段时间（差不多空幻离开朋族之前），因为陨石基地事件之后，全族都陷入了虫子即将降临的紧张甚至于惶恐之中。

　　当时，无论是为了早作准备，还是安抚民心，都需要确定一下虫子当前的情况，以及讨论虫子可能降临的时间。

　　于是，在经过整整半个月的讨论和各种观测论证之后，天文局最终给出了：虫族制造欺骗机械（就是骗过保护层的机械）也是需要时间的，而且从获得陨石基地的通知，到对方重新制定计划，再到新的基地制作完成，基地从恶月抵达双月星这一整个过程，更是需要大量的时间。

　　这种结论听起来其实很合理，所以整个朋族都认为就是因为这种原因，虫子才没有抵达，但即便如此，虫子抵达的时间都在一年到三年之间。

　　因此，空幻才有空闲时间外出访问。

　　可现在看来，事情远没那么简单。

　　“虫子是需要反应时间，可我们也不能被限制在这里，跳开这个情况去看看整体，我们就会发现很多问题。”

　　挥手制作出一块隔音区域，使得外界无法听到空幻等人的讨论内容之后，众人继续一边赶路一边讨论。

　　“整个双月星范围内，有双月星、白月、蓝月和虫子的基地恶月四个星体，其中三个都可以作为虫子的资源基地，让虫子获得很大的发展。”

　　“其中，白月已经被占据，但虫子显然是那种资源越丰富发展越快的类型。他们根本不会做出所谓的节制，这一点白月上面密密麻麻的基地就可以证明。”

　　“因此，它们也不可能满足于一个白月的资源，特别是两个（蓝月和双月星）比白月更好的东西摆在面前，它们又有了能力去取的时候。”

　　灵雪和楚霞都点头认同，而灵韵也若有所思地看了看天空，一时间，众人之间的气氛都显得很是沉默。


第185章 观星者：天文预警的缺陷

　　面前放着三块蛋糕，其中最小的一块已经开封，另外看起来更美味的两块还被盖着。

　　此时，喜欢吃蛋糕而且食量很大的你，最开始选择的肯定是消灭那块小蛋糕，稍稍满足一下口腹之欲吧。

　　不久之后，另外两块蛋糕也被打开，不过其中最大的一块还燃着蜡烛，那么，你是花时间拔掉蜡烛，吃大的蛋糕，还是直接动手先解决另一块没有任何障碍的蛋糕，最后来解决大蛋糕呢？

　　这样说起来还是有些抽象，看来只能归结于某人的想象力缺乏了。

　　此时，空幻依旧带着众人一面赶路，一面讲述着他的想法。

　　“以虫子的贪婪，它们不可能不对蓝月动手。之前只是因为有保护层，同对待我们双月星一样，持观望和实验态度。但这次陨石基地事件中，它们很可能也向蓝月投放了类似的基地。若是蓝月的保护层和双月同样，那么对方显然已经验证出了计划的可行性。”

　　伸手指了指天空，空幻的表情显得很是严肃。

　　“蓝月上有没有文明种族，甚至有没有朋人我们都不知道，但即便有，也不太可能发展到朋族这种层次。”

　　这不是空幻自满，而是源自发展规律。

　　从小细胞开始，他的物种进化就是在主动控制下，与整个双月星共同进行的。蓝月不可能比双月星寿命更长，那么蓝月上的物种在没有主意识干涉下，高速发展的可能性基本为零。

　　最有可能的就是：蓝月上此时只有原始部落。

　　但原始部落，空幻想不出有那种方法去挡不住虫子，甚至在虫子的攻击下活下来。

　　“所以，在双月星还有能够抵挡虫子力量，而蓝月却没有的前提下，虫子不可能不先占领蓝月吧？”

　　虽然这些大都是空幻的猜测，但听到他此时的说法，几人都了解到了其中的紧迫性。

　　若是此时的虫子再占据蓝月，它的发展速度至少会扩展一倍。然而这种情况，看起来都还只是小问题，毕竟虫子是一倍还是两倍，似乎对朋族而言都差不多。

　　“即便如此，我们也没那个能力干涉蓝月的情况。”灵雪摇头，神情严肃而又失落：“说到底，还是朋族太弱小了。”

　　“话是这么说。”灵韵有些诺诺地皱起眉头：“可大家都很努力了，我们也不能太过苛刻。”

　　“这我知道。”

　　“到了。”

　　众人停下脚步，天文局的大门已经出现在前方。

　　通过层层审查，详细验证身份并获得通过之后，一行人最终抵达了同样属于保密单位的天文局核心，这里已经有数名天文学家正在等候。

　　“废话不多说，我需要调用的是最近对我们那个敌人的观察资料，以及对蓝月的观察资料。”

　　走进控制室的空幻直接发话，没有做出任何平常那种开场白，这让在场众人都感到事情的严重，当然，对于这些研究人员这样最好。

　　“长老，这是最新的资料，不过很抱歉，除了其中一张有点不同外，我们并没有发现任何别的异常。”

　　厚厚的一堆资料摆放在空幻面前，让楚霞和灵雪灵韵帮忙查看之后，空幻没有在意这位天文学家的说法，而是直接询问：“那张不同的在哪儿，给我看看。”

　　一张照片摆放在了空幻面前，黑白的图像之中，可以清晰地看到一些云层和地面的山脉，但空幻仔细查看之后，也没法知道其中的不对。

　　“异常在哪儿？”

　　“这，请看，这张是我九个月前对该地区的照片，而您看的这张，是半个月前的照片。”

　　天文学家将两张大体相同的照片放在了空幻面前，仔细对比再加上对方说明之后，他才在其中标注为山脉群中发现了一点不对。

　　“树木消失呢？”

　　“是的，虽然被云层遮挡导致我们无法查看具体请看，但可以清晰的看出，这一部分山脉中，树木消失了很多。可我们无法确认是上面的文明生物所为、还是森林大火、亦或者……虫子的陨石基地。”

　　“是吗？”

　　深吸口气，空幻思维跳动，但再怎么想，也没法看到这里的具体情况，只能作罢：“下一次查看到同样的位置要多久？”

　　“八个月，根据天体运行计算，我们下次只能在八个月后才能看到同样的位置，而且我们无法确定到时是否会被云层挡住。”

　　天文学家的脸上充满难色，这毕竟是双月星内的天文望远，而不是绕着对方的卫星观察。

　　无奈的摇了摇头，虽然认为很可能是虫子的陨石基地已经开始扩散，但空幻找不出证据，自己能想到，这些研究员也想得到，而且比自己还完善，所以，还是做自己该做的吧。

　　抬起头，空幻严肃地开口询问：“如果我想申请调动天文台，对恶月和蓝月进行一次全面观测，是否可以？需要多长时间？”

　　“这……”

　　几名天文学家面面相觑，愣了小会儿之后，却又表露出一丝兴奋。

　　全面观测啊，这可是全面细致的天文观察，虽然工程量很大，却也是一个难得地机会。因此几人立刻抛开空幻，聚在自己的团体之中商讨起来，期间还有两人通过控制室通信器材叫来了五名助手。

　　半个小时后，空幻几人也查看完了现有的资料。的确如对方所说，除了那张自己已经看过的照片，其它的都一切正常：虫子的恶月依旧在与白月作着资源交换，对双月和蓝月却视若无睹。

　　而对面的讨论组，此时也终于得出了结论。

　　一名身材瘦弱的天文学家站起来回答了空幻的询问。

　　九个月。

　　这是他们给出的时间。

　　“空幻长老。以现有我族的天文观测系统，想不论科学价值，单单以‘获得地貌’为基本要求，要想得出相对全面的恶月和蓝月情况，也至少也需要九个月的时间。”

　　“而且，期间很多本来计划好需要用到天文台的事情，恐怕都会被搁置起来。”

　　“九个月，太长了啊！”

　　灵雪和灵韵是震惊，而空幻和楚霞则是郁闷。

　　本来如果能够短期内得到全面情况，也好方便朋族有针对性地迅速做出反应，但没想到却需要这么长的时间，甚至还会影响到其它的计划。

　　天知道其它计划中，会不会有其它影响巨大的观测计划，毕竟每年朋族的观测计划都很多，而且大都是重要的。

　　而且，九个月个观测周期，这其中的观测误差肯定会超过很高的程度。例如一张大图上，其中是由很多小图集合起来的，而每张小图观测的时间都不同。

　　那么，你眼中看起来同一张图，恐怕左上角和右下脚的区域时间上整整差了九个月，天知道其中造成的误差有多大。

　　首位上如坐针毡的空幻，面对众人的注视，只能表示压力很大地揉着额头。

　　“原有计划中，你们可以判断出各自的重要性吗？可不可以在不影响重要计划的前提之下，进行此次观测，并尽可能的缩小这其中的误差？”

　　“误差的缩小是我们肯定会做的，重要性方面，我们本来就对各个观测计划进行了划分一边安排，至于其它的……”

　　“那算算这样一来，所需要的时间。”

　　想了想，向空幻等人露出一个抱歉的表情，十几人再次聚成一团讨论起来。

　　乘着这个间隙，满腹疑虑的灵雪推了推空幻：“三个月时间就很长了，若是再考虑其它计划，不是会更长？”

　　“这也是没办法的事。”

　　空幻无奈地摊手，本来如果能在十几天内得出结论，那么天文观测就能发挥很大的作用。可数个月的时间，在面对外星宇宙文明的情况之下，已经足以改变很多事。

　　就比如一个坐标轴，虫子在1号的时候，在（0,0）的位置上有一艘飞船；然后在2号，这艘飞船跑到了（0,1）的位置上去。

　　但天文拍摄的时候，天文台首先在1号拍摄（0,0）这个位置，然后2号拍摄（0,2）这个位置。两张照片合起来成为（0,0）至（0,1）的整体照片，上面岂不是在同一张图上出现两艘飞船了？

　　这显然会造成极大的误差。

　　而这种问题却有很难避免，谁又能大包票，这两个位置的飞船，一定是同一艘呢？

　　所以这时候，天文观测的作用就小了很多。在全面探查的重要性相对降低后，我们就必须先注意，不能影响到其它的重要计划。

　　之前急迫的心冷了下来，空幻不得不重新思考一下自己这次猜想，所造成的影响。

　　如果自己的猜想不对，那么离虫子全面突入双月星的时间，显然已经不远。

　　毕竟恶月没有做出光学掩饰，但谁又能说虫子不会对自己的登陆基地，进行光学掩饰呢？朋族现在可只有天文台可以提前预警，但超级不靠谱。

　　毕竟，之前陨石基地的突入，朋族的天文系统就没有任何提前预警，还是人家都进入大气层了，才被8051给发现。

　　所以，就算是说虫子的正规部队已经到了双月星轨道，空幻也不会怀疑，可真到了那时候，双月星的种族，绝对会迎来比冰河期更为艰苦的岁月。

　　可如果自己的猜想正确呢？


第186章 观星者：害虫来了

　　空幻的猜想，虫族在验证了陨石基地中的欺骗机械实用性之后，首要目标将是放在蓝月而非相对麻烦的双月星。

　　若是错误，双月星肯定即将面临危险。

　　但若是正确的呢？

　　这问题显然有些麻烦，因为即便正确，也不能否定虫族不会有余力同时对付两方。

　　让空幻松一口气的是，他曾经从8051处得知，保护层还具有掩饰星球内部情况的作用，这就可以避免虫子一股脑儿地将陨石，砸到朋族聚集地头顶这种完全防不胜防的威胁。

　　当然，若是虫子不顾双月星生态，一门心思得到星球而非生态星球，那么朋族也只能自认倒霉。所以现在看来，双月星的生物们其实还是在赌，赌虫子想要的是生态星而不是废墟星。

　　8051即便再厉害，也没法知道虫子在想什么，所以朋族才需要自己考虑问题的解决办法。

　　不过，若空幻的猜想是正确的，虫子当前的注意力，至少大部分应该会转向蓝月。‘柿子捡软的捏’这道理，很多人即便不懂也会去用，那么虫子有可能（只是有可能）在短期内不会突入双月星。

　　表面上看来，这似乎是对双月星文明种族极为有利的情况，毕竟给自己的缓冲时间至少会多出个一两年，但实则不然。

　　虫子若是一开始就突入双月星，那么因为双方的互不了解，朋族也许还能靠着星球意志的辅助，靠着虫子对己方的不了解，依靠各种地利、人和甚至天时在初期的磨合之中，有针对性地发展对付虫子的科技。

　　慢慢坚持下来之后，朋族或许还能最终形成抵挡虫子的能力。

　　这是一种双方促进的过程，若是筹划的好，那么朋族未尝不会在虫子发展出对朋族针对性科技前，得到对抗虫子的方法。

　　可若是虫子首先突入蓝月，朋族是获得了发展时间，但那却是固步自封的发展时间。漫无目的的情况之下，为了确保安全，朋族只能全面发展，这就导致发展虽然稳固，却速度的下降。

　　而与此同时，虫子却有90%以上的概率顺利占领拥有生物世界的蓝月，蓝月将成为虫子的资源基地和练兵场。

　　不论蓝月上的情况如何，但蓝月毕竟靠近双月星，位于同一个恒星系，其上的生物、环境、甚至微生物情况恐怕也不会差双月星太多。

　　那么，虫子就可以根据蓝月的生态环境，去有针对性地发展。然后在某个时间点上，虫子带着有针对性的军队突入双月星，到时候可就是朋族的完全被动了。

　　简而言之，虫子一开始就攻击双月星，与虫子打下蓝月之后在攻击双月星，其差别只在于一点，那就是：朋族有没有机会，去发展针对性的灭虫科技。

　　将这些告知了灵雪和灵韵（楚霞直接查看空幻的思维）之后，四人整理了一下情况，在脑海中思考起应对计划。

　　不过这时，十几名天文局人员已经得出了新的结论。

　　“一年。”还是那位瘦弱的天文学家负责说明，不过此时的他，表情显得有些无奈，显然这些研究员也认识到，因为时间的问题，他们的重要性恐怕下降了很多。

　　“因为很多计划都是重要的，所以要兼顾这些计划的同时进行长老的计划，时间就必须延长到一年了。”

　　“是吗。”

　　轻轻拍了拍桌子，暗道暂时无法从天文方面得到支持的空幻，挥手做出了结论：“天文台就按照之前所说的开始调整计划，以尽快实施对恶月和蓝月的观测，但一旦有异常情况，特别是你们之前给我看的那两张对比的异常情况，就必须即时汇报。”

　　“知道了，空幻长老。”

　　“嗯。”

　　天文方面的支持看来也得不到多少，虽然天文局被誉为朋族现有最前线的预警系统，可实用性还是太低，对此空幻也无能为力。

　　除非朋族能够发生太空卫星，或许才能进一步升级，但先不说发射上去后虫子会不会将其干掉，单单以朋族现有的火箭技术，就还没有达到那个水准，而浮石动力推动的物体，最高也只能提升到3万米高空，还没气球飞得高。

　　而现有天文局的众多特制天文台，就在3万米高度上飘着，绕着全球赤道，布设了整整十个，但能在上面工作的，也只有不需要氧气的能量体们。

　　走出天文局时，带路的天文学家助手，战战兢兢地向空幻提出了一个问题：“长老，我们，能够挡住虫族吗？”

　　这个问题代表了大部分朋族成员的心思，事实上也难住了空幻，因为他自己心里也没数。

　　而作为最接近虫族的一个部门，天文局的人员感受到的虫子压力恐怕也是朋族之中最大的：他们几乎每天都是看着虫子那个巨大的恶月基地、看着白月上密密麻麻的大型虫子基地、看着蓝月卫星轨道上的基地度过的。

　　甚至偶尔，他们还能在双月星卫星轨道上，看到一些绕着双月星飞行的虫子基地声音。

　　这种心理压力不是普通人能够承受的，也造成天文局的保密等级和人员筛选严格，而结合当初与虫子的战斗，更是让天文局中弥漫着一股恐慌与坚定相共存的矛盾气氛。

　　此时，面对这位助手的询问，空幻迟疑了。

　　但不过迟疑了一会儿，他猛然间惊醒，作为朋族某种情况下的代表，他不能有任何怯懦，所以，换上一副坚定的表情，至少在这位助手和周围的守卫眼中是坚定而又自信的表情，空幻一字一句地回答。

　　“无论过程如何艰苦，但我们终将获得胜利。”

　　※※※

　　不过，超出空幻预估的是，本来已经对天文局观测预警不抱希望，回来之后又因为不需要再外出，而一心扑到武器研发制作上，甚至亲自制造幻界来验证武器的他，才不过忙碌了十天时间，就突然得到了天文局的紧急通知。

　　怎么回事，难道虫子攻过来了？

　　这是还在武器局测试25mm速射炮的他，在接到那位几天前在天文局门口小心询问自己‘是否能赢’的天文助手通知时，心中冒出来的最可靠、却又最抗拒的念头。

　　但看情形，这位助手因为保密等级不足，还无法知道此行的原因。

　　面对这种情况，空幻没有一点耽搁，立马叫上和自己待在一起（非一屋同居）的楚霞和灵韵之后，随即赶到天文局。

　　在天文局的会议室中，他如约见到了灵雪，却也意外发现朋族这一届被选出的族长元光也在这里（他理所当然地获得了连任）。按照保密等级，这位族长似乎还不足以站在这儿。不过看了看坐在会议室中的灵雪，空幻也就了然。

　　“我觉得，虫子的情况是关系整个双月星的，现在这种情况下，作为朋族族长，元光有资格也必须得知全部情况。”

　　灵雪解释了带着族长过来的原因，而对此空幻等人并没有否定。

　　“这我知道。”

　　根本没在意这种情况的空幻，向众人点头之后便没有废话，而是转头看向了上方的天文局局长，这次看起来是由这位局长亲自做汇报。

　　在此之前，几张幻灯片被投射在了会议室的墙面。

　　会议室的投影仪器也是幽神们特制的，因为天文拍摄下的相片需要极高的精度，这样才可以通过不断放大来观测细微点，而不是被放大后变成看到相片的纹路。

　　而此时，三张被投影出来的黑白幻灯片，应该就是这次事件的主角，顿时吸引了众人的目光。

　　可惜，在场除了天文局的人员，恐怕没几个能够看懂。

　　当然，这是在那位局长讲解之前。

　　“三天前，我们正式开始按照空幻长老的建议，对蓝月和恶月进行全面观测，本以为得到有用信息需要很久，甚至观测完后都得不到。只是没想到，就在今天中午，我们却拍到了这个。”

　　伸手指了指墙面，随着这位局长的教鞭移动，众人视线随之转动，并最终停在了其中一张幻灯片投影的小亮点群上。

　　“这次拍摄时间是450303122211，就是说，是45年3月3日12点22分11秒，也就是3个小时前。拍摄出来之后，本来并没有打算这么早整理，但是当时的工作人员发现照片的异常，确认不是误差后认识到不对，才使得我们能够如此快得到情况。”

　　用教鞭在一堆亮点处画圈，将这堆相对密集的亮点圈了起来，随后，局长示意将投影放大，其实也就是将投影仪后移并加强光线。

　　不过即便是放大之后，普通人恐怕也很难从投影上看出什么。可空幻在人类时期还算有过UFO爱好，看过不少类似的照片，却能够分析对比，勉强分辨出这些亮点，显然是不属于自然星体，也就是，传说中的不明飞行物。

　　但这时候，双月星宇宙空间又有谁会有不明飞行物呢？

　　这显然是显而易见的事。

　　“这些东西，难道是……”

　　“如你所见，这些是虫子的基地。”

　　局长严肃地说道：“根据轮廓对比，我们甚至有70%的把握，这是一种与陨石基地同类型的虫族基地。”

　　气氛顿时有些沉闷，陨石基地，就代表对方将降落星体，这其中白月不需要这种基地，那么，剩下两个目标：蓝月、双月星。

　　会是哪儿呢？

　　众人的内心显得紧张而又矛盾起来。

　　这种时候，局长不敢又任何时间耽搁。在座的除了专业人士，没多少看得懂这些图片，做了局长这么久，他也知道不能将这些语言说的太过专业，更不能吊这些老大的胃口，会挂的。

　　“根据今天中午的观测结果，我们在恶之月一侧发现了这些亮点。大家请看，这就是恶之月。”教鞭沿着投影中微不可查的深色弧线，划出了大概占据投影1/3的区域。

　　“大部分观测到的绕恶之月飞行的飞行物，都是在这个区间内存在。而这次观测到的亮点们，却已经离恶之月至少有1000公里的距离。也就是说，这些亮点是在离开恶之月的引力范围。”

　　“而这些亮点，虽然轮廓与陨石基地差不多，但大小上却比上次的陨石基地还要大上一圈，差不多在五公里左右。”

　　“虽然看起来很大，但在宇宙空间中却不过如尘埃般的微小，我们能够这么快拍摄到这些亮点，只能说是一种运气。”

　　稍稍感叹了一句，见众人没有反应，局长将教鞭移到了另外一张投影。

　　有了之前的说明，众人对这张投影看的相对清楚些，其中很大的椭圆状物体应该是恶之月，那么分析过来，这种投影应该就是远景。

　　果然，局长将教鞭指向了这个物体，并分别拍了拍两个点。

　　“这是恶之月，这里是我们拍摄的那些飞行物亮点，这些飞行物的计算数量应该有7个，它们的飞行方向……”

　　教鞭一点点移动，众人的心也渐渐提了起来。

　　7个陨石基地的升级版，以朋族现在的实力对抗，恐怕是如同灭顶之灾般的存在。若是对着双月星，朋族真的能够应对吗？

　　这时候，之前所考虑的那些问题都被抛在了脑后，生物的趋吉避害心理，让大部分人心中都冒出了‘千万别是向着双月星来的念头’。

　　“他们的目的是——蓝月。”

　　“呼——”

　　教鞭最终停在了另一个椭圆形物体上，众人齐齐松了口气，却又升起一丝复杂的情绪，毕竟，空幻之前的猜测众人都知道。

　　转头看了看空幻，在场几人相互之间，都能感到那一丝无法抑制的郁闷。

　　朋族还是太弱了啊。

　　然而，局长的话还没说完。

　　教鞭一转，此人指向最后另一张投影。

　　“本来奔向蓝月的基地会被发现，已经是一个奇迹了，但今天看来是奇迹派发的日子，虽然我并不想接受。大家情况，这是在13点7分时另一个天文台拍摄的另一组照片。”

　　啪的一声，教鞭拍在了三颗亮点的集中地。

　　“通过之前的描述，想来大家都能看出来这3颗亮点的身份，没错，和之前的7颗一样，可这3颗也是虫子的基地，但它们的移动位置却稍显不同。”

　　不等众人做出反应，脸色阴沉地仿佛滴出水来般的局长，将教鞭指向了这张投影的一角，语气前所未有的严肃。

　　“根据我们测算，这3个陨石基地的目标是——双月星。”


第九卷 最后的准备期


第001章 坦诚与信心

　　虫子要来了。

　　它们高唱着‘我们是害虫’的邪恶圣歌，正在向双月星一步步逼近。

　　所有的朋族高层心中，此时此刻无一例外地都反复响着这句话。

　　有关恶之月的传闻始末，在3月5日一次紧急的闭门会议之中就已经让众人了解，同时让大家了解到的，还有虫子的存在缘由，以及对方与己方不可调和的矛盾。

　　这样一来，就完全打消了可能潜藏的投降派呼声，为之后的全面备战打下基础。

　　但在3月3日获知情况后，于3月5日召开的紧急会议中，主持人元光族长按照最高议会中几人的讨论，并没有一次性地将所有情况说出来，其中就包括虫子正在赶来的消息。

　　这不是到了这时候，最高议会还想保密，而是为了给这些高层们一点缓冲时间。

　　若是但是一下就让众人从‘恶之月’传言，跳动到‘虫子即将抵达’，对众人造成的心理压力太大。

　　于是在接下来的10天时间里，最高议会开始动用各种以前埋设的成员，全面控制了朋族的舆论系统，同时进一步扩大全族对虫族的宣传，重点描述虫子的强大，同时也说明朋族的力量，避免众人出现绝望情绪。

　　在确保不会出现舆论偏离的问题之后，最高议会才在3月15日之时，再次召开了扩大的闭门会议，将所有事向管理者们和盘托出。

　　当空幻长老，代表朋族最高机构宣布这个消息之时，会议室中第一次得知这个消息的几十人顿时炸窝。

　　即便是在5号已经了解了虫族的具体情况，并在其后通过各种渠道，对虫子有了大致了解，并在心中建立了一种相对脆弱的‘朋族不一定会输’的情绪。但随着了解的深入，他们对虫子的担忧甚至于恐惧还是越来越深。

　　毕竟无论从哪方面看来，以朋族现在的实力，对上虫子的虫海，似乎都没有胜利的希望。

　　但是，这种胜利又是必须的，因为失败就代表着朋族的消失，自己的消失。

　　没人愿意这样。

　　不过这十天中，这些管理者们还勉强有个安慰，那就是议会没有说出虫族抵达的时间，而按照恶之月传言，这个时间还有上百年。即便其中大部分人，恐怕都通过最高议会的表现，察觉到情况不对。

　　但怎么说呢？自欺欺人果然是智慧生物的通病啊。

　　然而此时，作为最高议会的代表，空幻长老却站在台上，面无表情地宣告：虫子就要来了，而且最多还有三个多月的准备时间。

　　三个多月，朋族能够做什么：

　　朋人男女努力点的话，人口也许可以提升几百；

　　能量化小组全力运作，能量体可以增加1000人；

　　月灵族繁殖基地因为正直春季，时间正好，最多可以提升5000—7000的月灵人士兵；

　　朋族所有船坞全力运作，可以同时开工10艘6000吨级第二代战舰第二级别、30艘3000吨级由剑鱼发展出来的第二代突击舰、100艘1000吨以下不知道能够用来干嘛的小型浮空炮塔，不过三个月时间，最前面的10艘战舰也许还在内部整修。

　　军火生产线全力运作，可以生产5万条AZ01、7000门25mm速射炮、1000门以内150mm突击炮、两位数的255mm城防炮……

　　现有车辆生产线全力运作，可以生产3000辆突击越野电动车（搭载5吨）、生产100辆还在验证中的电磁四轮越野车（搭载10吨）。

　　这样的数据看起来似乎也不错，但问题是，这些是在双月星看来的不错，虫子的强大，这些高层代表们已经一清二楚。

　　而且，让这些管理者更郁闷的是，如果有1年时间呢？如果有3年时间呢？如果真的有100年时间呢？

　　但这都只是如果。

　　心理素质不好而坐立不安的某位管理者，在交头接耳之后，首先站了起来。

　　“长老，恶之月传言中，不是说还要一百多年吗？”

　　“你们都知道那个传言的本质。”

　　没有正面回答此人的问话，空幻只是冷静地站在会议室中心，环视众人说出上面那句话，那位管理者就自觉地住嘴了。

　　众人早在5号就已经知道了‘恶之月’传言的本质，知道那不过是最高议会的长老们弄出来，给大家作为心理缓冲用的，与5号时，族长不告诉众人虫子降临时间是一个意思，而管理者们也认同这一点。

　　若是没有这个传言，若是没有10天前远光族长对虫子的讲述，在座众人不会在听到空幻长老坦白时，还能交头接耳，那时的众人恐怕已经惊呆了。

　　的确，传言中信誓旦旦地说：虫子这些恶魔会在百多年后才会降临。甚至可以从中感受到当初设计这个传言的人（现在都知道是谁），对这个时间的自信，甚至以此作为传言存在的基础。

　　但现在事实摆在这儿，虫子三个月后抵达，大家想否决也没办法，想自欺欺人也只有三个月时间。

　　朋族的管理者们会用三个月时间沉沦吗？

　　不会。

　　因为会的人，早就被能够清晰感受到这些人心思、情绪甚至性格的阴神们，排除出了管理层。

　　抬头看了看会议室主墙上面那张冒不起眼的黑白图片，不知道的人或许还会认为这是曝光的相片甚至胡乱涂鸦，但在场众人都已经知道，那是几乎每日更新的对虫子三个基地移动的监控照片。

　　从3号监控到这些东西之后，天文局的重要性几乎提高到了与最高议会同等的地位。自从上次捕捉到三亮点的存在之后，双月星全部十个特制的天文台，其镜头就一刻不停地对准了这三位明星。

　　甚至因此，还消弱了对飞向蓝月的7颗虫子基地、以及剩下三月的监控（不是没有）。

　　每天看着其中标注着三颗亮点与双月星的距离与时间数据，管理者们就无法安眠。

　　“好了，我给了你们半个小时的争论和接受时间，现在，时间到！”

　　重重地拍了拍桌子，让陷入哄闹的管理者们安静下来，空幻的视线扫过在场众人。

　　最安静的当然是早有心理准备的最高议会，以及远光族长；剩下的人中，也就从一开始就知道情况的天文局方面、以及对虫子研究小组方面显得很平静。

　　至于其它政府三院，无论是行政院、律法院还是军事院的人，都显得神情复杂，交头接耳即便此时也没有停下，只不过稍稍隐秘了一些。

　　这些被寄予厚望的人，此时却没了平时的淡定。

　　（虽然预想到了这种情况，但是，果然还是失望啊。）

　　即便心理知道出现这种情况的原因，甚至推己及人，自己若是放在他们位置上，也不可避免做出这种表现，但空幻依然对众多管理者的表现感到失望。

　　（朋族难道真的和平的太久呢？）

　　“不，只是他们缺少了战斗而已，我相信，只要真的直面毫无退路的战斗，他们将做出最让人满意的表现。”

　　一旁的暗血发话，她是从血战中成长起来的，比所有人都了解朋族这个物种所拥有的血性与强大，所以对空幻的想法更是无法接受。

　　“朋族是你的造物，是你创造了朋人，若是连你都对朋人没有信心，还怎么让朋人对自己有信心？”


第002章 反抗的意志

　　“朋族是你的造物，是你创造了朋人，若是连你都对朋人没有信心，还怎么让朋人对自己有信心？”

　　暗血的一句话如同醍醐灌顶般，让空幻感到惭愧而又警醒。

　　一席话让他不由地反思，长久以来的自己，到底是以何种心情去对待自己的种族呢？

　　“何种心情，不过是像只护着小鸡的母鸡吧。”

　　毫不留情的打击，让空幻顿时囧了。但问题是，一旦深入思考，他却发觉暗血的比喻似乎非常准确，这就更让他感到无语。

　　当然，无论如何他都不会承认自己是母鸡这种东西的。

　　“你承认不承认与现实无关。”

　　很明显，暗血此时也在监控空幻的思维，事实上，只要细心，恐怕都能看到周围几位阴神的动作，很明显，空幻此时毫无隐私，幸好他也习惯了。

　　的确，若是量制造这个种族的自己，都对种族的未来没有了信心，那为什么还要要求对方对自己有信心呢？

　　我们不可能什么事都靠着别人。

　　（母鸡就母鸡吧，但那是过去，现在和未来都不会再是了。）

　　如是想想，空幻至少在表面上重新振作起来，表现在外，那就是这一刻的他，相比上一刻的他，感觉上已经变地自信很多，主意识那股子亲和力顿时得到了振幅。

　　而面对空幻的怒目瞪视，暗血微微颔首，表示毫无压力，反倒是楚霞几人露出欣慰的笑容同时，还对暗血偷偷露出了大拇指。

　　（别以为我看不到。）

　　如是在脑海中对着几名阴神腹议了一句之后，空幻完全收回注意力，开始以更为成熟的姿态，来控制着大会的进程。

　　越是在危机的关头，作为领导层的他们越不能乱，甚至不能有不被需要的心理。

　　这样，才能让最终的胜利可能性，进一步提高。

　　“虫子的目的很明显，就是我们双月星。”

　　台上，空幻的发言继续。

　　“它们的目的是什么，我们不知道。但它们在降落后回采取什么行动，大家却一清二楚。”

　　挥手之间，众位朋人在空幻主意识自带的感染力下，渐渐融入当前的气氛之中。

　　“我们与虫子，完全是势不两立！”

　　这些话也是有根有据的，其中，单单已经不再保密的前两次虫子突袭，就已经让众人感到惊诧不已。

　　陨石事件对于这些管理者而言并不陌生，其中的伤亡、敌方表现出来的战力、我方暴露的众多问题、以及现在还保留在各地博物馆的标本，都清晰地向众人展示了虫族的强大与危险；

　　而相比起一年前的陨石事件，5号那次闭门会议之中，才向众人披露出来的几十年前那次虫族第一次降落，却是真的让这些管理者们感到了震撼。

　　在场的管理者们，根本没谁想过，在几十年前，在那个朋族都还没有统一，整个朋族几乎没有正规部队，连政府都还没有组件的时候，虫子居然已经对双月星发动了一次进攻，朋族甚至为此付出了一名强大幽神。

　　分析被展示在管理者们面前的第一次虫族登陆战资料，他们知道，若非当时降落的只是一个小型虫族侦查基地；若非当时的基地正好撞上了当时的空幻长老一行；若非当时的长老们调动全族上下所有力量；若非全族上下反应迅速，并尽可能压缩了虫族的活动空间……

　　若非那一堆若非，朋族在六十多年前恐怕就已经被消灭，而他们，甚至连出生恐怕都不可能，更别谈坐在这里了。

　　再通过进一步分析，他们很快从中发现那次虫族降落，与之后‘恶之月’传言的联系，当然，这些很明显，就不需要空幻等人多说了。

　　不过此次，空幻还提供了新的证据。

　　“大家请看。”

　　投影在墙面上的，是两张黑白相片，是空幻从天文局调出来的那两张蓝月的黑白相片。

　　“我们亲身感受了虫族对于我们的威胁，不过第一次虫族降落，离现在实在太远，在座恐怕没几个人清楚；而第二次虫族降落（陨石基地）虽然很近，却在我们的雷霆万钧之下迅速封闭了对方的活动范围，并以此消灭敌人。”

　　“对虫族的不了解，加上事情的迅速解决，让不少人滋生了自满情绪。”

　　扫视了全场，空幻严肃地指着墙面上投影的两章照片，语气冷峻地说道：“不过若是我们没能挡住虫子呢？若是当时我们没能封闭虫子的陨石基地呢？那现在会有什么危害，恐怕还没几个清楚地知道吧。”

　　“那现在就由我告诉你们，这就是那种猜想下会出现的危害！”

　　大型投影仪中投放出来的图片，就是当初在天文局，空幻所见到的两张对比图。派出了其中‘文明建城’、‘森林大火’之类的可能性后，留下的最可能情况，就是‘虫族的进攻’。

　　大片光秃秃的土地与周围茂密的林木之间，形成了鲜明的色彩对比。

　　虽然只是黑白图片，但没有植物的区域，与拥有植物的区域色彩差别还是非常大的。

　　即便被云层挡住了大部分区域，但单单看见差不多上百平方公里区域的森林消失，就足以让人感到震撼。何况，这相片还是陨石基地事件后，不过几个月时间的事，而现在蓝月已经变成什么样了？谁也不清楚。

　　如果纸面上的数据带给众人的是震撼，那么此时蓝月的遭遇，在经过专业解说后，带给众人的就是战栗。

　　如此吞噬速度，蓝月能坚持多久？双月星能坚持多久？

　　更不要说，大家都已经知道的：还有7个陨石基地，正在奔向蓝月。

　　在座的管理者暂时没有空幻他们那般遥远的眼光，眼前的威胁已经够大，所以没多少人去考虑以后，毕竟是3个陨石基地升级版。

　　但相比起来，奔向双月星的只有3个陨石基地这种情况，一开始带给了众人恐惧，但有了蓝月的对比之后，反而让人感到庆幸。

　　虽然对这种反应不满，但至少因此降低了众人的恐惧心理，而且因为一年前那个陨石基地的出没垫底，又不用担心这些管理者出现什么懈怠。所以仔细想来，这种反应应该算是最好的了吧。

　　空幻如是想着，下意识地回头看了看暗血，却发觉对方正在闭目养神。转头瞄了下楚霞、楚洁和灵雪，一个在与小灵韵聊天、一个在接受蝶舞的服侍、一个在和木纹探讨不明问题……

　　“……”空幻囧然，（在这种紧张时间，给我点紧张的样子啊，西奈！）

　　“别废话，继续主持会议，大家都在看你，而不是看我们不是吗？”脑海中响起楚洁的话，空幻幽怨地瞄了对方一眼，还是只能乖乖收回视线。

　　重整情绪，台上的他再次变身为威严的领导者。

　　“接下来，给大家看看一段视频。”

　　投影墙壁上投影出了在一万米到三万米高空，用移动浮空岛拍摄的双月星各地的录像。

　　由南到北，由东到西，如同电影般的拍摄手段，加上让人心情舒畅的音乐，使得在场管理者们不过片刻，便升起了对这个生机勃勃的世界的热爱。

　　“大家看到了，现在的双月星，还是一个生机勃勃的世界！她美丽、温柔、广阔无垠……”

　　碧绿的草原、自由奔驰的兽群、洁白无瑕的大地、反射着天空的海洋、以及在这些海洋上如同浮空岛般的普通岛屿……

　　这一切都让观赏者感到心灵的震撼，若是在家中独自欣赏，或许还有人会有更大的情绪波动，但即便此时众人的反应，也让空幻感到满意。

　　楚霞几人向空幻投来好奇的目光，显然不知道他什么时候拍的，但这些无关紧要，毕竟只要能收到应有效果即可。

　　“多么美好的世界，是吧，诸位。”

　　目光扫过众人，还处于震撼中的众人相继点头附和，而位于台上，精神力覆盖全场的空幻，也能感受到众人的认同。

　　在心中颤动的同时，他轻轻挥手，投影墙壁上的影像瞬间变换，重新回到了蓝月那张拥有大片光秃秃土地，让人叹息的相片。

　　这种骤然间从美好向伤痕的变换，再加上刻意为之的音乐变动，顿时引起会议室一阵不满的呼声。

　　空幻想来，若非是自己站在台上，换一个普通人，恐怕这演讲台就已经被臭鞋子给堆满了吧。

　　但他要的就是这个效果。

　　此时，空幻的语气变地前所未有的严厉。

　　“我告诉你们，如果我们没能挡住敌人，即便是没能封闭敌人的扩散道路，那么大家之前这次看到的美好世界，以后也只能像这样在影像中看到，甚至再也看不到了。而那时，我们能见到的，就是像现在的蓝月一样的世界。”

　　重重地拍在接受投影的墙壁，甚至因为力度过大，而将上百平米的墙壁震下了几缕灰尘，将空幻的周围附上了一层尘埃，但对于这一幕，在场却没有一人发出往常轻松之时的嬉笑。

　　“如果我们没有做到那些，那么未来的双月星！就是现在的蓝月！”


第003章 士气与骚乱

　　“如果我们没有做到那些，那么未来的双月星！就是现在的蓝月！”

　　空幻的咆哮在会议室回荡，管理者们的内心在痛苦抽搐，蓝月上那仿佛丑陋伤疤般的痕迹，已经在众人的心中留下了印记，不断警醒着众人。

　　然而即便如此，空幻刺激众人的行为，依然没有也没有停止。

　　在气氛凝重到了一个程度之后，蓝月的投影相片突然被换成了光秃秃的白月，这颗已经被虫族占领，并确定变成了虫子资源基地的双月卫星。

　　然后，空幻如同深渊传出的清冷话语，随之传入全场。

　　“或许有人会说，我们最终会获得胜利，但虫子一开始太强了，我们不可能完全封闭住它们。”

　　“他说的没错，因为我也是这么想的。”

　　凝重的气氛陡然变化，让人有些措手不及。

　　但很显然，空幻是有后话的，而在场任何一个人都听得出来。

　　“可那只是一开始，而现在的我只会告诉你们，这是在逃避！如果我们一开始用全力都不能封闭敌人，难道之后在面对有了更大发展空间的虫子时，就能获得所谓的‘最终胜利’？”

　　略显讽刺的语气，显然刺伤了会议室中不少人，因为很多人，很多自认为理智的人都是这么想的，甚至大部分人还认为自己是正确的。

　　但是，若是一开始就只知道逃，在之后还怎么收回信心？还怎么谋夺优势？

　　这不是能够以空间换时间的人类近现代战争，而是太空种族的侵略。朋族不可能将胜利的希望，放在影视作品中虚无缥缈的某个天才，甚至某个普通音乐上。

　　当然，事情真的危机时刻，任何可能获胜的因素都会被考虑，但不是现在。

　　“现在，哪怕就是拼光了，我们也要尽全力去做！否则我们还有什么资格在之后树立胜利信心；否则我们还怎么让别人努力战斗……”

　　再次重重地敲击在有着白月投影的墙面，不过可以看出空幻此次是控制了力度，以至于墙面只是发出了嗡嗡的声响。

　　“若是一开始就不努力，那么双月星的最终后果，就是这样！就是如同白月一样，成为虫子的乐园！”

　　“当然，在那之前，就算是逃避的人，恐怕也已经死光了吧。”

　　会议室的时间仿佛陷入了停顿之中，只有不断放大的白月相片投影上，那密密麻麻的虫族基地、光秃秃的地表、布满坑洞的外壳，如同黑洞般吸引着众人的视线。

　　这些东西，其实也算是第一次展现在众人眼前了。

　　见到这一切的管理者们，其中甚至有遁甲人，有影族人，还有几名月灵人，但众人，显然没一个能够接受那样的双月，何况那时候的他们，还会失去生命。

　　所以这一刻，对于虫族的反抗准备，已经没有了任何异议。

　　管理者们，在放大的投影画面，最终停止在巨大的虫族基地最清晰之时，在消灭虫族的意见上，已经达成了绝对的一致。

　　见此情况，空幻向一旁的元光族长点了点头。

　　族长占到了台上，而负责一开始讲述情况的空幻长老则退回长老席。

　　“煽动效果还不错。”

　　暗血面无表情地说了一句，继续闭目养神。

　　空幻则坐到白农和暗血之间的位置，向白农点了点头，没有回答，而是平静地坐下。之前的煽动其实不过是无意为之，他的主要任务是向众人讲述主要的保密内容，并以主意识的亲和力避免会场管理者混乱。

　　现在看来，的确如暗血所说，效果不错，而且还有附加收获，但空幻知道，单单这样还不够。

　　元光族长站在台上，其任务是将自第一次虫族降落、期间的陨石基地事件、最后到现在即将面对敌人的这段时间来，所有有关虫子的保密资料，都向管理者们和盘托出。

　　这时候对于虫子，已经不需要所谓的保密，只有大家越了解，甚至每个朋族人都对虫子了解，才能将朋族的战力提升到更高。

　　朋族人少，所以就需要让每一个朋人都获得最大的发展，这就是朋族的生存之道。

　　“下去前，我最后说一句：我们朋族，只有一条路，那就是，对抗到底！”

　　举着拳头咆哮中的族长，说完最后的总结性话语之后，便不理会还在沉思中的管理者们，自顾自地走下讲台。

　　这是一次规划好的高层动员大会，在该说的话都说了之后，接下来就是让最擅长鼓动的灵雪，来为已经凝聚起来的反抗意志，投下最后一枚燃烧弹。

　　具体如何进行就不多言，在这方面灵雪显然很有天赋，显然不负众人期望。本来有些吵杂凝重的环境，因为她几句话后就渐渐被导向了对虫族的反抗情绪上来。

　　之前灵雪曾告诉过空幻，在这种需要士气的时候，众人需要的不是理智、不是冷静、甚至不是思考，而是煽动。

　　被煽动出来的反抗意志，被煽动出来的胜利信心，被煽动出来的对虫族仇恨，都是支撑朋族在一开始获得士气上优势的关键。

　　而其它的东西，那是下来之后慢慢完善，无法在一次会议上就做好的。

　　于是，整个会议的气氛，在灵雪出现之后，被推向最高的顶点。

　　会议室中都弥漫着‘战’的热度。

　　‘消灭虫子’的口号无论是否能够做到，至少在这一刻成为了所有管理者的共识，甚至响彻云霄。

　　“现在由我，朋族最高议会议长灵雪，代表全朋族、全双月星宣布，进入对虫族战争准备阶段！”

　　“消灭虫子！”

　　“为了朋族！”

　　“为了未来！”

　　……

　　狂热的口号声从不远处的新朋岛中央会议大厅响起，即便隔音良好，但会议大厅外半径几公里远处依然能够听到微弱的轰鸣声。

　　而离会议大厅不过几百米远的博物馆，里面的人当然能对此听得一清二楚。

　　此时此刻，博物馆虫族展区正人头涌动，受会议大厅声音影响，展厅内的人群甚至出现了片刻的寂静。

　　随后，便是对会议大厅发生事情的各种猜测。

　　两名普普通通的男性朋族翼人，刚刚通过博物馆大门进入其中，此时还在艰难地收缩翅膀，以便从人群夹缝中，接近此行的目的地虫族对抗演示区。

　　据说那里有一个幻界制造者，制造了半永久（上班时间一直存在的那种）的对抗幻界，人们可以在其中体验与虫族的战斗，甚至可以通过各种组队之类的模式，去挑战各种强大的虫族小队、军团、甚至基地。

　　这种活动深受众人喜爱，两人也是听到传言后，特异从两人所在的领土岛屿搭乘航班过来体验的。

　　在会议大厅方向的声音传来之后不过片刻，人群就停了下来，未免引起众怒，两人也只能苦苦站立。

　　“喂，赤雨，怎么回事？”

　　消瘦的身体之中却透着精明气息的翼人，顶着一副眼镜转头看向会议室的方向，同时询问着身旁的同学。

　　“我也不知道啊。”

　　本来整洁的衣服被人群挤得皱巴巴的，头顶露出茂密的亮蓝发丝，双眼不时流过电光、名为赤雨的翼人，在被同伴询问之时，还嘟噜着‘什么时候朋人这么多了’之类的话。

　　不过下意识地回了一句之后，动作狼狈的他突然间反应过来般，神神秘秘地说道：“对了！你说会不会是最高议会，在会议室宣布了虫子要来的消息，所以那些管理者的反应才会这么激烈？”

　　“什么！你说虫子要来的消息已经被证实了？”

　　“诶？”

　　人群太过密集，本来赤雨已经尽可能地用微弱的语调说话，但一旁临近的朋人却还是听到。

　　这位朋人显然没什么保密的意识，在听到的同时就发出一阵惊呼，以至于瞬间导致了人群一连串的躁动。

　　“不是，我是说可能……”

　　赤雨的话还没说完，已经被淹没在众多嘈杂声中。

　　“什么！虫子很可能已经到双月星外面了！”

　　“偶滴神呐，该死的恶之月落下来了？”

　　“啥！政府已经证实虫子要来了？”

　　“天啊！虫子就快要降落了！”

　　“人家都还没准备的说！”

　　“靠，挤什么挤啊！”

　　“￥&%#……￥”

　　“……”

　　“囧”

　　赤雨和同伴看着越来越乱的人群，以及越传越离谱的消息，顿时面面相觑。

　　“赤雨你……”

　　眼睛不知道被挤到哪儿去了的翼人，在同伴赤雨诡异地视线注视下，满脸无奈地看着一名莫名其妙的朋人。

　　“喂，你干什么！”

　　“诶？不是赤雨，靠，你小子跑哪儿去了，别以为没了眼镜，我就看不见你！”

　　“……”

　　站在一旁的赤雨轻轻拍了拍被挤得东倒西歪的好友，将对方拉到一个墙壁承重柱旁，这次满脸无奈的看着周围显得有些混乱的场景，忍不住吐了吐舌头。

　　无论怎么说，他和好友都才十几岁，这个年龄能够蛹化说明两人是天才，但蛹化上的天才不代表心性就一定成熟。

　　一手抓着墙壁的承重柱，一手摊开的赤雨，看着远处艰苦维持秩序的博物馆管理人员，躲在承重柱旁郁闷摇头。

　　“真的不关我的事啊。”


第004章 民众与插队

　　随着5号最高议会在管理层闭门会议之中，将虫族的问题向众人说明之后，控制舆论的议会当然也开始向民间散步消息，以便众人能够尽快将心态调整过来，不至于在面对虫子是慌乱失措。

　　为此，政府甚至将仅有五名战争名幻界制造者（注1）的其中两名，调入了新朋岛博物馆，用于对民众的虫族对抗训练，以此提高全员战斗力。（剩下3名在各地军队主持演习。）

　　这造成的直接后果就是：全族各种虫族相关的书籍、工具、游览区、以至于报刊杂志都开始受到热销与追捧。

　　不过这时候，最高议会算错了一件事，那就是：管理者和民众，对于最高议会行为、以及舆论变化的反应速度。

　　看似因为民众知道信息相对较少，所以应该属于反应较慢的一方，然而实际情况却是：相对而言思想不复杂的他们，反而能够摈除管理者们那混乱繁复的杂念，先一步从政府的动作中察觉到情况的不对。

　　政府为什么要如此突兀地宣布虫族的存在，更是以权威的姿态出面证明了恶之月与虫族的关系呢？

　　这就是民众首先考虑的问题。

　　不会像管理者一样去考虑太多东西的他们，几乎没花什么时间，就能从中推导出一个初步的结论：一定是发生了什么与虫族有关的事情，而且不是小事。

　　然后，根据民众现掌握的信息，人们首先将‘陨石基地’的事情给拔了出来。

　　但这事情已经过去了近一年时间，而且当时的政府并没有对此采取过多的保密措施，所以对此民众该知道的早知道了，不该知道的也没法知道。

　　于是，他们得出了进一步结论：陨石基地事件与此次政府行为有关，却不大。

　　虽然在这一处的推论因为情报缺失，所以民众得出的结论稍稍出现了点偏差，但万变不离其宗。

　　随后，民众中的推论人员拔出萝卜带出泥，很快将视线转向了进一步的‘虫族’与‘恶之月’的关系上去。

　　一步步深入、一点点抽丝剥茧、一条条线索结论被不断抓了出来……

　　民众的推导分析能力，在这次越查越重要、越查越严峻的事件之中，得到了全面释放，其强大几乎闪瞎了朋族高层们的‘火眼金睛’。

　　只是通过分析和逻辑推理，民间居然就一步步推导得出了‘恶之月最开始流传的时候，恐怕已经有虫族出现’、‘政府的异常行为，一定表明他们需要我们知道这些，并为此做出了准备’、‘最近有关虫族存在的证明，恐怕代表即将有虫子出没’等等几位准确的结论。

　　这方面，政府管理者反而慢了半拍，他们此时还在考虑‘虫子的存在会对双月星造成什么影响’，以至于都还没将考虑推进到‘虫子什么时候来’的问题。

　　民间众多与现实极端接近的推论不断出现，让政府都感到心惊。

　　若非因为朋族人口少，所以政府能够很快顺藤摸瓜，找出了散播这些结论的人，并证实他们与政府保密单位无关的话，政府内部恐怕还会出现一次有关‘泄密’的严查。

　　这听起来其实很讽刺。

　　信息掌握最多的管理者，反而要第二次会议（15号这次）由议会说明之后，才知道具体情况，甚至还出现恐慌；而信息掌握很少的民间，却不过是通过蛛丝马迹加上一点点想象力，就自己把结论给推导出了八九不离十。

　　人数的力量？还是其他？

　　无论是因为什么，这都让政府清晰直观地认识到了民间的力量，而不是从前空幻长老等人口头上的‘民间多高人’之类的闲谈。

　　事实上，这次政府很多突兀行动是有意为之的，其目的就是让民众能够自行推导出结论，以便让他们对虫族的出现有个心理准备。

　　但政府的确是没想到，他们得出结论的速度却这么快。

　　这到底是好是坏，因为事情的发展超出了预估，政府一时半会儿也看不出来，所以对这些相对而言‘应该’是好事的情况，高层持了默许的态度。

　　不过也因为掌握的信息不多，民众对现实存在的虫族威胁认识不足，其恐惧反而不如对虚构的恶之月的恐惧高。以至于民间在传出‘虫族可能即将全面进攻’时，一个个朋人反而显得战意满满，而没几个出现政府担忧的恐慌情绪。

　　甚至于在不久之后，民间还出现了数个以‘灭虫’为宗旨的兴趣研究小组，让空幻等人哭笑不得的同时又心情复杂。

　　但至少在当时看来，那是民心可用。

　　然而，再怎么民心可用，也无法制止此时因为意外而产生的博物馆骚乱。

　　这时候，还是得靠因为发现不对，紧急从不远处会议大厅中冲出的数名长老控制，才得以让这次意外产生的博物馆骚乱停止。

　　但即便长老的速度再快也有个中间过程，念力压下去，一个二个都没法动，可是从骚乱爆发，到骚乱结束不过一分来钟的时间里，也已经有十几个倒霉的家伙，因为轻伤而被送入了最近的医院治疗。

　　至于剩下还想要参观博物馆的人群，因为博物馆并没有闭馆，只是需要对少部分受损区域临时封闭修整，所以为了避免再次出现类似情况，在白农的提议之下，博物馆方面限制了单位时间内进入博物馆的人员数量。

　　剩下的，给我排队。

　　然后，城务局的治安小队首先入驻。

　　※※※

　　赤雨和他的同伴，因为谣言传播的很乱，本来若是在骚乱稳定之时跑掉，在之后查找骚乱罪魁祸首时基本上不大可能被揪出来。

　　但此时前来救援的是幽神，其强大的心灵感知能力，却让以‘都还什么都没看到’为由，而留下来的两个倒霉家伙无所遁形。

　　当飘在半空的幽神，等人群稳定之后，对着全场发出的一句‘最开始是谁乱传，自己给我站出来！’

　　并随后向两人投去审视的视线之后，两人迟疑了不过片刻，就乖乖地站了出去。

　　这在外人看来是两人很自觉，更是让人们对长老的威严感到仰视。但在两个家伙自己确实心知肚明，对此欲哭无泪。

　　因为就在长老审视自己的时候，他们清晰地感受到了长老的情绪：期待与威胁的情绪。

　　这还用想么，不过阴魂级高期的两人，能够感觉到幽神级的情绪，除了对方指名道姓外，还能怎么样？而且周围人也没谁察觉到这种情绪啊。

　　到城务局走一趟，案情通告、过程辨析、笔录悔过，最后是诸如‘以后在公共场合绝对会注意发言’之类的声明，各种事情一路处理下来，虽然两人算是没什么过错，只不过倒霉而已，却也因此耽搁了大半天时间。

　　于是，当刚进入博物馆，就因为骚乱而被长老亲自接到城务局做客的两人，再次来到博物馆入口前时，看到的，就是那令人销魂的长长队伍。

　　“我去，这人数都已经比骚乱前还多了吧。”

　　探头望向队伍，却无法发现尾部，面对如此绵延万里（绝对夸张）的长队，刚刚带上来路中从眼镜店买的新眼镜，正在适应的柳原忍不住感叹。（旧眼睛找到了，可惜是零件状态。）

　　赤雨同病相怜地拍了拍好友肩膀，摇头叹息：“这些家伙肯定是被刚刚的骚乱所吸引的新朋岛居民。该死，明明就住在新朋岛，什么时候看不好，非要在这时候凑热闹。”

　　“小朋友，这话就说不对了。”

　　一名貌似退伍军人的中年大叔强势插入：“现在所有人都面对着虫子问题，每个人都有争取尽可能多的时间，来增加自己对敌人了解，同时强化自身……”

　　“别说废话，你敢说这你时候才来，不是被刚刚的骚乱吸引的？”

　　年轻的柳原慧眼如炬，盯得那位大叔下意识地偏过头去。

　　（中二少年完胜，落伍大叔完败。）

　　不过无论胜负，都改不了大叔已经接近入口的事实，在临时售票员呼唤下一位参观者时，大叔突然眼前一亮，仿佛看到萝莉的棒棒糖（大误）般，丢下一句“那我先进去学习了”，随即绝尘而去。

　　“……”

　　两位中二少年面面相觑，对于成年人的厚黑能力有了更进一步的清晰认识，不过此时，博物馆的大门似乎已经向两人敞开。

　　“切，我们也进去吧。”

　　“嗯。”

　　“干什么，停下！”

　　下一刻，正打算跨入博物馆的两人，被临时售票员果断拦住，同时，身后传出嘈杂声。

　　“怎么回事？”某迷惘路人。

　　“前面的家伙有没有道德啊，不知道排队吗？”某大气凌然排队者。

　　“插队可耻啊！”某白发老人。

　　“正式对不起，咱不应该把你们两个放出来的。”某不良少年。

　　“囧”被声讨者。

　　……

　　身后的人群发出的一连串声讨，很显然是对着因为不明情况，而下意识以为博物馆还是随意开放的两人所发，他们引起了排队人群的众怒。

　　“抱歉！我们不知道情况！”

　　“说这些废话干吗，快闪！”

　　“可博物馆……”

　　“还博物馆干吗，这么长的队伍，还是明天再来吧！”

　　刚刚从城务局出来的赤雨，拉着柳原以比之前大叔更为萧瑟而又迅捷的背影，在众目睽睽之下逃之夭夭。

　　“不幸啊！”

　　※※※

　　注一：战争幻界制造者：幻界的制作要求很高，加之对制作者的心理要求极为严格，全朋族也只有三十几名。而作为模拟真实战争，包括地形、气象、地方兵种等等的幻界制作者，对幻界的真实性追求更为严格，因此筛选之后，全族只有五名达标。


第005章 排队与小雨

　　第二天（16号），赤雨和柳原两位平凡而又倒霉的基……朋友，再次来到了博物馆前，一如预料地看到了……

　　比昨天更长的队伍。

　　“啊——这是为什么！才6:30啊混蛋！”

　　赤雨仰天长啸，做悲愤状，随后在柳原的提议之下，带上了早、中、晚三餐，来到了貌似离博物馆有几个街区距离的队伍后方，在一群‘啊，又有同道中人’之类的眼神注视下，站在了队伍后方，随后以同样的眼神迎接新的尾巴。

　　很明显，有恒心有毅力的两人，已经做好决定要打持久战。

　　这时，广播响起。

　　【新朋岛天气预报：根据专家组本年度计划表，新朋岛今日将于凌晨7:00至中午12:00降下零星小雨，雨量2mm，请新朋岛居民做好防雨准备……】

　　“什！么！”

　　长长的排队人群，顿时爆发震耳欲聋的不满声，一致声讨如此不及时的天气。

　　朋族的天气可以有幽神控制，这一点大家都知道。

　　而各地浮空岛在常规情况下，都是位于一万多米的高空，平时都是靠着浮石造成的范围性磁场覆盖，才保持了还算适宜的温度，但气象变化中诸如雨、雪、冰雹之类能够让人转换心情，同时影响农业气候的气象，却很难自然形成。

　　于是，朋族在第一批浮空移民（农业移民）抵达浮空岛时，就已经在岛上设立了可控气象部门。

　　依靠着幽神强大的天气控制能力，在面积不大的浮空岛上，每年都会由专家组对于全年400多天中，每一天的浮空岛气象进行合理安排。

　　这种安排是以保证农业和气象稳定为前提，兼顾了各个浮空岛的经营方向，同时针对民众喜好进行细微调整。

　　计划制定之后，幽神们每天只需要按照计划上标定的情况，对各个浮空岛进行天气控制即可。

　　而很不幸，16号这天，看起来正好遇上了气象表中的：小雨。

　　“不是这么倒霉吧。”赤雨郁闷地看着自己手中的早餐，与柳原面面相觑。

　　“这个，我看还是等等吧，我们的假期只有五天。昨天莫名其妙地给浪费掉了，若是再等，天知道明天会不会再下雨。”

　　柳原推了推眼睛，看着前方长长队伍，以及后方茫茫人群，心有不甘地说道：“而且，要是就这么离开，排了这么久的队伍岂不是浪费了。”

　　“可恶，明明是长老控制天气不是吗？那为什么不给我们一个天气变化的表格，只需要预告未来五天的天气不就好了！啊！”

　　“因为这样才显得自然。”柳原如实复述了当初气象局的对外发言稿。

　　“……”

　　两人的运气不得不说‘很好’，就在柳原说出这句话的下一刻，天空便开始乌云密布；

　　当两人急速消灭手中早餐，并将午餐与晚餐果断藏入怀中避雨之时，稀稀落落的小雨就这样飞了下来，带来一丝丝凉爽。

　　下意识地看了看手腕上的表，上面指针分毫不差地指向7:00。

　　“真准。”

　　“差了一分钟。”

　　两人的声音同时响起，说‘差了一分钟’的柳原果断取下手表，开始调时间。

　　不一会儿，之前还苦苦支撑的人群，在小雨的冲刷之下，顿时显得有些混乱。

　　当然，因为这里并不拥挤，人们很守序地排着长队，所以混乱并没有演变成为骚乱。

　　不过，人群中犹豫不决、不时将视线在博物馆方向和天空两处转动、甚至身体僵硬的人数却越来越多。

　　虽说这天气是长老控制的，而且也不是雷雨天，但对于电能体质的朋人而言，这种天气依然有着不小的危险。

　　曾经有一次，因为朋人聚集数量太多，广场上下起小雨，人们对其并无在意，结果众人微弱的电流，却通过小雨溅落地表的水流而连接起来，造成了大范围静电，以及随后大范围放电的情况。

　　广场上百朋人因此出现身体麻痹、头晕恶心、甚至晕厥倒地的症状，当救援队赶到的时候，更是在广场上看到了不少被静电吸引的物体，一片混乱。

　　这被称之为‘电能联动效应’的、如同传染病一般的危险现象，成为了各大卫生医疗机构，向民众宣传的重点安全注意事项之一。

　　因此，当小雨稀稀落落地溅落之时，大街上的人群也开始不断减少。（其实在接到全岛广播时，就已经少了很多。）

　　不一会儿，博物馆长长的排队人群中，迟疑不决的人越来越到。到一名老年朋人被赶来的熟人拉走做出了带头效果后，人群开始陆陆续续地脱离排了好一会儿的队伍，各自摇头返家。

　　“这可恶的天气。”

　　“我们要回去吗？”赤雨伸手借着不大的雨滴，小心地收束翼人体内能量核心那些自然散发的能量，避免引起范围静电，神情专注以至于不打算思考。

　　“回去，你怎么会这么想，看看，这是多好的机会啊！”

　　柳原鄙视地瞄了好友一眼，不顾可能的过电情况，拉着对方就向前方东零西落的队伍赶去：“你也不看看，因为这雨，排队的人少了这么多，我们至少省掉了数个小时的排队时间！”

　　“多么可爱的小雨啊。”看着遥遥在望的博物馆入口，柳原仰头感叹。

　　“额，你强。”赤雨无话可说。

　　十分钟后，城务局的治安小队前来维持人群，让大家尽可能躲入街道旁的挡雨处，记过又跑掉了一大批怕麻烦的排队者；

　　二十分钟后，因为一个不慎没控制住能量，一名翼人带着身旁三名无辜群众去医院报到，队伍再次缩减；

　　三十分钟后，因为着凉，又跑了一群人；

　　四十分钟后，接到报告的长老特别控制，将博物馆前一部分区域的雨量降低，人数似乎开始回升；

　　五十分钟后，队伍开始加长，不过已经排到前方的赤雨和柳原表示毫无压力，除了怀中有点黏糊糊外；

　　六十分钟后，博物馆门前……

　　“该死！我说什么黏糊糊的，我的午饭和晚饭啊！”

　　“扔了吧，都烂了。”

　　湿漉漉的两人，在娇小可爱的临时售票员小姐诡异的眼神之中，将怀中已经被雨水泡烂的食物扔到了一旁的垃圾桶内，随即急急忙忙地验票之后，冲入了梦寐以求的博物馆。

　　不过，此时两人的首要目标，从‘虫族对抗模拟区’变成了‘洗手间（男）’。

　　所以说，人生不如意，十之八九，大概就是这个意思吧。

　　除了怀中的衣服颜色略显诡异外，没什么问题的柳原，一脸精明地走出了洗手间，身后跟着同样怀中衣服呈现脱色可能的赤雨。

　　很显然，朋族的染料制作技术还略显不足。

　　此时，博物馆相比昨天的确轻松了很多，同一时间博物馆内部的人员数量得到了限制，只有出口离开几个人，才允许再进入几个人，因此他们可以轻松地闲逛，不需要担心私聊被听见而再次引发什么混乱。

　　“要我说，这东西的个头还没楼龙大，怎么可能得到这么高的评价。”

　　“自己看清楚下面的标牌。”

　　赶往模拟区的两人，在路过虫族巨象之时，其中之一的赤雨发出如上感叹，并随即接到了柳原的反驳。

　　顺着同伴的手指指向看去，赤雨顿感心惊。

　　“1的装甲强度，有没有搞错，这可是都接近几百毫米后的战舰合金钢材了！”

　　“你认为博物馆的标牌工人，会无聊到蛋疼地乱改数据吗？”

　　“不会。”

　　“那就是正确的了。”

　　“……”

　　重新抬头看向被制作成标本的巨象之时，赤雨的心中已经带着难以言喻的震撼。

　　仔细看看，他这才发觉巨象即便是已经死亡多时，那外壳上的铠甲，却依然散发着如同凝结合金钢材般的色泽，没有一点生物骨质灰败的摸样。

　　“这货倒地怎么长的，他母亲才真是强大。”旁边的参观者一句吐槽，让赤雨两人顿时囧然，之前的震撼一瞬间一扫而光，此时看向巨象的眼神，只剩下那一丝诡异。

　　转头扫过四周，众多大大小小的虫族兵种标本，如同活的般，挥舞着武器，对着参观者呲牙裂嘴，带给众人一种凌烈心惊之感。

　　不过片刻，一股战意就在赤雨体内勃发，他可是好战分子。

　　“真不错。”

　　“嗯？”柳原没听清，表示疑惑。

　　“太不错了！”

　　“什么？”

　　“你难道没看见吗？这些都是我们的敌人，是我们未来可能要面对的敌人！”

　　“那又怎么样，难道你要去把这些标本人道毁灭？”貌似正在记录各个标本数据的柳原，漫不经心地挥手示意好友被捣乱。

　　然而此时已经热血沸腾的赤雨，却根本没有在于对方的行为，而是挥手就将对方的记录工具给夺走。

　　“标本有什么好毁灭的，不是有模拟区吗！走，我都等不及要会会这些虫子了！”

　　“我都还没记录完啊！”

　　“记录个毛，体验结束了在记录也不迟！”

　　不由分说地拉着好友，赤雨一马当先冲入了人潮涌动的模拟区。


第006章 一阶段模拟

　　相比博物馆其它区域的冷清，模拟区作为如同一个模拟游戏般的地方，对于游戏内容并不多的朋族年轻人吸引力很大；又因为模拟的是与很可能不久就会出现的敌人——虫族，所以对中年人的吸引力也不小。

　　当然，士兵都有专门的幻界制造者，所以不需要和普通人来争博物馆的模拟区使用。

　　但即便如此，随着模拟区的强大不断被人们所知，前来体验的人也越来越多。

　　不过制造这个战争幻界的制作者，可是全朋族仅有的五人之一，制造出来的是类似如同亡魂界般的世界。

　　而且，他还有这众多从亡魂界调过来的普通亡魂，以及不少低等级幻界制作者的协助控制，所以即便人流量很大，但进入其中的人，却只需要找个可以靠坐的地方，放松心神，随后等着幻界制造者邀请即可。

　　这时，刚刚找到模拟区的赤雨，突然发觉拐入模拟区旁边的人影似乎在哪儿见过，急忙拉住了身旁还在对对方抢夺笔记本表示不满的同伴。

　　“柳原，你看，那是不是长老！空幻长老！”

　　“什么？”抬头张望，柳原看到的只是消失的衣角：“没看到。”

　　“额，算了，除了昨天被抓，咱们与长老也没什么交集。”

　　如是抱怨一句，两人快步进入了前方的模拟区。

　　大概是时来运转，刚刚进入模拟区的两人，就发觉正好有两位朋人醒来，在满脸凝重的两人摇头感叹着离开座位的瞬间，赤雨两人就果断霸占位置，随后闭目等待。

　　至于那些醒来之人的或哀叹、或凝重、或思考、或……之类的反应，无视即可。

　　“我是模拟幻界制作者能登，请问，准备好了吗？”

　　“好了。”

　　当脑海中的声音响起，赤雨作出回答的瞬间，带着新奇之感的他，便发觉意识一瞬间经历了模糊，迅速恢复清晰，随即，周围的一切似乎发生了变化。

　　本来空旷的模拟区小屋，此时居然变成了一片平原山脉区，身旁出现了十几名同样好奇打量着四周的朋人，却没有柳原。

　　对此没有太大意外，至少稍稍遗憾了一下之后，不急着向其他人打招呼，赤雨便将视线投向了面前的平台，以及远处隐约可见的那如同高山般的物体。

　　那东西，他在一本介绍虫族的杂志上见过，据说是虫族的陨石基地。

　　这时，脑海中的声音再次响起。

　　“由于时间有限，根据模拟小组最初计划，你将经历三次模拟，第一次模拟：虫族的出现。现在，请选择武器。”

　　“诶？武器。”

　　不过十几岁的赤雨，虽然也幻想过使用武器，但基本上就是家里的冷兵器，现在军队普及中的电磁武器，似乎还没在民间扩散多久，一听到可以用武器了，小家伙顿时激情满满。

　　然而，出现在赤雨面前的，却是一大堆从10mm的AZ01，到255mm的城防炮一应俱全的各种从没有见过、甚至听都没听过的新式武器。

　　“还是选个简单点的吧。”

　　对大型武器没什么信心的他，果断将视线投向了轻武器区域。

　　一分钟后，提着AZ01、背着标准战术装备的赤雨，被分配到了步兵队。

　　看着那些选择重武器的，不是跑到战舰，就是进入要塞，最次的也是跑去装备25mm速射炮的突击车的朋人，赤雨欲哭无泪。

　　早知道有教程，老子就选255mm城防炮了！

　　“不知道柳原那小子选的啥，以那小子的体力，大概也就是AZ01的级别吧，哈哈……”

　　【第一阶段：某年某月某日，虫族以陨石基地为登陆器，降落地面。此次战斗为初次接触战，我方整体工业未受损失，当前目的为压制虫族扩散，并谋求反攻。】

　　事情不会以人的意志为转折，随着幻界制作者的声音降下，周围在前一刻还显得诡异停止的时间，突然流动起来。

　　一瞬间，嘈杂声不绝于耳，轰鸣声甚至让北鸣感到眩晕。

　　“那边的士兵，你他嘎的还愣着干嘛！快找掩体！虫子要来了！”

　　“虫、虫子？啊，对啊！虫子！”

　　愣了片刻，这不怪赤雨，因为周围的一切太过真实了。

　　无论是武器的轰鸣、成千上万人群的吼叫、密密麻麻的虫鸣、甚至空气中弥漫的血腥味，都显得那般真实。

　　有那么一瞬，很多和他一样的模拟者，都产生了‘这不会是真的吧？’这样的想法。

　　不过与战场上不少一样愣神的模拟者不同，赤雨的接受能力、或者说神经强度要高很多（简称神经大条，天然呆），在被之前那位严肃中带着焦急的上士，推着进入一个貌似一体化建造的圆柱形掩体之后，他就反应过来。

　　“不管真实与否，杀虫子这一点却不会改变！嘎嘎！”

　　赤雨所不知道的是，在他如此自言自语时，身后那位上士也露出了赞许的眼神。

　　不过这时，远处的虫子已经开始接近。

　　不知道是不是故意安排，赤雨在同一个掩体中并没有发现其它像是模拟者的人，周围都是仿佛身经百战般，透露出精明杀气的士兵，以至于整个掩体都弥漫着冷峻严肃的气氛。

　　（这一点大概是一个败笔吧，毕竟是第一次面对虫子，士兵们会这么精明吗？）

　　半吊子军迷的赤雨，如是想着，按照之前幻界制作者教导的方法，开始将手中的武器调整到最佳状态，举枪架在射击孔，开始瞄准不断接近的敌人。

　　“预备——开火！”

　　一瞬间，连续不断的电磁弹射声响起，远处天空中的战蜂，如同下饺子般的跌落在地，鼓舞着己方的士气，而此时，赤雨的脑海中居然诡异地冒出一组不断跳动的数据。

　　杀敌数：战蜂（2）

　　数据随着他对着前方密集的战蜂群射击，也在不断攀升，带给他一种诡异的不谐感。

　　“切，无视。”很好的朋人习惯。

　　不过几分钟，杀敌数已经超过10，这让第一次上战场的赤雨感到兴奋而又自得。

　　“杀呀！”

　　“哈哈哈，这群笨蛋，靠着这么密集，你以为你是⑨啊！”

　　“啊，哈哈，嘎嘎……”

　　不一会儿，面对已经提升到21的战蜂杀敌数，赤雨突然发觉战争原来这么简单，虫子太好杀了吧，以至于他都有种不真实感，若非周围的士兵一个个都沉默寡言，他甚至会高声大吼。

　　这时，一只大手放在了赤雨的肩膀。

　　“别得意，战蜂本就脆弱，但要是靠近了，你怎么死的都不知道。很多新兵和你一样，初次战果都很高，可因为得意过头，几乎没几个坚持过了半天时间的。”

　　很平常的语句，没有所谓的冰冷，甚至还带着几丝长辈的温和教导，却让赤雨端着AZ01的手忍不住抖了抖。

　　半天。

　　虫子真的有这么危险？

　　看着远处堆满战蜂尸体的地面，现在的赤雨还无法相信这些言论，但至少之前那种得意的劲头还是被他稍稍收敛部分。

　　随着杀敌数不断攀升，在成千上万的电磁弹药组成的墙壁，止住了天空中战蜂的冲刺，虽然它们依旧冲锋着，但数量却降低了很多，变得稀薄起来。

　　“正戏要来了。”

　　仿佛话语开关一般，在赤雨震惊的视线之中，前方那个虫族基地中，突然从天空和地面冲出各式各样，数量密集的虫子，它们相互配合着组成各种小队冲锋，不过因为数量太多，没几个人能够看出。

　　而赤雨这种半吊子，能够认出所有虫子种类就算好的了。

　　“狗狗、跳蛛、毒刺蛇、地行蛛……巨象！”

　　“小心，这次可没有之前那么简单了。”

　　来自上士的警告让赤雨不敢再有任何懈怠。

　　“我知道了！”

　　被周围真实化的环境所感染，赤雨渐渐将自己的身份调整成为战场上的士兵，而非一名模拟者。

　　紧紧地凝视着AZ01的瞄准口，他在心中估算着双方的距离。按照自己为数不多的军事常识，武器设计最好是等到对方进入有效射程，而AZ01的有效射程是700米。

　　然而，当敌人还有1000多米距离之时，后方的上士却突然发出攻击指令。

　　虽然下意识地扣动扳机发射子弹，但反应过来的赤雨还是忍不住反问：“上士，资料上不是说，武器应该在有效射程才开枪吗？AZ01的有效射程可是700米。”

　　周围的士兵没有反应，自顾自地射击，上士一边操作者这个掩体中唯一的一门25mm速射炮，一边抽空回答：“虫子最大的威胁，不是它们的防御，不是它们的攻击，而是它们的数量！”

　　“若是你真等到对方进入700米再射击，那么唯一的收获，就是给了虫子300米轻松冲锋的空间！”

　　“可弹药！”

　　“这是初期的接触战，后方的弹药工厂没有受到任何伤害，后勤运输也一切正常。这时候，我们就是要用绝对的弹药数量，去压制敌人的成长！难道你想在刚开始接触的时候，就用大家的人命去填吗？”

　　“这……我懂了。”

　　重重地点头，赤雨感慨地看着周围的士兵，稍显生涩地将射完的弹匣换掉之后抬头望去，惊讶地发现，不过刚刚说话的片刻，虫子居然已经顶着密集无缝般的弹雨，冲入了600米范围，这是何等的高速。

　　此时整个战场上，甚至都能听到连续不断的子弹碰撞声。


第007章 穿心之巨刺

　　战场上的炮火飞舞，子弹、炮弹穿行其中，不时有虫子被炸飞，即便是之前在赤雨看来强大无比的巨象，也有被数门重炮击中秒杀的结果。

　　然而，地面冲锋中的虫子数量实在太多了，即便是不断有虫子被杀，但很快又会被更多的虫子补充上来，踩过前辈，将对方尸体掩盖。

　　当防守在地面的士兵们放眼望去之时，所看到的全是密密麻麻、生龙活虎地冲锋中的虫子，却没能发现一具尸体。

　　若不是赤雨脑海中的数据，清晰地记录着‘杀敌数：战蜂（27）、狗狗（3）、跳蛛（6）、毒刺蛇（1）’，并且随着他的射击，在不断提升的话，赤雨甚至会产生‘对面的虫子是无敌’的错觉。

　　这种行为，对防守方带来的精神压力之大，根本难以想象。

　　即便是知道真相的赤雨，此时看着根本找不到尸体（都被自己虫踩碎）的冲锋战场，额头上依然渗出了冷汗，额顶的独角不安地流动着细微电流，引起了周围士兵的共鸣。

　　“敌方进入300米，准备接近战！”上士大吼。

　　没有询问‘为什么还这么远就准备’，从之前的相处中就知道‘上士基本上是传授自己经验的存在’的赤雨，学着周围士兵的动作将腰间的刺刀取下，嵌入AZ01的枪口下方，随即在上士的25mm速射炮射击声中，重新瞄准前方。

　　“什么！”

　　只见战场前方，不过20秒左右的上刺刀时间内，那些虫子居然已经接近了赤雨所在掩体100米范围内，他甚至能够听到巨量虫子发出的承重喘息声。

　　“射击！”

　　伴随着25mm速射炮‘呜——呜’发射声，不等上士的命令下达，赤雨自己就吼出了这句话。

　　随后，是众人开始的狂射，然而不过十发子弹的时间，一些悍不畏死的虫子就已经重重地撞在了掩体的射击口，发出沉闷的撞击声。

　　这时候只能庆幸自己是呆在一体化掩体而不是外面，透过掩体射击孔，赤雨此时甚至清晰地看到，那些开着突击车因为一时热血而冲入敌群，然后瞬间被海量狗狗撕碎的倒霉同伴。

　　天空中不时飞过亮蓝色的球体炮弹，据说是虫子的电浆武器，那些偶尔掉落的钢铁碎屑就是这种武器的收获，不过到现在为止，还没有出现战舰坠落的情况。

　　虽然不知道天空部队是如何做到的，但赤雨还是在心中庆幸，因为靠着天空中的战舰武器，地面冲锋的虫子才不至于一下子将掩体掩埋。

　　“对于虫海，不到万不得已，绝不要因为一时热血就冲进去，这一点一定要记住！近战准备！”

　　“记住了。”上士的话回荡在脑海中，看着开始出现裂缝的水泥掩体和大门，赤雨握着AZ01的手微微有些颤抖。

　　难道，面对虫子的我们就这么脆弱？这才多久啊，一个小时，不，半个小时？

　　在赤雨想到这些的同时，脑海突兀地冒出一个时间记录，上面00：10：15的计时器让他心中一颤，却也因此从恐慌中脱离。

　　面对这些，他唯有一脸苦笑：“若不是这东西时刻提醒这是幻界，我恐怕都崩溃了吧，幸好。”

　　这也是幻界模拟的目的：培养普通民众面对虫子时的心理素质。

　　既然是培养，本来目的是为了避免新兵在真实战场上时失去理智，就不可能就让士兵在模拟战场失去理智。

　　而且，因为模拟战场的真实性，只要能保证士兵撑过模拟战场这一关，很多时候，这些新兵就可以蜕变成接近老兵的程度。

　　而这种脑海中出现数据框的模式，可以说就是这样的一种保险，让士兵能够在这种模拟战场上撑过第一关的保险。

　　事实上，高层甚至有过‘当真实战场过于危险，已经进入绝命时刻之时，用这种在士兵脑海弄出数据框的方式，来稳定士兵情绪’的提议，只是暂时没有获得通过。

　　而此时的战场上，躲在掩体中的赤雨等人，却越加紧张。

　　虫子的数量还是太多，当密密麻麻的虫子将掩体掩埋，但掩体中还不时射出弹药消灭虫子时，天空中的战舰和后方的炮台却因为担心误伤，而无法对着这里攻击。

　　慢慢地，即便掩体内也不时有威力强大的电石炸弹飞出，这里依然成了虫子的一种安全港。它们可不是白痴，整体战场上，甚至有不少虫子开始向各个有士兵的掩体移动，以规避重炮的轰击。

　　如此一来，各个掩体的压力都不断攀升。

　　赤雨这边，伴随着轰隆的撞击声，大门和射击口几乎是同时破裂。

　　而掩体类内，此时已经积累了不少的虫血，一名大意的士兵因为过于靠近墙壁，脚下打滑之际，被突然刺穿水泥墙的巨刺扎了透心凉，此时尸体正摆放在掩体中央。

　　因为属于原人，所以没有被取出能量核心。（即便是翼人，现在也没那个时间了。）

　　“听外面的声音，我方的城防炮等武器也在工作，虽然不能攻击我们，但敌人显然还没有攻陷炮塔区和战舰去。所以，现在的我们所要做的，就是在保证虫子不冲进来的前提之下，尽可能地用刺刀消灭敌人！”

　　“可上士，对方的那种巨刺……小心！”

　　紧张的战场早已让大部分模拟者忘掉这时幻界的情况，这其中也包括赤雨。

　　此时，他的身体几乎下意识地反应，一个前扑将上士推到在地，两人险之又险地躲过了从顶部刺向对方的巨刺，但他自己的后背却传出了火辣辣的痛觉。

　　该死，中招了！

　　随后，是前所未有的剧痛。

　　“啊——”

　　只是普通平民，最多只经过了一两个月零散军事训练的赤雨，此时忍不住痛呼起来。

　　“闭嘴！”

　　毫无被救自觉的上士，粗暴地将赤雨拉到离墙壁和穹顶都远的地面，随后拿起医疗背包一边解说战场自救的方法，一边将鬼哭狼嚎中的赤雨撂翻在地。

　　不一会儿，一个不伦不类的绑带捆绑，出现在赤雨的后背。

　　“自己端着枪，这点小伤回去打两针就他嘎的死不了，是男人的给我瞄准射！”

　　“我靠，老子后悔来这儿了！”

　　“迟了！”

　　赤雨欲哭无泪，握紧AZ01的瞬间，突然发觉本来因为被虫子爬满而有些昏暗的掩体，却意外地亮了起来。

　　但这却不是希望之光，而是……

　　“不好，掩体塌了，各自找碎石抵挡，交替射击！”

　　“我去！”

　　在掩体坍塌的瞬间，冲进岩体的狗狗就趁着众人不注意，摸消了掩体1/3的人员。虽然随即被反应过来的三名翼人用电击麻痹，并被其它士兵的武器射成了马蜂窝，却也无法阻难虫子的突入。

　　“杀！”

　　刚刚举起AZ01，枪管就被莫名锋利的刀锋削断，不等愣神中的赤雨反应过来，他便发现自己的胸口冒出了一个熟悉的巨刺尖部。

　　“咯……”

　　刚打的绑带浪费了。

　　强光闪过，赤雨仿佛看到了前一刻，上士激发一堆电石炸弹的场景。

　　【模拟者死亡，本人第一阶段演习失败。

　　兵种：携带AZ01的前线步兵

　　战果统计：战蜂（27）、狗狗（12）、跳蛛（9）、毒刺蛇（1）

　　坚持时间：00：21：19

　　杀人者：地行蛛、电石炸弹自爆

　　评价：良（下士）】

　　【进入第二阶段，因模拟者死亡，当前战果清零。】

　　……

　　“死、死了？”

　　站在一片光秃秃的山脉顶端，神经质般地抚摸着胸口，甚至将衣服敞开，直到看到那光洁无损的胸口，感受着其中强劲的心脏跳动，赤雨仍显茫然。

　　“败了。”

　　苦笑一声，也不知道停留多久才反应过来的赤雨，发觉周围的景色和自己第一场模拟前差不多，除了没有了那郁郁葱葱的植物外。

　　【离第二阶段正式开始还有10分钟，模拟者升任下士，将带领一个小队9名月灵人士兵。在此之前，请适应当前情况，并重新选择武器，配置部队。】

　　“又要开始了吗？”

　　通过之前的一战，特别是亲身体验了一下被刺穿心脏的感觉后，赤雨觉得自己已经不再是之前那个普普通通的翼人，心中也没了一丝对虫子的轻视。

　　不知道幻界制造者为什么要这么做，或者说单纯是自己倒霉，但没心思想这些的他，还是将注意力集中在了眼前的武器上……

　　同一时间，在幻界的众多平行演习区域外。

　　之前赤雨所见到的长老院长老空幻，正缓缓将视线从气泡般密布在这个幻界中的各个战场收回，同时摇头叹息。

　　“还不够啊。”

　　“空幻长老的要求是不是太高了？您操作的虫族这表现太强了点吧。”

　　一旁的幻界制作者抽空埋怨，虽说他是控制世界运行，算是中立方，但看着自己同胞的遭遇，还是心下恻然。

　　“不，在演习之时，只要保证敌人数据真实，在战略战术上让敌人发挥的越强，就越能锻炼我方的士兵。难不成你还要等到真打起来，才慢慢总结经验吗？”

　　“受教了。”

　　“我们朋人太少，没本钱交学费；时间太短，也没本钱浪费。”空幻调整战术的同时，忍不住感叹。

　　一旁分别指挥各个战场朋族方的军事院指挥官，倒是很看得开：“虽然苦了点，但至少在这儿，他们学会了生存的方法。”

　　“是啊。”众人点头。


第008章 平原之遭遇

　　“第一阶段模拟简述：因为前线战场的失败，我方未能限制住虫族基地的势力发展，目标已经从‘消灭敌方’，转变为‘延缓敌方进一步扩散’。”

　　“在第一阶段后期，为避免更大损失，我方部队撤离一线，并每日不间断发射重型电弹，以超远距离轰击敌方基地、及其周边自然环境，从而有效延缓了对方的发展速度。此策略到现在依旧执行中。”

　　【第二阶段模拟：第一阶段失败之后，虫族虽然受损，却影响不大。缺乏限制的虫族采取稳步扩张模式的同时，开始对各地超远重炮基地进行攻击。】

　　重新出现在一片荒原上的赤雨，此时听到脑海中的描述，才猛然间发觉，原来周围光秃秃的世界中，有大半是自己一方‘坚壁清野’的策略造成的。

　　对此不知该如何评说的他，索性抛掉这些烦人的考虑，转头看向周围的月灵人士兵。

　　他很好奇，为什么这次不采用朋人士兵，而由这些月灵人作为自己的下属，其中最主要的是，对方没有眼睛，是怎么使用武器的。

　　“队长，我方精神力经过特别训练，可以在1000米以内，短时间确认目标位置。”

　　一名月灵人士兵敬礼后向赤雨解释道，不过他随后补充：“但毕竟我方的精神力不如视觉一样属于被动感知，所以坚持时间有限。更多的时候，我方只能作为诸如巷战、地底战、近战等短距离战斗士兵。”

　　“原来如此，多谢了。”

　　“没什么，这也是为了方便您的指挥，队长。”

　　“啊，哦。”

　　苦笑一声，低头看着下士肩章，赤雨心下感叹，想老子半个钟头前还是平民，现在却变成10人小队的队长，算起来也是士官级别。

　　这个小队的配置大都是从幻界中自主配置的，因为没有任何军队组成经验，所以在选择时，赤雨是直接从幻界配置的几种类别小队配置中随意选择，最终选到了‘突击小队’模式。

　　对此他感到很新奇，因为自己这个不过10人的突击小队，居然配备有3辆装载有三管电磁速射突击炮（现实研制中）的突击车，突击炮每分钟180发的射速，让之前使用AZ01时就很感叹发射速度的他更是欣喜若狂。

　　10人小队：3人一组，每组一辆小车，1人驾驶、1人操作10mm的三管速射炮、1人配备AZ01负责装弹和警戒。

　　不过仔细算了算之后，他猛然间发现一个问题……

　　“我坐哪儿！”

　　3×3，怎么算都是9，而这多出来的1，也就是身为队长的他，似乎没地方待了。

　　突击车可不是之前选择武器列表时，其中标注出‘正在研究’的悬浮坦克，突击车一车3人，多1人坐上去是可以，但坐上去之后，突击车战斗力基本上没剩下多少了。

　　“队长，你是翼人。”

　　好心的月灵人小组长提醒道。

　　“啊？”

　　见赤雨还没反应过来，月灵人齐齐地望向对方身后的翅膀，说起来，这东西之前在第一阶段的掩体中时，还带来了不小的麻烦，因为占地大，这翅膀一不小心就会干扰到身旁原人士兵的行动。

　　而此时见到月灵人的眼神，他完全明白了，他悟了……

　　“原来，是要我自己飞啊。”

　　“嗯。”月灵人们齐齐点头。

　　“……”

　　仔细询问之后，赤雨才了解到这个小队队长的真实作用，他不仅是作为指挥小队，安排战术任务的指挥者（指挥官）；还附带着通过飞行能力，在天空中查看情况的侦察者（预警机）；有时候还需要担任小队中的战术通信中继（卫星）……

　　“老子才刚从新兵变成老兵，还没能力做万能士兵啊！”

　　赤雨抓狂中。

　　这时，幻界制作者的声音适时响起。

　　“为了抗拒敌人，同时应对虫海战术，我方采取了‘扩大月灵人士兵数量’的措施。然而这样一来，指挥者将出现严重缺乏，因此每一名朋人都是珍贵的，特别是有战争经验的你，担任现在突击小队队长足以。”

　　“认命了，这机会没谁赶得上。”

　　如是自我安慰，赤雨转头开始与小队成员套近乎，同时了解第二阶段中一些有关细节的情况。

　　不久之后，任务发布：这次赤雨必须带着自己的小队，在虫族基地外围狩猎对方的吞食虫。

　　【吞食虫

　　甲壳生物，拥有巨大布满诡异牙齿的口器，四对节肢配合一对大钳子产生高速和高攻，但是随着能量吸收的增多，其腹部后方的囊包会越来越大，行动变的迟缓。

　　强悍的吞食能力、以及能量转化运输能力，让它们成为虫族最重要的能量采集着和矿工，其重要性，等同于建筑的地基，消灭它们，虫子将无法发展。

　　不过重要的人物，当然有其对等的待遇，所以狩猎时，请务必小心对方四周的环境，说不定会跳出一只跳蛛，更是需要注意对方在死前和绝境时召唤同伴的行为，特别是大部分吞食虫会在无望时自爆，威力极大。】

　　吞食虫的资料，是在接受了任务后，赤雨通过现实中还在研究，但幻界中却可以模拟的全种族网络，查找出来的，使用方法在之前以及得到说明。

　　花了一分钟领悟人物和信息框中的内容之后，他首先是按平时看的小说中一样，对自己第一次当队长所带领的士兵们做了一番鼓励。

　　虽然看情况效果并不是多好，但至少士兵中没出现怯战情绪。

　　“好了，我们先找个靠敌人……”

　　“队长！东北方向35度发现虫族影子，他们正在向我方靠近！”

　　“我靠！全员登车，战斗准备！”

　　看着远处密密麻麻的黑点，赤雨满头大汗。

　　朋人拥有磁感，对于地磁场的感知如同指南针般的准确，所以方向标定一般使用东南西北的角度模式。这方面月灵人虽然弱些，但他们似乎配置了某种仪器，所以能很快准确地得出结果。

　　没有过多深究这些，此时的赤雨虽然撑开翅膀，却没有急着飞起来，而是跳跃滑翔一般地跟着开始行动的3辆突击车。

　　同时，他将自己不过阴魂级高期的精神力连接上三名组长，至于更多的，他就没法了。

　　“调转炮口，我们拖着这些虫子！”

　　电动机的声音虽然很小，但虫子的听觉也非常灵敏，1000米的距离，足以让那些虫子发现己方，在月灵人士兵提醒下知道这一点的赤雨，也没有幻想对方是打酱油路过。

　　不过眼下他还算有个优势，那就是这里属于平原地带，因为本来应该是森林的地方，不是被己方的超远距离重炮给轰掉、烧掉，就是被虫子们的矿工农民给吞光，因此此时突击车在上面跑起来，虽说无法完全摆脱虫子，但不让他们追上还是可以的。

　　故意放慢速度将虫子拉入700米范围，然后尽可能保持这个距离，赤雨神情激动地发布的射击命令，顿时，长长的子弹长鞭狠狠地鞭挞起后方追逐的虫子们。

　　“哈哈！给我射！”

　　这大概只能说是一种性格，赤雨此时再次狂热地欢呼起来，这时，一直作为信息提供者的月灵人组长急忙通过精神连接提醒对方，若是拉的时间太长，保不准他们会召唤天空部队，到时候在这一望无垠的地方，自己等人逃都没地方逃。

　　被惊出一阵冷汗的赤雨顿时有些手足无措，毕竟从没有经历过军事训练，现在又没时间练习，眼下天知道武器和突击车能坚持多久，一望无垠的确让突击车不会被追上，可突击车还有电核能量的限制。

　　记得突击车的电核坚持时间是多久呢？赤雨冥思苦想。

　　“2个小时，队长，每个突击车保留5颗电核，一颗标准电核只能坚持这个时间，而时间一到，我们必须停车更换电核，更换至少需要1分钟。”

　　“1分钟！”

　　之前在第一阶段就体验过虫子速度、规模和杀伤力的他，当然知道，1分钟，足以让吊在后面的虫子追上了。

　　怎么办呢？赤雨冷静思考。

　　“加快速度，停止射击，我们必须尽快脱离与虫子的接触！”

　　“是。”

　　月灵人略显赞许地点了点头，随后三辆突击车开始在飞到空中的赤雨带领下，向赤雨发现的地形稍稍有些起伏的地区奔驰而去。

　　本来若一切顺利，突击小队显然可以在短时间内脱离敌人，虫子里面偶尔飞出的淡绿色腐蚀性液体攻击，最远的一次也才喷出500米远，虽然足以震撼赤雨，但没伤到就是没伤到，他也不会因此而恐惧。

　　但就在距离拉到1500米时，一辆突击车突然哼哧哼哧地降低了速度。

　　“怎么回事！”

　　“队长，车子坏了……”

　　“该死！”

　　然而，祸不单行，正在赤雨还考虑着是否放弃这两突击车，让士兵登上另外两辆，反正此时纯逃跑，只要能跑过后面那密密麻麻的虫子，战斗什么的无视即可。

　　可就在赤雨准备开口之际，另外两辆也停了下来。

　　“你们又怎么呢！”

　　“能量用完了！需要换电核。”月灵人组长同样郁闷：“之前来的时候，能量就用的差不多了。”

　　赤雨好一口老血喷出：“就地组织防御，三辆车背靠背。对了，可以联系援兵吗！”

　　“队长你不是可以通过族群网络要求援兵吗！”

　　“额，了解。”

　　然而无论援兵什么时候来，当前的问题是在一望无垠的大地上，他们三辆车10个人就要被上千虫子给追上了。

　　“我去，能坚持多久算多久吧！”


第009章 五分钟太长

　　此时的赤雨突击小队，已经拉着一群虫子奔出了十多公里。

　　双方距离本来已经超出2000米范围，按照月灵人士兵讲述，若是在没有伏兵、地点不紧要、缺乏指挥者的情况之下，距离只要超出3000米，基本上就不会被追击。

　　可是……

　　至少让我们进入3000米距离啊，这破车！

　　“不幸啊！”

　　突击车是全电动力，虽说电核电路在第二阶段的设定中已经很成熟，但却不可能完全避免意外。而作为演习，为了锻炼士兵能力，这种意外的可能性就被提高，而很显然，赤雨小队不行地遇上了这种可能性。

　　当然，这些东西，作为第一次参加的赤雨，都是不知道的。

　　被迫停下之后，众人趁着短暂的缓冲时间，将车辆如同三菱型般横在了一处坡道和缓的高地之上，随后再次架起武器开始瞄准。

　　而此时，赤雨则按照月灵人士兵的提示，通过族群通信网络，直接进入总部节点。（天知道这位无法联入网络的月灵人士兵，是怎么知道这么多的，这只能说是幻界的设定啊。）

　　直到此时，他才从网络上了解到自己的突击小队编号：前线军团第一团13峡019崖第2突击小队。

　　可眼下看来，这编号似乎没什么作用，因为他们都跑了这么远了，还没遇到一个可以交流的同伙，若不是部队分的很散，那就是他自己倒霉地被孤立了。

　　与此同时，赤雨很快在总部节点中，发现了名为‘呼唤空中支援’的选项。免去了联络自己不知道存在与否的上司这一步骤，随后，他通过网络向空中支援方，汇报了自己的位置。

　　“请坚持住，离你方最近的空中部队将在5分钟后抵达。”

　　“谢谢。”

　　断开连接，收回注意力的赤雨，对于这样的高速支援依然只能无奈叹气。因为，虫子离自己等人的距离，已经只剩下1000米了。

　　按照第一阶段所获得的经验，这段距离的虫子最多只需要1分半钟、90秒左右。

　　而且据那位月灵人‘引导员’所说，这次运气还算好，没有遇到有组织的虫族部队，因为那种部队中的虫子不仅狡猾，还有这一种能够将兵力抛出几千米原的赶路工具。

　　不过赤雨对于所谓的‘好运’完全不敢苟同。

　　当然，即便对现下的情况感到绝望，但从上士那儿学习到了作为指挥者的责任的他，知道自己必须做出指挥者的样子。

　　“刚刚联络了空中部队！援兵只需要5分钟，大家坚持下去就没问题！”

　　士气有个小小的回升。

　　“注意、射击！”

　　各种10mm口径的武器喷射出了无穷无尽般的弹药，特别是三门突击炮，虽然口径不大，但因为弹药多是以电弹和穿甲弹为主，对虫子的杀伤力极大。

　　远处冲锋中的虫群，如同割杂草般一茬茬倒下。

　　可惜，没过几秒后面的‘杂草’们就将前面的‘荒芜’大地所掩盖，虽然看似杀敌不少，但双方的距离依旧在稳步拉近，毕竟，双方数量差距太大了。

　　而等到距离进入700米，就已经有一些心急的中近距离攻击的虫子，开始发射他们的弹药：一种淡绿色腐蚀液体。

　　【毒刺蛇

　　一种如同直立科尔兽、直立蛇的虫族中近程兵种，行动力中等，对地对空皆可，双爪近战威力强大，但主要武器还是从口中喷出的淡绿色腐蚀性液体。

　　根据研究小组得出结论，对方的腐蚀液最远射击距离达到1.5公里，但准确度只有在600米内能够保证，腐蚀性极强。不过我方射击的一种半透明凝胶，可以有效无视这种粘液。

　　因为凝胶产能问题，当前只能供应突击车、重点防线、特种部队以及高级指挥官使用。】

　　“各车驾驶员立刻修理和更换电核！其余人，给我拦阻这些虫子！”

　　据月灵人组长提醒，各车的驾驶员兼顾了：车长、驾驶员、小组组长、维修工等等职务，配备的武器是近战冷兵器和能量振幅铠甲部件，这时候正好用来对付耍小脾气的突击车。

　　至于其它的士兵，当然是“给我射！继续射！射死他们！”

　　“……”不具备性别的月灵人们，表示压力很大。

　　端在赤雨手中的武器，已经不是当初的AZ01，而是加强型的AZ02（现实中处于概念状态）机枪，射速提升不多，但稳定性高出不少，同时带有发射电石炸弹的作用，只是炸弹发射距离只有300米。

　　领着众人将三具突击炮、三条AZ01和自己的AZ02都瞄准前方，赤雨按照之前第一阶段得到的经验，控制自己武器进行扫射。

　　脑海中的杀敌数开始提升，不过周围的月灵人士兵在此时的赤雨看来，却显地有些小家子气。

　　面对如此密集的敌人，这群家伙居然使用的是点射，即便是三具突击炮，也是‘呜呜、呜呜’这样的阶段性连射，这差点将第一阶段中从头射到尾的赤雨，把肺给气炸了。

　　“你们干什么，现在可不是节省弹药的时候！”

　　“可……知道了！”

　　月灵人组长想了想，队伍弹药携带量虽然不多，但坚持10分钟扫射应该足够，而援兵5分钟抵达，那么应该不用反驳。

　　但在此之前，他还是提了一句：“队长，我们现在是属于野外突击战，与阵地防御所不同的是，我方弹药完全自主携带，后勤补给相对困难。”

　　不过此时，虫子凛冽的面容已经历历在目，听到月灵人组长汇报的赤雨只是微微一愣，便很快冷静下来，继续扫射前方的虫子。

　　还有500米。

　　“继续射击！要是没挡住这些家伙，人都死了，留再多弹药有毛用！”

　　“是！”

　　瞬间，武器发射速度快了起来。

　　但就在这时，三团淡绿色液体终于摆脱准确度的诅咒，稳稳地砸入队伍之中。

　　其中两团砸在了据说用特殊凝胶铺设了表面的突击车上，车子除了被冲击力推动而晃了几下外，基本没遇到什么危险，反倒是溅落地面的液体腐蚀了不少的泥土，周围散发着一股刺鼻的气味。

　　但正在给其中一辆车更换电核的组长，却倒霉地被另一团砸液体给砸中，凄厉的惨嚎声顿时冒出，却随即陷入停顿，被击中腹部的组长几乎在片刻直接便断为两节，被腐蚀地只剩下胸口以上的区域，和两只小腿。

　　瞬间死亡。

　　见到如此残酷的一幕，周围的士兵们顿时躲到突击车后方，第一次见到的赤雨更是直接愣住。

　　第一阶段因为虫子太多，即便看到不少朋人被杀，但被虫群所掩盖以至于看的不清不楚。即便之后的掩体中有被刺穿的同伴，也最多身体中冒出点东西（他自己也是）。

　　可现在，这可是只剩下几截啊！

　　“嘎……”

　　“队长小心！”

　　被另一名月灵人组长拉扯近了车辆防御之中，随着距离的拉近，对方的中程兵种开始发挥作用，数量优势这时候才完全爆发，总共才7具武器的赤雨方，面对被几百只虫族保护的几十只毒刺蛇，毫无反击能力。

　　刚从惨烈的场景中清醒过来的赤雨，见此情形后背一阵发寒。

　　“你他嘎的有重武器，老子没有吗！”

　　抓住一个间隙，举起手中与AZ01差异不大的AZ02，10mm枪管下的30mm电石炸弹发射器，顿时发出砰的一声。

　　轰隆！

　　200多米远的虫群中爆发出一阵明亮的闪光，几十只虫子因为靠地太密被冲击波炸飞。被压制的死死的小队中，立马发出一阵欢呼，士兵再次开始还击。

　　射完一发就迅速躲入突击车后的赤雨，再次转头看向战场：几只被冲击力推飞一百多米远的狗狗，居然在地上挣扎了几下，又爬了起来。

　　“……”

　　炸飞的虫子数量虽然多，但因为太密，爆炸威力被内层虫子抵消不少，以至于外层的虫子不过是被同类推动飞出，最多也就是一下脑震荡。

　　强悍的身体，让它们几乎连内脏破裂都没有出现。

　　千言万语，此时汇聚为两个字：我靠！

　　“队长，电核换好了！”

　　天籁之音啊！

　　满怀激动地转过头去，赤雨正好看到那位‘新手引导员’（什么东西）。

　　果然还是你靠得住。

　　但随即，他就发觉对方神情不对。

　　“怎么呢！”

　　说话的间隙，换好电石炸弹的赤雨举枪再次射击，靠的较近的几只虫子被炸飞后，他突然提到噗嗤一声，心中顿时产生一种不妙的感觉。

　　“报告，那辆车线路烧了，要10分钟才行；剩下的电核装上了，可是……”

　　郁闷地看向之前‘噗嗤’声传来的车子看去，组长一脸无奈：“刚刚其中一车的轮胎也爆了。”

　　“……”

　　防御果然悲剧啊，突击车什么地方都有凝胶保护，可就是忘了轮胎！

　　赤雨一阵无力。

　　深吸口气，再次射出炸弹，同时观察双方距离已经接近90米，虫子们几乎转瞬即至。

　　短暂沉默之时，赤雨查看了时间，同时靠着五级大脑的高速，意图考虑解决办法。

　　“第一组登车！”

　　“队……”

　　“住嘴！第一组登车后立刻东移，吸引对方注意！幸存的人全力阻难虫子，同时更换轮胎！”

　　“是！”

　　这决定让赤雨感到一丝不适，因为这不仅是他第一次指挥正面战斗做出的决定，而且还是几乎算是放弃一方的决定。

　　至于赤雨自己，即便能飞又如何，在这个距离上就算他飞起来，唯一结果就是被密密麻麻的腐蚀球砸下来。

　　（还有3分钟，本来一分半的时间被我们拉长到两分钟，应该不错了吧。）

　　再次轰出一枚电石炸弹的赤雨，看到的是前方密密麻麻的虫子，对方终于接近了小队。

　　“来了。”

　　平淡地陈述了这个事实，将视线从离开的突击车收回的赤雨，面带惋惜地看着跃在半空，大张着布满利齿的大嘴，眼神中仿佛还带着一丝贪婪的狗狗，很是淡然地举起了手中的AZ02，扣动扳机，虫子飞了出去。

　　然后，小队被近千虫群淹没。

　　“5分钟，太长了。”

　　……


第010章 三阶段之前

　　“胆色可以评个优，武器使用技术达到专业，不过指挥能力方面还有所欠缺。当然，这也应该是必然，毕竟没经过专业训练，天才指挥官从来都是很少见的。所以总的来说，成长潜力还是不错，可以评个优秀。”

　　关注着赤雨所在战区的长老侍从，在见到赤雨小队覆灭之后，口中喃喃自语，手中则将对赤雨的评价写入了一个人事数据库。

　　这个数据库将作为朋族的军事人才储备库，其中上榜的人会在未来接受一定程度的军事教育，更是在紧要关头成为部队指挥官，当然，一般是作为月灵人或者其他种族部队的指挥官。

　　不过由于众人此时位于幻界制作者的幻界之中，外界的物质除了意识体根本没法带入，所以这些人事数据是录入长老侍从自己的记忆、或者幻界制作者的大脑中。

　　等到众人离开幻界之后，才能将这些资料转录入实质的纸张上。

　　做完这些的长老侍从，很快将视线从已经消失的战场世界移开，继续监控战场其它方向的模拟者。

　　幻界制作者的确可以控制整个世界，可也不可能每时每刻地去运算这个世界的每一个细节。所以当这个世界没有了模拟者时，就会被幻界制作者取消，只对这个战区与其它战区相关的内容进行运算。

　　而其中扮演各种生物的亡魂，当然是转入另一个战场。

　　就是靠着这种方法，这个幻界才能支撑起如此庞大的战场空间，为参与其中的模拟者提供近乎真实的战场试炼。

　　这时，作为幻界中虫族指挥者，当然也看见了这个赤雨小队覆灭的空幻（罪魁祸首），在心中沉思了一下，挥手让一旁的侍从开始记录：加强突击车全地形稳定性、研究突击车各战况使用战法、总结野外遭遇优势敌人的应对策略等等要点。

　　做完这些，他也转开了视线。

　　在整个幻界中，同时参与模拟的可是有200人左右，博物馆模拟区的人来来去去，总数却没有下降过。

　　而通过对这些人的锻炼，朋族就可以获得一份相对有效的后备军官团目录。可以说，就是现在，朋族已经开始为全民战争做准备了。

　　“对了，这些人的第三阶段设计是怎么安排的？”空幻好奇地询问。

　　“三大地区的防御战。”幻界制作者回答。

　　“绝路？”空幻吸了口凉气。

　　三大地区防御战的出现，表明朋族已经被压缩到退守最为重要的三个地区：浮空岛，这是朋人聚集地；工业城，这是朋族工业基础；地下城，这是朋族的绝对退路。

　　而第三阶段安排到这三个地点，表示虫族已经将朋族赶出了地面大部分世界，开始对朋族的自留地动手。

　　想到这些，空幻就忍不住为这些模拟者们叹息：“遇上这种情况，他们还真是杯具。”

　　“是生是死，当然就看这些参与者们的选择了。”

　　如是回了一句，制作了这个幻界的能登，看了看投影在自己面前的《阶段规划》。这东西本来是将军事院，通过近百次战略战术推演，而得出的各种可能情况进行汇总，最后弄出的如同GALgame般的路线分支数。

　　当然，幻界模拟战比GALgame高级多了。其中，第二阶段会发生的情况，是根据第一阶段模拟者的表现而定；第三阶段则根据第二阶段模拟者的表现而定。

　　不过因为模拟者的数量问题，众人最终决定将第三阶段设置了固定的五种情况：非常顺利、好、僵持、坏、存亡绝境。

　　简单明了的五种情况，任何一个模拟者，在根据前两阶段表现，都会进入这五种情况中的其中一种进行锻炼。

　　而赤雨的表现，因为运气和实力问题，被安排在了‘三大地区防御战’这个剧本中，而这个防御战，也不过被评价为‘坏’而已。

　　不过想着想着，一旁的空幻长老突然抬头：“说起来，这一批次200模拟者还有多少没进入第三阶段？”

　　“12个吧。”制作者闭目查看了一下情况，回答道：“都是表现很不错的，即便以现在的评价，他们都可以进入非常顺利的第三阶段了。”

　　“哦，不过进入那个阶段，也起不了多少锻炼价值吧。”空幻发出阴测测地笑声，顿时因为影响到制作者的心绪，而导致幻界中卷起一股寒风。

　　“额，空幻长老的意思是？”

　　“把他们都调入这个阶段吧，所有200人全部调入这个阶段来次大型模拟。对了，有人进入绝境吗？”

　　“现在还没有。”

　　“那好，就这么决定。这一批次全部进入三大地区防御战。我作虫族方控制者；你掌控好世界的细节；其余几位军事院的负责朋族方高层；我的侍从则协助我负责虫族方中层。”

　　“是。”周围的辅助人员顿时露出满意的笑容。

　　按照空幻所说，这已经不是普通的锻炼，而算得上一次对‘三大地区防御战’的‘幻界实战’演习了。对于一直窝在这里，与什么都不懂的平民作战的他们来说，当然是这种战斗更具有挑战性。

　　（长老的意思，要给大家压力吗？）

　　一旁的幻界制作者想得更多：“长老，这样会不会导致对平民造成太大的压力，毕竟其中好多都是从第一阶段开始就一路失败的人，这么做下去，好像很容易打击他们的信心吧。”

　　“所以才需要大家好好表现啊。”空幻露出一丝微笑：“绝境中的重生，远比顺境中的成功更让人印象深刻吧。”

　　“这，倒的确如此。”

　　“所以现在，按照之前的分组，将大家融入战场吧。”

　　暂时想不通空幻的意思，作为幻界制作者而完全中立的能登，也不需要去过多理解，避免对自己的行为造成干扰，毕竟他只需要好好地控制好这个幻界的各种数据变动，避免出现与真实世界不同的BUG即可。

　　因此在空幻下令之后，也不等军事院方貌似还要提问的动作，以能登自己（中立）、军事院（双月方）、空幻极其侍从（虫族）三方为准，幻界的世界开始发生变化。

　　大大小小的战场上，除了保留新加入其中，还处于第一阶段的后入模拟者所在战区外，世界就只剩下三个庞大的战区：浮空岛、工业区、地下城。（分开划分，有助于缩减幻界制作者的工作量。）

　　最后，空幻通过幻界制作者向众人发话。

　　“我是不会留情的。”

　　※※※

　　【模拟者死亡，本人第二阶段演习失败。

　　职务：突击小队队长

　　坚持时间：00:20:10

　　小队幸存：2/10

　　任务目标：0（吞食虫）

　　小队战果统计：狗狗（121）、跳蛛（13）、毒刺蛇（9）、地行蛛（1）

　　杀人者：毒刺蛇

　　评价：优（少尉）】

　　【进入第二阶段，因模拟者死亡，当前战果清零。】

　　“该死，又死了！”

　　浮空岛的世界是广阔的，也是狭窄的，站在上面能够看见一望无垠的大地甚至云层，更有甚者还能看到弧形的地平线；但若是无法飞行，就只能在有限的浮空岛土地上行走。

　　此时，站在浮空岛边缘的赤雨，根本没有第一阶段死亡之后的恐惧，也没有再次死亡的郁闷，反而是盯着小队幸存数字上的2出神。

　　片刻疑惑之后，他发出满足的狂笑声。

　　“哈哈，果然是英明的决策啊，居然跑出去了2个！”

　　天知道他为什么会做出如此反应，但在此时第三阶段尚未开启的时刻，他倒是有足够的时间去回味之前的战场，回味其中的得与失，提升自己的能力。

　　在幻界制作者的提醒之下，任何细节都没有被他拉下，甚至还能通过战况回放来一遍遍论证自己的各种应对方式。

　　就这样，他的指挥实力在飞速提升着。

　　“不过，按理说最可能逃出去的是第一组搭乘的突击车，这么说来应该有3人才对，可为什么只有2个呢？难道是跑的时候还有个倒霉的小子被干掉呢？”

　　“在想什么？”

　　“之前的战……诶！”

　　突然反应过来身旁有人的赤雨，转头看去，却发现不知道什么时候开始，周围不断闪现出人影，30、50……越来越多，不一会儿，70个神情各异的人就这样出现在了周围。

　　“还在发呆啊，这可不像你，赤雨。”

　　“诶！柳原，你什么时候到的？”

　　让赤雨感到惊奇的是，之前询问自己的，居然是自己那位带眼镜的好友。但说不上怎么回事，他感觉对方给自己的感觉变了。

　　“看什么，是不是觉得我成熟了？”

　　“额，说出这种话的人，恐怕没几个是真的成熟吧。”

　　“我去。”

　　带眼镜的柳原郁闷摇头，同样观察到四周变化的他，拉着好友坐在了浮空岛边缘，身为翼人，他俩都不担心掉下去的问题。

　　“我也是刚到，突然间就过来了还有些不适应，但没想到正好看到你小子在那里愁眉苦脸。”

　　“额，也没什么，就是运气差了点而已。”赤雨埋头哀叹。

　　“怎么回事？”


第011章 不平等人生

　　“怎么回事？”

　　柳原显得有些担忧，好友这样子仿佛受了很大的打击般，这与印象中那开朗的赤雨显然差异太大：“这样吧，要不乘着还有时间，你给我说说你的遭遇，怎么样？”

　　“什么怎么样？”就两个阶段，连死两次，赤雨显然不想将这种糗事说出来，只能窝在一旁生闷气。

　　然而柳原仿佛没看到这些一般，固执地追问。

　　“还是说你吧，我有什么好说的。”

　　“不行，凡事都有先后，你先说！”柳原双手叉腰，军装衬托下的他显得无比威严。也不知是不是赤雨的错觉，他仿佛从这个从小到大经历都和自己差不多的好友身上，看到了一种上位者的气势。

　　（这小子到底经历了什么？）

　　赤雨恐怕想不到，柳原此时看着他的眼中，其实也正陷入迷惑之中。

　　因为柳原从赤雨身上，感到了一股子冷意。这并不是多么玄幻的事，说白了就是一种心理感觉，就像人看到那些战场下来的老兵，因为他们见惯生死而产生了细微的态度变化，就会给人某种感觉。

　　再说简单点，就像你看见一块冰，身子下意识地会发冷一样。

　　（赤雨到底遭遇了什么？）

　　两个好友看来同步爆表，都陷入了这种沉思之中。

　　不过随着周围人群各自扎堆开始谈天说地，浮空岛这个小小的广场中，也开始热闹起来。十几分钟后，赤雨还是无奈地败退，简单地说出了自己的遭遇：第一阶段开始，被虫子冲入掩体杀死；第二阶段开始，被虫子追杀，然后被杀死。

　　“……”柳原满脸囧然，天知道要什么运气才会遭遇这种悲催的事。

　　“你呢？”面对好友的视线，赤雨满脸郁闷加不甘心加等待看好戏地瞄向对方：（你小子难道能好到哪儿去！）

　　“这个。”柳原出人意料地扭捏起来。这更是挑起了赤雨的好奇心，他现在急需寻找心理平衡，进一步导致了接下来的杯具。

　　“有什么，还能比我更糟吗？说！”一副长官命令的姿态，让柳原胃部抽搐。

　　“好吧，我说。”

　　摊开双手，他开始讲述自己的遭遇：“第一阶段，我们面对的情况和你一样，不过当时的我想，大威力武器杀起虫子来应该更好用些吧，所以选择的是150mm突击炮。然后在分配的时候，我被分在了一艘雷霆级主力舰上，担任一座150mm突击炮炮塔主炮手……”

　　（羡慕啊！）赤雨双眼放光，再一次悔恨自己为什么没有选择重武器？

　　“因为主力舰数量不多，所以有幽神级的长老保护，再加上磁场引擎让雷霆级的机动能力不错，面对虫子的电浆炮时，我们勉强有点反击能力。一直到虫族突入前线各个一体化掩体之后，我们才开始遭遇虫子的天空部队围攻。”

　　（我就是那些在掩体里面的杯具，）赤雨的羡慕开始向嫉妒升级：（我说那时候怎么没有战舰的炮火帮忙。不过，战舰居然有长老保护啊，这是作弊啊，混蛋！）

　　“等到后方各种炮火都开始攻击，前线的虫子冲击速度勉强被延缓时，我所在的雷霆级也靠着长老全力阻难，找准机会脱离飞虫的围攻，后退并降落到地面。然后，靠着地面部队的帮助，我们清理了大部分的敌人，不过这时主力舰已经不能升空了。”

　　说到这儿的柳原，露出了后怕的表情。

　　很显然，当时的情况远比他所说的要危险。不过还没等赤雨表示出一丝同情，对方接下来的话就让赤雨差一点一口嫉妒的老血喷出。

　　“战舰不能用，我所在的炮台又因为降落时损毁。不久之后，部队长官将我们这些带伤的技术兵种迁入后方，重新编组并接受装备。然后，我成为了三门150mm突击炮炮群的指挥官，军衔准尉。”

　　“……”

　　“怎么呢？”柳原看着蹲在地上被黑雾笼罩的好友，好心询问，耳朵突然听到对方的喃喃自语。

　　“来自拼死拼活，到第二的阶段结束都才少尉，你丫第一阶段都没结束就准尉了，人生啊！你为什么这么不公平！”

　　“额，看开点，这不过是一次模拟，其中偶然因数太多了不是吗？若是你不是出于一线而是后方，说不定现在将军了。”

　　“闪一边去，该死的人生赢家。”

　　“额。”柳原满头大汗。

　　小半分钟后，赤雨的声音再次传来。

　　“继续说！”

　　“啊？”

　　“要我重复吗？”

　　“不用，不用。”对好友的脾气一清二楚，虽然经历两场战斗，但也不至于出现翻天覆地的改变，笑了笑没有做出什么安慰，柳原回忆了一下之前的场景，继续讲述。

　　“时间进入三个小时的时候，我们开始对虫族主基地发起全面进攻。这时候又来了2艘主力舰、5艘突击舰，地面部队也开始大量采用月灵人士兵。”

　　“躲在后方的炮群，空中有主力舰对付敌人的远程武器，地面有防御部队挡住对付的士兵，我们只需要全心全意打炮即可，当然，有时候电浆炮弹、流弹、漏网之鱼也不少，还是需要注意的。”

　　“大半天时间过去之后，靠着几乎6万人的大部队，我方在局部上对虫族产生数量优势，靠着单兵实力，将对方一步步压缩到了小范围内。”

　　“这时，阴神级开始出手，雷霆风暴虽然对虫子的基地没用，但是对那些地面虫子士兵却很有效，所以很快，进攻部队面前就出现了由虫子焦尸组成的道路。”

　　回想那种场景，赤雨和柳原都同时摇了摇头。

　　看起来，因为一直躲在后方，柳原也只是远远地见到那种情况，所以与赤雨根据虫群来幻想的场景差异不大。

　　“等到战斗结束，虽然伤亡很大，但我们还是靠着阴神大人们，用念力扔进虫族基地的超级电石炸弹，将虫族基地给瘫痪。”

　　“10个小时之后，第一阶段结束，我得到了少校评价，进入第二阶段。”

　　“……”

　　时间依旧在继续流动，柳原也知道身旁好友的性格，更是清楚地看到了对方的反应。在说完第一阶段后，他就谦虚地停了下来。

　　然而，等那股子羡慕嫉妒恨过去之后，赤雨倒是提起了兴趣，甚至连周围都围上了几名朋人模拟者，对柳原表示敬佩。

　　因此，此时的赤雨，反而更想知的自己这位好友，在第二阶段又获得了什么。

　　“没事吧？”这时，柳原小心询问。

　　“我能有什么事，你发展的好我高兴还来不及了，何况我们两个从一开始的道路就不同不是吗？”

　　这种解释倒是完全正确。

　　仔细对比就能发现，虽然两人都是从普通新兵开始提升，但赤雨走的是前线部队士兵的道路，死亡率本就很大；而柳原却走的是后方指挥者的道路，安全性不言而喻。

　　所以想通这些之后，除了还有些心里不平衡，哀叹自己没有得到好的发展机会外，赤雨所表现出来的羡慕嫉妒恨，恐怕更多的只是一种玩笑。

　　了解到这些的柳原松了口气。

　　“第二阶段，幻界给出的说明是：虽然倾全力在对方发展起来之前，消灭了对方的一个基地。但由于我方兵力实在太少，仍有数个虫族基地只是获得了短暂的遏制，现在已经开始冲破限制，向外发展。”

　　“与我的第二阶段稍稍差异，我那里面是一个虫族基地都没解决，结果全线收缩防御，用远程炮轰，同时坚壁清野。”赤雨忍不住感叹。

　　“远程炮我们也有用，不过因为精度问题，害怕伤到自己人，用的很少，基本上是砸虫子基地用的。”柳原想了想说道：“坚壁清野就很少了，更多的是留下某些地区的树林之类的，来引诱虫子以便伏击，当然，效果不怎么样。”

　　“这么说我们的各个阶段，完全是根据前一个阶段情况推算的？”很快分析出双方所在战区的不同发展，赤雨得出了上面的结论。

　　“应该就是这样，不过我们其实不用太在意，演习吗。”

　　摆了摆手，柳原继续讲述：“随后，第二阶段以‘第一阶段结束三天之后’为时间点开启，因为我的职务是少校，按照标准都可以选择一个团指挥了。不过我直接选择了一艘雷霆级，然后接受了一天时间的突击训练。”

　　“时间不等！”赤雨大惊：“我从开始到现在，也才过去三个小时左右，你呢？”

　　“额，我算算，从第一阶段开始……我去，都三天了。”

　　“我半天。”

　　“我差不多一天时间。”

　　……

　　周围的人相继说出自己的经历时间，随即齐齐感叹幻界之奇妙。

　　而此时看着好友的赤雨，再次默然偏头。

　　果然，还是无法控制自己不去嫉妒啊。

　　回忆起自己带着一个小队三辆突击车的时候，就很高兴了，可那时，人家都开上突击舰。虽说算不上主力舰，可怎么也比自己的跑两步喘口气的碰碰车好啊。

　　此时，他仿佛回想起了那句名言：人，生来不平等。


第012章 柳原二阶路

　　时间仿佛静止般的浮空岛上，一群人围拢在一起谈论着各自在前两个阶段的收获与遭遇，哀叹者有之、庆幸者有之、自满者有之、审慎者亦有之。

　　而此时，赤雨和柳原所在的地方，也被一群人围绕着。

　　众人正听到在座成绩最好的柳原，讲述着他在获得梭鱼级的临时指挥执照后的故事。

　　“……然后，我受命担任那艘梭鱼级的副舰长，与族中另外6艘梭鱼级突击舰，组成了一个突击分舰队，负责引导地面部队对另一个虫族基地发起进攻。不过因为我所在的梭鱼级是赶工制作出来的，路上很不幸地出了点意外，在半空抛锚。”

　　看着一脸郁闷的柳原，赤雨回想起同样抛锚了突击车，心有戚戚。

　　“同是天涯沦落人啊。”

　　一问之下，周围在第二阶段因为机械事故出现这样那样问题的人，居然占据20%还多，齐齐对幻界制造者的创造性表示鄙视，随后被人提醒‘现在大家还得在对方管辖下混日子了’之后，众人有立即表示对制作者的英明神武感到佩服。

　　这动作除了让正在关注这里的能登、空幻等人感到搞笑外，既无好长也无坏处。

　　“还要多久开始第三阶段？”掌控幻界的能登，通过与空幻的精神连接询问到。

　　“三个地区都有人在交流前两个阶段经验，就给他们点时间。离开幻界后，可没多少这种交流机会。”

　　“是。”

　　接到‘幻界正在调整第三阶段数据，预计半个小时后再开始’的通知后，众人的经验交流更加热烈。

　　“当时为了战局考虑，突击分舰队的其它战舰只能留下我们的战舰，带着地面部队继续进攻。而我所在战舰修理还没到一半，就遭遇大量腐蚀龙攻击，虽然一艘突击舰面对二三十只腐蚀龙没大的问题，可当时有上百只，天知道这些家伙怎么飞出来的。”

　　颇有些后怕地拍了拍胸口，柳原看着浮空岛下的大地，感慨不已。

　　“在舰长的指挥下，我们干掉了十几只腐蚀龙，但本就不能动的突击舰也因此损失了近一半的火力。而且没多久，我就接到舰长和主舰桥一起挂掉的消息，莫名其妙地成了舰长。”

　　众人的视线有些古怪，要说成为舰长是好事，但谁都能听出来，这艘梭鱼，当时基本上要寿终正寝了。

　　“无奈之下，根据副官建议，我选择了降落并呼叫援军。”

　　“事实上，那时候根本就跑不掉，如果我们不主动落下去，敌人也会帮助我们坠落。”

　　（好熟悉的感觉，不会是援军没到，自己就被干掉了吧。）赤雨看着好友的脸色，发现对方没有多大的遗憾，便摇头否决了自己的猜测。

　　果然，柳原紧接着说道：“梭鱼级的防御其实很强，但是在腐蚀龙的攻击下还是摇摇欲坠。靠着飞船上的几名遁甲族士兵的帮助，我们携带轻武器通过战舰地底离开，并在离开后引爆了梭鱼级的动力系统。”

　　（你狠。）众人顿时露出诡异的眼神，要知道梭鱼再怎么说也是艘突击舰，上面携带的电核数量，要爆炸起来……销魂啊！

　　“对了，在降落之前，我丢了一条胳膊。”

　　“啊！”

　　看着一脸淡然的好友，赤雨视线扫过对方的双肩，发觉毫无问题。

　　“不用看，本来整个第二阶段都没长出来，不过刚刚来的时候，却突然恢复了。”

　　“没事吧？”

　　“没，就当时感觉很痛，但习惯了就好。”

　　“习惯。”赤雨满头大汗。

　　“是啊，战斗太紧张了，根本没时间注意这东西，靠着灵魂级的能量控制，我自己就把断胳膊出的血止住，同时按照医生的指示刺激肌肉生长，等到开始挖地道逃跑的时候，整个胳膊都了半截了。”

　　“……”在场众人无不露出佩服的神情，即便是相当了解柳原的赤雨，也对这位好友刮目相看。

　　但接下来好友就补充一句：“而且有医生的麻醉剂，痛也只是开始。何况就算丢了胳膊，触手也可以使用武器，所以对实际战斗影响不大。”

　　“……”想象着好友用触手端着机枪，然后高喊‘跟我冲啊’的场景，赤雨顿时满头大汗，虽说触手作为朋人肢体之一，平时的使用也不少，但战斗的时候用来携带武器……还是没法想象。

　　“别在那儿胡思乱想，我可是少校指挥官，基本上没有冲在第一线的情况！”

　　“哦。”这时的赤雨，认为自己已经能够想到结果了：“接下来不会是你回到后方，然后再次接受改编，再次升级吧？”

　　柳原摇头。

　　“不是，本来照我的伤势，的确要返回后方改编的。但半路遇上却遇上另一个模拟者，同行的居然还有一位长老侍从，据说是主力舰追回后走散的。”

　　“因为顺路，队伍里的长老侍从，所以我们一同前往一个受到攻击的野外采矿点，对其进行救援。”

　　朋族的确有几个大型工业区，但矿脉不可能根据朋族工业区的规划而集中到一起。

　　因此，事实上在野外，依旧有不少如同小型城堡般的采矿点。这些采矿点的矿物大多由遁甲人和月灵人去采集，然后通过地下铁路运输。

　　不过或许是忙中生乱，军事院对于这些采矿点的防御几乎是空白，但要命的是，这些采矿点又是很重要的地方，它关系着整个朋族工业体系的基础。

　　所以虫子不攻击这些地方才怪。

　　“在我们赶到之时，采矿点大半已经被攻下。综合考虑当时我方的兵力，长老侍从提议将任务改成营救矿洞中的人。”

　　“然后，我方一百来人，在那位侍从的带领之下，通过地下通道与矿洞内的遁甲人接上头，不过这时候，我觉得我们双方兵力虽然差距较大，但若是里应外合未必不能成功。说到底还是之前的战斗给了我不小的信心。”

　　“胜利了？”

　　“不，败了。”

　　柳原一脸郁闷：“里应外合的作用，是让敌人在首尾难顾的情况下，产生心理上的慌乱。可问题是我漏算了虫子这群家伙根本没有脑子，心理战术对虫子底层兵种完全没用。”

　　“这群虫子完全不在意自己的损伤，甚至不在意矿洞的夺取与否，目的就是一个：杀伤我方士兵。结果我们冲进了矿洞，汇合了里面的人，自己却被围了起来。”满脸苦笑，柳原到现在还在对之前的决定感到悔恨。

　　深吸口凉气，赤雨却从中感到深深的寒意：“那接下来呢？”

　　“之后大家讨论了一下，决定还是让遁甲人开路，从地下逃走。为了保险，我们炸塌了沿途所有通道和矿脉。那名长老侍从受理了，然后我们靠着这种方法，逃过了虫子的追击。可进攻时近两百人，这时候已经只剩下不到70人。”

　　“节哀。”赤雨上前安慰，但很快，他就发现一个情况：“你小子灵魂级了！”

　　“诶，才发现啊，嘿嘿。”柳原一脸骄傲：“当时梭鱼降落的时候，我就已经进入灵魂级了。”

　　“我去。”忍不住狂翻白眼，赤雨虽然也进入阴魂级巅峰，但离灵魂级还有不小的距离，那可是另一个层次：（我现在该以什么表情啊！）

　　在周围人群的催促之下，柳原继续讲述。

　　“回到地面的我们，再次遭遇了大面积的虫群攻击。侍从带着15名翼人引开了大部分虫族；而我带着9名遁甲人、37名月灵人和11名原人组成一个暂编崖，与另一名投影者分开行动，各自通过小路离开。”

　　“暂时不打算回到后方的我，带着队伍混入了虫群后方，袭杀了12头吞食虫。”

　　接下来，柳原少校带着这只混合部队，通过各种实战，一面收拢各地兵力，同时研究战术战法。慢慢地，这支部队不断融合成长，形成了一个混合峡，并在之后，靠着突击舰的协助下抵达了另一个虫族基地外围，与主力部队汇合。

　　至于之前帮助柳原等人引开虫族的长老侍从，据说没死，但也就这么一句描述而已。至于另一位投影者……

　　“这里没看到，也许在其它战区吧。”

　　“之后，你们攻破了虫族基地？”

　　赤雨此时已经麻木了，对方初期的确靠着一定的运气生存了下来，但后来的的确确是靠着实力在坚持。虽然坚信自己若是能活下初期，也能得到成长，更知道运气也是实力的一部分，但他任难免羡慕嫉妒恨。

　　然而这次，柳原依然摇头。

　　“本来就要攻破虫族基地了，幻界制作者却突然通知我们直接完成第二阶段，接下来就到这儿呢。”

　　“也许是认为你们都不需要打了吧。”如是腹议一句，赤雨起身拍了拍好友：“不错，没给我这个老朋友丢脸。”

　　“那是当然。”柳原微笑着点头。

　　“不过看现在这个情况，恐怕大家会在一个战区参战，你这个少校到时候可别出岔子。”

　　“一定不会。”柳原摆手笑到，随后补充一句：“我现在已经是上校了。”

　　“……”

　　果然还是应该羡慕嫉妒恨啊。

　　赤雨继续蹲墙角画圈圈。


第013章 是强人所难

　　【第三阶段模拟：三大地区防御战即将开始。】

　　见大部分人都交流了心得，位于幻界虚空中的幻界制作者也完善了三个大战区，空幻适时地通过能登，发布演习开始的命令。

　　“面对虫族强大的实力，我方不得不退缩防线，以重点保护浮空岛、工业区和地下城这三大地区，一方面积蓄实力，一方面等待援军……”

　　而同一时间，赤雨的脑海中也响起对他的提示声。

　　【你方所在区域：某浮空岛。根据第一第二阶段表现，模拟者赤雨升任临时少校，担任3号浮空炮台指挥官，你将有10分钟时间进行阶段前准备。】

　　突然响起的声音吸引了大部分人的注意，不过在听完自己的分配之后，赤雨没有急着去看相关内容，而是转头看向好友：“你的分配怎么样？”

　　“我升任临时少将，成为浮空岛舰队突击分舰队指挥官，负责指挥浮空岛全部21艘突击舰。”

　　“额，将军，你强。”

　　“你呢？”

　　“临时少校，3号浮空炮台指挥官。”

　　“这不也不错啊？”根本不知道炮台是什么的柳原，还是调侃地说着。随后又补充一句：“而且，这只是模拟，尽全力即可。”

　　“模拟吗？”转头看向陆陆续续消失在广场，前往各自岗位的朋人，赤雨却摇头：“虽然是模拟，但若是我们不努力，搞不好真的会成为这样也说不定。”

　　“那就努力吧。”

　　“那是当然。”

　　※※※

　　朋族正式迁往浮空世界才短短1年时间，虽然从一开始，朋族就规划了浮空岛要塞化计划，但受限于时间、钢铁产量、科技发展等诸多因素，现有唯一算得上要塞的浮空岛，也只有A04这个差点被拆掉的浮空岛。

　　而且即便是现在全力完善的A04要塞，其实也只是在表层敷设了装甲板；在原有构装骨架基础上，加强主体的机械骨架；装备上百个磁场引擎便于机动转进；配置数量众多的炮台和士兵满足自身防御等等而已。

　　真正作为要塞最具有代表性的要塞炮，这部分完全就是空白。甚至到现在为止，也只有一个更趋于幻想的超级电磁炮理论，即便是在人力物力无限的幻界模拟测试中，也难以制作出这种武器，因为找不到能够承受那种能量的材料。

　　要塞暂时无用，战舰需要机动，作为保护浮空岛的力量陷入空白。

　　面对虫子即将抵达的危机现实，朋族不得不采取了一个相对折中的办法，那就是：浮空炮台。

　　说是浮空炮台，其实已经算是一个微缩般的A04浮空要塞。

　　它是在人工浮空岛的基础之上，总结A04改造经验，制作而成的刺猬般的钢铁浮空岛。不过受限于产能，在现实之中，这种浮空炮台也只有新朋岛有两座；剩下还有三座因为装甲板产量问题陷入停顿。

　　不过此时是幻界。

　　因为第三阶段模拟，所设定时间的是虫族降落之后三个月，也就是现实中的六个月后。所以此时赤雨众人所保护的领土浮空岛，其周围环绕飞行着5座紧急改造而成的浮空炮台。

　　此时，这些浮空炮台如同卫星般绕着领土浮空岛飞行，因为临战，所有浮空炮台外部的磁场引擎都开始点亮，各个炮台正在缓慢提速，以便在遇敌之后获得一定的机动能力。

　　当然，以这种速度，想要去躲避虫族的电浆球，那就别想了。

　　事实上，有不少研究人员认为，浮空炮台有略超领土浮空岛自然运行速度的速度即可。不过被军方人士认为是罔顾生命。

　　因此现在的炮台才得以获得一定的高速，不过在最高速度下，浮空炮台的炮火准确度基本上可以无视。

　　幸好，直径都有300多米的球状浮空炮台，在表面钢板和内层泥土的帮助之下，还是具有很高的防御能力的。甚至远远看来，它们就像是一台台钢铁巨兽。

　　说白了，这东西就是作为为领土浮空岛吸引火力的存在。

　　【3号浮空炮台

　　重武器配置：

　　75mm机动炮塔35艘（可移动式500吨级的低速浮空岛悬浮炮台）；

　　150mm突击炮炮塔11座（水平线上下分布）；

　　255mm城防炮炮塔3座（中轴线左右分布）；

　　305mm实验性重型炮1座（注意使用）；

　　2000N级能量出力实验性雷霆炮1座（需能量体操作，注意使用）。

　　兵力配置：

　　对空峡2支（三管10mm速射炮、单管25mm速射炮）；

　　步兵峡3支（AZ01、AZ02、三管10mm速射炮）；

　　机动崖1支（全地形突击车、概念坦克）；

　　维修队10支（机动，战场维修套件）；

　　能量体3人（第五代电核铠甲）。

　　总兵力：4500】

　　当看到对自己控制的3号浮空炮台的描述之时，赤雨彻底呆了。

　　先不说那些听都没听过的武器，以及三位能量体下属，眼下可是有4500人归自己指挥，按照朋族的军队分配，大小也算是一个军了。

　　严格算起来，指挥官至少都需要排到上校级别。就算自己三级跳得了个临时少校，可也没这个资格吧？

　　“难道我时来运转了，可是……”

　　然而，事实就是如此，不论赤雨是心中窃喜，还是内心惶恐，等他反应过来之时，却已经站在了一个钢铁指挥室中。透过舷窗，他清晰地看到了外面广阔的世界。

　　这是一个不大的浮空岛，上面没有植被，完全被钢铁和武器覆盖。

　　不过了解了具体资料的赤雨却知道，因为赶工仓促，浮空炮台严重缺乏稳定性，只要是去浮石不明原理提供的泥土固化作用，单靠外部装甲层，连钢铁骨架都没有的3号浮空炮台相当脆弱。

　　当然，只要保护好位于核心的浮石动力区，就不用担心那种问题，这是技术部门的说法。

　　更远处，庞大的领土浮空岛身影，如同大地般雄伟地漂浮在3号炮台正下方。放眼望去，围绕着这座大地般的领土浮空岛，还有数个与赤雨所在浮空炮台一样的浮空炮台，这些就是领土浮空岛的中层防御。

　　相比起来，那些之前被赤雨所羡慕的战舰，以及自己那个（临时）少将朋友指挥的突击舰队，似乎都显得渺小。

　　这一刻，赤雨的心中生出一股豪情。

　　但现在不是寻求心理平衡的时候，从前线指挥官骤然提升到军团级指挥官，赤雨需要尽快熟悉这种转变，同时去了解自己所拥有的力量，以确保在之后的战斗中，能够对其善加使用。

　　而且，脑海中的数据，正在提醒他——时间不多了。

　　【预计虫族大部队抵达时间：03:12:09】

　　※※※

　　幻界时间第7小时，离赤雨脑海中的虫族大部队抵达时间，还有00:18:00。

　　此时的他，正满脸复杂地坐在整个浮空炮台的指挥席位上，听着身旁能量体侍从的浮空炮台讲解，却显得有些心不在焉。

　　“3个小时根本不够啊，为什么柳原那小子不过时突击舰，就能得到几天时间去学习！”

　　“指挥官，因为突击舰是机动战舰，而浮空炮台只是炮台。”

　　“好吧，也就是个炮台而已。”

　　从前根本无法想象，自己会指挥如此庞大的部队，甚至还有能量体作为下属的赤雨，此时显然有些飘飘然了。

　　虽然耳边时不时地响起能量体侍从的讲解与提醒，却依然无法将他从那一丝‘自得与惶恐’并存的矛盾情绪中拉回。

　　而看到赤雨的表现，无论是那位讲解的能量体，还是周围紧张准备的士兵，都显得很担忧不已。

　　这个指挥官，真的没问题吗？

　　“也许，提升地位的幅度的确是高了点。”

　　控制朋族方的几位军事院参谋，以此次‘某浮空岛’指挥官和参谋团的身份，坐在浮空岛的中央控制室一间小屋内。此时，他们正通过幻界制作者为众人所模拟出来的屏幕，观察着70名模拟者的表现。

　　但很显然，这些人的表现让他们很失望。

　　或许是骤然拔升高位导致的心理接受不足，除了少数几人（包括柳原）因为在第一、第二阶段经历过一步步提升的道路，虽然过程依然快了点，但至少是一阶梯一阶梯小步快跑跑上来的。

　　而其他人，却大都是从尉官甚至士官，骤然跳上校官的高度，更进一步，他们几天前还是平民。而现在，他们的直属部队数量，最少也有一千人。

　　面对这种如同一夜暴富般境遇的模拟者们，就显得不是那么稳重了。

　　“这也是没法，本来目的就是为了锻炼这些人。而按照计划，第一阶段‘新兵的磨练’；第二阶段‘军官的成长’；第三阶段就是‘指挥者的决策’。如果不这么做，根本没法短时间让这群人得到最为高效的锻炼。”一名参谋辩解道。

　　“可眼下看来，几乎就是败局已定。”不甘心地拍了拍桌子，另一位参谋郁闷地饮下一口茶水，随后看向那些监视屏幕。

　　“更换是不可能了，我们现在还是希望这些人，能够在之后的战斗中存活下去，然后经过战争的刺激加速成长吧。”

　　“也只能这样了，不过作为指挥者，我们恐怕还得照顾下这些模拟者，现在怎么看都有些强人所难。”

　　“不用，我们就是要强人所难。”摆手拒绝了这位参谋的提议，坐在上位的首席指挥官说道：“演习的目的就是锻炼这批人，若是一味照顾，根本无法让他们得到锻炼。要知道，死亡也是一种很好的锻炼方式，前两场不就说明了这种情况吗？”

　　“有能者上，无能者下。”

　　“是。”


第014章 战斗刚开始

　　倒计时00:03:00的时候，赤雨突然发觉有什么发生了变化。

　　具体是什么变化了，以他阴魂级巅峰的实力也没法察觉出来，但至少让他从那种矛盾的情绪中醒了过来。

　　随即，又醒悟到自己的行为，浪费了宝贵的学习时间而陷入自责的他，在一旁能量体的呼唤下嗖地从椅子上站了起来。

　　“各部门注意！敌人即将抵达，做好战斗准备！”

　　这或许只是错觉，或许是源自本身的一种感知，但谁知道了，毕竟还只有这么点时间，早做准备也不差。

　　不过显然还是迟了点。

　　话音未落，赤雨就感到炮台爆发剧烈晃动，身体一个不稳栽倒在地，脑袋好死不死地重重敲在墙角，顿时眼冒金星。

　　同一时间，浮空世界的指挥室也爆发了短暂的混乱。

　　本来还在监视所有士兵的屏幕，一瞬之间全部消失。紧接着，就是外面突然想起的各种战区遇袭汇报。

　　然后，幻界制作者的声音提示响起：“根据长老命令，战局开始之后，除掌控世界的本人外，所有非真实世界技术全部取消，以确保演习真实性。”

　　“这不还有3分钟吗！”某位还没反应过来的参谋如是提问，随即响起的是能登直接复制的空幻长老声音：“真实战场从没有敌人准时抵达的说法，这是战争！”

　　“……”

　　陷入沉寂的指挥室，不过3秒钟就重新恢复嘈杂，所有指挥官几乎转瞬之间，就开始按各自分配的指挥岗位，冲向对应位置。

　　实际上这应该是幻界制作者的活，不过此时看来，制作者对此无动于衷。事后制作者回答说：这是为了考验各部门成员的遇袭反应能力，毕竟参与的除了200名模拟者，还有上千的士兵。

　　回到当时，整个浮空岛控制中心内，都回响着凄厉的警报。

　　敌袭！

　　“敌人在哪儿！”

　　此时，一片混乱的3号炮台指挥室中，好不容易被副官叫醒，脑袋上裹得像个阿三的赤雨没心情坐到指挥席位上，而是双手撑住操作台，看着周围指挥室各个参谋不断修改战场数据，脑袋随着这些数据的变动急速转动。

　　而周围的通行频道内，不时响起各个地方的通行，通过舷窗，甚至还能看到一些目标不是3号炮台的电浆球，那漂亮的电浆色彩，让赤雨生出了一种‘这种美丽的东西，根本不应该让丑陋的虫子来掌控’的念头。

　　“报告！右侧150mm突击炮受损1门。”

　　“报告！012、017悬浮炮台坠落。”

　　“报告！发现敌人……”

　　“在哪儿！”赤雨急忙走到舷窗旁，让汇报的士兵指示方位。

　　“西北面地表山峰顶端，本炮台第二象限左半球区域。”

　　“什么！”

　　快步奔到舷窗处，不顾副官的安全提醒，赤雨通过位于高处的主控制室舷窗的望远镜，很快发现了敌方的位置。

　　但让人愤怒的是，敌人居然就在领土浮空岛下方。

　　他们是怎么出现在那里的？

　　“该死，预警的家伙是干什么吃的，都让敌人从地下打洞打到脚底下了！”

　　重重地踹了墙壁一脚，赤雨转头看向操作台上的参谋们。之前能量体讲解的东西，虽然用心不多，但至少是记了下来。但此时情况紧急，某些需要的东西仔细想想，却怎么都想不起来。

　　果然不认真不行啊。

　　幸好，他还记得，‘决策前听听参谋的意见’这句话。

　　“指挥官，我们一致建议不用理会地面敌人，对方很可能作为吸引我方注意。而我们真正的敌人，应该来自天空，毕竟浮空岛属于天空领土。”

　　“很好的推论，那么结果呢？”

　　“全力升空至1万米，同时注意对空防御！”

　　“那好。”虽然对于不在意地面还是有些疑惑，但愣了片刻，赤雨便急忙转头发布命令：“全力升空，高度1万米，同时向浮空岛控制中心汇报我们的决定！安排人立刻维修损坏区域。”

　　庞大的3号炮台周围的磁场引擎，开始产生闪亮的淡蓝色纹路，整个躯体缓步提升高度。而同一时间，位于浮空岛上空的突击舰队，则迅速飞离浮空岛，向地面虫族发起攻击。

　　由于浮空岛的移动特性，在地面并没有布置部队，若是要对地面派兵，还需要舰队运输。

　　可现在的情况是，浮空岛决策者不可能将有限的兵力，投到危险的地表。

　　而此时，被地面越来越多的虫子，围起来的几十只发射电浆球的巨虫，正在同类拼命（真的是用命当炮弹）保护下，向天空中的炮台连续不断地发射亮蓝色电浆球。

　　速度缓慢的浮空炮台，被打的东倒西歪。

　　很明显，地面的虫子知道单以电浆球威力，是无法消灭直径十几公里的巨型浮空岛；而以其速度，也无法击中机动性能良好的磁能战舰，所以它们将首要目标就放在了，在他们眼中傻大慢的浮空炮台上。

　　在连续不断的电浆球轰击之下，5座浮空炮台中水平线下方的炮台几乎全灭。即便是依靠直接熔断连接方式结合的装甲板，也依然在如此冲击之下不断跌落。

　　这时，让人囧然无语的一幕出现了。

　　眼见一发电浆炮弹即将击中自己，一艘突击舰紧急规避，险之又险地擦过电浆球。

　　然而正在它松了口气时，这发电浆球砸中了他正上方的浮空炮台，炮台底部的装甲板脱落，直直地砸中毫无准备的突击舰舰身。

　　此时，这艘倒霉的突击舰正一边喘着粗气，一边晃晃悠悠地向浮空岛空港飞去。也不知该说好运还是霉运，之后一直到进入空港，这艘突击舰都没有遭到攻击。

　　遇袭时间00:21:00。

　　3号浮空炮台底部，一名观测的士兵通过钢化玻璃看向地面的情况，这时，强烈的淡蓝色闪光在眼前爆发。

　　“该死！我的眼睛！”虽然如此吼叫，但在恢复视力的第一刻，他就通过凸出的底部观测部位看向周围，忍不住吸了口凉气。

　　抓起一旁的通信器，他的声音通过岛内通信线路传到了指挥室：“报告！底部情况危急，刚刚被击中时，又有三门150mm突击炮损失！同时不少观测口出现裂痕！”

　　“什么！观测室，你那里没……”

　　“不好，有电浆球砸过来了，我……”

　　轰隆！

　　又一次爆发的剧烈晃动之后，指挥室陷入一片寂静之中，虽然之前被击中数次，但很显然，刚刚这次是众人最直观面对的士兵损失。

　　“该死！这么下去也不是办法。”面对这次损失，赤雨再也不能按照参谋们所说的那么镇定了：“如果再不做点什么，在这些虫子被突击舰队干掉前，我们恐怕就已经被击落了！”

　　指挥室内再次沉寂，听到赤雨咆哮的参谋们立刻冲到操作台上，看着上面的数据，结合此前不断汇总的本炮台受损情况，眉目走皱了起来。

　　“指挥官，的确是我们疏忽，现在，我们建议对地面敌人立刻炮火压制，虽然不一定能够消灭对方，但密集的炮火至少有概率在电浆球飞行途中引爆！”

　　“就这么办！就算打不中，老子至少能在死前给这些混蛋添堵！”

　　命令下达，3号炮台底部仅剩的4们150mm跑，以及两侧的75mm悬浮炮塔和255mm城防炮开始转动炮口。

　　但下一刻，赤雨的脑海中突然想起之前那艘，被浮空炮台掉落的装甲板击中的杯具突击舰。

　　（若是浮空炮台使用炮火反击，难保不会误伤队友，我该怎么办？）

　　“给我接突击舰队指挥官！”战场通信网络连接了各个部队的指挥官，即便是在现实之中，这种精确的网络通信，也在精神力技术和电磁通信技术的发展下，也已经得到了普及，所以在场众人用起来是相当的顺手。

　　“赤雨，怎么回事？”没有废话，对面的柳原在了解到通信对象后，便直接询问。

　　“浮空炮台需要反击地面！”赤雨也没有废话。

　　“这……没问题，我会协调突击舰队，避开浮空炮台的攻击线路，你们注意一点。”

　　“那好。”正打算结束通信的赤雨，突然鬼使神差地问了一句：“对了，被装甲板砸中的突击舰没事吧？”

　　“……”对面一阵沉默。

　　当他还以为柳原已经断开链接之时，对面的回答却重新传来：“那个倒霉蛋就是我，我靠，差点劈了老子的舰桥。”

　　“额，没事吧？”满头大汗。

　　“没有，幸好离得不远，冲击力不大又因为位于空中，突击舰瞬间下降50米得到缓冲，所以整个突击舰也只是有些局部变形。不过内部就惨了，死了3个人，受伤二十几个，现在都还在浮空岛医院躺着。”

　　“你的突击舰呢？之前看你回到空港，现在怎么样，指挥官位置呢？”

　　“只是战舰不能用，但我在浮空岛上同样可以统筹全局，所以没问题。而且通过这次情况，我也上报了高层，在这种战斗中注意指挥官保护的问题。”

　　“那就好，待会儿麻烦了。”

　　“没什么，注意炮火。”

　　“是。”满脸无奈地关闭通信，赤雨转头看向天空中其它的浮空炮台。

　　现在的战斗，才刚开始。


第015章 转移注意力

　　伴随着3号炮台的突然开火、以及突击舰队的位置调整，接到赤雨和柳原汇报的浮空岛控制中心，也开始协调各个浮空炮台与舰队之间的位置，以确保上方的浮空炮台炮火攻击时，不至于伤到自己人。

　　（被之前的装甲板砸怕了，一下就瘫痪了一艘突击舰（=。=））

　　事实上，浮空炮台的‘实战’，这算第一次。

　　因为各种战略战术，在此之前基本上都停留在猜想阶段，甚至还有人提出过浮空炮台和突击舰混合在一起，对敌人发起炮火群攻的热血战术。

　　在这些人的建议中，双方距离都极为密集，想象之中的确很让人热血沸腾。

　　然而，通过之前那次‘装甲板误击倒霉突击舰’事件之后，在场几名军事院指挥官，无一不对那个看似恢弘伟大的群攻战术，表示一致地鄙视。

　　真要用这个战术，把自己人给干掉的几率，绝对比把敌人干掉的高。

　　不过打的激烈的人们，却没有注意到另一方面的情况。

　　1万米高空云层上方。

　　借着云层阻隔，云层下的战场上，没人注意到，一个巨大的黑影正悬浮在云层上空，缓步向前方的浮空岛接近。

　　与众人所熟悉的虫族兵种不同，这个黑影虽然巨大，看起来应该属于攻击力强大的武器，在抵近浮空岛10公里的距离上时，却依旧没有任何攻击意图。（朋族255mm炮的攻击距离最远达到100公里）

　　因为地面部队的实力，浮空岛防御部队的注意力都被吸引到了地面，以至于对高空的监控，在这种大意之下出现了缺口。

　　“果然还是缺乏战争磨练啊。高空宿主报告，浮空岛未发现我方，询问是否开始攻击？”

　　巨大黑影之中，变成虫族外貌的长老侍从，郁闷地看着周围湿漉漉的世界，以及自己肥嘟嘟的身体。虽然明知道这些都是幻界模拟的，却依然感到恶心。

　　而且，他更疑惑的是，眼下自己所在的黑影，这个名为‘宿主’的东西，既没有出现在第一次虫族降落中，也没有出现在第二次虫族降落中。长老是怎么想的，为什么要弄出这么一种不实的兵种？

　　“高空宿主注意，继续指挥部队接近，注意隐蔽。”脑海中响起来自位置方向的主脑（空幻）的命令。

　　“另外，我们现在演习的，都是大家所知道的虫族兵种。但谁都知道虫族不可能只有这么点，为了避免连续不断的演习，导致众人过于依赖在幻界中得到的对虫族了解，计划外虫族的出现是必须的。”

　　“是。”大致理解空幻意识的侍从点了点头，可惜肥嘟嘟的虫子外貌怎么看都让人不舒服。

　　而伴随着长老侍从的回答，高空宿主居然诡异地喷出白色烟雾。

　　不一会儿，天空中就这样静静地悬浮出一小团云朵。

　　如果仔细，还能从云朵下的大面积云层中，看到偶尔飞出的不明黑影群。

　　※※※

　　第三阶段开始01:01:00。

　　幻界浮空岛战区，大战依旧在继续。

　　地面突然提前出现的虫族，完全打乱了指挥者的诸多计划。眼下终于在浮空炮台和突击舰舰队的协同攻击之下，将地面的虫子们团团围住。

　　但正当众人打算松口气时，开战至今的第一个重大伤亡却紧接着出现，让看到这一幕的人都愤怒地摔碎了手中的东西。

　　一座浮空炮台被击落了。

　　浮空岛控制中心，回响着炮台的通信。

　　“这里是4号炮台，底部被击穿，核心浮石动力区损毁！正在坠……”

　　这些精准度让人咂舌的电浆球，通过前几次击中的4号炮台底部而开出的大坑，进入了炮台内部爆炸。整个炮台在一瞬间，就完全失去了核心的浮石动力区，所提供的升空动力，以及对浮空炮台的泥土的束缚能力。

　　在这种情况下，炮台内部几十万吨的泥土岩石，开始挤压作为外壳而存在的装甲板，敷设在装甲板上的磁场引擎更是在这种挤压下露出裂痕。

　　拖着浓浓的黑烟，4号炮台被宣告即将寿终正寝之后，其上的指挥官紧接着宣布所有人弃舰。可这时，炮台上还剩下的人员中，能够在坠落地面前跑出炮台外的寥寥可数，更别提能够飞翔的翼人了。

　　因为这次坠落，所暴露出的浮空炮台防御脆弱、逃生系统混乱等等问题，再次凸显了朋族因为发展过快，而导致的细节缺失之严重。

　　不过此时此刻，众人主要关注的，还是正在坠落中的2号炮台主体。

　　连续不断的翼人从中飞出，武器早已被抛在不知何处，还算镇定的翼人身下拖着同伴，慌张的人则没头没脑地乱飞。

　　场面之混乱，让人咂舌。

　　更让人咂舌的是，明明地面那些都快要被炮火覆盖的虫族炮台，居然还在临死之际发出了最后一发电浆球。这准确度完全让人感到不解的电浆球，诡异地穿过重重炮火覆盖，在不少被过于密集炮火击中的前辈送行之下，狠狠地撞上了天空中坠落的2号浮空炮台。

　　咔嚓。

　　钢铁断裂声诡异地清晰可闻。

　　随之产生的，是本就鼓胀起来的2号浮空炮塔外壳，再也承受不足压力，内爆开来，漫天泥土挥洒大地。

　　几乎是转瞬之间，已经从万米高空坠入千米空域的炮台，就这样分崩离析，化为几十块大大小小的部件，狠狠地砸在了地表900万平方米区域。

　　沉重的撞击，将这片区域的植被完全推平，大地被散落的泥土所掩盖，留下数十个如同月球表面般的陨石坑。

　　“……”

　　“这，咕噜。”

　　下意识地咽了口唾沫，赤雨手脚冰冷地看着天空中寥寥可数的翼人，以及远处如同月球表面的坠落区。可想而知，里面的士兵生还可能几乎为零。

　　那可是一个军的士兵啊，就这么没了？

　　“不好！指挥官，快看天上！”

　　※※※

　　厚重的云层之上，小团云朵中的宿主内，通过不知道出于什么原理而产生的、名为生物监视器的东西，长老侍从清楚地看到了2号炮台坠落一幕。

　　有那么片刻，他产生了兔死狐悲的感觉。

　　“我们倾全力建造的炮台，就这么脆弱？”

　　不过发了小会儿愣后，他很快反应过来，自己此时可是扮演着虫族方。在这种大部分朋族防御部队，都因为炮台坠落而陷入呆愣状态的时候，可不是自己这一方进攻的大好时机吗？

　　“对不住了，这也是为了让你们记住，永远不要在战场上发呆！”

　　伴随着这位长老侍从的自言自语，完全不需要如同朋族这种个体向的文明种族一样，去逐级发令的虫子们，随着长老侍从扮演的脑虫一个念头冒出，便从云层中飞出。（这项功能有幻界制作者协助完成。）

　　顿时，遮天蔽日的腐蚀龙、战蜂等虫族天空兵种，突然间出现在浮空岛天空中的云层飞出。缺乏有效预警手段的朋族，因为大意没有部署天空警戒部队，因此再次遭遇了来自天空的突然袭击。

　　三艘突击舰几乎是在瞬间，被上千条腐蚀龙发出的腐蚀球击中，随后连反应都没能做出，便化为天空碎屑跌落大地，进一步点缀了那片‘陨石区’。

　　剩下的部队这才反应过来，齐齐将炮口向天空转移，但此时，密密麻麻的虫子已经接近了朋族的天空部队，甚至有少部分已经开始穿过稀疏的外层防御，登陆领土浮空岛。

　　面对这一幕，战场内外一片沉重。

　　“哎。”

　　站在浮空岛控制中心的参谋们，本来万千话语，却最终化为一句无奈的哀叹。

　　果然，千算万算，不如一战。这不过一次相对完善的幻界模拟战，只因为双方都认真起来，结果己方一个接一个的漏洞，就这样连续不断地暴露出来。

　　“也罢，这样更好，总比到时候真打起来，才发现问题要幸运的多了。”

　　心中忍不住庆幸着这次演习，控制中心的参谋们在揉了揉脸，让各自平静下来之后，便坐在椅子上，变得悠闲起来一般。

　　无视天空苦战的敌我双方部队，他们相互看了看，共同点头。

　　“接下来，就完全以锻炼这些模拟者为目的吧。”以为参谋转动着手中的茶杯，貌似已经放弃了指挥战斗。

　　“是啊，胜利与否已经不重要，单单此次暴露出来的问题，就足够让高层头痛了。”苦笑着摊手，另一位参谋转头看向忙乱的控制室，一脸复杂。

　　这时，坐在下手的一位参谋突然说道：“不过，如果能够暴露更多问题，对我们以后更好不是吗？”

　　“话是这么说，可现在的战局……”

　　“胆怯了吗？”一直没发话的参谋将手放在文件上，视线扫过众人。

　　“你什么意思？”

　　“你说了？”面露嘲讽，或者说还带着一丝自嘲，参谋将视线投向窗外还在战斗的士兵们：“就算是演戏，若是不努力，对得起全心全意战斗的他们吗？”

　　“……”

　　重重地将茶杯放在桌上，参谋豁出去般咆哮：“好吧，至少我们一起努力过了，能够发现更多的问题，那我们也不亏！”

　　“这才对嘛。”

　　控制室中，传出一阵让人摸不着头脑的笑声。


第016章 三阶段终了

　　“所有部队注意！躲入掩体对空射击！”

　　作为指挥官的军事院参谋们怎么想，赤雨不知道，他现在对于眼下的局势却是已经焦头烂额。

　　‘左舷255mm城防炮被毁’、‘2000N雷霆炮在发出三次攻击后因为能量失控爆炸，能量体控制者连同该区域11名士兵瞬间死亡’、‘从未知地点喷射出的众多虫族陆地兵种登陆浮空岛’、‘305mm重炮缺乏目标，自身却太过显眼，最先被干掉’……

　　接连不断的坏消息让人精神极度绷紧，苦恼地按着太阳穴，赤雨已经将此时的具体指挥权交给了副官。相比起熟悉浮空炮台的对方，他觉得自身这个所谓的指挥官，根本一点都不合格。

　　可这样一来，对于模拟者的锻炼岂不是没有了，对此，赤雨无意间做出的解决方式：他负责指挥炮台内的士兵驱逐外敌，而副官负责指挥浮空炮台的移动。

　　“也许，我真的只适合作为前线小队的指挥者，甚至一个普普通通的士兵吧。”手中没有武器，双手握着椅子扶把的他，只感觉心中空落落的。

　　即便是控制着远比那些AZ系武器强大的浮空炮台，此时的他看着舷窗外逐渐密集起来的虫子，却没有一丝强大的感觉。

　　“指挥官，突击舰队发来消息，他们在天空中发现了可能是虫族控制者的物体，让我们坚持住！”通讯员本来有些绝望的眼中出现了一丝亮光，他的话语更是让死气沉沉的指挥室产生了一点生机。

　　“回复，我等着他们回来！”赤雨想到，不论是否真能坚持到那个时候，但即便是为了眼下这些士兵们眼中的那一丝希望，我也绝对不能放弃。

　　“是。”

　　随着这一道通信发出没多久，指挥室外的世界就昏暗了起来，这不是因为夜晚了，而是虫子依靠数量挡住了所有射入浮空炮台的光线。

　　昏暗的世界之中，也只有不时响起的电弹爆炸、以及电石炸弹轰鸣时所产生的光亮，能够让人们继续支撑。

　　通信频道中的声音数量在减少，分贝却在加大，坐在指挥室的赤雨左右晃动，若非一旁副官不断提醒‘指挥者必须保持镇定’的话，他恐怕早就提着一条AZ02冲出去了。

　　可现在，因为虫子完全包裹了浮空炮台，据说出于虫子可以屏蔽精神力等东西的原理，现在03号浮空炮台根本没法对外联络，而虫子又是不达目的誓不罢休的性格，所以根本没法从虫子的表现上获得外界的情况。

　　“重武器了？”这时候即便是几秒钟也好，通过重武器轰开一条短暂的空白区域，让炮台内外能够联络。

　　虽然知道这种作为基本不会得到有用消息，但对于隔离世界的浮空炮台成员而言，得到外面还在战斗的声音，就已经是一种安慰和鼓励了。

　　然而，即便是这种小小的愿望，在此时看来却显得那般艰难：“炮台上的重武器都是炮塔式，早在虫子包围我们之前，就已经被消灭了。”

　　“该死。”皱起闷头，赤雨紧握双拳，抬头看向舷窗外。

　　现在还算幸运的是，因为舰桥布置非常隐秘，到现在还没有被虫子发现。而要浮石控制中心就在舰桥不远处，没有了地面电浆炮这种大杀器的虫子，现在似乎只有以登陆的方式寻求占领。

　　又一次强光闪过，一道雷霆划破长空，借着雷霆的强光，赤雨能够看到几十只虫子的跌落。

　　“这是……能量体！”

　　猛然惊起，赤雨大声咆哮：“该死，我怎么忘了，能量体可是比所谓2000N雷霆炮还要强大的个体……”

　　但很快，他又坐了回去：“可是，在强大，没能突破幽神级，没有念力的他也只是凡人。”

　　“不过，请求能量体为大家轰开一个缺口应该不是问题吧。”苦恼地捂着额头思考片刻，赤雨重新抬起头来，通过内部通信找到了离那位能量体最近的士兵。

　　此时，外部的战区实际上也是一片混乱。

　　虽然从一开始就损失了一座，但实际上，如同刺猬般不满了火力投射武器的浮空炮台，对虫子的威胁很大，也因此吸引了天空中几乎70%的虫子。

　　而对付天空中战舰部队的虫子因此少了很多，更别提虽然武器布设也不少，但因为庞大，不可避免被稀释了很多，导致在外人看来几乎没有防御的领土浮空岛。

　　或许虫族方面的打算是消灭所有抵抗力量，最后再慢慢调制浮空岛也说不定。

　　因此，从浮空岛看去，天空中除了在左突右冲的战舰，后面拖着一群群虫子外，天空就剩下4团巨大的虫团，里面被包裹的，就是浮空炮台。

　　“现在看来，浮空炮台吸引火力的作用是达到了，可近防能力太差，若是未来虫子有什么大威力空中兵种。不要多强，电浆炮一般的实力，浮空炮台基本上就是被虐的份。”某个漂浮在天空的参谋，看着此时的战场发出了如是总结。

　　“全面发展根本不可能，一物降一物，眼下看来，浮空炮台至少最初的吸引火力和对付低级兵种的目的不是达到了吗？”另一位参谋不这么想，坐在控制中心的他通过精神连接直接作出了反驳：“在我看来，浮空炮台现在只需要强化防御力、继续增强弹药投送能力、缩减兵力即可。”

　　“那要是遇到大威力虫族呢？”飘在天空的参谋反驳到。

　　“不是还有战舰吗？”控制中心的参谋笑道：“在我看来，以浮空炮台为主力防御，以高机动的战舰为炮台保护力量和对敌人的突击进攻力量，这就是最好的发展方向。”

　　“哦，按你这么说，战舰的发展，岂不是要向高速突防能力发展呢？”

　　“那是当然，不过高速突防只是其中之一，炮台的建造毕竟太过困难，在某些时候，主力舰也可以起到炮台的作用。”这时控制中心参谋在接到地面工业区战区的情况时，总结的消息。

　　就在刚才，他们已经收到通知，地面工业区的战斗已经结束，不过结果却是以工业区全面撤人地下为结尾。朋族方消灭了漫山遍野的虫族，虫尸几乎遍及整个工业区，不过工业区指挥者以保全朋人为目的，主动撤出了工业区。

　　在这一战中，浮空战舰作为天空炮台，起到了非常强的作用，全方位移动以及不逊于虫族的高空飞行能力，使得朋族的主力舰成为地面战斗中消灭虫族的主力。

　　最后还是失败的原因，是因为缺乏有效拦截虫族出现的，一种名为‘抛虫机’的诡异武器。

　　【抛虫机（名字就不吐槽了）

　　7米多高，体型巨大，一种结合虫族本身强大防御力和耐冲击力，而利用喷射作用，将虫族近战地面兵种如狗狗、跳蛛、滚球等一下子扔出数公里甚至十几公里远、五六千米高的兵力投送虫族。

　　自身也拥有抛射拥有自爆能力的虫族，来产生直接战斗力的功能。】

　　这种武器在地面工业区战斗中出现时，突然将数量上千的虫子穿过城墙上空，投送到了战区后方，打了里面的朋族部队一个措手不及。

　　而就在当时的工业区部队调整防线，准备收缩防御之时，数量巨大的地形蛛，在几头如同巨象般强大的熔岩虫带领下，穿过了城墙的地底，再次突袭了城防部队。

　　此时，若非天空中浮空战舰的帮助，工业区部队别说是退守地底了，连城墙都下不了。

　　“看情况我们这边也要结束了吧？”控制中心的参谋感叹了一句，将思绪拉回，重新看向天空。

　　“时间还是太短了，领土浮空岛的防御能力极差，一旦虫族消灭炮台和战舰，领土浮空岛沦陷也只是时间问题，不过，如果那边能够有所突破，未必没有翻盘的机会。”飘在天空的参谋微微一笑，转头看向云层上方。

　　几分钟前，那里的有一只突击舰队冲破云层，目标，是一团疑似地方新兵种的地方。参谋们在此之前分析过一个问题，虫子一直以来表现给朋族的情况，都是数量、数量、还是数量。

　　仿佛这些虫子除了数量，其它方面都被漠视了一般。

　　但幻界模拟之后，空幻长老却提出了，作为宇宙文明，虫族不可能单凭数量取胜，因为宇宙之中有很多东西，可以漠视数量。

　　在这时，空幻长老提出了一种名为核子武器的概念，当然，现在的科学家对此表示一头雾水，但不妨碍众人对这种概念可行性的认同。

　　于是，当众人的视野，从阴神级一次攻击毁灭半径几公里的区域的雷霆风暴，升级到一颗人体大小的核弹，毁灭半径几十上百公里的幻界模拟景象时，众人就清晰地认识到，作为宇宙文明的虫子，绝对不可能单靠数量取胜。

　　合理的指挥，就成为当前朋族分析得出的结论。

　　那么既然有战略战术的指挥，那么就肯定有指挥者吧，而有指挥者，斩首战术就有了实施的空间。

　　因此，当突击舰队其中一艘战舰飞到万米高空，发现了那团诡异的云团之时，本来陷入绝望的众人下意识地就将之作为了救命稻草。

　　“反正现在的情况输定了，还不如就此一搏。”

　　在这种思维的驱使下，参谋们指示突击舰队依靠环绕浮空岛飞行的方式，借着领土浮空岛的自身防御，为突击舰队清理追兵，然后让突击舰队得以尽可能缩短被虫族发现的距离，接近对方在天空中可能的指挥之所。

　　而这，也是为什么地面炮台会被这么快就团团围住的原因，不过主力舰因为速度问题，所以没有参与突击舰队的行动，成为4座炮台的唯一帮手。

　　这时，漂浮在天空的参谋左近的浮空炮台处，突然传出一连串的炸雷声，随即，一名能量体穿过被击溃的虫群正好出现在参谋面前。

　　“……”

　　“啊咧！”

　　两人面面相觑。

　　按照4号炮台指挥官命令，好不容易冲出来的能量体，就被正好出现在眼前的参谋给吓了一跳。而不过是意外飘到这里的参谋，更是一阵晃眼。

　　要知道，按照设定，自己这个实际实力是灵魂级巅峰，甚至已经压缩出了一点念力的翼人参谋，在幻界中只不过是灵魂级中期的普通原人。也就是说，他不能飞行。

　　可现在的问题是，这小子好好地飞在天上看大戏。

　　“那个，参谋长……”

　　“别叫我参谋长，你什么都没看见，什么都没听见，明白！”参谋严肃地盯着这位能量体，语带威胁，要知道自己的行为其实大小也算是违规了，若是出点什么问题，搞不好会被关禁闭。

　　“额，那个，是。”身着第五代电核铠甲，远远看去就像个冒火的钢铁侠的能量体，郁闷地愣了一会儿，这才点头。

　　得到满意答复的参谋，随即消失地无影无踪。

　　“对了，我出来干嘛？”能量体左右晃荡，突然想到自己的任务：“参谋长，等等啊！”

　　※※※

　　3号炮台，虫族已经将所有的朋族士兵赶入了炮台内部，此时的炮台表面完全被虫子的陆地兵种占据。

　　“完了吗？”皱眉看着虫子组成的天空，赤雨啐了一口，心中下定决心：“命令：3号炮台开始降低高度，就算是落到地面成为固定炮台，也总比被敌人击落来的好！”

　　这大概算是朋族空中部队的标准战术，周围的参谋们相互对视盘算片刻，便齐齐点头。

　　之前能量体冲出去的片刻，借着那个空挡，众人通过布满整个领土浮空岛区域的通讯频道，了解了当前的战况。

　　突击部队已经发现敌方指挥中心，并正在与对方的防御部队交战，现在，他们的目的就是坚持下去，等待胜利者的出现。

　　但是，眼下情况，谁都知道，若是还留在天空，炮台只有被击落全员死亡的份。而若是选择降落到不远的领土浮空岛上，这不是帮助虫子登陆吗？设定之中，领土浮空岛上可是有各族混杂起来近10万人口，由于战争的进行，剩下的大部分都是老弱。

　　高度：10000米。

　　完全执行赤雨命令的3号炮台，伴随着呜呜的悲鸣声音，外壳上已经被虫子拆的七零八落的磁场引擎完全停机。

　　此时，浮空炮台半空，所有还残存的悬浮炮塔，都在命令下降落到浮空炮台的地面，成为一个个固定炮台。

　　反正表面也没自己人，连装甲板都快被拆光了，于是整个炮台各处的掩体外，相继响起了电石炸弹的声音。

　　高度：6000米。

　　对密集的虫子威胁极大的75mm口径以上的速射炮，只剩下能够被士兵机动转移的单兵武器。

　　3号炮台外部装甲板被完全拆除，虫子的腐蚀龙喷射的腐蚀球，开始对浮空炮台主体产生直接攻击效果，炮台外层泥土被迫脱落，部分地区甚至露出了紧急埋设在炮台内部的骨架。

　　因为炮台内的人员舱室和通道都是钢铁外壳，在泥土的包裹下虫子难以攻入，坚守各个通道口的士兵压力很大。

　　高度：4000米。

　　所有外露的炮台武备均被破坏，通过最开始雷霆炮自爆产生的缺口，更是成为虫子进入炮台内部的最佳通道。不少虫子陆地兵种和小型飞行兵种，通过此处进入了浮空炮台内部，炮台战斗进入内部相持阶段。

　　依然无法与外界通信的炮台指挥室成员，此时却惊喜地发现带给众人压力最大的虫族腐蚀龙等远程攻击兵种，在不少虫子进入炮台内部后，缩减了对炮台的攻击力度。

　　虽然依旧围着炮台，使得炮台无法联系外部，但众人都觉得，应该是突击舰队收获了不小的战果，这些虫子正在计划从战斗中脱离救援它们的指挥者。

　　此时，作为炮台指挥者的赤雨等人，借着这难得的一丝喘息机会，开始协调内部的部队对进入浮空炮台的敌军进行清理，但又尽可能拖住一部分虫子不至于将其完全赶出通道。

　　一时间，正在下降的3号炮台内部鲜血飞溅。

　　高度：2500米。

　　趁着浮空基地部队，被优势的虫族天空部队攻击的档口，地面上，一群虫族部队浩浩荡荡地穿过浮空岛炮火防御，接近了领土浮空岛下方。

　　虽然很快被主力舰发现并予以驱逐，可此时天空中的主力舰只有三艘，即便上面装备了255mm城防炮炮塔，依然无法对数量以万为单位的虫族产生实质性伤害。

　　随后，地面虫族部队，开始通过抛虫机，对高度较低的各个浮空炮台发射支援部队。

　　此时降落到2千多米的3号炮台首当其中，只不过片刻，炮台内部的压力便逐级递增。不得已下，赤雨只能下令各个部队相互聚团，扼守交通内部交通要道的同时，向浮石控制区汇合。

　　而他自己，则带着指挥室的人员穿过走廊，进入浮石控制区的副指挥室。

　　不久之后，虽然隐蔽性很高，但依旧属于凸出地表的主指挥室，被虫族腐蚀龙击毁。

　　高度：1700米。

　　3号炮台战斗进入尾声，炮台士兵中还能够移动的都聚集在了浮石控制区，另外被堵在其它地区的士兵，则被赤雨命令自由行动，并建议留守原地。

　　聆听着周围的武器轰鸣，看着浮石控制区门口前赴后继的虫子，赤雨将视线投向了身后的浮石动力舱，同时握紧了手中的电石炸弹。

　　……

　　时间，第三阶段浮空岛战区模拟战战斗开始：01:31:00。

　　伴随几乎同时响起的轰鸣声，1000米低空与10000多米云层上方，同时响起了剧烈的爆炸声。

　　不久之后，载运着数千虫子的3号炮台残骸坠落地面，在之前陨石坑般地表添了另一个巨型陨石坑；再过片刻，虫族宿主的残骸携带者三艘突击舰碎块掉落大地，再次给可怜的大地留下几道伤疤。

　　失去天空指挥力量，虫族部队在地面指挥者的控制下撤离，浮空岛战区战斗结束。

　　朋族：惨胜。


第017章 梦醒与争吵

　　“我去！”

　　猛然间惊醒，从躺椅上突然坐起的赤雨，抬头之际正好看到模拟室大门上那醒目的钟表，呼吸则仿佛刚刚做了一场噩梦般急促沉重。

　　“8点了啊。”迷迷糊糊地辨识出上面的时间，擦去额头冷汗的赤雨转头看向四周，发觉身旁的柳原还没有醒来的迹象。

　　不过片刻之后，赤雨却突然反应过来：“等等！怎么会是8点！”

　　记忆之中，自己开始幻界的时间，应该也才七点左右啊？难道……

　　仔细确认时间，真的是8点，而且是公元45年3月16日的早上八点。也就是说，如果不是钟表坏了，那么就是自己在幻界度过那么长时间，外界也才过去一个小时。

　　“这可能吗？”疑惑地摇头，直到肩膀被一只手覆盖，赤雨才冷静下来，转头看向对方。

　　“醒了。”

　　“别担心了，幻界的时间掌控在制作者手中，所以才有现实中过了一个小时，幻界却过了几天的情况。”柳原一脸平静的微笑，心理接受力似乎比赤雨高出许多。

　　“我只过了一天。”赤雨补充。

　　“知道，我的意思只是让你别大惊小怪。”

　　无奈地摇头，柳原其实也对这种情况感到惊奇。但相对而言，他在幻界中经历的时间更长，受到的磨练也更多，接受力上就更好。何况，他还在最后接受了长老的召见，并从他们那里得知了幻界的情况。

　　不过出于照顾好友脆弱心灵的目的，他不打算告诉对方这件事。

　　将时间退回幻界战斗的最后时刻，宿主本身的战斗力似乎不强，最多也就比浮空炮台高上那么一点，在十几艘突击舰的围攻之下，很快显得岌岌可危。

　　但谁都知道，宿主不可能一个人战斗，它有着数不尽的手下。随着众多虫族天空单位的回归，突击舰伤亡开始增多，情况紧急。

　　在这紧要关头，柳原下令三艘除了引擎正常，基本上可以报废的突击舰，解除了对磁场引擎的出力限制。

　　同时，让人在战舰能源仓（储存电核）埋设引信，随后下令全舰将目标对准移动缓慢的宿主全速突击，而在此之前，船员们则全部向临近的突击舰撤离。

　　说的简单点，就是要用突击舰作为自爆武器。

　　磁场引擎的最大出力威力先不说，危害倒是一大堆，但此时将突击舰作为炮弹使用，这些危害反而变成了好处，因为众人本就不打算回收。

　　而此时，天空中的虫族数量还不多，因为他们回援速度不大，大多被主力舰和浮空炮台给牵制住了。

　　结果，暴走的三艘突击舰，就这样在阻难的虫群中撞出一条血路，狠狠地扎入宿主体内。剧烈的爆炸不等引信燃完，就在磁场引擎的报废，因为线路烧毁而提前产生。

　　随后，剩下的突击舰，则依靠短时间的虫族战力空白，对重伤的宿主发起连续攻击，并最终消灭了这个地方指挥中心。

　　说起来简单，但战斗之后十几艘突击舰只剩几乎可以报废的5艘，就可以知道战况之惨烈。

　　之后的事件进度，一如前面所说，战斗以虫族脱离结束，朋族惨胜。

　　如此一来，浮空岛战区中还幸存的模拟者都成了英雄。事后还活着的他们受到了两方指挥者的接见，而柳原和几名表现最好的，则受到了长老和幻界制作者的接见，并受邀进入朋族军事学院。

　　将这些事情在回忆在心中过了一遍之后，柳原回过神来，正好看见赤雨担忧的神情。

　　“怎么呢？”

　　柳原能够清楚地感受到，经过短暂的幻界模拟，大家都产生了某种变化。但这却不会影响双方的友谊：“看你一副愁眉苦脸的样子，第三阶段怎么死的？”

　　“切，我一定被霉运附体了，三战三灭啊！”想到自己的遭遇，赤雨就仿佛吃苍蝇般的难受：“整个炮台在最后时刻自爆，虽然一次性带走了一大堆虫子，可还是很不甘心。”

　　“其实你也不用妄自菲薄。”柳原的眼神有些诡异，但并不会被人看出来：“正是因为你们这些浮空炮台的行为，为我们突击舰舰队争取了很多的时间，才有我们最后消灭虫子宿主，获得胜利的结果啊。”

　　“那是，也不看看我是谁，啊哈哈哈。”

　　“……”

　　（如果告诉你在你自爆的同一时间，敌人就败退了，天知道你小子会变成啥样，）果断止住了告诉对方这个情况的念头，柳原拍了拍对方的肩膀，从椅子上跳下，将位置让给后来者。

　　根据博物馆要求，每个人每周只能进行一次幻界模拟，博物馆方面的解释是为了公平起见，但实际原因却是因为真实幻界的制作者太少了。

　　当然，柳原两人都不会知道这个深层次原因。

　　虽然很想多进行几次战斗磨练，但两人还是乖乖地走出了模拟区，稍稍参观了一下周围的标本，却发觉与幻界中‘活’的虫子比起来，这些东西显得毫无气势。

　　第三日，在新朋岛经过了三日游后的两人，登上了返回他们所在浮空岛的航班。按照计划，等待他们两人的，是赤雨恢复往常的生活，以及柳原不久之后的军事学院入学通知。

　　但两人恐怕都不知道，短短三天的旅途，其实已经改变了他们的一生。

　　然而，两人更不知道，就在他们的飞船经过新朋岛居民区上空时，下方的居民区中央的行政院办公室，此时正吵得不可开交。

　　“浮空炮台的设计必须进行修改，这次的暴露出的问题非常严重！”

　　“大地受到的损害也应该加入考虑，这方面事关空零大人的态度！”

　　“战舰的建造需要提速，增加数量，这次战事中表现……”

　　……

　　“安静！大家安静！”

　　台上，可怜的行政院院长，面对这一群吵吵嚷嚷的管理者，完全沦为了和事老的角色。回头幽怨地看了看做翻阅文件状的族长，他只能无奈地叹气，随后认命般地重重敲击了一下桌面。

　　“大家安静，我有话要说！”

　　趁着大部分人的注意力都集中过来之际，行政院院长急忙开口（不快点不行，只要他在2秒内不发言，这些人绝对会再次吵起来）：“通过最近数次全面性的幻界模拟，我们从中发现了很多的问题，可是……”

　　“我们还是应该看到我们部队的成长，我们民众承受能力的提升，我们不能一味地认为做得不够，也许大家都是为了朋族好，但却会让努力提升的人们寒心的。”

　　“这些我们都知道，院长大人。但现在的问题是，虫族还有两个月左右时间就要到了，我们没那个时间与精力去谈论那些东西！所以，请不要说废话。”

　　“对啊，这次的组织结构也应该加入讨论，战时指挥体系有些混乱……”

　　“军事院这次的提议事关几个月后我方的战斗情况，当下应以全面备战为首要目的，而战舰表现出来的实际能力……”

　　“听我把话说完！”泥人也有三分火性，即便眼下这位行政院院长被称为老好人，可也难以忍受此般争吵。重重地敲击了几下桌面，在众人安静过来之后，院长挥手擦拭掉额顶的冷汗，继续发话。

　　讨论再继续，而坐在族长位置上的元光也并非真的偷懒，而是在自己思考着。

　　当前这种乱象，可以说是都是连续不断的军队、民间幻界模拟战斗而引导出来的，但这却不是坏事，因为就是靠着这些模拟，政府才能在最紧张的时刻到来之前发现问题，给了众人一个缓冲的时间。

　　可让人众人恨得牙痒痒的是，这个缓冲时间有太少了，两个月多啊，谁能在这么点时间里，解决几十年发展积累出来的那么多问题呢？何况，谁敢说这就是所有的问题呢？

　　当第一次看到这些经过总结之后，显得客观而又严峻的情况之时，整个政府都受到了极大震动，未免在未来的战斗中，因为自己部门的缺失而导致整体失误，各个部门都开始针对这些暴露出来的问题，做出针对性的调整报告。

　　这不仅仅是出于对工作的重视，更主要的是，这东西可是事关生命，事关未来百年、千年、万年的朋族发展的重要情况。

　　现如今能量化技术已经越来越趋于成熟，特别是在第一代自然出生的能量体出现之后，更是让整个朋族走上了一个分歧点。

　　虽然在长老们的控制下，朋族现在还是一个以能量体、翼人、原人组成的物种，但众人都知道，随着时间的推移，拥有了自我繁殖能力的能量体将逐步成为另一个物种。

　　到时候，众人该如何选择？成为强大永生般的能量体，还是留在自然的翼人和原人团体中？

　　很显然，几乎所有人选择的，都是向能量体进一步进化。

　　而为了让这种转变不至于导致大面积物种内部冲突，朋族甚至提出了，进一步简化能量化门槛，向全族能量化前进的口号。当然，在短期（能量化实验室给出的是300年内），全族能量化还是一种遥不可及的梦想。

　　不过，这却无法阻止现有可以能量化的灵魂级们，去申请第三批、第四批、第N批能量化。


第018章 问题与经济

　　能量化已经是一个发展的必然趋势，这一点受到了所有朋人的认同。

　　大部分极端反对这一点的人，都是缺少能量化胆气，同时对能量化技术发展前景不看好的人，却也产生不了什么印象。

　　而行政院办公室中的众位管理者显然不属于反对者，他们没一个否认‘自己将会在可见的时间里进行能量化’这一现实，而一旦能量化成功，他们就将承受命令漫长生命带来的所有改变。

　　其中之一，就是眼界的拓展。

　　当下，这种改变，表现在这些政府管理者眼中就是：从前还会争夺权位的管理者，在能量化之后，一开始变化或许不大，但他们的性格渐渐地却会变得平和起来。

　　这些改变，给人一种‘他们从前所争夺的、自己现在争夺的东西，在现在的能量体的眼中不值一提’的感觉。

　　而这种感觉，会通过能量体的感染力，不断影响周围的人。

　　在能量体数量较少的当下，这种影响还不大，可随着第二批1000人的能量体的分散、第三批1500名能量体的即将出现，这些能量体中数百名回到管理位置的管理者，带给周围同僚的变化，已经开始显现。

　　这种潜移默化的感染，正在逐步影响整体决策层看待问题的方向，导致众人眼光大都扩大了数倍。然而这种扩大，却不一定是好事，因为考虑的更多，杂而不精的情况就会出现。

　　当然，当前最主要的问题还是虫族，所有人考虑的问题都被限制在了‘如何解决虫子’上，所以这种现象并不彰显。

　　面对在场众人提出的修改意见，因为都是合理的，所以政府不会予以否决。

　　不过现在的问题是，这些修改意见的数量实在是太多了。

　　“空幻长老啊，我头晕。”族长元光坐在最高执政官的位置上，捂着额头通过精神连接与远在最高议会办公室的空幻进行通信。

　　但是，对面的人本就是被这么多狂热管理者给吓住，而躲到最高议会的，所以很关注也清楚这里的情况。对于元光的叫苦，空幻对此根本不做置评，而是直入正题。

　　“做正事！先把报告接了，然后分类安排下去，难道连这点任务都做不来吗？”对面的空幻，貌似已经将名为节操的东西给弄丢了，此时毫无自觉地反问，天知道是谁这时候跑的没影。

　　“这东西我们当然知道怎么弄，可问题是，需要整改的地方实在太多，政府支出方面根本没法支撑，经济上的麻烦……哎。”

　　钱，其实这才是当前朋族的主要问题。

　　空幻等人在民众疑惑的时候，弄出了货币，弄出了交易，收获了穷人与富人，收获了欢呼与依赖，现在，却无奈地发现，自己也被这东西给束缚了手脚。

　　无论怎么说，现在的朋族已经进入经济社会，什么方面都需要考虑经济的问题。

　　但是，与虫子的战斗，却是完完全全的反侵略。对方在自己的国土上打，胜利了损失的也是自己；要是失败了，那什么都不用考虑。

　　沉默了一会儿，空幻终于考虑清楚，定下了决心。

　　“现在是什么情况？是全双月星面对强大敌人的时候。也许，我们是该考虑，整体向计划发展模式转变了。”

　　然而这话，却让元光感到烫手：“这么一来，朋族几十年努力建设的经济体制，岂不是……”

　　“你都说了是几十年建设了，但你想想，我们有多少个几十年？”

　　空幻直接打断了元光的发言，通过精神连接解释到：“人们对虫族的危害性认识太少了啊。大家口头上说着输了会怎么怎么样，可观念却还停留在如同黑骨族的内战一般。”

　　“那您的意思是？”元光小心地询问。

　　虽然自认为对虫族的危害认识已经很清楚，可他从长老的语气中察觉到，事情的严重性似乎还要超过自己的估计。

　　“虫族胜利，我们什么都没有，到时候谈什么经济？”空幻语气缓和了一丝，随后带着一丝冰冷地说道：“既然现在这种经济模式阻碍了我们的发展，那么就应该停止它！”

　　“制度总是在变化的，不适用了，就应该改掉，而很显然，现在就是需要修改制度的时候。”

　　“在我们胜利之后，在没有了外界的忧虑之时，我们可以用几十年、几百年来重新发展起来。可如果现在舍不得这几十年的发展，那么我们的未来，将连几年时间都没有！”

　　忍不住打了个冷战，元光对此默然无语。

　　身为族长的他不是能力不足，单纯因为认知所导致的眼界缺失而已。朋族才发展几十年，虽然这样那样的总结性知识书籍堆成堆，可很多需要时间缓慢积累的东西，依旧极度缺乏。

　　例如思想、例如文化、例如制度的完善机制等等……

　　矮小的文化规模，直接影响到了朋人的思维发展，强如族长元光，其所思所想的，还是集中在朋族这几十年积累起来的知识上，最多也就加上点从黑骨族中收集的信息。

　　而在他们的观念中，现有经济模式就是一切的根基，根本就没考虑过去改变它。

　　这一代中，没几个朋人经历过最初的部落大锅饭时代，更不知道最开始计划模式下发展的速度。虽然那样危害很大，可与虫族的毁灭性作用比起来，计划发展的速度却成了当前朋族最急迫的东西。

　　“好吧，可这个提案在各自治政府议会通过的可能性？”

　　“零。”空幻淡然地回答。

　　“诶！”元光糊涂了，既然是零可能性，那你提出来干嘛？

　　“但那是指在各自治政府议会。”空幻补充说道：“别忘了，朋族前段时间通过的固定法明确规定，在危机时刻，最高议会有权接管所有权利，并组建双月总指挥部，统管军政所有事宜。”

　　（终于走到这里了吗？）元光叹了口气，但当视线看到那些争吵不休，为一个预算大打出手的政府三院各部门管理者时，却又感到一丝轻松。

　　一旦组建双月总指，他就不会这么忙碌了。

　　毕竟，最高议会中可是集合了族群最优秀的个体，一旦组成总指，其中无论是灵雪、蝶舞、木纹等等站出来，那都是他的族长前辈。到那时，恐怕根本轮不到元光这个现任灵魂级高期的小族长去掺和。

　　这样一来，他或许能够轻松很多，甚至还能抽空将自己的能量化完成。

　　想到这些，元光便露出了满意的表情。

　　然而这种表情却让前方的行政院院长极度不满，因为自己在这里承受压力，族长你不帮忙就算了，还在那儿偷笑，这算什么事啊！

　　于是，无论如何还是女性的行政院院长果断发话。

　　“这些决议，我们接受是应该的。但大家都知道，具体的决策，我一个行政院院长是无法做出的。因此，还是由我们的族长来做最后决定吧。”

　　好一招祸水东引，元光被众人的视线给压迫地满头大汗。

　　行政院院长说的的确很在理，毕竟这里大部分都是军事院的人，要行政院站出来的唯一原因，就是‘预算’两字。论行政等级，军事院和行政院可是同级的。

　　在行政院院长承诺只要族长和最高议会通过，他们绝不在预算上阻难之后，一瞬间，所有人的目光都投向了坐在首位的族长（最高议会代表不再，原因不解释）。

　　“咳咳，你啊。”

　　郁闷地摇头，元光想了想说道：“就大家的问题，我与最高议会空幻长老，在刚才交换过意见了。”

　　顶不住众人压力，元光决定此时就‘帮助’最高议会，了解一下众人的看法。

　　“现在我想问大家一句话。”

　　“此时的朋族、不，是此时的双月星，是否已经进入了最为危机的关头？是否需要所有人同心协力？是否，需要合理地调配所有资源？”

　　“那是当然！”军事院成员最先做出回答，现在的他们只想要军队战斗力提升、提升、再提升，只要能满足这个要求，他们什么都不在意。

　　“这，难道是最高议会？”对朋族固定法最了解的律法院代表，却很快反应过来元光族长的题中之意。心中一惊的同时，他们又看到军事院的表现，这些都不是傻子，一时没有摸清情况，他们决定缄口不言。

　　相对来说，行政院方面的反应就杂乱多了，他们虽然大都听出了元光的意思，可考虑很多的他们，也无法在短期做出决定。只有少部分人爽快地同意，大部分都回答地模棱两可。

　　见到这一幕的元光，暗自摇头。

　　“三院中，军事院最果决，律法院最谨慎，而行政院却杂乱不堪。”仰头吸气，将胸中的郁结散去之后，元光恢复冷静，轻轻地敲击桌面。

　　而此时，三院成员却因为考虑元光之前的话，而陷入了集体沉寂，与之前吵闹的场景截然不同。

　　所有人心中其实都确定一点：现在这种混乱的情况，绝对不可取。


第019章 朋族的网络

　　接下来的数日，政府都在争论与决策之中度过，而空幻在最高议会提出总指这个统一指挥机构的设立提议之后，议员们更是争论不休。

　　其实有关总指的组建，受到的反驳并不大，问题的焦点还是集中在空幻提出的计划发展模式上。

　　在这种模式中，所有双月星文明种族，都将成为机械零件般的存在。货币将在这一阶段被暂时取消，一切行为以政府控制为准，所有人都会为全力应对虫族危机而做出努力甚至牺牲。

　　众人所犹豫的就在于此。

　　或许在部落时期还没什么，但当朋族发展了五六十年，现有的一代人，大都成长在自我发展的社会之中，他们并不希望自己受到过重的束缚。

　　这还只是其中之一的原因。

　　“这可是绝对的权力，空幻你就不担心吗？”灵雪在会议上这样询问，而她也说出了大部分成员现在最为担心的问题。

　　他们现在是良好的管理者，或许是源自本身的品性，亦或者源自制度的监管，但众人都习惯了这些。权利增加对他们是好事，但他们也害怕，害怕自己某天因为这种绝对的全力，而变得自己也不认识。

　　朋族建族之初的十二市叛乱，其中不少领导者，在最开始不也是与众人谈天说地的好朋友吗？可到了最后，还是被当时不受限制的地方主官权利所影响，落了个身败名裂的下场。

　　“担心是担心，但我们只有两个月时间，即便是这次大半三个陨石基地，以后还有更多，我们拖不起。”计划发展带来的危害，空幻可以毫不犹豫地说，即便是没来的8051，也不会比自己更清楚。

　　可问题是，如果还保持原有的发展模式，稳定、持久是绝对的，但速度却让人无法忍受。

　　“我对幽神们甚至能量体都有信心，主要还是中下层的管理者。他们毕竟只有几十、一百来年的寿命，除非我们能够在十几年里普及能量化，否则他们很难如同我们一样，站在全局看问题。”

　　从地下城紧急赶回来的木纹如是说道，虽然对中下层管理者有些苛刻，但至少在座的最高议会成员脸色都好了不少。最高议会的成员都是幽神级及其以上的存在，他们对自己和同僚很有信心，但对中下层的管理者却没有信心。

　　“其实，我们也不是没有办法。”

　　坐在一角，被遗忘了很久的白农突然举手：“大家担心的问题，集中在绝对权力，导致的腐化上，但只要监督做好，让这些掌握权力的人，同时得到同等的监督，在短期……嗯，几年内，应该不会出什么问题吧。”

　　“话是这么说，等等！”空幻突然抬头：“你是说，暗影战队？”

　　“是，也不是。”这时候，白农这小子反而卖起关子了。

　　空幻可不会对他好脸色，反正双方都了解，客气什么的几乎是可以被抛弃的东西：“别废话，说重点！”

　　“额，暗影战队的情况我不是非常清楚，毕竟一直有空幻你掌控，我说的是另一个方法。”

　　“什么？”没打算此时就将暗影战队推出来的空幻，直接询问白农另一个解决方案。

　　“朋族网络，还记得吧。”白农一脸得色。

　　而周围听到这四个字的人，却都露出惊讶的神情，空幻更是直接站了起来：“你说，朋族网络已经成功呢？”

　　然而，白农却有些尴尬地摇了摇头：“不算完全成功，具体的情况，我觉得还是叫白敏来讲更好，毕竟她主要负责的就是这个。”

　　“切，没成功说什么。”

　　郁闷地摆手，通过现有的通信网络，空幻还是亲自找到了白敏，让对方过来一次。

　　此次会议最高议会的闭门会议，白敏虽说干了这么多年，但毕竟才灵魂级高期，即便能量化完成，也不足以跨过幽神级这个加入最高议会的门槛。因此要让对方过来，还需要提前通知。

　　“朋族网络的进度已经很快，你们不能要求太高！”很快赶到的白敏毫不停歇地直接发话，空幻转头看向白农，立刻明白这小子在对方赶来的路上就将情况告诉了这个宝贝妹妹。

　　（死妹控，）不屑地瞥了白农一眼，空幻挥手示意白敏平静：“我们并不是在争论进度问题，只是想知道，现在的朋族网络达到什么程度了？”

　　“程度，这样啊。”想了想，白敏坐到了白农身旁，整理了一下额角不多的发丝，皱眉思考了一小会儿，这才语气平静地解说起来。

　　朋族网络，最开始起源于精神力交流，是当时的准祭司学校提出的保密交流方式。

　　随后，它经历了短距离单对单电磁通信、中转站辅助的长距离单对单电磁通信、长距离单对多电磁通信、电磁精神力混合式长距离单对多通信……

　　一直到现在，朋族已经普及了中转站辅助下的、超长距离多对多电磁精神力混合式通信网络。

　　这一切都是在白敏带领的技术局通信研究小组的工作下，一步一个脚印走下来的。

　　此时，白敏向众人带来了有一个革命性的发展：等级叠层网络。

　　相比起之前那一堆各种模式，但都无法摆脱一个束缚，那就是‘通信者对通信者’，两方完全处于一个等级，交流的信息在过程之中既不保留也不变化。

　　而此时，白敏技术小组提出的等级叠层网络，则是将中转站与能量体相融合成为名为‘信息中枢’的存在。

　　这种构造之下，平常通信之时，依旧可以直接进行通信者之间的直接通信；而在需要的时候，人们却可以将信息储存在能力较强的‘信息中枢’处，便于即时查询，更可以依靠这个‘信息中枢’，搭建群体通信小组，方便会议模式的进行。

　　说的这么复杂，但空幻直接在脑海中给这东西打上了‘简单服务器’的标签。

　　至于白敏等人所称呼的等级叠层网络，其中的等级，就是指：在这种网络模式普及之后，作为‘信息中枢’的能量体，对一个区域的‘通行节点’（通信者）拥有几乎是绝对的控制力；而更进一步，设想中掌控这些能量体的幽神级和阴神级，又称为最高等级。

　　“也就是说，变成另一种类别的金字塔呢？”灵雪反应过来，有些迟疑地看着白敏。

　　“可以这么说。”白敏毫不反驳地点头，不过随后又补充道：“但这种金字塔与现实的完全性质的政府金字塔不同，他控制的是‘信息’而不是‘人’，所以即便出现什么问题，造成的危害也不大。”

　　“那白农你认为，这种网络对现在的情况有什么影响呢？”

　　话题转回了最初的内容，听到灵雪的询问，白农急忙解释到：“我们不是担心计划发展模式，会导致绝对的权利问题吗？”

　　众人点头。

　　“但是，管理者的金字塔组成与这种网络的金字塔组成是不同的，即便有所交集，我们也可以通过规范来让这种交集分开。如此一来，两套管理体系形成相互监督，不久是变相地稀释了绝对权力吗？”

　　“而且，这种结构在平时看来还没什么。但一旦进入紧急时刻，最高议会却可以通过‘长老指挥能量体、能量体指挥普通个体、普通个体指挥无法接入网络的其他个体’的结构，来完成如同军队一般的指挥体系。”

　　接下来十几分钟，基本上就是白农在那里摆弄这种网络的好处，甚至连一旁的白敏都有些愣神，自己怎么没发现这个东西好处这么大。

　　但如此一来，心动的众位最高议会长老们，显然已经决定了：“现在的唯一问题是，这种网络什么时候普及，会不会有漏洞……”

　　“这方面不用担心。”事关自己的研究，白敏直接接上了老哥的话，同步率似乎接近100%

　　“只需要能量体的数量满足，这个网络就可以架构起来，而且这种网络还有个最大优势，那就是对能量和精神的控制，基本集中在了作为‘能量中枢’的能量体上，所以对节点上的通信者要求基本上是个朋人就能达到。”

　　“那太好了！”现有通信网络的最大弊端，就是对入门的限制，最低也要能量控制Lv2，可全族至少40%的朋人能量控制都在Lv2一下。解决了这个问题，已经可以说这个网络，是真正的朋族网络了。

　　“不过，能量体需要多少？”

　　“嗯……我们计算过，全族人口三十多万，以普通配置，一名能量体对应100人……”

　　“3000！”众人发出惊呼。

　　“没错。”白敏无奈地点头，随即补充到：“而且由于作为‘信息中枢’的能量体，将会保存许多信息，一般而言，我不建议他们参与太过危险的活动。”

　　“这岂不是说要3000高端战力变成闲置？”

　　“虽说并非闲置，也可以做些不危险的工作，不过我想我明白你们的意思，所以，基本上可以那么理解。”

　　能量体现在最大作用就是作为高端战力，参与对虫族战斗，在幻界模拟中，一名能量体可是有单挑第一次虫族降落时，那种侦查基地的能力。

　　最主要的是，朋族现在只有1700名能量体。


第020章 暗影的体系

　　朋族网络很优秀，但再优秀的东西不能用也是白搭。

　　现在看来，受限于能量体或者说可用能量体的数量，这个很优秀的朋族网络，也只能暂时选择利用‘分阶段’的方式来推行了。

　　那么，在此之前，话题不得不回到最初的‘如何解决组成总指、推行计划发展之后的绝对权力’这一麻烦问题上去。

　　“我需要说一句。”在白敏离开，回去总结朋族网络这一代技术的理论，并考虑如何缩减能量体需求量之后，珑月长老站了起来：“据最新的天文观测，虫族的三个基地离双月星只有2个月又13天的距离。”

　　这东西大家都知道，因此她也没有停歇，而是继续说了下去。

　　“所以，我们必须认识到：我们没时间在这里扯皮！而且，谁又能保证，作为危险的宇宙文明，对方会不会突然加速，就像当初预估两百年，结果它们六十年就能够进入双月星一样，会不会明后天就过来了？”

　　一石激起千层浪。

　　众人仔细一想，却都无法否定这种可能，毕竟在此之前就已经有一例。但这种可能性导致的结果，实在是让人太过沉重了。

　　“好吧，其实我觉得，可以适当地扩大暗影体系。”这时候的空幻也没法沉默。

　　本来暗影战队的情况一直处于保密阶段，外界连其存在都不知道；管理者内部也不过有谣言传出，还是空幻为了让他们知道自己受到了监督才故意放出的；也只有最高议会，准确地知道暗影战队的存在。

　　但即便是最高议会之中，也不知道暗影战队的具体数量、实力分布、甚至工作模式，从头到尾，这些最核心的东西都掌控在空幻一人手中，即便是暗血和白农，也只能说知道的比众多人，比空幻少。

　　不过此时看来，若不将暗影体系的部分信息给透露出来，安了大家的心，虽然总指的出现、以及其将会提出的‘计划发展模式’依然可以强力推行，却绝对会留下不少的隐患。

　　这不是空幻所希望看到的。

　　他所需要的，是一个团结对外的最高议会、团结对外的朋族、团结对外的双月星文明世界。

　　因此，他此时也无法继续保密。

　　“在此之前，大家都知道我掌控着暗影战队，但其一直对外使用‘战队’来称呼，常常导致人们对其数量产生误解，以为充其量不过是三大战队的程度。当然，这也是我们希望看到的。但想来此时大家也明白，这只是一种伪装。”

　　众人露出了然的神情。

　　对于幽神级而言，暗影战队中成员们那种灵魂级的实力，根本别想瞒过他们。而他们所不知道的内容，主要集中在暗影战队的规模和组织上。

　　现在看来，空幻已经打算摊牌。

　　“在内部，其实我们对暗影战队的称呼是暗影体系。”

　　挥了挥手，将整个最高议会会议室封闭起来，主要是封闭内外的各种信息流通，随后确认内部情况无碍，空幻便开始向众人描述起暗影体系的情况。

　　暗影体系，始建于朋族发展之初，一直以来，都是作为空幻对全族的监控体系存在。

　　其建立的最初目的，就是监控整个朋族的管理层，以避免其出现分裂、腐化等情况。不过随着亡魂界的发展，可以自由活动的灵魂级亡魂数量不断增多，这个体系的任务随着数量的提升，开始获得了扩充。

　　到现在，暗影体系的主要任务，统括了：管理者监控、民间舆论监控、敌对势力侦查、全球地图描绘……等众多内容。

　　因为空幻长老平时任务大都相对笼统，因此他将主要精力放在了直接作为暗影体系的最高指挥官这一工作上，以此作为幕后监控着整个朋族，确保其稳定。

　　在这种情况下，空幻不需要担心暗影体系的过度膨胀，所以全力促使暗影的发展，在其体系下设立了数个机构：执行部、监控部、分析部、勤务部、其它。

　　其中，勤务部工作最为简单，基本上就是前往双月星各地，绘制全球陆地地图、了解各地生态等情况等等，主要作为替代原有准祭司的大部分工作。

　　亡魂是不用担心物理攻击的，所以这些工作虽然活动范围大、耗时长，对暗影们却几乎没有什么危险性；完全不像当初准祭司们做这个工作时，那般以身犯冒；

　　分析部，其实就是情报分析的部门。

　　这些成员大都是刚刚从亡魂界出来的、灵魂级初期左右实力的个体，他们依靠生前积累的经验，可以在这里分析众多情况，从而发现各种重点信息。以此，分析部成为暗影体系的核心，空幻了解暗影获得情报的主要途径；

　　监控部，这是暗影体系最基础的部门，从建立之初就做着监控的工作，他们从监控中获得需要的信息，可以有效地杜绝很多不必要的麻烦。

　　依靠灵魂级中期的实力，加上不需要食用食物（亡魂只要注意精神休息即可）所带来的持久行动力，配合变形术、伪装知识、分析部的工作经验，监控部的暗影们对朋族、影族、遁甲族、甚至黑骨族和灵族成员，进行了全方位、全天候的监控；

　　执行部，该部门则主要是作为战斗类的部门存在。

　　他们依靠从分析部养成的情报分析能力、监控部获得的伪装潜伏能力，加上最低也在灵魂级高期的实力，以及平均精神力控制Lv5（亡魂只能用精神力攻击）的能力，对被分析部确认为危险、并获得空幻允许的生物，发动绞杀。

　　若非掌控者是空幻，同时有效地压制了下属欲望的暴涨，暗影体系甚至可以直接转换为另一套政府地下管理体系。

　　由此可见其权力之大。

　　“我想问一句。”木纹两眼冒光地打断了空幻的讲述，在众人安静下来后突然提问：“暗影体系中，整体实力如何？他们的监控能力如何？”

　　这问题直指核心。

　　没有实力，数量再多、体系再完善，在现在朋族越来越多的能量体面前，似乎都不怎么有效。因为能量体的精神力、能量与意识是融合在了一起的，单一同等级的精神力实力，根本无法对能量体产生精神力攻击的效果；

　　而如果监控能力不够，那么众人打算‘用暗影体系，来杜绝未来几年内朋族使用计划发展后，获得绝对权力的管理者们的腐化’的目的，就没法达成。

　　“监控能力方面，大家不需要担心。”这上面，空幻显得自信满满。

　　暗影体系的成员都是亡魂，单从存在形态上就与普通人天差地别，更别提靠着变形术、精神力暗示等众多技巧，所带来的伪装能力了。

　　到现在为止，朋族已经可以确认：同族之中，只有灵魂级及其以上的人，才能见到亡魂；异族之中，更是只有灵魂级高期、甚至幽神级才能见到亡魂。

　　同时，亡魂自产生至回归星球意志，期间的速度极其迅捷。

　　经过测算，整个双月星生物群中，阴魂级成员中，也只有朋族的亡魂消散速度能够被观测到，而且它生物种族都是死掉后直接返回星球意志。

　　更有甚者，其它种族的亡魂，即便超过阴魂级达到灵魂级，在死亡后产生亡魂时，也会有一定的降级。

　　例如当初空幻、双月和8051三人，所遇到的史诗生物亡魂，最后确认对方活着时已经是灵魂级巅峰要进入幽神级了，但死掉之后，这可怜的家伙降到了灵魂级初期。即便幸运地被双月收留（或者说不幸），小萝莉出于遵守规则，没有对对方进行任何帮助。所以没多久，这只灵魂级初期的史诗生物亡魂，就不得不回到星球意志。

　　不过，朋族为何能够获得特权？这一点即便是小8和双月都没法解释，其它人更没办法发现原因，久而久之，众人也就对此不了了之。

　　与此同时，亡魂天生的物理免疫与不可视，也成了暗影们最大的利器。特别是暗影体系这几十年来发展，所积累的经验，更是空幻信心的最大来源。

　　“至于暗影体系的实力……”

　　这倒是让空幻显得犹豫起来，不是说实力不足，而是他在考虑是否向最高议会摊牌。

　　而此时，周围的长老们也都安静了下来。

　　现在的情况，已经有些偏离了一开始的主线：在场众人的目的，稍稍从‘让空幻描述暗影体系的情况，以确保总指能够顺利组建’上，偏离到‘让空幻进一步释放权力，将信任更多地交给众人’这方面了。

　　这可以说是大家，在让空幻做出一个决定：是完全信任众人，同时也代表着完全放权给众人；还是继续作为朋族的幕后掌控者，如同母鸡般继续孵化这个在众人看来‘早就破壳而出’的朋族。

　　在最初的空幻眼中，这有种小孩子对大人说‘我已经是大人了，别什么事都管我’的感觉；然而现在……

　　视线扫过周围的最高议会成员：灵雪、楚霞、楚洁、蝶舞、楚易、战锤、灵韵、木纹、楚电……等等，最后，空幻还是将视线放在了正撑着脑袋作无聊状的暗血、以及摆弄着桌上文件的白农身上。

　　会议室一片寂静，空幻则重重地吸了口气。

　　“好吧，有些东西，大家也应该知道。”


第021章 暗影蓝豹猫

　　在空幻表示将向众人全面放开暗影体系之时，有那么一瞬，大部分成员的脸上，都露出了复杂的神情。

　　就像是终于获得父母同意，能够自己决定自己人生的成年人，在踏入社会中的那一刻，面对突然间变得无尽的选项时，那一丝迷惘般。

　　但很快，大部分人都恢复了过来，他们可不是刚入社会的小青年，在做最年轻的也有四十来岁了，只不过因为能量体的缘故，看起来一个个都像是十几岁小孩罢了。

　　当然，这种场景让不知情的人看来，还真有那么几分家长与孩子的意味，前提是空幻将那个颇有装嫩嫌疑的外表变成成年人甚至老头。

　　而对于众人的反应，空幻都以鼓励般的微笑应对，此时，他的的确确是在场众人的长辈。（PS：白农和暗血除外。）

　　深吸了口气，他看着恢复过来的长老们，在心中默默告诫自己。

　　“空幻，你该放手了。”

　　与此同时，某个隐秘的山涧。

　　迷雾笼罩的山涧中拥有着一大片密林，林中生命气息浓郁。

　　树枝摇动，抖落不少雪团，两只豹猫追逐嬉戏着跳跃其间，柔软的毛发迎风飞扬，让人产生一股舒适的柔顺感。

　　不过，若是因此就以为这两只豹猫，如同家猫般可爱温顺的话，那你可就大错特错了。

　　在这片区域中，豹猫几乎是森林的霸主，即便是力量强大、体型庞大的迅猛龙，面对成群的豹猫猎手，也只有饮恨当场的结果。

　　不过在这里，还有一些不速之客，正在挑战豹猫的统治地位。

　　他们是一群长着反关节、双腿直立、一身漆黑的奇怪生物。当然，这只是在大部分豹猫眼中所看来的情况，而这些生物，在外面的世界，有一个耳熟能详的名字——黑骨人。

　　跳到树上，两只豹猫中，身体略微发蓝的豹猫（蓝豹猫）大概是累了，就这样趴在树枝懒洋洋地整理起毛发，双眼却警惕地注视着远处的黑骨人营地。

　　就是这些黑骨人，来到这个地方，抢夺了豹猫的生存空间，甚至猎杀豹猫为食物。不过这些不是重点，他所好奇的，是这些黑骨人的目的。

　　喵～

　　之前与之嬉戏的豹猫，从另一个方向跳到了蓝豹猫身旁，随后伸着右前爪晃荡着仿佛要按住正在整理毛发的豹猫尾巴，可惜大概是精准度加点数太低，屡次挥动爪子，居然都以MISS告终。

　　最后，这只调皮的豹猫无奈之下，趴到了蓝豹猫身旁，索性开始用嘴巴去追逐这根尾巴，两只眼珠随着蓝豹猫尾巴的晃动而转动，好一副卖萌景象。

　　对此，蓝豹猫却毫无所觉般，只是一心关注着前方的黑骨人营地。

　　这里的黑骨人行动异常小心，营地的隐秘性也非常之高，若非逼近到营地旁，即便是从天空，也休想发现这个位于山涧密林中的营地。

　　而此时，营地内的黑骨人似乎正在准备某种仪式，一群神情狂热的黑骨人围坐其中，由一名衣着简朴的长袍男带领着，正排排坐……

　　不过，大部分黑骨人都被赶出了最中心的小屋，随后以这些人为主，在外围拉起了漫长的警戒线，貌似这次仪式对他们很重要。

　　但无论怎么警戒，也是对人，而非对物。

　　所以，位于树枝上一只整理毛发、一只卖萌的两位豹猫，显然被这群黑骨人予以无视。而且，因为属于警戒期间，这些黑骨人甚至还不敢驱散这两只豹猫，避免以为豹猫的迅速反应，而引起密林异常，从而导致可能的有心人注意。

　　这就是自然生物的优势。

　　对于他们而言，无论多么秘密的场合，终归有些漏洞。

　　见到这种情况，那只正在梳理毛发的豹猫双眼，非常人性化地露出一个微笑。至于卖萌中的某豹猫，正咬着好不容易被抓住的尾巴晃动脑袋，不过随后因为一个不稳从树枝上掉了下去，差点将蓝豹猫一同拉下水。

　　此时，它正咬着蓝豹猫的尾巴，四肢卷缩着在树枝下玩荡秋千的游戏。

　　面对这种情况，蓝豹猫眼中闪过一丝无奈。

　　起身抖了抖身子，他轻松地向前几步，将尾巴下面那只没常识的豹猫给拖了上来。随后，它又用好不容易从对方嘴中拉出来的尾巴，啪嗒啪嗒地扇起了可怜兮兮的豹猫那张猫脸。

　　不过力度，也就是挠痒痒而已，甚至那卖萌豹猫还非常可爱地喵了一声。

　　不久之后，远处聚集在小屋中的黑骨人开始动作，看来已经准备完毕。

　　蓝豹猫神情一凝，一爪子将那只还在享受着尾巴扇脸的豹猫（M？）按住，避免对方干扰之后，全神贯注地看向了前方的房屋。

　　周围警戒的黑骨人都看不到小屋里面的情况，不仅仅是因为被墙壁和栅栏挡住了，更是因为他们很自觉地偏开了看向小屋的视线。在几天前，蓝豹猫就曾亲眼见过一名黑骨人，因为过于好奇而偷看小屋被发现，结果毫不留情地被他的同伴们吊了起来的情况。

　　事后这名黑骨人成了密林中不少动物的储备粮。不过因为厌恶黑骨人的味道，食物还算无忧的豹猫们没有参与。

　　而此时，仪式开始进入到紧张的时刻，位于高高的树枝处的豹猫，斜对着小屋，能够通过简陋小屋的间隙看到内部的情况。

　　一群黑骨人，正齐齐地跪在其中，发出整齐而又充满韵律的祈祷声。不过随着仪式的进行，蓝豹猫的眼中却显露出一丝古怪。

　　喵？（怎么有种熟悉的感觉？）

　　仪式继续进行，诵念祈祷、宣告誓言……一连串动作下来，蓝豹猫终于发觉，自己已经无法淡定。身子微微颤抖，他看不出是笑还是在哭，倒是一旁的豹猫小心地靠了过去，用脑袋蹭了蹭对方的脖子，然后舒服地喵了一声，这才将这只蓝豹猫拉回现实。

　　喵呜。（喵的，这不就是心灵女神祭祀的翻版吗？这些恶魔信众还真是有创意啊。）

　　不过在心中腹议了一句的下一刻，蓝豹猫却严肃起来。因为就在这时，前方小屋的气氛却产生了诡异变化，给蓝豹猫的感觉，仿佛……里面有什么东西被释放出来了一般。

　　到底是什么东西？

　　想知道。

　　可麻烦的是，虽然这里可以通过缝隙看到一部分情况，却无法掌握其中的全局。而好死不死的是，里面的情况似乎正好被那些木制墙壁给挡住了。

　　到底发生了什么情况？强烈的好奇心一点点冲击着这只蓝豹猫。不过有着良好心性的他还是忍了下来。

　　下一刻，等待终于获得了收获，伴随着人影晃动，蓝豹猫通过小屋的木墙缝隙，终于看到了一个黑骨人的背影。

　　然而……

　　喵？（这是——睡着呢？）

　　的确太过出乎他的意料了，在此之前，蓝豹猫估计过很多情况。

　　例如对方的邪神是假的，所以祭祀的时候，这些黑骨人一片狂热地仪式结束，其中那个简朴长袍男说上或者做上一些差不多的动作，来忽悠这群傻子，那么可以轻松动手摸消这些没用的恐怖分子；

　　也或许对方的邪神是真的，在这群狂热分子仪式结束，这位邪神降临，给这群信徒施加更多的信心。那么自己就可以记录情况，确认自己与对方的实力高低，再觉得是叫援兵还是亲自动手；

　　等等情况都有想过。

　　可是，他就是没想到，结果居然是：参与仪式的人，包括那名长袍男，都睡着了。

　　难道他们是在梦中相见？

　　起身抖了抖身体的毛发，蓝豹猫用尾巴拍了拍身旁的豹猫，同时伸展四肢，脑袋转动着打量四周，确定这些巡视中的黑骨人线路。

　　他打算靠近点看情况，这里虽然也能得到部分小屋内的信息，但毕竟离得太远，某些时候为了更多的收获，一定程度的危险付出也是必不可少的。

　　喵（看这些家伙的动作，搞不好还在做美梦了，嘎嘎）。

　　突然，蓝豹猫浑身僵硬，而在下一刻，他的脑海中冒出了一种可能性：为什么就不能是梦见呢？族群中的幻界技术可是最好的虚拟神国啊。

　　然而，就在他准备前往验证这种可能性时，一股心悸的感觉突然从前方的小屋中传来，仿佛有什么危险的东西就要出现了一般。

　　保全自身为首要目的。

　　在这条命令的作用之下，他毫不迟疑，立即转身，同时用尾巴拍了拍毫无所觉的调皮豹猫，随后便头也不回地跳跃在各个树枝之间，带着自己的‘尾巴’很快消失在了密林之中。

　　下一刻，小屋中睡眠的黑骨人们，脸上都露出满足的微笑。

　　※※※

　　（该死，看来这个邪神不简单。）

　　混溜溜地逃了出来，虽说也是职业准则所致，但依然让蓝豹猫的自尊受到了些许伤害。

　　当然，对于暗影成员而言，这种行为是必须的，因为只有活下去，才能将情报送到需要的人手里。否则，就算你获得了天大的消息，可送不出去，还不是白搭。

　　从树枝跃下，落到地面的蓝豹猫，带着另一只豹猫七拐八拐，找到一处隐秘的洞口，随后通过歪歪扭扭的通道，转入了一个隐秘的山洞。

　　山洞连通着数条只能满足豹猫经过的通道，方便紧急时刻的逃生使用。

　　此时蓝豹猫所停留的这个山洞，有着十多米直径大小，周围墙壁甚至地面，都能明显感觉到人工雕琢的痕迹。不过这些痕迹却显得异常平滑，以至于稍微懂行的人都能看出，这不是普普通通的工具就能够弄出来的。

　　小心地转动身体，蓝豹猫闭上双眼，似乎在感受周围的情况。

　　通道，无威胁；

　　山顶，无威胁；

　　周围森林，无威胁；

　　……

　　土层与岩石中，无威胁。

　　片刻之后，蓝豹猫重新睁开眼睛，周围的灰尘似乎受到什么东西的牵引发生了轻微的抖动，却最终归于平静。

　　然后，蓝豹猫的身体开始松懈……不，是真正的‘松’懈：整个身体上的皮肤、毛发、甚至连体内的肉块和骨头，都诡异地发生脱落。

　　不一会儿，之前的蓝豹猫所在处，就变成了一滩如同沙城般的彩色泥土，体积正好与一只豹猫相等。

　　然而对于这诡异的一切，一直跟着这只蓝豹猫的豹猫，此时山洞中唯一可见的生物，却显得相当淡定，仿佛已经看过这种变化无数遍般。

　　几分钟后，宽敞的空间中似乎想起了一声舒服的呻吟。

　　伴随着这声呻吟，那只一直在一旁好奇地用尾巴，扫着之前蓝豹猫掉下来的沙尘的豹猫，喵喵叫着扑向了空无一物的方向。

　　随后，这只豹猫诡异地悬浮在空中，仿佛被什么东西抱在怀中一般。伴随着它后背毛发一阵阵被手掌梳理的痕迹出现，豹猫舒服地盘起身子，不一会儿就这样发出了表明‘睡眠中’的呼噜声。

　　“这个小家伙，还是这么调皮。”

　　溺爱的语句在山洞中回荡，却除了一只漂浮在空中的豹猫外空无一物。当然，如果有灵魂级朋人在这儿，就能发现：一名翼人摸样的亡魂，正抱着这只豹猫，神情严肃。

　　“那种压迫感？很明显没达到阴神，却又很诡异。”

　　“记忆中从来没感受到的气息，奇怪。”

　　“难道是因为非同族带来的疏离感？不对，好像更远，之前又不是没遇到黑骨族的真神。”

　　……

　　如是喃喃自语，翼人抱着豹猫起绕着山洞行走，最后停留在了山洞的一脚。随后，本来平滑的山洞墙壁，却如同粘土般被拉出了一小块，并被随意丢弃在了一旁。

　　就这样，一个普普通通的盒子出现在了被刨开的墙壁之中。

　　盒子诡异地从几乎无缝的墙壁结合处飞了出来，落到翼人手中，透明的手掌抚摸着盒子表面，随后轻轻打开。一颗散发着淡蓝色荧光的能量核心顿时露出面容，在核心四周，还有六颗小上一圈的电核。

　　这种大小的电核，能量存储都在5000N左右（两道雷霆的强度）。

　　不过片刻之后，翼人却发出一声叹息，随后又将盖子盖上，将盒子放了回去。

　　“还不需要，我要走的不是这条路。”

　　念力驱动下，墙壁重新变成了光滑的色彩，根本看不出有东西包裹其中。


第022章 暗影的实力

　　几十年的发展，暗影体系之中，单灵魂级巅峰的暗影亡魂数量就有一百多人，如果说没有幽神级从这些差不多与朋族同岁的亡魂中产生，那纯粹是骗人。可一直以来，朋族最高议会中的幽神级都来自于生体存在，而灵魂级以上亡魂归属的暗影体系之中，却一个都没有出现。

　　高层中其实都有种默契，大家知道这并不是真的没有，只是作为暗影最高也是唯一掌控者的空幻长老，在故意限制这些消息的出现而已。至于其目的，空幻长老不说，众人也不问。

　　这是一种绝对的信任，源自身份、了解以及时间。

　　楚洁曾经说过一句话：反正，不管空幻将不将暗影体系的幽神给放出来，那也是存在的，而当朋族真的需要的时候，这些幽神也绝不可能不作为。所以，又何必强求现在就知道呢？

　　不过即便是众人心中都有个大致概念，但当空幻在台上，将暗影幽神真实的数量给摆在台面时，却依旧不可抑制地引起了最高议会的轰动。

　　“什么，31个！”在座都是幽神级和阴神级，更全员能量化，没有谁比他们更了解幽神的实力：念力的掌控，就已经将幽神与普通自然生物给完全隔开，此外强大的意识水平、精神控制、以及能量掌控更是将幽神推到了普通人眼中的‘神’而非‘凡人’。

　　而现在，全族明面上的幽神（及其以上）成员组成也只有二十来人，空幻台上轻飘飘的几句话，朋族明面上就在一瞬间增加了一倍的数量。

　　“看来还是小瞧了暗影体系啊！”木纹觉得应该高兴，在座大部分人都在高兴，但不知道为什么，她的内心深处却隐隐有些担忧。不过此时此刻，显然那一丝担忧还无法引起她的注意。

　　“不过别高兴的太早。”摇头为众人泼上了一盆冷水的，依旧是那个一脸懒散的空幻长老：“这31人中，只有11人融合了能量核心；而这11人中，更是只有5人完成能量化。”

　　“怎么会？难道剩下20人都是刚刚升入幽神级的？”楚洁有些不信地提问。

　　在大部分人看来，稳固幽神级就可以融合能量核心；而融合了能量核心，便可以稳定能量化；而能量化所带来的实力提升，是朋族现有唯一被证明有效的幽神级发展道路。

　　因此，有这样增加实力的机会，进入幽神的人们又怎么会不立刻融合能量核心呢？但楚洁却很快认识到：短期内同时出现20名幽神级的可能性——太低，就算是从亡魂界回归的灵魂级亡魂们，不做工作一心修炼，也不可能同一时间晋升幽神。

　　果然，空幻摇头，但他也作出了解释：“其实这里面，又一个我们以前都忽略、或者说没找到的方向。”

　　“什么？”

　　“精神力。”

　　“精神力？”众人疑惑地注视着空幻。然而此时，空幻却又再次不慌不忙起来：“通过之前的讲述，大家显然都知道暗影体系中的成员们，其力量体系的主要发展方向吧？”

　　“的确是精神力。”木纹举手回答，“但那只是因为‘亡魂只能专精精神’不是吗？”

　　“事实就是这样，大家想想，最开始你们只能吃米饭，吃了几十年，有天终于可以吃面了，但你们就真的能跑掉米饭而以后坚持吃面吗？”

　　“额。”

　　微微一笑，空幻提手似乎打算指向某处，却中途收了回去，随后咳嗽一声说道：“暗影们的修炼也是如此。他们从一开始就修炼的精神力，对其了解和掌控远超活着的朋人们。如此一来，即便是进入幽神，可以转而发展能量，但却很少有人愿意放弃之前的努力。”

　　众人了然的点头。

　　“而且，精修几十年精神力，他们的实力并不比咱们的能量方向弱小。”

　　一句话，众人再次陷入思考之中。

　　相对于晦涩难懂的精神力，活着的朋人大都趋近于‘原人时期发展肉体实力、翼人时期专精能量控制’这样的修炼方向，因此对于精神力的研究，朋族明面上大都集中在学校与祭司这两个群体之中。

　　但亡魂却不同，他们没有肉体、更没有能量，所以只能专精精神力。

　　从成为亡魂进入亡魂界的那一刻开始，就开始专精精神控制的他们，提升到灵魂级脱离亡魂界进入暗影体系之后，其周围的同伴也全是精神修炼体系的队友。在这种环境、自身与现实等诸多因素的影响之下，暗影们所锻炼起来的精神控制技巧多不胜数。

　　这里只需要一个实际的数据就可以说明：朋族现有精神力方面的知识，65%来自于暗影体系（30%来自祭司体系、5%其它）。

　　当然，为了确保暗影的保密性，这些知识的发表大都是在空幻协助下，将发表者与暗影体系暂时分割了关系之后，才得以出现在朋族群体中的。

　　至于隐藏这些技巧，无论是空幻还是暗影们，都认为并不需要。因为众人所想的是整个朋族实力的提升，而非某一个体系、某一个个体的单独强化。

　　何况单单成为暗影的一个前提——灵魂级亡魂，这就可以让很多暗影的专有技能成为普通人（主要是非朋人）的天堑，所以基本上不需要担心被（非朋族）偷学之类的事情。

　　至于让敌人了解自己……暗影们表示无压力。

　　“那么，空幻长老有什么，可以证明这些非能量体幽神就不弱小？”任何一个存在都有维护的人群，能量体也有。因为其表现出来的强大，朋族中已经有很大部分人认为，能量体是朋族的唯一道路，于是，与之相关的推崇团体也应运而生。

　　并没有在意这些，空幻只是举出了一些数据：“在暗影体系中的这31位幽神，其中的28位，都是精神力控制Lv6的等级。”

　　“嘶！”众人无不表示惊叹。

　　全族最近一次统计之中，明面上的精神控制Lv6者也才6人，而且基本上都是个研究行业的领头人，此时不仅突然出现31名幽神，其中28名居然都是Lv6的精神控制。

　　不过安静了一小会儿，众人渐渐回过神来。的确，这个数据很吓人，但对于只能专精精神力的亡魂而言，这似乎又很平常。

　　带着这种古怪的感觉，一群长老渐渐平静下来。

　　“不得不说，术业有专攻。”

　　“不过，Lv6精神控制者数量28。仔细想想其实却也不是非常厉害。”颇有些复杂地看了看空幻，暗血摇头说道：“朋族明面上虽说精神控制lv6也才6人，但我们不是专精精神力。此外的能量控制者lv6可是有15人，而肉体掌控评价为lv6的也有2人，所以加起来大家相差不多。”

　　“嗯。”

　　微微点头，虽然对暗血打消了暗影的强势感到郁闷，不过在看到对方倔强地撅起嘴的动作时，空幻还是故作满不在乎地摆手。

　　暗血顿时青筋直冒，天知道她怎么会不满。

　　“好了好了，暗血冷静，空幻继续。”灵雪站出来打圆场。若是在平时，这种工作是由楚霞负责，不过这次……

　　个中原因，空幻算是有苦难言。自从上次带着楚霞回朋族时，因为情况紧急又召回了暗血，随后被暗血了解到空幻对楚霞所做的事情之后（怎么感觉怪怪的），两人（三人？）的关系就有些稍冷。

　　空幻虽然勉强知道原因所在，却无能为力。何况，他后面还站着一只腹黑御姐小8和天然黑小姨子呢？两位可都不是好惹的。

　　当然，最主要原因还是天上的敌人需要众人全力应对。

　　因此，他选择了无节操旁观，不过此时是自己的讲话时间，也就不需要沉默：“事实上，我所认为暗影实力‘超乎想象’的关键，并非Lv6的数量，而是……剩下三位幽神暗影，全是Lv7的精神控制。”

　　反应比之前还小些。

　　不过，这不是因为众人没感觉，单纯是因为众人没反应过来而已。

　　Lv7，这代表着什么？

　　前段时间，朋族的能量方面绝对权威、Lv6能量控制、Lv6精神控制的幽神级能量体爱依，在某次试验之后，提出了能量控制Lv7的理论。

　　这不是说她已经进入Lv7，只是爱依以一个研究员地身份，通过实验观察、逻辑推论、加上一点点想象，论证了Lv7能量控制者存在的可能。

　　她提出：既然能量控制，可以从Lv1向Lv6升级，并获得逐级提升的强大掌控力。那么，为什么不能有Lv7或者更高的程度，让这个能量掌控，达到随心所欲的地步呢？

　　当然，若只是这种单纯的逻辑推论，朋族随便拉出一人都可以。而爱依的Lv7、或者说‘随心所欲’等级的理论猜测，之所以让人们感到震撼，就在于她通过实验的方式，观测到了这种被其称之为‘心随意动’现象。

　　在一个外表普通的实验室中，爱依以极其细微的能量，逐级提升，随后在某个节点的部分，将自己能量化的念力与这一丝能量结合。

　　这并非强念力对弱能量的强制控制，事实上，与这一丝能量所结合的念力，甚至比实验得出的‘能量体控制自身同等强度能量，所需念力强度’的公式计算出来的念力强度，还要弱上一个等级。

　　但靠着爱依在实验室得出的理论猜想，在这数百次试验的最新一次，她终于成功的将念力与这一丝能量融合。随后，就是奇迹般的心想事成，那段能量完全像是爱依的身体、不，是意识一般，其控制之流畅，不可言表。

　　“我语言学的不好，无法给大家用文字描述出来。”这是爱依的评说，不过她紧接着就告诉当时的参观者：“所幸，我们还有幻界。”

　　通过幻界，即便只是弱化的虚拟体验，也能让体验的众人，感到了一种更为丰富的未知世界正在向众人展开。靠着那几次体验，众多幻界制作者在幻界制作方面的能力，甚至都拥有了大幅度提升。

　　很多时候，想象力也是需要现实支撑的，而这方面，极度需要想象力的幻界更是如此，所以在新一轮的幻界模拟之中，才会有更为真实的模拟幻界出现。

　　也正是在亲身体验、幻界模拟、现实范例的印证之下，作为朋族绝对高层的在坐众人，才会对空幻‘暗影有三位理论中的Lv7精神控制者’的话感到如此无言。这句话如果不是空幻说出来，换个人，结果显然已经可以想到——没谁会信。

　　不过，此时说出来的是空幻，一般就……

　　“我有异议！”（前言收回（-.-））

　　本来安静的会场突然传出声音，一时没清醒的众人没能听出话语的主人，不过寻声辨位倒不是什么难事。

　　寻声望去，男男女女的朋族长老们首先看到的，是一脸手足无措的爱依。

　　大部分人都露出了了然的神情，毕竟再怎么说这，Lv7的猜想也是对方先提出来，而且当时同样通过幻界感受的空幻，也没有提出任何质疑，而现在突然摆出三个Lv7，让人家怎么想？（娶了吧，又不是揭了面具（=。=））

　　言归正传，正在众人都在心中认定发言人就是爱依之时，她一旁的‘罪魁祸首’小灵韵却在发现被人无视之后，鼓着小脸猛地跳上了桌子。

　　（形象！形象！）空幻郁闷地捂额。

　　顶着一对兔子耳朵的小灵韵，最近一直都在联系网兔一族，意图进一步控制白兔、灰兔、长耳兔、虹猫蓝兔（咳咳，这个是幻听）……兔子大家族的所有成员，并放出豪言：咱要以网兔主意识的身份，带领全部兔族，成为反抗虫族的急先锋。

　　不过空幻常常在心中腹议：兔子怎么对付虫族？难道学澳大利亚的兔子，来个以强大的繁殖力在无天敌的情况之下，将虫族控制区的植物给啃光，让虫子接收一个沙漠世界？

　　可问题是，他不认为虫族会像澳大利亚人一样，会因为人少而导致吃兔子速度还没人家繁殖快。

　　当然，小灵韵的精神可嘉，没有任何人会对此做出反对，只是众人大都默默地认为，当兔子战线陷入危机之时，大家会努力为小灵韵提供保护。

　　这么看来，与楚霞、楚洁等人一样属于最老资格，可到现在都一副萝莉外貌、萝莉心的小灵韵，已经成了众人心目中吉祥物般的存在

　　“那么，小灵韵你的意见呢？”

　　“人家可不小！”

　　大概是触及了不知道什么时候出现的逆鳞，小灵韵居然一个飞腿将桌上的茶杯踢向空幻，随后见对方没有用念力抗拒，直直地用额头与茶杯亲密接触，才用‘算你识趣’的眼神瞪了空幻一眼。

　　“……”空幻捂着额头无语中。

　　做完这一切后，小兔子萝莉才用那万年不变的童音说道：“咱其实也不是什么大的意见，精神控制与能量控制，可是有很大的差别。空幻你怎么知道那三个是精神控制Lv7，而不是Lv6巅峰呢？”

　　“问得好！”

　　甭管对不对，空幻几乎是下意识地先称赞一句，然后用赞许的眼神看着小灵韵说道：“事实上，我也的确是在爱依的能量控制Lv7理论提出之后，才发现这三名Lv7的。当然，现在已经确认，之前被猜测为最强Lv6的他们，其实已经是Lv7。”

　　小灵韵骄傲地昂头，随后终于发觉了自己身为长老，却站在讲台上的动作，是极度不雅的事实，晃动着兔子耳朵如同真的兔子般跳了下去。之后，坐在座位上的她转动着红红的眼珠，将周围众人‘掩饰’的态度，当成了‘没注意到’，又可爱地笑了起来。

　　“Lv7的问题，我在这里和爱依一样说不清楚。”空幻也开始偷奸耍滑：“大家只要知道，Lv7精神控制水平的幽神级亡魂，所表现出来的综合实力其实并不下于能量化幽神。所以现在，暗影内部大部分的成员，都以Lv7的精神控制为目标，短期内恐怕不会有太多的能量化幽神出现。也许我可以安排……”

　　就在这时，空幻神情一动，停下了话题。

　　随后，他闭目小会儿，无视周遭的注意，转头看向了暗血。

　　而在空幻做出奇怪动作的同时，众人都将注意力集中在了他的身上，此时更是立刻转向暗血，在发现对方也闭目养神之后，一个个都露出诡异的表情。

　　空幻微微一笑，‘暗自’点头，并没有露出什么不适的表情。而此时，其他人的想法却有些诡异。

　　这两个家伙在传小纸条么？

　　果然有女干情！

　　空幻和暗血不愧是一个人。

　　别看我，我不知道这两个家伙在干嘛。

　　微微一笑，在暗血睁眼之后，空幻向她点了点头，随后看向众人：“刚刚黑骨族方面出了点小问题，所以现在，我们还是来说说暗影网络的入网问题吧？”

　　“暗影网络？”

　　虽然很多人想吐槽‘黑骨族出了点小问题’怎么会牵扯出空幻长老，但刚刚才谈了朋族网络，现在又冒出一个暗影网络，算是半个白敏代言人的白农同学倒是提起了很大的兴趣。

　　“大家稍安勿躁。”空幻和暗血少有地齐心——在心中鄙视了白农这个妹控，随后由空幻做出了解释：“事实上，刚刚一名暗影体系之中的幽神向我汇报了些情况。而因为事关黑骨族，所以暗血也收到了。”

　　众人恍然大悟。

　　“我还以为是什么事……”

　　“不能掉以轻心，解释就是掩饰！”

　　“黑骨族发生了什么情况？”

　　“空幻，你和暗血是没有未来的。”

　　“看我干嘛！我说过我不知道这两个家伙的想法！”

　　……

　　也许是此时的气氛稍稍缓和，一群熟络同时有没有多少冲突的长老，显得吵杂起来。


第023章 最后的准备

　　暗影网络与朋族网络类似，同样发源于最初的精神力通信网络，不过在朋族网络的先期版本磁场网络出现之后，两者却已经开始出现分别。

　　这种分别产生的原因，在于使用人群的不同。

　　暗影网络，其面对的是暗影体系内，那些没有能量核心，却已经达到灵魂级的亡魂们，因此要求专业性，而不需要为了普及而降低质量；但朋族网络却是针对整体的朋族，所以极其要求普及性，质量也只能妥协于数量。

　　从某方面来说，暗影网络完全是高端人群使用的网络体系，其独立于朋族网络之外。

　　通过简化精神力通讯的内容、编订特别的精神力语言、扩大单位精神力发散距离等方法，暗影网络的精神力通信水准，比常规情况下最优秀的小队通信群技术（同属精神力通信方式）也要高出数倍。

　　在全员灵魂级（及其以上）的暗影体系之中，这个网络的单对单最远通信距离甚至可以达到20公里。

　　这是什么意思呢？

　　想象一下，只要20公里以内有同属暗影体系的成员，而对方又可以联入网络，那么另一位暗影同样可以通过20公里内的那位联网同伴，让自己联入暗影网络。

　　简而言之，暗影网络联网者相互之间最远距离可以达到20公里，这还是针对灵魂级这个同一精神实力，同时不考虑将幽神、阴神作为中转站的情况。

　　而在同期，无论是磁场网络，还是预想中的朋族网络，如果没有中转站，这种最远间隔距离也只有10公里不到。

　　现如今暗影体系全体成员，数量已经近万。分布看似广阔却很有规律，这就使得整个暗影网络覆盖范围并不比现有朋族，用各种中转站所支撑起来的通信网络范围小。

　　“那么，大家做好准备哦，也许会有点与众不同。”当众人了解到网络的大概情况之后，空幻提示将要开始让大家联入网络。

　　精神立马紧绷，虽然大都面露淡然，但众人却依旧无法掩饰那一丝对未知的好奇。

　　1秒

　　2秒

　　3秒

　　“好了。”空幻一脸恶趣味地笑着。

　　什么都没感觉到。

　　“……”

　　“这就好了？”

　　“什么都没发生啊？”

　　“这是怎么回事？”

　　“你耍我是吧！”暗血似乎要暴走。

　　“冷静！”空幻一脸冷汗：“本来就没什么，你们紧张个什么劲？”

　　“与朋族网络的前身是磁场网络不通，暗影网络的前身本就是基础的精神网络，联入网络就和平时的精神力交流差不多。”空幻开始向感觉被自己玩弄了的众人解释。

　　“那岂不是说，这个网络之中，精神力强的人可以对网络产生更大影响。”楚霞一针见血地指出了关键。

　　“本来就是。”空幻摊手，满不在乎地说道：“在座诸位都处于幽神级高期、巅峰甚至阴神的程度，所以一加入暗影体系，就会成为最高端的存在。而这种精神力强弱的等级压制，也正是我们控制暗影体系所需要的。”

　　众人沉思小会儿，点头附和。

　　“其实，大家将暗影网络看成扩大化的精神力通信网络也没差。”空幻微笑着说道：“现在先记住这种感觉，以后就能随时自行进入网络。”

　　而等到所有人都开始沉入网络，记忆空幻所说的‘那种感觉’之时，他自己则向暗血点了点头，起身向会议室一旁走去。

　　虽然看似一脸轻松，但空幻自己清楚，之前所接到的汇报不是那么简单。

　　“刚刚的情况你怎么看？”询问着负责黑骨族的暗血，朋族或者说承袭空幻性格的几人在正事上都不会过多掺杂私人感情，这对朋族而言算是好事。

　　“既然连廖宇都感到压迫感，却又确认对方没达到阴神级，那么，有可能就像战镰带有灼热感的意识、或者楚电带有分裂性的意识一样，是黑骨人的特异真神。”暗血如是回答。

　　对于特异意识，朋族的了解也不多。到现在为止，对其试验也只集中在战镰、楚电等少部分蛹化、死亡等特别情况之下，产生了重大变异而表现出相对明显的意识变异、这一类个体的研究之上，全族现有几十万人，这种变异个体却一个巴掌就能数下来（手的巴掌，不是触手的）。

　　事实上，大部分研究员都认为，这是一种非自然情况之下产生的变异，因为观测中自然生物产生意识变异的更是寥寥可数，大都能够考证到某些非自然情况。

　　空幻点头表示理解，随后询问：“那个宣扬你是邪神的幕后黑手以及他的宗教，既然廖宇认为很可能就是在哪儿，你打算怎么处理？”

　　“留着。”

　　“啊？”

　　“不然还能怎么办。”暗血摊手，表情显得有些无可奈何：“这个宗教很多带着心灵女神教会的组织模式，但对方的幕后老大却与心灵女神不同，隐藏的很深，而且明显与教会敌对，我也想一下子解决干净。”

　　“可是，对方表现出来的实力连廖宇都感到奇怪，而且那里不一定就是真正的目标，现在线索不多，由不得我们不谨慎。”

　　“但这个时间……”

　　空幻欲言又止，但很快被暗血制止：“我知道你的意思，可两个月时间本就太紧，要清理这么一个宗教是很麻烦的。如果过于仓促的话，反而会在之后留下过多的后遗症，得不偿失。”

　　“所以……”

　　“所以，继续以‘恶魔信徒’的名义打压吧。”

　　再次挥手止住空幻说话的意图，暗血撇了撇嘴，微笑着说道：“与其让这个祸害遗千年，不如在对方不知道的情况下继续予以监视，甚至可以通过已经了解的对方情报网，送递一些虚假情报误导敌人。”

　　“然后，我们可以一步步得出对方的全部情况，最后在没有任何残余的情况下，再将对方一网打尽。至于它们对之后双月保卫战的影响，倒是需要暗影体系的帮助。”

　　“这很简单，何况你现在也同样可以控制这个体系了，论对暗影的了解，其实你也不比我掌握的少不是吗？”

　　两人相视一笑。

　　“只是。”抬头看向远方，空幻再次摇头：“总感觉被一个小小黑骨族宗教给绊住手脚，心里不怎么舒服。”

　　“舒服？这世界可没什么舒服可言。”冷笑一声，暗血暗自嘟噜：“何况黑骨族，我可不觉得它小。”

　　因为走神，空幻没能听清这些话，而等他想要询问之时，暗血却已经走向了会议室。

　　接下来便是日夜不停的忙碌。

　　会议之后第六天，朋族开始以最高议会为权力中心，推行总指模式，并在随后发布了《（双月保卫战战争情况之下）朋族计划发展提纲》。这个提纲就是一个大体的框架，规定了各个部门的主要任务目标，随后便是各个部门自行结合现实情况，对其丰满。

　　而正当各个朋族机构，为这次的权力大面积调整所忙碌不已的同时，为此后2个月的朋族发展详细规划的《短期发展计划》在完善之后被总指发布。

　　如此一来，各地军工相关的工厂，开始了朋族建族一来第一次全力运作：每天人歇厂子不歇，工人们三班倒，只为了加快各种相关产品的生产速度、工事的建设速度、计划的制定速度……

　　战舰

　　电磁炮

　　动能步枪

　　小型浮空要塞

　　新一代冰雹级速射炮

　　各种武器生产、各种防御建设、各种研究计划……一堆堆、一个个、一张张由少到多，逐渐出现在朋族控制区中。

　　短短一个多月，各种战争相关的准备就成为了最主要的朋族生活工作方向，成为了朋族的社会主体发展方向。

　　然而，时间依然太短了。

　　因为时间短暂，新建武器场基本上不可能，现有各个武器生产线的负荷已经达到了最大。

　　而为了保证各个种族的兵力能力可以得到合理利用，军事院同时组建了三个混编集团军部队，计划调配改装原有的第一代浮空船作为运兵船，以满足部队的快速部署。

　　这三只部队，将根据前后两次与虫族的战斗，加上无数次幻界模拟所得出的经验，进行针对性编组，并成为相应的、对付天空三个虫族基地的主力。

　　“可是，我们做的够吗？”

　　“不够。”

　　当时间进入预估虫族快要抵达的时候，8051也被空幻召回，作为最终保险。而双月则在8051的建议之下留在了星球意志，随时监控双月星表层生物圈，做好迁移动物群的准备。

　　此时此刻，站在万米高空的云端之上，空幻与8051同时将视线集中在了那些，如同海洋中嬉戏的巨鲸般穿梭飞行的浮空战舰之上。那上面森然的电磁炮口，显得冷峻而又充满压迫感，但两人的表情看来都显得并不满足。

　　但这又能如何？两个多月时间，众人已经忙地天翻地覆，这样的成果都早已远远超出众人所预估的成绩。

　　“我也知道不够，完工六艘主力舰、二十七艘突击舰、三十艘运兵船，三个齐装集团军共九万人，几个训练部队的幻界制作者更是累的要死要活，能达到这种程度已经算是奇迹。但对这三个虫族基地，我们根本没法预估其降落地点……”

　　“就算预估了又如何？”8051摇头。

　　“若是他们降落到海洋，那还没什么，依靠海洋中的史诗生物密度，我还是有把握将这次的虫族基地解决；若是正好降落到朋族所在的中原大陆，那么相信你们也有把握，在虫子苏醒之前的半天到一天时间里，依靠现有部队将它们解决……”

　　空幻点头，这点自信，8051和他都有。

　　“可是……”这种转折意味的词恐怕是最让人无奈的。

　　8051和空幻同时看向远处的地平线，所思所想其实都是一个问题：如果虫族降落到其它的大陆呢？

　　双月星整个星球的模型都摆在朋族博物馆和资料库，可大部分都是8051和双月的功劳，朋人真正踏足的地方也就现在的中原大陆、已经没有了朋人的远西大陆、以及与朋族主体族群隔离的西陆大陆。

　　但双月星很大，朋族踏足的三块大陆不过是双月星陆地的一半左右，而且即便是这一半，也没谁敢说朋族走遍了的，更别说占据双月星60%多面积的海洋。

　　另外那一半的陆地，既没有朋人存在，按8051她们观察，甚至连基本的文明种族都没有。如果虫族降落到那些大陆，朋族要想攻击，以浮空舰队的速度，最快也要十几天才能赶到。

　　十几天，足够虫族苏醒之后，吃光大部分陆地，再喝杯茶慢慢等着朋族上门了。

　　何况，朋族兵力太少，根本不敢在确认虫族降落方向之前，去调动这些集结在朋族三个方向领土浮空岛上的主力部队。

　　至于让8051发动那些陆地的动物，也许其中的史诗生物能够产生点作用，但陆地上的史诗生物数量太少，至于普通动物，即便是黑手级，在朋族测算下也不过虫族毒刺蛇之上、巨象之下的水准，但数量……毫无可比性。

　　同时，根据计算，陆地史诗生物的实力，也就介于第一次虫族降落时那种小侦查基地、亦或者个位数的巨象集合实力之间。

　　可朋族在第二次虫族降落的陨石基地之中，所挖出的巨象尸体就不下于20只，新一轮降落，虫族会只准备这么点么？

　　如此一来，众人也只能祈祷虫族的三个基地降落地点能够‘找准一些’、他们的后续部队能够来慢一些。

　　不过……

　　“将希望寄托于敌人身上，这感觉还真他嘎的难受。”

　　“谁让这些侵略者占据主动。”8051也不好受，双月星若是被不属于双月生物圈的虫族占领，脱离系统的她与星球生物圈所衍生的星球意识双月两人，结果恐怕也只有死亡。

　　何况经过如此漫长的时间，空幻与他的朋族，也早已成了她难以割舍的一部分。

　　抚摸着脑后的发丝，8051抬头望向了洁净的星空，在常规视觉无法观测到的地点，有三个无法看见的公里级物体，正带着‘将双月星拖入深渊’的目的，一步步接近中。

　　恍然间，8051仿佛回忆起了什么，又仿佛没有。

　　不过片刻之后，她的情绪还是平复了下去。

　　收回视线，稍稍拉了拉空幻的衣袖，8051将手放在对方肩膀，柔声发言：“其实，这也是一个机遇不是吗？”

　　“机遇？”

　　“是啊。”不过轻声一笑，却仿佛整个世界都为之一亮，8051扳动着空幻脑袋，让两人额顶相触，开合的小嘴中吐出阵阵香气：“危机，危险从来都伴随着机遇，其实换个方向去看，这些虫子我们至少还能反抗，那么就有希望不是吗？”

　　“话是这么说……”

　　“小提示。”不明为何心情似乎好了些的8051，伸出食指按住空幻的嘴：“别忘了我们是如何将小小的细胞，发展成为现在双月最强的朋族的？”

　　“如何？”愣了片刻，空幻从最初的疑惑渐渐变成平静，恍然间吐出一个词：“掠夺。”

　　但随即，他又摇头：“这的确是一条道路，可编辑空间和文明控制中心……”

　　“那也是被制造出来的不是吗？”

　　“额，也是。”露出一丝微笑，空幻伸出双手将8051揽入怀中，内心却并不平静：“虫子，或许也是一个可以获得经验甚至战利品的boss吧。”

　　“呵呵。”

　　轻微的金属摩擦声响起，不远处被战舰所环绕的浮空倒天文台，缓缓转动起巨大的天文望远镜，对向了天空某处。


第十卷 三星攻防


第001章 抵达

　　双月朋族的历法之中，一年有16个月，而每年1月1日新年正好是入春时节。不过此时已是7月7日，算是盛夏，按理说应该与新年没有半点关系。

　　然而，自从几十年前全球气象变动开始，双月星整体气温便呈现逐年下降趋势。于是到了现在，虽说还没到全球雪白的地步，可即便是这盛夏时节，也依然感觉不到多少炎热的气息，反而有一丝从前新年的冬去春来之感，堪称诡异。

　　当然，对于位于几万米高空的浮空岛观测站而言，无论是盛夏还是寒冬，无论是现在还是过去，那都别想有一丝暖意。

　　不过进一步转折，前面的东西所指的只是观测站外面，而非室内。要知道，这个世界还存在一种名叫技术的东西，它能让生物获得超越自然的能力。

　　万米高空的观测站内，朋族的设计人员们体贴地为生活其中的人们，配置了简单实用的暖气片，将散发着柴火气息的壁炉取而代之。

　　在风力发电机、电路线路、烧水炉、暖气片等一系列连贯的供暖体系帮助之下，即便是坐在观测站最高处的天文台内工作的灵远技术员，此时此刻，身上也只穿了一件薄薄的棉袄了事。

　　当然，若是你非要说出去门外试试，那就请自便吧。

　　一脸无聊地撑着下巴，作为这个天文台执勤人员的灵远，此刻正不时地用双眼扫过眼前众多的仪器仪表，并每隔十分钟查看一次天文望远镜中的景色，最后会旋动各种按钮来控制天文台的运作，以确保目标的即时锁定。

　　一切都已经成为下意识般的行为，这就是在这里坐了几个月而养成的习惯。

　　现在，已经是午夜零点。

　　在这个除非无聊到听恐怖故事的人外，大都已步入梦乡的时刻，作为被长老们誉为‘双月最前线’的天文系统之中，这些自称‘天文系统最前线’的底层观测执勤人员，灵远自认为自己大概是朋族仅有的几个，双月星真正第一线的战士了。

　　只是，他的武器是眼前这比自己打上数倍的望远镜，而非那些轻便的单兵武器，亦或者庞大的装甲车、战舰、甚至要塞。

　　不过，这东西也没什么好自豪的。何况，再多么坚强的战士，当枯燥地重复着看镜头、调方向、计数据、汇报情况的工作几个月之后，内心大概也只能剩下麻木。

　　已经两个多月了。

　　视线从镜头中早已没有新鲜感的目标移开，灵远取出了手边的记录表格。

　　“记录，标号第三星，接近近地轨道，速度正常、活动正常。一切按原定轨道移动，无异常，哈啊～～”

　　虽然已经这样持续做了两个多月的夜班，却还是没法倒过生物钟，以至于今晚这零点第18次记录完成之后又开始犯困的灵远，只能无聊地翻动其身旁的文件，意图以此让自己恢复点精神。

　　但看着上面差不多都能背下来的时间表，以及其中几乎没有都有的注意事项，他却没能感到一丝清醒，反而更想睡觉了。

　　“按照计划还有七天就要到了，这速度还真是快啊，父亲他们应该以及稳定了吧。”

　　朋族个体实力再强，其中的老弱也不可能被现在的总指挥部送上战场，在开始计划发展之后，总指首先做的就是将老弱向安全的地区转移，以确保朋族在最坏的情况下得以转移，同时也是让现有朋人得以安心。

　　灵远的家庭同许多总点岗位成员一样，早早就迁移完成，现在他才能够在这里稳稳地坐着。

　　摇头将文件放在桌面，伸手擦去眼角因为犯困而溢出的泪水，灵远转身端起一杯散发着古怪味道的饮料，犹豫了一下，最终还是将一堆白糖和茶泥放进去，用力搅拌之后，仰头一口喝干。

　　那动作，仿佛奔赴刑场般悲壮。

　　这两个月里，朋族上下都在高负荷运转，熬夜的不在少数，而为了让需要的人可以在短期内抵御睡意的侵袭，制药局花了十几天时间弄出了这么个名为‘醒神液’的东西。

　　效果先不说，在很多‘享用’这东西的朋人看来，单单这味道就足够让人清醒了，但这东西居然因为产量问题，还是限量使用。

　　灵远也不过因为‘最前线’的名头，得以获得每日一杯的供应。至于那些地层的月灵人技工、遁甲人土木工什么的，想也别想。

　　别看大部分朋人是作为指挥者或者技术员，看似不干具体工作，但实际上却是现如今朋族领导的各族成员中，最忙碌的一支族群。

　　工人可以轮班、战士可以休息，但技术员却需要时刻关注轮班倒的工厂生产出来的产品、指挥者更是必须随时思考发展计划、应对策略、战略部署……

　　当然，灵远并非指挥者，他只是前线的前线的其中一名技术员，只是像他们这种技术人员的数量很少，平时物以稀为贵，过的很不错，但到了现在这种‘养兵千日用兵一时’的时候，就有够他们受的。

　　这不，他已经连续在这个位置上执勤两个多月，即便白天有换班，但也累得够呛。

　　“呕，真他嘎的难喝，制药厂的人真应该让他们每天灌一杯，这群混蛋！”按照职业划分，制药厂只有极少数人得以享用他们生产的这种饮料，不少深受此种饮料之害的人甚至怀疑，这其中正因为有着这些家伙的怨念，才会如此难喝。XD

　　话虽如此，但药的效果却的确不错，至少灵远此时已经一点睡眠的意思都没有（至于胃部的少许痉挛，就请无视吧）。

　　一脸复杂地将杯子放到一旁，他起身向窗口走去，窗外的景色，是地面上永远也看不到的天空世界，空旷、幽暗、却又星光点点。

　　在月光照射下脸部稍显圆滑的灵远只有三十来岁，朋族历13年出身。

　　对于他们这一代而言，对朋族影响最大的两个动乱‘朋灵战争’和‘十二市叛乱’，都只是老人口中唠叨、书本上记录的历史。在他们眼中，朋族是强大的、更是和平的。

　　也许几年前，他还会因为年轻气盛而追求战争啊、冲突啊、刺激啊什么的，但蛹化失败、又一心步入天文学殿堂的他，此时早已没了那些杂念。

　　万般激情，都汇聚到了现如今的事业与梦想之中。

　　现在的灵远，最大的愿望就是：坐在这个天文台，每天看着那美丽、空旷、却又神秘浩瀚的宇宙空间，脑海中幻想着某天踏足其上的场景，然后就这样一步步进入原人的百岁大关（原人理论寿命虽高，但大都过不了百岁）。

　　至于能量化、灵魂级什么的，偶尔想过，却也只是现在的灵远脑海中，一个稍纵即逝、无关轻重的回忆而已。

　　然而，虫族的出现让他感到麻烦的同时，却又点燃了一丝激情。

　　（能够在有生之年见到外星生物，其实也是一件很不错的事吧？）最近的灵远常常如此自问，（当然，最好是在将对方打败之后再去参观，那就更不错了。）

　　嘴角翘起一丝微笑的角度，他所想的没高层那么全面复杂，对于灵远这样的人而言，任务只有一个：看好望远镜、守好第一线。

　　仅此而已。

　　而到现在，他都还记得第一次从天文望远镜中，看到那巨大的虫族母巢（恶之月）之时，自己内心产生的反应，那种震惊、恐惧、担忧夹杂的情绪之中，却又包含着探究、欣赏和渴望的心思，或许就是当初天文台台长为什么会拍着自己的肩膀说‘好好干’的原因吧。

　　可笑当初的自己还那么激动，现在仔细想想，那时据说已经灵魂级高期的台长，肯定是偷看了自己的想法也说不定。

　　这个猥琐的老头，幸好老子是男的。

　　哐当！

　　略显沉闷的碰撞声将走神中的灵远拉回现实，寻声望去，声音却是掉在地上但很意外没有摔坏的陶瓷杯子发出，而在此之前，一股强风也已被他相对敏感的皮肤所察觉。

　　哗啦！

　　从一米高高度跌落的陶瓷杯子没碎，不知道是不是自己大意没关紧，而被风吹开的窗户玻璃，此时却毫不给面子地碎了一地。

　　“……”

　　这算什么？

　　愣了片刻，灵远加速几步冲了过去，一脸沮丧地将窗户重新关好，四下张望之后找出高空居所必备的木板将窗户破口封闭，这才小心翼翼地将地上的碎玻璃片，一一扔进一旁的垃圾桶里。

　　这下好了，半天的工资泡汤。

　　高空就是这点不好，风大，而且天文台所在的人工浮空岛观测站，因为没有自然形成的领土浮空岛那般平衡性，所以没法为浮空岛提供朋族现在还没弄懂原理的防风能力，以至于人工浮空岛大都缺少外部植被，而建筑也多采用流线的半埋式。

　　人们都只能在岛内活动，如果一个不小心站在岛屿表面，原人甚至会被强风给刮翻在地，翼人……不解释，何况此时这么一扇没关紧的玻璃窗。

　　不过在将最后一块玻璃碎片从地上拾起之后，眼角余光看到墙壁上钟表的灵远，却是心中一惊。

　　零点十分十秒

　　“该死，第19次观测时间要过了！嘶！”

　　所谓祸不单行，一个不小心，明明厚实坚韧的朋人皮肤，居然被小小的玻璃碎片给划破，但此时却顾不上这些的灵远，只是随手将带着一丝淡蓝色血液的碎片扔向垃圾桶方向，便马不停蹄地跳到天文望远镜的观测员专用椅之上，右眼抵到了镜头旁。

　　短暂的微调之后，他的动作突然反常起来。甚至连食指伤口流出的血液，沾染在了旋钮上这种需要注意的细节，都没有引起平时很看重这些的灵远的注意，此时的他只是略显疯狂地调整着望远镜的角度。

　　因为——目标不见了。

　　没有！

　　还是没有！

　　怎么会没有？

　　一直跟踪着敌人的天文望远镜，已经按照固有轨迹运行了两个月，期间从没有出现过一次‘在镜头中完全找不到目标’的情况。可现在，因为情急甚至违反规定稍微调大了观测范围的灵远，却依然没能从观测半径已经接近一万公里的范围之内，找到那个直径5公里的显眼目标。

　　“不可能！怎么会没有，不过是比计划时间慢了10秒啊！”

　　再次调整镜头，随着时间的推移，灵远的心也渐渐沉了下去。

　　不过再怎么也是在这个座位上坐了近三年，在这个系统中也干了近十年的他，最终还是冷静了下来。将望远镜重新归回原位，然后按照之前所看文件中预估的目标移动路线，对望远镜进行重新调整。

　　对方的目的地应该不会变，在离双月星还有数日路程的时候，目标不应该调整方向，那么最可能的是在这段时间中出现了加速。

　　所以，按照路线去找，应该会有收获。

　　灵远所不知道的是，在同一时间，朋族7个像他这里一样的浮空岛天文台、21个山峰天文台中的执勤人员们，也都在做着和他差不多的事情。

　　而且很快，这个情况便被早已神经紧绷的各地人员，逐级递送到了天文局总部。

　　零点二十一分七秒。

　　在距离一开始目标消失点三万公里的观测点上，灵远的右眼透过望远镜镜头，最终找到了那个已经持续看了一个多月的目标，最先的反应是松了口气，目标被找到了；但随后，却是震惊与惊恐。

　　该死，位置！

　　几乎是在反应过来的瞬间就调整了姿势，灵远迅速找到了望远镜上的各种仪器，并读出上面的数据在脑海中大致计算了一下，便慌慌张张地冲下天文台。借助室内专门为他们这些能量和精神力都不高的人员，所准备的通讯器材，他联络上了天文局总部。

　　很快，各地汇总的消息通过天文局总部证实之后，在第一时间通过总部现有通信网络接入员，通过专线递送到了负责这一方的朋族总指挥部长老处。

　　月光依旧挥洒在世界之中，总指挥部走廊的脚步回声还未消失，总指挥办公室却已响起之前奔过走廊者紧张的汇报声。

　　“今日午夜零点十分左右，三颗被监视的虫族进攻基地相继加速，其中三座分别位于北半球中原大陆上空、北半球远西大陆上空、赤道黑骨族领土上空的浮空天文台，以及位于南部紫荆山的山峰天文台，成功追踪到了对方的加速动作。而其余天文台，也在随后的半个小时内重新确认目标……”

　　“别废话，说结论！”

　　在这种紧张时刻出现的突发状况，让本就忙于各地事物调配的灵雪更是焦头烂额，以至于都没耐心继续听这些过程，失礼地打断了手下的汇报。

　　“是。”汇报的长老侍从也很机灵，虽然对灵雪长老的反应有些愕然，却还是迅速将记忆中的结论收刮出来，挑重点重新开口：“根据最新观测，三星（朋族对此次虫族三个陨石基地的称呼）最迟将于凌晨七点接触双月星大气……”

　　哗啦！

　　从椅子上猛然坐起的灵雪，浑不在意掉了一地的文件，死死地盯着眼前的长老侍从，这位朋族历史上最为伟大的族长、现任总指挥部指挥员少有地失态：“你说什么！真的是今天早上，而不是七天之后的正午？”

　　按照最初虫族三星的移动速度预估，天文局得出了‘对方会在七天后的正午接触双月星大气’的准确结论。

　　虽然朋族在计划各地的具体步骤之时，就针对可能出现的突发情况，对各地计划留有一定的缓冲时间，但随着各个机构全面发展所带来日新月异的变化出现在众人面前，朋族上下无不希望虫子能来更慢一点。

　　就算慢上一天、一天也好！

　　一天时间，朋族就可以多出至少一个齐装满员的战斗崖、就可以多制造至少十门255mm电磁炮、就可以多完成一批突击舰至少3%的部分、就可以……

　　但可笑的是，这些敌人非但没有迟到，反而急不可赖地加速。

　　很快，灵雪反应过来，现在可不是自己吃惊的时候。

　　“立刻将这个消息，按照预定程序通报各个长老，同时要求对方开会！”

　　“是。”

　　低头看向略显凌乱的桌面，手、触并用地将其中的文件拔动，最后抽出一张空白的专用命令字纸，随后在上面迅速签下自己的名字，灵雪将这份命令递给了另一名还留在身旁的长老侍从，语气严肃地说道：“立即将这份命令递交军事院总参谋部，部队从现在起进入二级战备状态，人员装备立刻进入登机程序！”

　　“是！”身着军服的长老侍从立身行礼，随后利落地转身飞向天空。

　　做完这一切，灵雪才有了片刻喘息，但通过穹顶天花板看着星光闪烁的天空，她眉宇之间却没有一丝放松。

　　良久，一声叹息打破了办公室的平静。

　　感受到几位长老赶来的她，起身理了理简洁的服饰，随手整理了一下周遭的文件，便向不远处的会议室走去。

　　被断掉能源供应而陷入昏暗的办公室之中，只留下灵雪退出办公室前，所留下的一句异常平静的感叹。

　　“该来的，终于还是来了。”


第002章 战备

　　“这次的时间可以确认吗？”

　　急匆匆冲进会议室的空幻，拉着8051坐到了灵雪身旁。扫了一眼还未全员抵达的长老院会议室之后，他凑近灵雪耳边小声询问起全局的问题，而第一句就是与时间相关的。

　　这也是没办法的事，谁让之前，朋族对虫族速度的数次预言都出了问题，偏差值最大的甚至达到一百来年，这让整个朋族情何以堪啊。

　　对此没有多做回答，只是以点头表示肯定之后，同样注视着会议室的灵雪就向一旁的技术员挥了挥手：“70%的人已经达到，可以开始会议了。”

　　“还有人……”

　　“我们只有六个小时，每一秒钟都可能产生关系整个双月星的决定，无论剩下的人是因为什么原因，现在都不用再等，他们什么时候到就从那儿开始听吧！”

　　面对灵雪严厉的表情，大部分人都用探寻的眼神看了看并无反对的空幻和8051，随后才稳定神情，开始聆听天文局汇报人员的消息。至于还未达到的人员，之后陆陆续续的抵达这里就不一而足。

　　而在总指挥部的长老们紧急讨论着应对策略的同时，双月星的外层空间之中，三个巨大陨石般的虫族基地，也在了双月星此时的背光面完成汇合，三方的最近距离已经不超过十公里。

　　事实上，若是照三星的体积，只需要不对其登陆速度进行任何控制，单单就这样坠入大地，就可以瞬间摧毁整个双月星世界。但虫子们的目的显然是一个完好的生态星，而非回到无生命时期的矿物星。

　　因此，无论是出于效益的考虑，还是出于对自己的信心，虫子的决定对双月星而言却显然是有利的，至少让双月种族们有了反抗的机会。

　　而此时，伴随着几乎看不出任何迹象的动作，三星的速度开始缓慢下降。

　　这一切，都被密切监视着三星的朋族环赤道天文系统观测到，并在这些最前线的观测人员记录汇报下汇总到上层。

　　这一刻，即便是明知道很多人在重复与自己一样的动作，灵远依然用结疤了的右手写下了这些观测现象，并通过通信系统汇报了上层，因为这是他的职责。

　　做完这一切，他少有地向自己崇拜的生命之神楚洁祷告了几句。即便只是心理安慰，在做出这种动作后，他的内心依然轻松了不少。

　　不过更多的时候，灵远觉得要是自己也有生命女神的实力，那么就不需要做这些了吧。当然，现在的他只要一心在当前的事业上继续前行即可。

　　“战斗部队的同僚们，千万要努力啊！”

　　说完这一句，没有再按照之前十分钟一次的观测频率，趁这个间隙休息，灵远在汇报情况之后，便拖着略显疲惫的身体，继续将右眼抵到了望远镜观测孔中。此时此刻，敌人已经进入侵略的最后阶段，即便没有通知，他们也自发地即时监控起了敌人的动向。

　　光学仪器上映照出的目标——虫族第三个陨石基地，其表层之上不少飞舞的小型物体，开始由乱转齐，并渐渐分成了两支队伍；而在双月星近地轨道上，也出现了不少于三位数的虫族造物，受到三星吸引般接近了这三颗陨石基地。

　　敌人就这样当着整个双月星天文观测系统的面，与它们留在双月星近地轨道上的部队会合，而朋族却只能望天兴叹。

　　“什么时候，我们才能飞向宇宙？”对于这无奈的一幕，灵远喃喃自语。

　　“什么时候，我们才能攻击外层空间？”会议室中，同样有不少长老有着如此的想法，因为如果能够攻击到宇宙，从来都是御敌于国门之外的朋族，也不用这么被动。

　　然而，现实是残酷的。

　　坐在不远处，在总指挥部建立之后，就成为朋族武器方面总工程师的爱依，听到长老们抱怨时淡淡地回了一句：“要攻击宇宙，不是不可以。”

　　众人的激情顿时燃烧起来。

　　“但是，至少需要等上两年。”

　　“两年！到那时候毛球都回家种田了。”

　　面对抱怨，爱依无动于衷。朋族技术的发展速度的确超快，但涉及到某些细微地区就显得极为粗糙，一开始还没什么，但随着科技越来越深入，这些细微地点就不断冒头，越来越明显地成为阻难科技向前的小坑，不大，却很烦人。

　　很早以前的朋族，就有了攻击外层空间的武器设想，其中最受认同的就是电磁炮的放大版，可惜直到现在，即便是空幻解决了最大的材料问题，在细微的组装上却依然麻烦不断：电路短路啦、能量冲突啦、弹体体积啦、目标瞄准啦等等。

　　此外，空幻曾提出一种名为‘火箭’的东西，制作就更麻烦了，其中的安全性和平衡性成了制作火箭的最大的难题，直到现在，朋族的火箭飞的最高的也才两千米，还没翼人自己飞得高。

　　摇头让自己回过神来，爱依并不在意那里抱怨的长老们。事实上经过最近的发展，朋族高层们几乎每一个人，都深刻地理解到了时间的重要性。也因此，在如此紧张时刻，任何一种浪费时间的行为都是可耻的，所以抱怨没持续多久，就被这些长老自觉地转回正题。

　　总指挥部还在讨论安排应对计划的同一时间，各地的部队却已经先一步按照灵雪下发总参、总参再下发各部队的命令，开始带上各自的武器，执行登船。

　　整个朋族大地，警报轰鸣声不绝于耳、金属摩擦声比比皆是。

　　【警告！二级战备，登船程序启动……】

　　“快点！快点！他嘎的没吃饭啊！”

　　一队队士兵被被从刚刚睡了两三个钟头的被窝赶起来，即便是平时现实、幻界的训练有过多次紧急状况的应对课题，但此时很多人也难免有些起床气。虽然不至于爆发，但闷在心里也不好，于是作为敌人的虫子们，还没等开战，就已经在士兵们的幻想之中死了N+1次。

　　“去死去死去死！老子以后见一次虫子就杀一次，靠！”

　　一脚踏扁一只正好打酱油路过的无辜小强，进入军营后脾气暴躁了不少的赤雨，此时一如当初在新朋岛幻界模拟之中的身份一般，成为了一名光荣的士兵。

　　或许天生在指挥上缺了点才能，却精于军事技巧，所以不同于他那位柳原好友，此时已经成为一艘主力舰舰长的中尉副官，赤雨在被征召训练之后没多久，就成了第一作战集群中，某装甲部队的一名上士，并有望在近期内成为崖级军士长。这里毕竟不是幻界，所以单论不久之后的军队等级，两人其实也就半斤八两。

　　“老大，踩小虫子有什么意思，天上一堆大虫子干起来才够劲！”

　　“哦，没想到你还有这嗜好？”赤雨一脸古怪地爆出如此一句。

　　周围的士兵们沉默了一瞬，随即爆发出轰鸣般的大笑，甚至将不时回荡的刺耳警报声也给淹没。而作为被调侃目标的士兵，此时的脸已经变成酱紫色，当然，玩笑并不足以导致负面情绪。

　　“笑什么笑！都他嘎的给我快点！误了航班就全他嘎的在家找小蜘蛛玩吧！”

　　“……”凝重的气氛顿时消散大半。

　　衣着整洁的装甲突击崖上尉崖长，不知道什么时候出现在赤雨后方，一脸憋红地提脚踹在赤雨大腿上。随后从武器架上取出他那把小巧的手枪别在腰间之后，崖长一马当先地披着第六代装甲兵专用的那种，简单却不适功效的防护铠甲，踏着咔嚓咔嚓的步子向门外走去。

　　急哄哄地将自己的AZ02突击步枪抗在肩上，赤雨也领着一群装甲兵们同样冲了出去。

　　营房大门挡住了内外的世界，内部是武器架和床铺所组成的士兵之家，而外面，却是由装甲车和士兵群组成的血火营盘。

　　抬眼看了看远处稳稳地停在那儿的一辆辆BL—01型暴龙突击战车，上面布满电极、最大75mm口径弹药的突击炮，此时正在驱散了月光的灯火照耀之下，散发出冰冷的气息，这是隶属于第三作战集群某装甲部队突击崖的他们，所拥有的主战武器。

　　见到这些战斗工具，周围的士兵们顿时发出一声欢笑，背着各自的武器奔向了属于他们的战车，不过赤雨却是绕过这群同营盘士兵们所在的战车群，快步奔向前方一辆BL—03型暴龙炮击战车。

　　虽说很喜欢在前线作战，但天生就是朋人的他，与士兵中大部分的月灵人不同。在现在的混编部队中，因为技术而即将成为军士长的他，地位相比崖长也不低，或许是职位保护、亦或者出于职位安排，他被安置在了更加安全的岗位上。

　　现如今朋族的三支主力作战集群中，作为前线士兵的基本上都是月灵人，他们这些朋人则大多成为装甲部队、战舰部队、超远程重炮部队、要塞部队等战力与防御同存的精英部队成员，最低也是士官级别（这也是赤雨为何短短几个月成为上士的原因之一）。

　　因为在设计上，朋族的设计师特别针对朋人的能量特性设计了这些重武器，所以指挥层可以用‘武器适应性’来解释这种划分行为，以避免月灵人士兵的不满。但这种行为依然让不少如同赤雨一样的朋族士兵感到佘然，更何况此时的他，还被安排到感觉上大部分时候处于后方的炮击部队。

　　“怎么，战争才刚刚要开始而已，急什么？”上尉崖长重重地拍了拍坐在炮击战车车长位置上、一脸不满的赤雨，摆弄着手中手枪的他，显得悠然自得。

　　“你那把破枪有什么用，连小狗的头都射不穿？”看了看自己卡在武器槽中的AZ02，赤雨对长官的‘迷你’武器表示不屑。

　　“谁说这武器是拿来用的？”对此早就习以为常的长官，这次却没有如同往常般一笑了之，而是少有地出言解释，不过第一句反问就让赤雨一头雾水，武器不用那拿来干嘛？

　　“我们可是装甲兵。”上尉笑着摇了摇头：“装甲兵是什么，从来都是要在敌人群中玩七进七出，就算是现在这种炮击型，也不是真躲在后方的自走炮，反倒是攻坚的主力。”

　　顿了顿，将手枪小心地别回腰间，内心渐渐生出一丝热血的上尉抓过身旁的指挥通信器，发布了‘全军目标，浮空岛军用机场’的命令之后，又语重心长地说道：“攻击敌方坚固工事，对于我们而言，那就是千军万马中取上将首级的事。手枪也好、突击步枪也罢，我们真正依赖的实际上只有这战车。”

　　重重地拍了拍身旁的钢铁部件，散发着冷光的钢铁仿佛回应上尉一般发出了阵阵颤动，车子开始随着大部队走上了通往机场，亦或者说通往战场的公路。

　　就这样瞄了一眼赤雨的突击步枪，上尉的眼中同样闪过一丝不屑：“在我看来，身为装甲兵，就应该一心一意使用这些战车，而不是额外还去考虑什么单兵武器？因为战车就是我们的武器！”

　　“额，这是上方的决定，跟我没关系。”

　　郁闷地摇了摇头，虽然很想反驳当装甲车无法作战时，你还可以依靠单兵武器去杀敌，但看着上尉固执的面容，赤雨却没了解释的兴趣。天知道这位热血的上尉会不会把自己给传染了，身为不久之后的军士长，他觉得自己更需要冷静。

　　细长的车队就这样奔驰在前往军事机场的道路上，而远在天空之上的敌人，此时也在做着属于它们的战前准备。

　　凌晨三点，各地天文观测中的虫族三个陨石基地处，一直围绕着它们表层的活动物体开始消失：一部分汇入了很多朋人在出生之前，就已经出现在双月星轨道的虫族卫星上；一部分则在众目睽睽之下飞入了这些陨石基地中，并随后迎来了陨石基地的外壳封闭。

　　凌晨四点左右，在双月星外层轨道集合的虫族三星，开始分散开来，并进一步降低了速度。

　　敌人的动作，很快在通讯员的脚步声中，被送到总指挥部会议室。

　　敲开大门后被带入会议室的通讯员，将虫族的动作和天文局的军事参谋们得出的‘虫族开始进入登陆最后准备’的推论，一同摆在了众位长老桌上。

　　轻声敲击着桌面，清脆的咚咚声回荡在只有沙沙翻页声的会议室之中，显得清晰可闻。当咚咚声停下的瞬间，所有人都转头看向了声源——总指挥灵雪。

　　“三个集群的登船程序完成的如何？”

　　“最新消息，登船程序完成70%，步兵类、战舰类、远程重炮类等转移灵活、或接近机场、或固定武装类部队已经完成登船以及战前准备，装甲类、后勤类等相对较远和繁琐的部队正在登船。如无意外，预计会在一个小时内完成。”

　　总指挥部军事主官珑月随时保持着与军事院的通讯，在灵雪询问的同时便查找出了最新的记录，并予以汇报。完成这些之后，她微微皱眉，出言提醒：“敌方占据主动，我们现在也只能保持可以随时赶赴前线的动作，但这种状态不能持续太久，再而衰三而竭的情况想来大家也知道。”

　　“这是当然。”点头之后，灵雪就没有再理会这方，而是看向了空幻。

　　“暗影方面和双月生物圈已经做好相应准备，只要虫族进入双月三万米以内空域，空零（8051）和双月就可以对其落点进行准确预估，最近的暗影也会努力获得第一手情报。”

　　“嗯。”

　　朋族没法预测虫族的降落地点，主力部队也没有达到全球布防的实力等级，现如今也就只能依靠暗影的网络、双月星丰富的生物种族来弥补请报上的缺失。别看三万米的高度不大，但至少也可以为朋族挤出几十分钟的反应时间。

　　而按照朋族从白月、蓝月、以及双月星几次虫族攻击所总结出的情况，对方的陨石基地是要落到地面，并获得最短半天的反应时间，才会爆发真正的威胁。在此之前，这些陨石基地与普通的陨石的威胁程度，并没什么两样，甚至因为登陆速度被控制，撞击力会弱上不少。

　　在这段虫族陨石基地处于机械苏醒期的时间之内，它实力最为薄弱，也将是双月星种族的最佳反击机会。

　　“你们会降落到哪儿呢？”灵雪抬头望向天空。

　　时间已经越过六点半，该发的命令已经发出，能做的准备也已经做完，会议室中的长老们几乎是同时看向了透明的穹顶……

　　天文观测台上，渐渐将视线从坚持了两个多月的望远镜离开，灵远摩挲着双手缓步走下台阶，随后将手掌覆盖在略显冰冷的窗上，脸色平静地看向星空……

　　同一时间，再次检修了自己所在崖的装甲车，满脸润滑油油污的赤雨顺着众多安静下来的士兵视线，越过舷窗看向了外面的天空……

　　双月大地上，无数的生物此刻都抬头望向天空……

　　那里，三颗流星般的火球，正分散开来，一步步奔向地面。

　　就在这时，会议室中的暗血突然神情一变，猛然起身之后，急匆匆留下一句“有事！稍后联系”，便瞬间消失在会议室中，只留下面面相觑的众人转头看向台上被大家视为情报主官的空幻。

　　此时，平时一副懒散摸样的他却脸色阴沉，死死地抓着桌子显的很不高兴。直到身旁的8051将手按在空幻手背，他才重重地吐了口气，对上众人视线之时，又变回了平时的摸样。

　　“没事，只是一只被遗忘的小虫子跳了出来而已。”


第003章 潜伏

　　小虫子什么的众人并不在意，因为此时的天空正有三个庞大的陨石基地，载满了一堆大虫子等着吃枪子，但空幻的脸色依旧让总指挥部内部气氛沉重。

　　不过此时，当事人一个跑掉、一个沉默，主官灵雪长老又宣布散会各做各事，在敌人已经突入大气层的紧张时侯，没谁敢为了点好奇心而耽搁时间，何况众人对于空幻长老还是保留着应有的信心。

　　片刻之后，会议室就只剩下灵雪、空幻和8051三人。

　　不久之后，这三人也消失在了会议室中，出现在各自应该出现的地方。她们在会议室说了什么话无关大局，所以让我们将视线转开，时间也回到虫子突入大气层之前。

　　寂静的山林之中从来都是野战的好地方，无论是暗杀、潜伏、偷袭什么的貌似都很容易在山林中进行，不过对于动物而言，这里不过是一个普普通通的生活家园而已，即便这里充满死亡与新生，都不过是平常的自然规律。

　　当然，对于某只趴在树枝上，懒洋洋地吊着前腿和尾巴打哈欠中的豹猫，这种规律不一定通用。

　　他是朋族的暗影，并不是自然界的普通生物。

　　自从十年前从亡魂界出来之后，他就将过去的事情选择性忘记，当然，那很大程度上是因为他活着的时候过的极度无聊，根本没多少值得回忆的事……至少他自己是这么解释的。

　　而现在，已经是暗影体系中上层幽神级之中一员的他，愿意的话，甚至可以成为朋族高层，现在的总指挥部长老。不过对于这些，他选择暂时性无视，因为十几年暗影的生活，早就让他养成了生活的惯性，想要改变方向不是那么轻松的。

　　作为暗影的精锐力量，廖宇的暗影工作，主要是对那些强大的人员进行监视、看护、或者刺杀，单单依靠亡魂本身的本钱是不可能成为好的暗影，所以他同时还掌握着结合念力的高等级变形术、各种潜伏小知识、伪装模仿……不可细数。

　　若是将廖宇所掌握的暗影技术汇总成册，大概能够编出一本厚厚的《暗影技术培训教程》，并且是从初级一直学到毕业的那种全方位培训书籍，但面对眼前这个监视目标，这位暗影大师却不得不打起400%的精神。

　　因为，对方貌似比他更厉害。

　　变身成豹猫的廖宇，这次没有带上那只卖萌用（掩饰用）的小豹猫宠物，事实上最近他都没带上对方，而是将其留在了山洞看家。前方的小屋给他的压力很大，即便是真正的威胁就只在当初祭祀之时出现了那么一瞬，但那种感觉却留在廖宇心中持续到了现在。

　　强大、诡异、神秘的敌人。

　　他们的目的到底是什么？真的是推翻心灵女神的统治，解放被‘奴役’的黑骨人？

　　至少廖宇不信，但他已经接到命令，在没弄清楚情况之前绝不打草惊蛇，于是，一代暗影大师就这样在这里守了整整两个月。

　　在这漫长的时间中，他变过豹猫、变过冥狱蝶、变过毒蛇……甚至还多次变成过植物、乃至于石头，以避免被对方发现。可对方除了最开始出现了一次外，此后便一直处于潜伏状态，耐心好的没法说。

　　有时候，廖宇甚至怀疑这里不过是对方的某一个神殿，而那强大的存在早已经瞬移离开了这里，此时说不上还在哪里吃好喝好了。

　　但这种猜测并不能被作为证据，何况他根本没在这里感觉到神殿的气息，那种神殿领域所散发的神圣之感要察觉，对于幽神级的廖宇而言实在是太轻松了，这里却没有。

　　反到是心灵女神考虑到他与敌方的实力差距，支援给廖宇的那根神圣权杖之中，所散发出来的神殿气息要清晰上不少，以至于为避免因为这根权杖而暴露自己，他只能将这种大杀器留在自己所藏身的那个小山洞中。

　　不过，今天似乎有点不同。

　　说不上为什么，只是一个长久以来身为暗影培养出来的感觉。

　　半夜的时候，他就接到暗影网络的通讯，说虫子要来了；不久之前，他又接到通讯，说虫子的三个陨石基地已经抵达双月星轨道并汇合了；但那些都是高层和前线士兵所需要考虑的东西，他作为潜伏者，此时唯一需要考虑的就是眼前的目标，以及当前的任务。

　　但很快，他便发觉今天的确是……极为不同。

　　前方沉寂了数个月的秘密营地，那些黑骨人目标也开始有了大动作，巧合？还是有什么关联？廖宇抬头看了看天空，暂时找不出可用信息。

　　（最怕的不是动作有多大，就害怕你们没动作。）

　　当这些黑骨人极其反常地没有了平时的保密意识，嘈杂纷扰地在凌晨四五点就开始砍树开地，作出一副大兴土木的样子之时，变身成豹猫的廖宇兴奋起来。

　　（喵的，终于有点动作了。）

　　赶紧向上头汇报情况，他随后如同一只普通的受惊豹猫般，对占据领地的敌人予以查看——绕着这片逐渐扩大营地打转。

　　在黑骨人看来，这只是普通的豹猫凝视，并无异常。

　　若是在平时，黑骨人根本不会做出这种极有可能暴露自己的动作，所以突然接到命令的他们，这时候也大都处于迷惑之中，使得冒险用精神力查看某名外围黑骨人的廖宇，依然没能得到任何可用情报。

　　（你们的目的到底是什么呢？沉住气。）

　　五点半左右，在变身石头的廖宇全程注视之下，一个六米多高的木质高台被制作了出来。

　　空地和高台让整个秘密营地已经完全无法掩饰，即便这里位于山区，但廖宇还是很快根据平时的观测记录计算出：即便他不做任何动作、之前也没有通知上方，这个营地也有至少70%的概率，会在三天内被猎人或者游民发现，从而导致其‘被迫’转入明面。

　　而根据黑骨族内在心灵女神教会倡导之下，所产生的‘打击恶魔信徒’热度，这个秘密程度在廖宇看来极高的营地（今天之前），最多也只能维持五天左右就会被黑骨族清剿力量给解决。

　　那为什么，对方还要做出如此大张旗鼓的动作？

　　结合各种情报进行分析，因为时间紧迫，他一时没能得出有用结论，只能继续监视，但心中还是有了一丝想法，某些东西，似乎在冥冥之中产生了一点联系，这是身为老暗影的他产生的情报嗅觉。

　　而疑惑，就需要更多的信息来解释；更多的信息，对于暗影而言就需要自己去寻找。

　　几分钟后，眼见黑骨人的工作似乎接近尾声，在对方没有注意到的情况之下，石头廖宇偷偷变成了一只地行虫（蚯蚓放大版，黑骨族内部一种肉类养殖动物，野外存在较为广泛）。

　　当地行虫出现在被堆建的高台底部之时，其实也表明了廖宇此次的冒险决心，若那个强大的敌人这时候出现，以上次感受到的实力差距，他很可能将迎来完全死亡。

　　不过有时候，不冒点险又怎么获得好的收获呢？

　　接近六点，天际已经开始出现一丝泛白，黑骨族简陋的高台终于完工，从头到尾都观察着这一切的廖宇心中，却除了疑惑还是疑惑。

　　这么简陋的东西要拿来干嘛？

　　祭祀？不像；

　　处刑？没犯人；

　　开篝火晚会？可能吗？

　　难道单纯是因为对方想从暗处走向明面，亦或者这个高台实际上隐藏着神秘未知的作用，又或者不过是这些走错路的黑骨人们集体脑抽了。

　　他很想选择最后一项，但怎么看来能够在心灵女神教会和黑骨族全力打压之下，还坚持到现在的邪教，不可能突然出现集体脑抽的情况……吧。

　　然而很快，他便发觉自己不需要继续想下去了，因为就在高台完工的下一刻，所有黑骨人都抬头望向天空，做出跪拜的动作。下意识地看过去，三道长长的尾迹震撼了廖宇的内心，一个怎么看都有些牵强的丝线，最终连接起了自己的监视目标与双月星的最大敌人。

　　“虫！族！”

　　瞬间，他捂住嘴，并为自己居然在这里出声惊出一声冷汗。

　　幸好黑骨人大都狂热地看向天空，而虽然黑骨人很安静，但周围被他们惊扰的动物却没有一丝自觉地吵闹，这才避免了躲在高台下的地行虫廖宇的暴露。可此地也不宜久留，他还是偷偷遁入了地底，并缓慢向外面移动。

　　刚刚过去几分钟，更加让人担忧的事情发生了。

　　高台还是那个高台，黑骨人还是那些黑骨人，但不知道什么时候，本来空荡荡的高台之上却出现了一团古怪的肉球，没谁注意到它是怎么出现的，连一直监视那里的廖宇也一片茫然。

　　伴随着肉球的出现，几个月前那种廖宇至今难忘的压迫感也再次传来。泥土中的身体一僵，还处在黑骨人凌晨所开出空地半米不到的地层之下的廖宇，急忙停住脚步，如同感应之中周围土地中的动物一样，做出瑟瑟发抖的样子。

　　然而对方还是发现了他，毕竟即便极力掩饰也只能压缩到灵魂级初期的精神力，放到一只怎么看都不应该超过幽魂级的地行虫身上，就太过显眼了，这和一只毛毛虫坐在你老板桌上，并在秘书照顾下批阅文件一样怪异。

　　肉球没有动作，周围的黑骨人却像是接到命令，提着简陋的骨刃围了上来。

　　走？留？

　　抉择总是让人迷惘：走，他还没有弄清楚对方的具体情况，一个肉球根本说不清楚事情，‘邪教老大可能是只肉球’说出去连廖宇自己都无法说服；留，要躲过几个黑骨人很简单，但即便对方表现的漫不经心，廖宇也没有太大的把握继续监视这只肉球。

　　挖地声响起，做抉择的时间显然不足，地行虫还是以安全为主，一个转身如同普通地行虫一样向地底窜去。无论这动作是否能瞒过监视着这里的肉球，但对方大部分注意力显然都集中到了天上，对于‘怪异的地行虫’注意不多，给他提供了机会。

　　而对于廖宇而言，无论是走是留，‘脱离对方监视’这个选项都应该被摆在第一位。

　　过程异乎寻常的顺利，从被发现到失去那种监视的感觉不过两分钟时间，重新从远处一座山头出现的廖宇已经变成了一只豹猫，只有后背的微凉显示了之前的紧张气氛。

　　（幸好被无视了。）

　　敌人的疏忽是最让人高兴的事，但被无视的感觉对于幽神级的廖宇而言，依然有些郁闷，即便之前他表现出来的只有灵魂级初期也是如此。

　　冰寒的夜风下，豹猫瞳孔中所映照的高台之上，完全没有追捕之前那只奇怪地行虫念头的肉球，正奋力摆动着满身脂肪般的身躯，六颗奇怪的眼珠子死死地盯着天空流星般的虫族基地，仿佛在渴望，又仿佛在呼唤。

　　不安感逐渐从廖宇的心中冒头。

　　当一群黑骨人嘿咻嘿咻地抬着一个用金属和线路组成的物体，出现在高台下，并用类似铜线的物体将其与高台连接，随后将一块电核放入其中启动机械之后，廖宇的不安感上升到了一个极致。

　　（机械造物！）这可是现在双月星中朋族垄断的东西，只有在朋族的浮空岛、工业区和地下城才有的东西，而看眼前这个，虽然简陋却明显有着与朋族不同的风格。

　　（黑骨人什么时候发展出的科技？）廖宇摇头，视线集中到了肉球上，（或者，这本就不是黑骨人的科技？）

　　而此时，台上的肉球显得非常激动；周围的黑骨人看着运转起来的机械，也显得非常激动；但视线在肉球、黑骨人、机械中来回转动，最后福至心灵般望向天空时，廖宇却没法激动了。

　　在那里，一道‘流星’正极其明显地偏转方向，根据自己所学物理学知识计算，对方的偏转方向是将会扫过……这里！

　　这里，一片山凹，但如果放大来看人们就能发现：这里位于赤道的一块小高原中，气候受冰河影响较小，植被丰富。东面临海，西面、南面悬崖，北面却是一马平川，内部丘陵地貌，易于躲藏和构筑防御工事，典型的易守难攻。即便是天空部队的进攻在这儿也会受到极大的限制。

　　而最近廖宇无聊时，更是从周围的地层中发现了不少矿脉，这也是情报获取的一部分。

　　有时他甚至想过，如果当初某个黑骨族始神在这里建国，并拥有了朋族的矿物使用能力，只要不是废材，大概靠近这里的土木国也没法建立了吧。

　　眼下，如果虫族基地降落在这里……

　　该死！虫子！

　　联系着虫族与眼前黑骨人邪教的丝线变成了麻绳，此时如果再想不通其中的联系，那廖宇就白干了这么多年暗影了。

　　眼下情况紧急，他几乎是下意识地用念力抓起一块石头，砸向远处正奋力将身体指向天空的肉球，无论对方是不是猜测中的在引导虫族基地，自己都必须阻止对方。

　　随后，天空中的云层也开始迅速汇聚，这正是幽神庞大的精神力在Lv6的精神控制影响之下，让天气产生转变的能力，暗影中的几个幽神对此显然是驾轻就熟。

　　石头没能建功，还在半路就在未知力量引导下偏转方向砸在地面，这在廖宇预料之中，如果带给他那么大压力的虫子被石头砸死，他也不用费这么大心了。

　　可气象控制依然没能建功，就让廖宇感到担忧了。雷雨云才积累了一点，居然就突然被一股庞大的冲击力给驱散，这是此前任何一次天气控制都没有出现过的情况。

　　这一刻，他清晰地感受到了自己与对方的精神力差距，甚至没能反击一下，廖宇的亡魂身体就倒飞了出去，被念力用来包裹身体做出豹猫实体的物质，化为粉末飘满所处区域。

　　对方简简单单一个精神力冲击，幽神级的廖宇就完全败退。

　　肉球依然没有移动，趴在地上的廖宇感觉着有些涣散的意识，用尽全力躲过了对方再一次精神力冲击后，转身就跑。

　　打不过就找帮手。

　　天知道这条暗影准则是什么时候出现的，但从前对此不屑一顾的廖宇却发觉：要完成任务的话，自己也必须去搬救兵，而且要快。

　　（山洞里的神圣权杖，那可以叫来心灵女神。）不顾山脉的阻隔，急着赶路的廖宇拖着涣散的意识直接穿过山体，向自己的山洞飞去：（阴神级，应该足够阻止这该死的虫子了吧？）

　　在留守的小豹猫焦急的呼叫声中，在山洞外自以为可以占便宜、此时却已经躺了一片的黑骨人尸体铺路下，廖宇艰难地凝聚念力将密封的岩石搬开，取出了与那颗一直不愿使用的能量核心放在一起的神圣权杖。

　　随后，虔诚的祷告声，在迫近的威胁之中响起。

　　“伟大的心灵女神……”


第004章 撞击

　　当暗血眼前的景色变换，由肃穆整洁的会议室更换为昏暗空旷的山洞之时，首先看到的就是一脸虔诚祈祷中，却已经意识涣散到快要油尽灯枯的廖宇。

　　不用对方说明，她在下一刻就感受到了远处正在爆发的怪异精神力。

　　“这是……”

　　“虫……虫族。”廖宇的汇报简洁明了，实际上他已经没有多少力气说话，吐出两个字，便浑身无力地躺倒在地。

　　结合当前情况也很快明白过来的暗血，同样没有追问虚弱的对方，随手将廖宇留在山洞中的能量核心扔过去，便一个闪身冲出山洞，只留下一只小豹猫陪伴在廖宇身旁。

　　暗血的意思很清楚，以廖宇此时的意识涣散程度，若是不用能量核心转变成相对稳定的幽神体，那只会在短时间内消散。成为幽神体后又不是不能冲击Lv7的精神控制，所谓纯精神体在暗血看来有些可笑，只是这东西想想即可，说出来，她还没那么无聊。

　　同时，廖宇已经是亡魂，再消散，也只能忘却前程，去星球意志的世界走一遭，这过程可是不可逆的，连8051和双月都没法控制。

　　对此，本来还很向往那三位Lv7纯精神控制者的廖宇，也只能摇头苦笑，随即将手伸向散发着温暖气息的能量核心。融合了它，自己真的还能向Lv7的精神控制进发吗？他不确定；但如果不融合，他只能等死，这一点却可以确定。

　　当洞外响起连绵不绝的雷鸣，预示着心灵女神发威之时，洞内也点亮了微弱的融合光芒，虽然暗淡，却远比天空中三颗陨石基地所散发出的炽热尾焰，更让人感到亲切而充满生机。

　　很可惜，这一幕却只有一只小豹猫宠物在欣赏。

　　与此同时，天空中降落中按照推测受到吸引的陨石基地，在偏转了一会儿之后突然停下了偏转的动作，这让现如今都可以目视到这一切的、双月星所有关注着这三位明星的人们，都感到深深的疑惑和担忧。

　　不过说起来，这三个陨石基地的存在似乎就是让人担忧的。

　　黑骨族邪教的秘密营地……原秘密营地上空，散去雷云后同样看到这些的暗血，低头深深地瞄了眼毁掉的高台之上，那团从肉球变成焦黑肉泥的虫族主脑虫，眉头紧锁。

　　这只虫子是什么时候达到双月星的？是如何躲过朋族或者说8051和双月的监控的？到底还做了多少对双月星不利的事？

　　这些，她都没法从这团尸体上获知。

　　虫族主脑虫，这是暗血在看到这只虫子后，第一眼就得出的结论，因为那样子与某些久远记忆中的形象，以及前两次虫族登陆发现的控制脑虫实在太像。

　　因此在见到对方的一瞬间，她便下意识地调动了最强力量，到现在也只有阴神独有的雷霆风暴，在不过十几秒钟的时间内边笼罩了整个高台周边的山谷区域。按照之前朋族的研究结论：一只主脑虫周围至少也有一个军团级别的虫子兵力。

　　不过此时雷霆肆虐结束，从灾难现场看来，这个结论的准确度不怎么高，这让暗血的脸色不怎么好看。

　　较高出力的雷霆风暴，在三分钟内将整个山谷森林区，上万公顷的土地变成了雷灾现场。残余的电流甚至还在不少黑骨人、动物、植物、乃至于发出熔岩色彩的岩石表面流动，至于那只一个精神力冲击就让廖宇不得不亡命奔逃的虫子，却连反应都没做出就变成了现在这副摸样。

　　从头至尾，这位可怜的龙套都没能看暗血一眼，直到攻击结束，暗血才反应过来这些，同时面露懊恼，早知道该等一等，至少用精神力看看对方脑海里有没有好东西不是，不过现在说什么都没用了。

　　沉默了片刻，暗血睁开刚刚闭上的双眼，更加了然地点了点头：“连8051和双月的星球意志世界都没收到这东西的亡魂，看来的确不是双月星的。”

　　这进一步坚定了她对主脑虫身份的确认，当然，询问期间的埋怨就放在一边吧。

　　“算了，反正见到虫子就杀，大不了下次再找个虫子聊天。”既然也无法挽回，无节操地下了如此评语之后，精神力重新笼罩整个区域的暗血，再一次看向天空中，那个貌似被这里的虫子主脑虫所引导的陨石基地，却猛然间发现：对方在停顿了几秒钟之后，转向动作居然再次启动，而且转动方向竟然没变。

　　“这怎么可能！难道引导者不是这只虫子！”既然已经确认虫子的身份，那么之前的引导者已经有七成把握是对方，但既然虫子死掉了，为什么陨石基地还在受到引导？

　　转头打量着一片焦黑的山谷大地，其中早已没有了任何生命甚至植被的存在，前一刻暗血还在担心这种场景会否导致星球意志的不满，但现在却在查找哪里还没有被攻击。没办法，现在的情况太过超出她的估计了，如果让陨石基地就这么砸下来……

　　暗血的眼中闪过一丝慌乱，迅速平静下来的心灵女神将精神力扩散到极致，10秒钟内扫描了整个半径二十公里的区域，却没能发现一个异常点。

　　这时，伴随着一阵明暗不定的微光，一个虚弱的声音从暗血身后传出。

　　“高台下，机械。”

　　轰隆！

　　下一刻，之前借着高台上的虫族主脑，意外挡住了雷霆风暴的机械，被暗血的高出力雷霆直接砸成了粉末。这次，天空中的陨石基地虽然没有瞬间做出动作，但也只是在继续偏转了微小的弧度，做出貌似微调的动作后，选择了停止偏转。

　　此时，最近的陨石基地离地表高度，已经不足50公里。

　　“好了？”回头看向体表能量还有些不稳定，忽明忽暗地像个电压不稳的灯泡般的廖宇，暗血一面警示着周围的情况，一面监视着天空的陨石基地，一面用精神力查看那个快成粉末的机械残骸，一面还在询问廖宇的身体。

　　这动作，也只有她们这些一心多用的强人，才能做到。

　　“多谢女神关心，过几天就能稳定。”

　　“那就好，说说是怎么回事……对了，向上面汇报了吗？”

　　“已经汇报，同时总指挥部请您继续留下控制黑骨族，避免出现类似的骚乱，毕竟现在容不得半点内乱。”将总指挥部的通告说出，在暗血确认之后，廖宇才开始讲述之前的情况。

　　不过此时，暗血突然没头没脑地问上一句：“负责影族的楚霞长老呢？”

　　为什么这么问？为什么只问楚霞长老，却不问负责灵族的木纹长老？为什么问我而不直接问总指挥部？廖宇不清楚，而且不过一个暗影体系中上层成员的他，也不可能得到与自己无关的命令。但根据当前情况，作出一点逻辑推论，应该还是可以的。

　　最主要的是：女神的问题不能不回答吧？

　　“这方面并未得到通知，不过为了稳定其他种族，想来也一样会返回吧。”

　　自己想想也能得出，暗血看来也没心思过多追究，点头之后她一面聆听廖宇的汇报，一面联络黑骨族的心灵女神教会，同时用念力清理起周围可能有价值的东西。

　　当然，99%都是焦炭、泥土和碎石。

　　时间：凌晨七点

　　地点：某山峰顶端

　　坐在地面看了看漂浮于天空的庞大舰队，空幻的视线越过舰队投射在了逐步远离的三个陨石基地之上，看不出是什么表情。

　　下一刻，身旁的8051突然坐起，带起一阵让人眼晕的摇动，却无人欣赏。

　　“确认地点：编号03，降落地点远西大陆东部沿海北纬15度范围，降落时间七点二十一分……”

　　8051和双月共同计算得出的结论在同一时间，分别通过即时联通的现有朋族网络和暗影网络，通知到了朋族的总指挥部、三大集群作战指挥部、暗影网络内部。

　　紧接着，离空幻和8051不远处，位于新朋岛的三大集群之一的第一作战集群的浮空舰队，也缓缓升空，随即，所有战舰、运兵船的磁场动力引擎，都在同一时间流动起淡蓝色的光线，并在上升的同时转动舰首方向。

　　所有飞船对向目标：03号虫族陨石基地降落点。

　　但就在战舰即将加速之时，眉目紧锁，明显在与双月联络，同时计算其它敌人降落地点的8051，却急忙伸出右手拉住空幻，并出言吼道：“军队等等！”

　　三个作战集群本要加速脱离的战舰相继刹车，外表看不出什么，但里面做好加速准备的士兵们，倒是因此出现了不少的混乱。

　　空幻疑惑地转头看向8051，得到的却是对方略显惶恐的惊呼：“编号04！七点十九分，降落地点原幽光省，具体地点……G06工业区！”

　　“……”

　　“我靠！”

　　※※※

　　G06工业区，一个宁静祥和的地方。

　　建立于朋族历40年，虽然到现在不过5年历史，却因为同其它工业区一样属于全力发展的地方，已经建立了完善的基础设施，以及更为优秀的工业、研究设施。到现在，其已经拥有在册朋人1799名、遁甲人1505名、影族人71名、月灵人5761名。

　　而不同于G01钢铁工业的繁忙与喧闹，不同于G03化工工业的危险与严格，也不同于G04电子科技的先进与精确的是，这里充满着生机与祥和，因为G06的主要发展方向是生物科技。

　　在成立之初，布满整个工业区60%的是被砍伐一空，但随后又在规划下，建设了各种各样的模拟生态环境，使得现如今的G06看起来更像是一个生态博物馆。

　　同时，整个G06工业区，拥有着朋族最大的能量化研究机构、最大的生物学研究机构、最大的草药制备场、第二大的畜牧业研究部门……以及，朋族最大的虫族研究机构。

　　这里90%的常规生物都是非文明种族，麒麟兽、网兔、冥狱蝶、毛球、北极龙等等，它们生活在这里，接受朋族食物与环境供应的同时，为朋族各种生物科技提供实验支持。因为较好的控制了对待动物的态度，即便是星球意志对其也没有产生太多的恶感。

　　凌晨，一间装饰地喜气洋洋的卧室之中，传出和缓的呼吸声。

　　墙壁上的日历标注着7月6日的日期，但这一页明显被主人撕过却没有撕下，显示了当时做着动作之人的心不在焉。

　　微风吹拂下的7月6日的日历纸片上，借着与日历半厘米不到的连接，纸片轻轻飘动，时不时地显现出被盖住的7月7日这一页。

　　床边，凌乱的正装与丝质衣服，在内衣、丝袜、鞋袜与红包的点缀之下，铺就了一条从屋门至软床的道路，揭示了屋内主人昨晚那急不可耐的心情。

　　床上，作为一名普普通通的生物科技研究院，新婚燕尔的连岳则刚刚被凄厉的警报声叫醒，却没能清醒过来，只是缓缓地睁开迷惘的双眼，昨晚貌似‘工作’太深了。

　　翻了个身，他一脸幸福地看着新婚妻子那迷人的睡脸，轻轻地将头伸了过去，吻在了对方湿润的嘴唇之上。

　　遭遇早安吻袭击，妻子也猛然睁开双眼，在发现眼前是自己的新婚丈夫之前还闪过一丝迷惑与慌乱，但随后反应过来此时状况，她便只是略显嗔怪地用额头敲了敲丈夫的下巴，随后整个身子缩回棉被之中。

　　“累，别弄，大清早的。”

　　“……”

　　妻子的嘟噜声显然让连岳愣了一下，随即是一脸忍笑。但很快，借此清醒过来的他，猛然间从床上蹦了起来，不顾妻子的惊叫，小心地将对方拉了起来，一脸急躁与担忧。

　　“快起床！警报！”

　　“警报……警报！”

　　同样作为G06的技术人员，最近面对虫族威胁而时不时会在单位，接受针对性地防虫演练的小夫妻两人，很快反应过来当前的情况。虽然无法分清是演习还是真实情况，但无论事实如何，都不会因为两人刚刚新婚而产生改变。

　　飞速穿好身上的衣服，两人什么都没有携带，就这样冲出家门，脸上更多的还是埋怨：“就不能给我们留点温存的时间吗？”

　　然而，当看到外面慌乱的人群，以及明明已经七点，至少也应该有光亮的昏暗大地，夫妻俩发觉事情没那么简单。

　　“这……”

　　“快看天上！”

　　周围人群的惊呼将夫妻两的注意力转向了天空，霎时间，大部分都手脚冰凉。

　　那片平时纯净蔚蓝的天空之中，一个黑点正夹杂着火光不断变大，两人虽然没有见过陨石撞击，但也知道这东西绝对不好惹。而周围的人群和动物，此时已经开始向四面八方逃亡，在几秒钟后便反应过来的连岳，拉着仍显慌乱的妻子加入了逃跑的行列。

　　“那是？”

　　“虫族陨石！”

　　“为什么会怎么快，而且正好砸向我们！”

　　“跑就是了，哪那么多废话！”

　　……

　　人群的吵闹阻止不了陨石的坠落，虽然成为了翼人，但眼下以翼人强大的计算力，夫妻俩却先后得出：因为离外围较远，他们的速度，恐怕赶不上在陨石的坠落地面前脱离直接撞击的区域了。

　　奋力扇动翅膀，不时地回望着不断变大的阴影，两人的脸上都如同周围的人群一般露出了绝望的神色。

　　也许几百米，也许几千米，这个平时十几秒就能解决的距离，现在却仿佛天堑一般横在了死命逃亡的人群面前。

　　“阿岳。”

　　感受着妻子紧紧握着的小手中那抑制不住的颤抖，将视线从已经如同足球场般大小的陨石收回，察觉着周围那股庞大的冲击力而不得不降低高度的连岳，心中闪过一丝苦涩。

　　为什么？明明刚刚获得这样的生活，就必须与之告别？

　　“没事。”

　　下一刻，他的心中产生一股冲动，这股冲动在瞬间转化为现实的动作，就是妻子那一声由近及远的痛呼。

　　“别怕，不过是去亡魂界报道而已。”

　　温柔的话语不知道是否传入被抛出的妻子耳中，来不及做更多的道别，飞在几十米高空的女孩只感觉到了自己与丈夫直接的距离，正不受控制地迅速拉大。生的希望不断增加，但心却随着远处的身影不断变小而渐渐沉了下去。

　　无论是挥舞手臂，还是摇动翅膀，都无法拉近一丝，前一秒还绝望的几百米距离，这一秒已经越过，但心中再也没有一丝一毫的满足，只是更加深沉的绝望。

　　模糊的视线之中，年轻的丈夫维持着投掷的动作，面对天空不断下压的巨型陨石，明明地面和周围的人群都只剩下绝望与苦涩，但他的脸上却浮现出满足的笑容。

　　在这片灰蒙蒙的世界中，那一丝笑容显得清晰而又深刻，几乎没有一丝褪色地永远留在了年轻的妻子心中。

　　再下一刻，剧烈的冲击传来，在不断的翻滚与撞击声之中，年轻的妻子带着泪水砸入了一片丛林，最后撞上一头不知名大型动物，陷入了短暂的黑暗。


第005章 G06

　　“长老……”

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　沉默，难以忍受的沉默。

　　接到消息的无论是空幻、灵雪这些高层，还是下面正在赶往目的地的赤雨、柳原等军人，都陷入了死寂一般的沉默。谁也没想到虫子砸的居然那么准，而且还是在没有受到引导的情况之下。

　　占据更高空间的优势，在这一刻展露无疑，它让整个朋族此前的大量准备，瞬间成为了脆弱的沙城。

　　G06基本上是毁了，最近的观测站在第一时间便送出了这个消息：04号陨石基地正面撞击工业区，虽然直接接触的也只有工业区东北区域的那小块，而且陨石基地是虫族的登陆工具而非武器，但有过减速的陨石基地，在撞击地面是产生的冲击波，却依旧摧毁了占地几万公顷的G06工业区大半。

　　还剩下多少东西，众人不知道。即便此时，有人在庆幸遇袭的是人口相对较少的G06生物科技向工业区，也不会傻乎乎地在提出来，一片哀悼才是现在的主体。

　　“该死！”

　　大部分人，此时都默默地呆在自己的小地方，调整着内心的惶恐、悲伤、以及愤怒。

　　这次撞击来的太过突然了，短短十几分钟时间根本跑不出多少人，而且因为朋族的大部分成员还是灵魂级以下的阴魂级，死亡所产生的亡魂，在缺少灵魂级极其以上救援人员的情况之下，根本得不到及时的救助。8051已经在撞击产生的同时，就接到了双月处发现大量朋族亡魂回归的报告。

　　具体有多少完全死亡的朋人出现，现在众人还没个准数，也害怕得到这个准数。即便是星球意志空间，此时依然在缓慢增加着这个伤亡数字。

　　明明一开始很希望虫子能够登陆的近点，这样可以让众人快速赶在对方虚弱期时发起攻击，但此时此刻，虫子登陆的的确够近，却没有一个人产生庆幸的心理。

　　几分钟过去了，沉默最终还是被打破，一声清冷的女声打破了通信网络中的沉默。

　　“部队呢？”反应过来的是灵雪。

　　即便是坐在总指挥办公室的她，脸上已经挂满泪痕，但身为总指挥部最高指挥官，在这时候所表现的无论是强迫还是本性，都必须比任何人坚强。

　　网络中，端坐在还紧张建造中的雷劫浮空要塞指挥室中，珑月安静了片刻之后，对灵雪的问题作出了回答：“最迟两个小时抵达，同时正在联络G06残余部队，现在只知道那里还有少量驻防部队。”

　　“那好，我相信他们知道该做什么，也能够获得成功。”重重地眨了眨眼睛，灵雪看向此时也反应过来，正坐在办公室对面深呼吸的空幻。

　　“救援工作交给我们暗影和当地留守人员即可，8051正在联络双月调动陆地非黑手级以下生物，让这些可能造成敌人实力增强的存在脱离三星坠落范围，能逃多远是多远。同时双月也在调动史诗生物和黑手级生物，准备对三星进行试探性攻击。”

　　“嗯。”

　　事实上，在朋族高层调动部队之时，战斗已经算是开始。

　　位于G06的工业区外，几只零散的队伍正在不断汇聚。一位能量体领导着这些收拢的幸存人员，他们中有的穿着研究员的衣服、有的穿着凌乱的军服、有的甚至还披着睡衣，但无一例外都用仇恨的目光，不时扫过远处那还未从烟尘中显露出全部身形的陨石。

　　最初工业区成员的家庭大都在浮空岛，但后来出于某些人道考虑，大部分工业区工作人员都将家庭迁入了常驻的工业区。但没谁想到，这却成了让他们更加痛苦的措施，在这次陨石撞击之下，他们中有的失去了妻子、有的失去了丈夫、有的失去了父母子女……

　　错的是谁？虫子，大家都知道这一点。

　　而现在，这只渐渐扩大的幸存人员组成的队伍，则一面警戒着陨石基地等待援军，一面救助着在这里生活了五年的同僚们。

　　“队长！发现一名翼人女性，还活着！”

　　“健康状况？”身着军装的原人紧握手中从主力集群淘汰下来的AZ01，神情紧张地看着远处时隐时现的陨石基地，转头面露担忧地看向汇报着。

　　“还好，身上伤痕虽然很多，但看来在没有受到直接攻击，而且幸运地将一头驼龙当成肉垫缓解了很大的冲击力，皮外伤擦点药就好，只是现在还处于昏迷阶段，而且不知道心理上会不会有问题，看样子只是个年轻的研究员。”

　　“能活着就算好了，如果没大问题，原地安置好做出标记，让后面的医疗队负责。”

　　“啊？哦，是，队长！”

　　短暂的伤口处理和身形调整后，将周围的物件就地取材做出一个醒目的标志，不等后方的医疗队抵达，月灵人士兵起身追上正在离开的小队。

　　他们是G06的防卫部队，从早到晚都是驻守在城墙上，甚至连营房也是嵌入漫长的城墙之中，也只有平时休息期间才会离开城墙去工业区内部闲逛。

　　灾难来临之时，正好是早上集合会操的时间，他们做出的反应很快。靠着坚固的防御工事，最主要是陨石坠落时冲击速度不大，而且陨石直接撞击距离，离他所在城墙段有近十公里的原因，才得以幸存。

　　但亲身感受了那种比幻界模拟更为真实的冲击的他们，依然心有余悸，事后轻点，总数一个团共1500的G06驻防部队，在撞击中就只活下来了他们所在城墙段周边的不到700人，而且大都带伤。

　　此次接受那位G06‘临时’指挥官命令（原指挥官很倒霉地被坍塌的城墙压扁），前往陨石周边调查情况，实际上是作为前敌侦查的小队队长杨毅，一开始并不情愿。

　　那可是陨石基地，在幻界模拟之中，也不是他们一个二线驻防部队的十人小队能够应付的。可问题是，现在能量体指挥官所能够联络到的士兵太少了。而且最让人无语的是，在无数个对虫族的预案之中，诡异地没有‘陨石基地直接砸到工业区里面’的应对措施，这让废寝忘食地制作了无数预案的参谋们极为沮丧（对还活着的而言）。

　　现在，那位指挥官也只能临阵指挥，而侦查作为获得前线第一手情报的重要手段，此时也是必不可少的，但即便是月灵人士兵，此时在数量也是想多给也给不出。

　　如此一来，杨毅一路上不得不带着三名朋人、六名月灵人士兵组成的小队，一步步小心翼翼地向陨石基地靠近，并不间断地汇报所发现的一切情况。

　　本来还抱着路上遇到健壮者，临时征召入伍的打算而多带了一把AZ01（主力部队换装AZ02和各种武器，AZ01作为还不错的武器全部堆入了二线部队的武器库）的他，一路上看到的却只是伤员和尸体、尸体和伤员。

　　随着十人小队的不断前进，看着沿途一幕幕惨烈的伤亡，慢慢地，杨毅和他的队友们本来充满惶恐和担忧的内心之中，某些名为热血、被自称理智者讽刺为冲动的东西，却逐步控制了他们的理智。

　　我们该为此做点什么！

　　就在几分钟前，这些可都是活生生的人啊！

　　如果现在不阻止，等虫子发展起来，这样的伤亡只会十倍百倍地出现，而且总有一天会降临到你自己的头上。

　　和平日久的人在平时或许会高叫淡然面对伤亡，但那不过是因为他们看到的只是数据，而当直面这一切时，他们远比已经麻木的人更容易热血上涌。

　　回想起当初在幻界聆听演讲时空幻长老的话，杨毅觉得放在这里或许最为适合。

　　重重地握紧手中的武器，他和周围的士兵的神情开始变得冷峻，一步步动作也更加谨慎，却没有了太多之前行军时的迟疑。

　　“有动静。”前面的士兵举起右手，小队成员立马半蹲在地上，十杆枪口分散对向了前后左右上下的区域。

　　这里已经是离陨石基地很近，最多不过一两百米的距离，而从进入三百米距离之后，他们就没有再发现任何存活的人员，之前那位翼人女性成为了小队最后一个标注伤员。

　　至于亡魂，更是没有任何收获。

　　小队成员们很快安静下来，连呼吸都被刻意压制到极低的程度，整个空间仿佛只剩下偶尔被积累的灰尘压动碎片发出的声响，除此之外只有灰蒙蒙的世界、以及后方偶然发出的痛呼和哭泣声。

　　冷汗从额顶渗出，划过警惕的双眼、刀削的脸颊、最后从平滑的下巴跌落大地，溅起一丝灰尘。四下查看，时间又过去了一分钟，但什么都没有发生。

　　收枪起身，杨毅的嘴唇并没有动作，命令却传入了士兵脑海：“注意警戒，继续赶路。”

　　命令是通过小队精神力网络通知到每一位士兵脑中的，同时，这里发生的事情，也会实时地汇报到上方的指挥者处，随即由对方决定是否进一步上报总指挥部。

　　杨毅并不知道，这一刻，总指挥部的不少成员都在一边工作，一边了解着这个小队的动向，他现在不过是在任务和本心的趋势下，带着小队一步步靠近目标而已。

　　按照朋族之前的经验，陨石基地在初期坠落的半天内应该是无害的（现在看来应该将‘初期坠落’改成‘坠落后’这三个字），现在陨石基地坠落地面不够过去了三十分钟，若非周围还未散去的灰尘无法让众人安心，也许小队的警惕性根本达不到这么高。

　　（之前的动静，也许只是被泥沙压动的活动木块吧。）如是想着，小队成员再次缓步前行。不过现在众人的警惕性倒是进一步上升，而缺少视觉的月灵人士兵，在这种灰蒙蒙的战场看起来更加轻松些，他们与加上杨毅也才四人的朋人士兵排成了标准的战斗队形。

　　从天空望下，零散分布却大致维持了椭圆队形的小队，正一步步越过倒塌的房屋、断裂的木车、散落的肢体，踏着松软的尘土接近前方巨大的陨石。

　　五十米，离陨石坠落已经过去三十五分钟，尘土依旧弥漫却消散不少，庞大的陨石基地已经清晰可见，连上面还散发着热气的外壳纹理，都能被小队成员勉强看清。

　　走在最前面的月灵人士兵小心地跨出步子，一如既往地轻轻地踩在布满泥沙的地面，周围的气氛，紧张的让众人感到窒息。

　　“啊！”

　　“警戒！警戒！”

　　“敌袭吗？”

　　“在哪儿！”

　　“都给我安静！”毕竟是事情紧急下，临时拼凑的二线侦查部队，突然的混乱，在杨毅大吼之下迅速恢复平静。镇住所有人后，他这才走到发出惨呼的士兵身旁，视线看向了对方紧握的右脚，橡胶制作的鞋子居然已经融化，露出里面被严重烫伤的脚底板。

　　“怎么样？”杨毅皱眉。

　　“没，没事，只是烫，大家小心地面！”

　　随着月灵人士兵的手指看去，蹲下身的杨毅不顾对方好心警告，挥手将表层的泥沙拂去露出看不出危险的焦黑地面，随即脱去手甲，轻轻靠向地皮。

　　朋人的皮肤显然比月灵人的皮肤在各项指数上都强上数个档次，抗热性更不用说，毕竟是能够抵挡电能应用带来的局部高温的皮肤，因此，将月灵人士兵脚底板烫破的热度，也只是让杨毅感到一丝火热而迅速收手而已。

　　抬头看到紧张的士兵，他笑了笑将手甲戴上，就地取材用一根铁棍将焦黑的块状物挑开：“没事，应该是陨石基地脱落的外壳，但肯定不止这么一块，大家注意地面。”

　　众人重重地舒了口气。

　　吩咐一名月灵人士兵给这位伤员上药，并让对方自行放回后方医疗队，顺带交待一些事情之后，身着第五代铠甲简化版的杨毅，飞起一脚，用铁质靴子将这块散发着热气的焦黑块状物踢飞，重重地砸在了远处陨石基地的外壳之上，在发出清脆的撞击声后，黑块又弹落地面。

　　“继续赶路！”

　　小队继续赶路，但得到教训的众人，无论是月灵人士兵还是朋人士兵，都更加小心翼翼起来。

　　不过看起来虫子即便是宇宙文明，却还没达到神的高度，绕着陨石基地走了一圈，这只侦察小队都没有发现敌人有出现的迹象。于是，当重新走到一个在杨毅看来最可能是进入通道的大门前时，小队之中产生了意见分歧。

　　“我觉得应该进去看看。”

　　“不行！我们一个小队侦查外围还好，进去只能送死！”

　　“别忘了第二次虫族降落时的那几只小队，人家可是配备了能量体的一线部队都死伤大半，而我们不过是临时拼凑的二线小队！”

　　“主力部队不是说再过一个小时就要到了吗？现在已经不需要我们做更多了吧！”

　　面对众多反驳，杨毅紧紧地握着手中的武器，枪口对着大门，显得犹豫不决。

　　他在此之前已经向指挥官汇报过情况，忙地头晕脑胀的对方给出的回答是‘自行决定’，这东西比让他们直接送死还另人郁闷。这世界只有少数人什么事都主动自己做决定，大部分人还是习惯按照别人的安排行事，于是到了真该自己做主时就会变得迷惘。

　　杨毅选择了让小队成员做决定，然后就变成了现在的样子。

　　（果然，军队就应该时服从命令的机构，）摇头，杨毅叹了口气，放下对向大门的枪口转过身来：（就算不是为了我自己，单位为这九名队员考虑，还是离开吧，不能冒险。）

　　可为什么，心里总觉得不应该就这么走了？

　　下一刻，当杨毅转身背向大门，在士兵们注视之下打算发出撤退命令时，离坠落过去六十分钟，已经散去大部分浮尘的G06废墟，出现在了他的眼前。

　　微风吹过，最后一丝浮尘也烟消云散。

　　这，还是自己昨晚上，还在与队友聊天所谈论的那个，美丽而又充满生机的生态工业区吗？

　　倒塌的房屋、残破的尸体、碎裂的植物……清晨阳光照耀下的世界，没有了任何生机，只剩下毁灭与悲痛。

　　牙齿发出过度咬合的咯吱声，注意到队长表情的朋人士兵也转过身去，面对一片残骸，队伍中也只有月灵人士兵还能表示表面上的冷静，但谁都能感受到他们脑海中的精神波动只剧烈。

　　“算了！不怕死的，跟我进去瞧瞧！”

　　转过身，深深的后悔笼罩着内心，但脚步却坚定地向陨石基地那个疑似大门的凹陷区走去，杨毅的脸上露出复杂的笑容，同时对着凹陷的区域伸出右手。

　　后面还跟着多少人他没有去关注，即便只剩下自己一人，即便只是去送死，能够进去走上一遭，至少掏出几个虫子尸体，在他看来也足够了。

　　咔嚓，凹陷区在杨毅的手，离对方还有一个拳头距离之时，突然间裂开了一道缝隙。淡蓝色的朋人瞳孔所映照出的缝隙内，一堆血红色的瞳孔正散发出森冷的寒意。


第006章 接敌（上）

　　“快退！组织防御！”

　　陨石基地大门进一步裂开之后所露出的景色，将所有人都惊出了一身冷汗。

　　即便是通过杨毅的视线看到这一切的空幻，此时正随同暗影一起行动的他，在赶路中也下意识地喊出了这么一句。以至于周围本来急速赶路的暗影们突然停下脚步紧张地看向周围，小半分钟才在清醒过来的空幻解释之下，进一步加速向G06赶去。

　　但真正直面这一切的杨毅，却没有喊出空幻那样的话，而是简洁明了地举枪，扣动扳机。

　　“开火！”

　　于是下一刻，所有士兵都知道发生了什么，并清楚了自己该做些什么，九条步枪齐齐地向裂开还不过拳头大小的大门发出了细小却威力强劲的电磁子弹。

　　离04号虫族陨石基地坠落一小时，双方正式接战。

　　AZ01的射速并不高，甚至与现在的AZ02和众多中小口径的速射武器比起来，可以说是极慢，但近距离射击、敌方密集、通道狭窄的情况之下，九条AZ01的子弹，却可以精准地穿过依然在稳步裂开的缝隙刺入其中。

　　顿时，之前还安静的世界，传出了震耳欲聋的虫子嘶鸣声，其中饱含的痛苦、愤怒、以及郁闷让外面的士兵们进一步握紧了手中的武器。而从不断张开的大门内，还不时传出了急不可耐的虫子撞门声，显然没谁愿意就这样坐以待毙。

　　脸颊抽搐片刻，就站在门口的杨毅射完改进后的AZ01一个弹夹之后，麻利地从腰间取出一颗没有装备引爆器（让非电能生物也可以使用的小工具）的电石炸弹，菱形的弹药散发着淡淡微光，这是其中蕴含能量所流出的小部分。

　　调动体内电流稍稍刺激将其完全激活之后，他冷笑着将光芒不断扩大，都快可以当做闪关弹用的拇指大小的炸弹，顺着已经张开到人头大小的门缝，扔了进去。

　　同时，命令在他的高叫中传入众人耳中：“缓步后退！”

　　重新举起步枪，在精神力观察下确认身后以及脚下的路径，杨毅半蹲着身子缓步后退，枪口直直地对准大门，却暂时没有射击。

　　三秒后，剧烈的轰鸣声在他所无法听见的叫好声中产生，随同飞出的还有不少怪异的残肢断臂，那是杨毅那颗电石炸弹的战利品。

　　但与一路上见到同类肢体时悲愤的感觉不同，这些残肢却只会让在幻界中模拟了无数次的他们，感到战场的兴奋而已。

　　“哈哈！哥们是第一批杀虫子的人！”

　　不过，一颗电石炸弹的威力也只不过干掉了二十来只虫子而已，这还是在对方如此密集的情况之下得到的结果。而更让杨毅等人紧张的是，借着炸弹的冲击，陨石基地的大门直接从头颅大小，被撑到了驼龙大小，足够一只虫子冲锋。

　　“失策啊。”杨毅一面扣动扳机，一面嘴角抽搐。但不久之后，他便发觉也不是没有好处，因为爆炸的冲击，坚硬的大门出现凹陷，在继续开启几秒钟后，却停了下来。

　　小队成员们面面相觑：“卡住呢？嘎……”

　　没心没肺地想着，士兵们依托周围断裂的建筑，对着从大门冲出的虫子发起了连绵不绝的疯狂攻击，被卡住的大门导致虫子只能狭路冲锋，以生命去填补道路。

　　而杨毅小队士兵们也不是傻子，在见到如此密集情况之下电石炸弹的威力之后，小伙子们争先恐后地学着杨毅将炸弹扔进门缝。

　　一时间，爆炸与悲鸣齐响、残肢共飞血一色……

　　但下一刻，杨毅却是满头大汗地止住了士兵们临战兴奋，因为他发现，本来坏掉之后只留出一只虫子通过的大门，因为这些家伙的电石炸弹内爆，愣是给撑开了一倍的宽度，也就是说，现在是两只虫子并排冲出了。

　　然而小水管流量增加一倍，之前还显得轻松的士兵们顿时压力骤升，此时却是不用电石炸弹就守不住一般的态势，无奈之下，杨毅只得命令众人轮流使用电石炸弹，尽可能地将炸弹用在最为重要的地点。

　　前线的士兵在辛苦战斗，后方借着这支首先与敌人接触部队的视线，也有不少人研究起此次双月星所面对的敌人来。

　　知己知彼，这东西朋族各部门做的，可是比空幻这位提出者好多了。

　　不过让部分研究人员担忧的是，这些士兵们所直面的不是众人熟知的任何一种虫子，它们清一色的属于一个种类：腹部四根节肢般的脚撑起了坚硬的菱形上身，锋利的节肢尖端甚至可以刺穿地面某些硬质钢板，被众人视为对周围士兵存在极大的威胁；应该是胸腔的区域垂直位于腹部上方，跟上方头部呈现三角形，一对复眼因为外形和颜色的原因，若非开门时那次惊天对视，还很难被众人发现。

　　但很快，众人便发现这些都没什么，让大家担忧的是这种虫子胸腔两侧伸出的双手，节肢般的双手明显拥有着三根指头，可以勉强抓握甚至书写。

　　而虫子们也很给面子地，各自抓着两把貌似长枪的骨质冷兵器，将研究人员们雷了个里焦外嫩。

　　这是怎么回事？宇宙种族用着冷兵器，侵略装备电磁炮的星球种族，最扯淡的是，这个宇宙种族还他嘎的是生物科技向的虫族。

　　“也许是世界发展太快了吧。”某位研究员如此说道。

　　但后方的反应明显不会对正在交战的双方产生什么影响，即便是依托虫子们自己制造出来的建筑残骸，对着可以同时让两只虫子并排通过，却被虫子们变成‘立体式通道’，从而自上至下整整三排六只虫子同时跳出来的通道发动攻击，小队的伤亡终于还是不可避免地出现。

　　一只暂时未被命名的虫子，在借助自己同类用生命所开出的道路，左突右跳躲开第一波、也是最危险的一波朋族攻击之后，猛然间一个高高跃起。

　　“切，只会冲锋的傻子，去死吧！”跳跃在半空又不会飞行的虫子，在士兵们眼中就是最好的靶子，抬枪瞄准对手，就在这名朋人士兵即将扣动扳机之际，眼前的目标却出人意料地将手中的骨质长枪斜着抛出，随后借着所产生的反作用力躲过飞来的子弹。

　　下一刻，被抛出的骨质长枪插在了不远处一名月灵人士兵脚边，虽然没造成伤亡，却让那位士兵产生失误，从而又放出了数只虫子。而之前跃起的虫子，则在惯性的驱使下翻滚着撞入之前射击自己的朋人士兵怀中。顿时，浮尘再次爆发。

　　当尘土散去，露出的却是正微微颤抖着起身的虫子，以及刺入了朋人士兵心脏的另一杆骨质长枪。

　　紧接着，这只虫子俯下身子似乎要跳离原地，却因为身体有些微麻，而没能即时出力躲过射过来的五六道步枪子弹，扑在了已经失去生机的朋人士兵身旁。

　　这只虫子虽然死了，但更多的虫子却在不断冲出，没办法，人家就是靠着数量吃饭的，不过这次的虫子稍稍有些差别。

　　而随着冲出大门进入广阔的地区，没有了通道限制的虫子逐步发挥出了它们强大的机动能力，朋族队伍的伤亡进一步加大。

　　杨毅再次扔出一颗电石炸弹，在造成三头虫子伤亡之后，摩挲着腰间却发觉朋人士兵配置的20颗电石炸弹，居然只剩下两颗。再次扔出倒数第二颗炸弹阻难了敌人的冲锋之后，他选择性遗忘了那最后一颗炸弹，随后用精神力检查了一下身上的弹匣，却发觉可用的同样已经不多。

　　双眼一转，他已经知道事不可为。

　　“向我靠拢，收缩防御！”杨毅握紧武器，起身离开掩体，向另一名士兵靠近，同时通过精神力网络发布命令。

　　转身跳下两米高的楼房残骸，轻轻拍了拍正在举枪射击的朋人士兵，杨毅一面通过小队的精神力网络通知周围的士兵，一面与逐步聚集的士兵们组成战术防御队形，向后方一片残骸建筑较多，更适合熟悉地形的他们打巷战的区域撤退。

　　这次敌人的敏捷性太高，举着两把刷子……啊不，是举着两杆长枪的对方，甚至给众人一种‘对方练了战场武技’的错觉。若是再留在这片离陨石基地很近，以至于被冲击波撞成了开阔地的区域与之对战，还剩下七人的小队恐怕还不够越来越多的敌人一个冲锋。

　　热血是一回事，送死那可就是另一回事了。

　　而且，噩耗还一个接一个地到来。

　　“队长，我快没弹药了！”一名月灵人士兵哭丧着脸，身上装有弹药的弹匣已经不多，但为了阻挡敌人，手中的武器还必须维持一定的速度扑哧扑哧地点射。精准度因为有幻界中的长久锻炼所以并不低，但敌人的敏捷却更高，某些个恶心的虫子甚至出现，将手中的骨质长枪作为一次性盾牌挡住子弹的动作。

　　甭管是不是意外，都够让这些士兵，以及后面看的更仔细的人员们心凉。

　　“能省则省！这里的情况可是实时地传入后方，指挥官肯定已经派出援军，我们需要的就是坚持！”这话不止是杨毅对士兵的鼓励，还有对后方指挥官的催促，因为他很清楚现在可不只他们一个小队的人在看着这场战斗。

　　而有了援军打底，士兵们的撤退步子也稳固了不少。

　　再一次借助电石炸弹挡住虫子一方用敏捷带替生命的攻击，队伍终于躲入了一间还算完好，看起来较为适合作为临时堡垒的房屋。有着这些没有钢筋，只能用厚度来解决坚固问题的模块化水泥建筑，虫子的攻击力度立马小了大半。

　　“南吴、山衫，你们两个上楼！”视线扫过身周，还跟着杨毅的士兵只剩下五人，忍住心中苦涩，他还是继续组织防御：“剩下的人，守住大门，把电石炸弹集中起来用！”

　　“是。”

　　几分钟前，九人的队伍还堵在敌人门前，阻止对方冲出来；几分钟后的现在，只剩下五人的他们却不得不躲在小屋中，组织敌人从门口冲进来。

　　事实变化无常，让杨毅忍不住生出一丝古怪，更是下意识地回想起了‘风水轮流转’这句操蛋的话。

　　“切！”手中的武器毫无动静，低头看去，弹药耗尽的凹陷已经出现，熟练地拆下弹匣，摸索腰间，却发觉只剩下一个：“汇报还有多少弹药！”

　　“一个半左右”、“两个”、“半个”这是楼下的；

　　“半个”、“我的刚刚射完了，队长！”楼上的哭腔顿时让气氛压抑了下来，杨毅清算了一下集中在自己这里的电石炸弹，也只剩下六颗。

　　“身上还剩下有子弹的弹匣集中到楼上！一楼的人，给我上刺刀！”

　　响亮的刀片划过钢铁声响起，反射着清晨光芒的刺刀在片刻之后立于枪支前方，长枪如林，虽然只有三条，却足以让在场几人生出一股豪情。

　　再次举枪将子弹射入一只大胆的虫子体内，看着受伤的对方迅速消失在门口的身影，不知道是否干掉了对方的杨毅，接到了指挥官‘援军即将抵达’的消息。

　　但离松口气还太早。

　　“队长，有些不对。”

　　“有什么发现？”数次忍住将最后几颗电石炸弹扔出去的冲动，杨毅再次开枪将子弹射入露出小半身体的虫子体内，颇为矜持地对倒在地上一动不动的虫子尸体露出一个微笑，这才向之前说‘不对’的士兵看去。

　　“按照上面的说法，虫子不是很凶猛吗？”这是所有朋族教育之中，对虫子最为直观的印象，因为几次战斗中虫子还没有过战斗以外的情绪，遇见敌人好像都是直接冲锋、冲锋、再冲锋，这就给所有与虫族战斗的人一种虫子凶猛的错觉。

　　然而，这名并未参与过对虫族战斗的士兵，在与眼下这些敌人战斗之时，却总感觉有些古怪：“这些虫子，你们不觉得它们好像有些怕死吗？”

　　“啥？”


第007章 接敌（下）

　　“你们不觉得它们好像有些怕死吗？”

　　虫子怕死，若是在此之前有谁这么说，只会被人当成一个笑话，因为从朋族与虫子交战的记录之中，还没出现过一例虫子因胆怯而躲开的情况，即便是它们的撤退，往往都整齐而又精悍。

　　但此时此刻借着虫子暂时没有攻击的空挡冷静下来回想，杨毅却意外地发现，除了最开始这些虫子从大门冲出来时，与记录中的虫子冲锋是一样不计伤亡之外，此后的战斗，这近百只虫子好像都刻意保存自身，以至于放过了数次可以全歼自己这只小队的机会。

　　并不是说以前的虫子不会规避子弹，毕竟它们也不是傻子，但记录中的虫子，可不会单纯为了惜命躲避子弹，而导致延误战机。就比如现在，若是这些虫子依靠数量从足够一只虫子通过的大门冲锋，在杨毅开来最多付出六七只虫子的性命，就可以可以将那种骨质武器刺入在场几人的心口。

　　下意识地摸了摸完好的铠甲胸部心口的部位，感受着铠甲表面那一丝微凉的同时，杨毅再次看到了仿佛被跳弹给吓住而从门口将脚突然缩回去的虫子，心中忍不住一阵古怪。

　　难道有什么阴谋？对付只剩下五人的他们，有必要吗？

　　同样，这种异常的情况，也引起了后方观战者们的注意，对于虫子个体情况的讨论很快交给了研究队伍讨论；对于虫子反应和战术的讨论，则立刻移交参谋部。

　　小小的一次两位数级别的战斗，却牵动着朋族大半成员的注意。

　　不过怎么看来，眼下的情况，对于完全可以说是苟延残喘的杨毅小队而言，都算是一件好事，至少让他们拥有了更多的喘息机会，也为等待援军争取了宝贵的时间。

　　“连参谋，04号前线参谋团一致认为，必须密切注意外部虫子的动向，让身为阴魂级高期的队长杨毅作为小队雷达监视周围情况。”位于新朋岛的04号前线参谋团，是朋族总指挥部配属给04号虫族陨石基地战线的前线参谋部。

　　拥有着精神力通讯、心灵感应、幻界模拟、以及全方位精神力感知能力的朋族，所组件的参谋部，即便是位于后方，他们也能通过上面的能力，如同身临其境般地感受第一线的情况，更可以根据前线士兵的精神力扫面情况，做出较为精确的战术安排。

　　因此，在得到参谋团建议的几秒钟后，杨毅的脑海就想起了参谋团直接连接他的脑域，发出的作战建议：“扫描周边情况，注意墙壁与楼顶。”

　　这些被称之为建议，而非命令，是避免引起前线指挥者不满，同时也是一种预防参谋团失误的措施，但这些建议一般都会被采纳，杨毅也选择了接受。

　　下一刻，不过阴魂级高期的精神力，扫描了半径两百米的球形区域，结果有喜有忧。

　　喜的是，虫子包围他们的部队，居然只有30只，剩下的不见踪影；

　　但忧的是……

　　“注意天花板！”举起手中只剩下十几颗子弹的武器，双眼泛着蓝光的杨毅冲向了大门。

　　事实上，发布命令的同时，一楼的两名士兵就将武器对准了头顶和楼梯，杨毅的动作就是确保不会被虫子趁机通过大门发动攻击。至于二楼的士兵，在他扫描的时候，正好见到了他们被偷袭的虫子从天花板跳下刺入头颅的场景，发出警告已经来不及了。

　　离陨石坠落一小时十四分钟，离杨毅小队与虫族接战十三分钟，九人的队伍连杨毅在内，只剩下三人。

　　身后的武器声音响起，杨毅却死死地盯着大门，精神力收缩后全方位地维持在了半径十米的球形区域，即便对于只不过阴魂级高期的他而言非常吃力，但此时也只有这样，才能让他产生一丝安全感。

　　“该死！向楼梯冲锋！”不理会两名士兵诧异的眼神，很清楚楼梯基本上被三只虫子堵住的杨毅，却清楚地看到了精神力世界之中，楼上六只虫子正不要命地用四肢凿着地板的动作。

　　相比在《工业区城市防御体系规划》中被建设成厚达一米多的水泥坚墙，杨毅三人头顶的天花板、楼上虫子脚下不过半米不到厚度的地板就太过脆弱了，不等三人抵达位于可以规避天花板整体坍塌的楼梯口，杨毅就感觉头顶一暗。

　　砰！

　　整个世界，都安静了。

　　砰！

　　作为04号前线的指挥所在，04参谋团本部传出沉闷的敲击声，同时响起的还有如同远古巨兽般的咆哮：“混账！援兵干什么吃了！”

　　会议室稍显沉默，而发出咆哮之人发泄了一通也无力地做了下去。

　　援兵实际上在杨毅小队接敌的同时就排除，但驻守部队离杨毅小队所在接敌区虽然不远，但也不是短短十几分钟可以抵达的；离他们最近的朋人队伍又是医疗小队，带着大量伤员，没谁敢让这只小队去救援，因为那只会是肉包子打狗，有去无回；至于正在赶过去的主力舰队，当时还在几百公里外的天空穿云逐雾。

　　缺少了杨毅这位小队长的精神连接，G06此时因为神殿同样毁灭，同时缺乏幽神级坐阵，也没法得知那里的情况，只能再一次催促驻守部队排除的援兵加速。

　　这时，一个上层通讯命令联入04号前线参谋本部的指挥室，出现在黑白荧屏的存在，却将在做众人的表情变的说不出的古怪。

　　※※※

　　“什么，前线侦查！”

　　“我们回去吧，队长。”

　　“发现一个幸存者，可是……”

　　“别怕，不过是破了点皮而已，你会没事的。”

　　“干死这些XX的！”

　　“用刺刀，早上没吃饭吗？”

　　“向楼梯冲锋！”

　　眼前再一次恢复黑暗，脑海中或是声音吼出、或是精神交流传出、或是亲眼看到的一句句、一幕幕事物不断流过，无数次地最终汇聚到那庞大的黑影所降临的一刻。

　　死了？还是完全死了？

　　头疼欲裂，记忆还停留在紧张战斗之中的杨毅，拼尽全力想要让自己恢复对身体的控制，想要握紧手中的武器，却发觉感觉不到任何东西。

　　难道是完全死了？这里就是那个本源？

　　似乎苦笑了一下，杨毅突然精神一震，下一刻，虫子的嘶吼声渐渐微弱、队友的喊杀声也仿佛远在天边、身体的伤痛与沉重渐渐从四肢百骸传出，瞬间占据了他大半的思维。

　　万千感受，最终汇聚成为一个字：“痛啊。”（两个字吧（←、←））

　　吐出声音之后，很多东西瞬间恢复，耳边传来沉重的喘息声和呼呼风声，身体感受到了上下摇晃的触觉，肺部似乎也呼吸到了夹杂着尘土的空气……

　　最后，他将眼皮撑开一丝缝隙，光明重新投射在了点缀着淡蓝瞳孔的透明视网膜上，同时也感受到了阳光透过皮肤带给体内能量核心那不少的补充。虽然还不至于发出电击，不过到过了多久恢复的体力和能量，却也足以让他将身体大部分能力恢复。

　　而直到这时，杨毅才得以睁眼重新打量这个本以为再也见不到的世界。

　　入目之处，那片蔚蓝色的天空一如既往的洁净、安详，不过前提是没有那些神出鬼没的鹏龙，以及更多没见过的奇异生物。

　　鹏龙？

　　若非没有这东西，杨毅甚至会以为那些都是虫子的空军。

　　不过现在，他还是有些奇怪，这种几年也见不到一眼，连单个朋族翼人都要小心应对的飞行生物，怎么会在这时候出现？不过话又说回来，现在是什么时候了呢？

　　听说灵魂级死掉之后不会回到本源，而是成为亡魂，在某些外部刺激下清醒，但他不过阴魂级高期，这里应该不是本源，但自己会是刚刚死掉的亡魂吗？

　　“死了。”索性放松身体躺在不明原因晃动的软垫上，杨毅看着天空的白云喃喃自语：“这种感觉就是变成亡魂吗？除了大地摇晃不休，感觉和活着没什么区别嘛，一样沉重，一样无奈，一样痛苦……”

　　回应他的，是一阵更加剧烈的晃动，以及伴随晃动而产生的全身酸痛之感。

　　下一刻，天旋地转，他整个人就这样面朝大地直直地砸在了地面，带起一阵飞扬的灰尘。

　　嘭！

　　“咳咳，这是怎么回事？”难以置信地趴在地上一动不动，却清晰地感受到大地质感的杨毅，脑子有些糊涂了：“不是说亡魂没有物理触感吗？”

　　“还真是无可救药的笨蛋，你还没死啊！”突然在脑海中响起语气无奈的声音，让杨毅清醒了不少，终于反应过来自己身体还在的事实，心中还没来得及产生一丝幸存的喜悦，随即却被如潮水般涌来的迷惑淹没。

　　对此，他采取了最有效的应对策略：将视线从布满泥土的地面移开。

　　下一刻，布满利齿的大嘴和带着腥味的热浪铺面而来，被吓了一跳的杨毅下意识想要跳开，却使不上一点力气，只得看着眼前还带着不少肉丝的利齿步步紧闭而浑身僵硬。

　　难道现在才要面对死亡吗？什么家伙这么无聊啊。

　　能够英勇对敌是一回事儿，但此时毫无还手之力地面对明显属于凶兽的大嘴却是另一回事，谁都不愿意作为一名士兵，没有战死沙场，却在野外被野兽给吃了。

　　对了！野兽？没有敌意。

　　杨毅突然眼前一亮，因为他还算稳定的精神力，察觉到无论是脑海中的话语，还是眼前的野兽都没有敌意，那么现在单单视觉的冲击，对朋人的影响就小了很多。

　　再次冷静了不少的他小心地抬起头来，才发觉眼前的野兽居然也是和鹏龙一样难得一见，却在动物图鉴中有记录的强悍野兽，一种名为锯齿虎的巨型猫科动物。

　　视线再一次拉开，他细细打量了一下周围的环境，在对比眼前动物的姿势，脑海中产生了一个怪异的念头：刚刚不会是这个锯齿虎在背我吧？

　　话说的挺多，但事实上离杨毅掉到地上也不过两三秒时间，就在他还在思考当前情况之时，脑海中的声音却再次传来。

　　“可以行动吗？前面的战斗现在暂时还波及不了这里，你是需要我们把你直接送到后方，还是你自己回去？”

　　也许是自己的精神力更加稳定，这次的声音也更为清晰，杨毅甚至能够分析出这是一个十几岁小女孩的语气，充满着俏皮，却又有一种非常协调的神圣与成熟之感，让人说不出的古怪。

　　仔细打量了一下同样盯着自己，拳头大的眼珠子中带着好奇的锯齿虎，杨毅试着活动了一下身体。虽然仍然使不上大力，但恢复速度很快，以现在的程度，过上两三分钟，就可以勉强走动了。

　　“身体是没问题……”突然，他的脑海中回想起之前的战斗，回想起了一同守在那里的两名战友，他们怎么样呢？

　　“我们已经是尽快赶来了，可是赶到时只有你一个人还活着。”脑海中古怪的童音带着一丝哭腔，明明更应该悲伤的是杨毅，但他却发觉自己有种想要出声安慰对方的冲动。

　　但这对他而言，显然要求太高，所以也只是沉默以对。

　　少顷，对话的两人都陷入沉默，身体恢复中而暂时不能行动的杨毅将注意力转向了眼前的锯齿虎，却没有从对方眼中看出任何悲伤等情绪。

　　“不用找了，向上看。”也许是心情不好，对方的语气少了很多俏皮，更添几分威严。

　　向上？

　　视线越过锯齿虎的额头、越过毛茸茸的大耳朵、更上面……什么都没有。

　　“哎，在这儿。”伴随着脑海中的话，一只毛茸茸的小白兔晃荡着直直耸立的长耳，从锯齿虎耳朵之间跳了出来，一对红彤彤的双眼人性化地盯着杨毅，充满怨念。

　　气氛顿时冷了下去。

　　“这是……”

　　有谁见过在一片战场废墟之中，一头明显属于黑手级凶兽的锯齿虎，脑袋上却站着一只怎么看都应该是平民级略超、杂兵级未满的标准食物的小白兔？至少杨毅没见到了。


第008章 救援

　　让我们将时间，回到04号陨石基地坠落的第七十五分钟。

　　在这个时间点上，朋族正紧急赶往04号陨石基地的三大作战集群舰队之中，离得最近的也有近半个小时左右的路程。谁都想快点抵达，但飞船速度只有这样，众人对此也无可奈何。

　　虽然对于刚刚坠落的04号陨石基地，很多人都认为一个集群足以消灭，剩下的集群应该全力应对另外两个更远的陨石基地，但总参出于谨慎考虑，还是提出鹏龙猎兔犹以全力，加之伤其十指不如断其一指的原则，面对的成长力属于变态级别的虫族陨石基地，三个集群同时进发更为保险些。

　　因此，即便看起来很浪费，但三大作战集群依然浩浩荡荡地冲向最近的04号陨石基地，力求以全力先毁灭一个陨石基地，再应对另外两个敌人。

　　同一时间，一如之前所说，G06内部所能抽调的全部机动力量——80人的突击崖，则已经主动抛弃了在此时这块，被冲击波弄得一塌糊涂的建筑群残骸之中行动不便的四轮突击车，迈开双脚双翼快速奔行。

　　可即便如此，他们离杨毅小队依然还有几分钟的路程。

　　这时候，杨毅小队头顶的天花板已经落了下来。

　　然后，在所有人都认为援兵将会迟到，只能接收一堆英雄的尸体之时，一支被常识太多的众人所忽略的救援力量出现在世人眼前，他们就是，双月星的动物们。

　　起初，在判定陨石的坠落区域之时，三个坠落区的动物群都受到双月和8051的意识引导，潜意识下就向远处奔去。不同于文明种族还要消耗自我反应时间，动物们却是接到命令就啥都不顾地埋头前冲跑，因此存活率显然比文明种族要高上不少。

　　虽然即便如此，动物的伤亡依旧很大，更别说那些无法移动的植物。

　　而为了调整躲过陨石冲击的动物们，清理或者搬运植物，并进一步远离陨石基地，以执行此前制定的坚壁清野战术，8051和双月没有更多的精力去控制动物对虫族的攻击。

　　于是，她们将各个陨石基地周边幸存动物之中，能够与虫族一战的黑手级和史诗级动物集中起来组成动物战队，然后将朋人能够迅速到达的两个陨石基地坠落点周围的动物战队指挥权，临时赋予了冥狱蝶主意识楚玲和网兔主意识灵韵。

　　这大大减少两位星球意志精力消耗的同时，也方便了朋族内部的协调指挥。

　　而其中，灵韵负责的就是G06周边的动物战队。

　　不过略显可惜的是，因为位于朋族领土内部，G06的动物战队成员之中没有史诗级，只有几百头黑手级。不过对于，在四十多年前就已经是朋族第一祭司的小灵韵而言，这并不是多大问题，即便指挥战队的她并非是亲自抵达，因为她的真身还没法在短时间内赶过去。

　　这也是指挥官选择两个主意识的原因，因为她们可以即时地借用坠落地点周边隶属她们的动物，去指挥两支战队，而不用非得等到真身抵达。

　　然后用半个小时等待8051将筛选出的黑手级动物战队控制权交给自己；再用二十分钟时间了解并掌控了这几百头黑手级生物的控制方法之后，小灵韵就带着这些动物们分天空、地面和地底三路冲向陨石基地。

　　稍稍让她感到意外的是，这几百头黑手级生物之中，只有几十头是属于真正的自然生物，而剩下两百多头居然都是在陨石坠落之前，接受8051命令而逃出来的、位于G06的实验生物，其中甚至有六十多头能量体。

　　这情形让小灵韵感慨不已，朋族在不知不觉之中，似乎已经可以小批量量产黑手级生物。当然，那是更大量的普通动物死亡换来的，所以迫于双月星星球意志的想法，他们并不敢扩大产能。

　　当借用网兔身体的灵韵，带着几百黑手级组成的大军，浩浩荡荡地冲入陨石基地范围之时，杨毅的小队却已经开始撤退，以至于双方没能相互发现。

　　不过实际上，灵韵的动物战队出现，即为杨毅小队提供了支援：不久之后杨毅用精神力察觉到只有几十只虫子围攻他们，那并非虫子藐视对手，而是大部分虫子都跑去和小灵韵的部队干架了。

　　双方蹼一接战，都是以杀戮为生活常态的两方士兵，便直接进入了白热化的对抗阶段。

　　动物的战斗队伍没有远程攻击，而且也不是所有一切都听从小灵韵吩咐，它们不过是在‘攻击目标’和‘大体移动’上接受指令，但在具体战斗上却会按照它们自己的习惯，所以控制上并不方便。

　　在大范围生物控制上，即便是8051她们也解决不了这个完全控制的问题，何况代指挥小灵韵。因此她采用的方法是：将生物们按照战斗习惯进行混编成数个小队，只下达‘不得攻击同队目标’、‘唯一攻击目标是虫子’这两个命令，剩下的完全交由这几百头黑手级自觉地、按照它们自己的战斗习惯去猎杀虫子。

　　一个局部战场上，一头鹏龙在天空盘旋，偶尔做出一个俯冲的动作让下方的虫子左蹦右跳，没法安心。不过，双方实际上却没有任何接触。

　　但在这只虫子所没注意的地方，三头迅猛龙却依靠残骸阻挡，一点点围了上去。

　　不过就在迅猛龙即将发起攻击之际，周围的废墟之中，数块水泥板被掀开，然后跳出数只埋伏的虫子反包围了这群迅猛龙。

　　而就在此时，从对持双方的虫子脚下，地面猛地张开一张大嘴，咬断半只脚一只措手不及的虫子大腿。凶手以迅雷不及掩耳之势潜回地底，没给地面虫子任何攻击机会。

　　同时，借着这个虫子遇袭的空挡，被反包围的迅猛龙抓住机会不退反进，瞄准同一个目标，分别咬住对方的胸口、腹部、以及节肢，只不过撕扯了一下便松开不顾猎物的伤势，于废墟间腾挪转进，在另外几只转而攻击地下突袭者的虫子反应过来之前同样消失地无影无踪。

　　等这群本打算反包围的虫子反应过来时，鹏龙已经叼走一只，地龙咬伤一只，迅猛龙咬死一只，而它们自己的收获，却不过是围住了三只迅猛龙一分钟不到而已。

　　这种动物的配合，并非主动的，几乎全来自与双方下意识行为：鹏龙本就喜欢骚扰动物，待其疲劳或者失措再行攻击，一击致命；地龙则最喜欢在敌人的注意力集中在其它方面时，突然从地底带走敌人身上某一部分作为食物；而迅猛龙集群猎杀，伤敌即走，然后远远吊着等敌人死掉在享用食物也属于自身战术。

　　三者非主动的配合，却让本来还有着战术安排能力的虫子遭受莫大损失。

　　但这并非说虫子无能，只是出于对敌人的不了解而已，在交战几分钟后，渐渐发现面前敌人根据外形不同有不同却又单一的战略之后，虫子的伤亡近乎垂直下降。

　　而且，与以往遭遇的虫族不同，这次的虫子是清一色举着两杆长枪的虫子。它们不仅在武器使用和作战反应上极为灵活，甚至在战术配合以及敌情分析上都很有一手。

　　渐渐地，貌似也在磨合中、随着战斗进行，实力越来越强的虫子队伍们，终于让指挥者灵韵感到棘手。

　　在付出一百多只黑手级动物死伤，换来六十几具虫子尸体之后，之前的小队战斗模式被确认不再有效，她迅速调整了战术，队伍收拢之后，新的战术变成了发挥局部数量优势的分割包围，以蚕食而非之前的一对一的全线压迫来应对敌人。

　　很显然，虽然在身体素质上，黑手级动物们比眼前的虫子要强上一点，可在与不同种类的配合上，也只是差强人意，面对明显战斗中飞速学习的双枪虫子，它们的优势正在一点点被磨平。

　　于是很快，灵韵再一次调整队伍组成，将黑手级动物小队开始纯化，打散此前的分类编组小队的模式，以同类动物与同类动物组队，几百头黑手级动物组成了数量不等的十几只小队，然后如同单个小队般整体接受灵韵的战术指挥。

　　这样一来，在协调上更加方便，而带给虫子的压力重新提升。

　　天空中十几头鹏龙骚扰、地面迅猛龙扰乱敌人视线、锯齿虎突然袭击、地龙挖坑坑虫子、冥狱蝶放毒阻隔视线（毒无效）等等。

　　然后这样战斗进行了没多久，小灵韵也产生杨毅小队那名士兵一样的感觉，不过她由此得出的结论却不是‘虫子怕死’，而是‘虫子变聪明了’。

　　以前的虫族战斗时，只会做出简陋的战术配合，而且明眼人都能看出所有虫子的指挥，都集中在某个主脑虫个体上，就像是这个主脑对着一个沙盘指挥几万几十万虫子战斗一样。如此一来，虫子们的战略反映很快，但在小范围（三位数以下士兵量）战术，这种需要单兵自主抉择的战斗时，却显得非常迟钝。

　　研究部门给出的结论是虫子战斗个体的大脑，大部分都趋于个体战斗经验的积累与应用，而严重缺乏自主分析、战略战术意识等方面的能力。

　　这也是为什么，虫子给了朋人一种‘只会冲锋’之感的原因。

　　但眼下这些虫子，却明显有着各自的战术思维，他们甚至会根据自己周围的情况做出临场战术判断，相互之间偶尔还会做出了类似于交流的动作。

　　这对双月星而言可不是好消息。

　　一个智慧虫子指挥的脑残几十万大军虽然协调一致，但却有从细微处击破的机会；但一个智慧虫子通过一群智慧虫子指挥的几十万大军，却弥补了这方面的缺陷。

　　不过这里还有一个现象，那就是从头至尾从陨石基地内冲出的虫族数量都只有那么点。

　　小灵韵抽空用精神力扫过陨石基地时，发觉三个大门已经没有新的双枪虫子冲出，反倒是又出现了几十只新虫子，正在清理周边的废墟，看来应该是类似吞食虫的存在。

　　因此这时候，留在外面的战斗类虫子都是双枪虫子，他们分散开来只有一千来只，远没有从前那种虫族铺天盖地的感觉。

　　“难道？”灵韵的小脑袋中冒出一个想法，不过这都是需要在消灭眼前的敌人之后再做出判定。

　　这时，因为离G06很远，真身没有到这儿来而临时借用靠近G06的某只网兔身体的她，感受到了远处杨毅搜查周围情况时所散发出来的精神力。

　　虽然暂时以几百头黑手级奈何不了近千有组织、有纪律、更有脑子的虫子，但移动下位置去救人却不是什么难事。

　　以麒麟兽打头，聚成一团的动物战队前方电光闪烁。

　　这种能够与从前的能量体幽神级空幻，打上一场酣畅淋漓战斗的它们，单论冲锋能力可不是现在明显有着‘保存自身’意志的虫子所能阻难的。

　　虽然只有十几头，却也足以带领后方上百头战友，冲破虫子并不严密的防线来到杨毅小队所在的小屋。

　　接下来的事情就简单了，动物们的到来，赶走了正要收割被天花板砸晕的三名士兵性命的虫子。其中两名可怜的路人士兵，因为伤重领了便当，杨毅则被赶过来的小灵韵用拥有毛皮、体型巨大、奔走相对而言稳上不少的锯齿虎驮着向后方奔去。剩下的动物们，则继续在她的控制之下与虫子战斗，阻止对方那种类似吞噬虫的虫子工作。

　　因为杨毅的中途清醒，临时借用网兔身体，虽然可以通过网兔那奇特的种族网络发挥出灵魂级精神力，却没法弄出念力的小灵韵，指挥锯齿虎将其粗暴扔在了地上。

　　而了解到自己被救的这一百来字过程之后，杨毅只能一脸苦笑。

　　或许是苦涩，也带着些许郁闷，但这些都不会被灵韵感觉到，因为在确认他身体已经恢复，可以自行返回后方之后，小灵韵就急急忙忙地踩着自己的坐骑，回到了黑手级动物与有思想虫子的交战前线。

　　不久之后，正在起身的杨毅看到了姗姗来迟的G06救援部队，向那位亲自带队的能量体指挥官汇报情况之后，他非常准确地再次昏倒在了一位面无表情的冰美人怀中。至于这动作有没有刻意微调的成分，那就不得而知了。


第009章 击破

　　04号陨石基地坠落第一百三十分钟，G06防御圈外层。

　　悠闲的动物们无论食肉还是食草，这一刻都在怪异地啃咬着植物，但这些植物却不是吃下去，而是被咬断之后拖动着随动物奔向远方。

　　一只满嘴绿色汁液的贝启龙正与一颗近两米直径的古树较劲，所谓水滴石穿，全部张开也不过半米不到宽度的它，眼前的古树居然已经被咬开了大半断，若是此时用力一推，说不定古树会就这样倒下去。

　　这时，贝启龙一族强悍的听力似乎感觉到了什么，另它突然停下动作，随后，越来越多的动物停下口中的动作，转头望向了南面的天空。

　　下一刻，它们清晰地感受到了脑海中那位，命令它们撕咬搬运植物的存在传出的喜悦感，自己也因为高兴而吼叫起来。

　　随后，动物们相继停下对植物的清理，各自匍匐在地，等待着新的命令。

　　而天空之上，原本部署于朋族北部的第三作战集群舰队，正式进入G06战区。

　　根据第二次虫族侵略的交战经验，舰队在离陨石基地三十六公里、浮空高度两千米的平原上空停下，随即联络各方，等待进一步命令。

　　两分钟后，一艘装载着朋族现有技术所能制造到最小的磁场引擎，舰体长五十米、正视直径三十米的317吨级翼龙试验舰，以亚音速的高速冲向远处的陨石基地。

　　在环绕04号陨石基地数圈，并使用唯一武器——一门内藏式105mm舰炮连续轰击，造成十几只虫子死亡，数处陨石基地破损，却没有得到小心提防的反击之后，调整好了作战队形的第三作战集群舰队开始重新启动，向目标靠近。

　　进入三十六公里范围，已经处在朋族所估算的、虫族陨石基地自带对空防御用电浆炮的有效攻击范围，即便是现在的战舰都有信心抗住、或躲过常规威力的电浆炮几次攻击，但作战指挥部却并不想冒这个险。

　　因此，正式进入战区之前，部队重新进行了阵型调整以适应当前的情况。

　　“第三作战集群指挥部命令，各舰进入战斗状态！”

　　“运兵船降落至300米空域，原地待命。”

　　“浮空炮台脱离拖曳状态，姿态调整之后，呈第二防御方案展开。”

　　“突击舰前出，对空对地作战准备，第一突击分舰队前出协助黑手动物战队、G06驻防部队，会同灵韵长老对虫族地面部队执行清理工作；”

　　“主力舰舰队缓速运行，稳定姿态，各主力舰远程305mm重炮充能准备，目标，前方陨石基地。”

　　命令一条条下达，集群舰队的战舰们也开始进行相应调配。

　　按照最新的集群编制，朋族三大主力作战集群成为了全浮空化部队，分为主力舰舰队、突击舰舰队、炮台集群、运输舰舰队、集群陆战部队和集群辅助部队等机构。

　　主力舰舰队配属6200吨的雷霆级主力舰，受限于产量，每个集群只配属了三艘，船坞中还有数十艘在建。现有的三艘主力舰组成了一个标准战斗舰队，成为三大集群的攻坚主力；

　　突击舰舰队配属的是2700吨的梭鱼级突击舰，同样受限于产量，现今每个集群只配属十二艘，组成四至分舰队，成为中层力量，另外还有三十多艘在建；

　　炮台集群是一个特殊的编制，配属的是未装备磁场动力引擎，以至于严重缺乏机动性，只能靠着主力舰和突击舰行军途中直接拖曳，才能快速移动的浮空炮台。

　　它们属于千吨以下的级别，远没有赤雨等人在幻界模拟遭遇的那种要塞般的领土防御用浮空炮台强大。但作为以防御力为主，其次追求攻击力、或攻击速度的前线炮台，通过幻界模拟已经表明，其有时可以产生远比机动舰队更为有效的战术效果，于是才得以成为了三大集群编制之中不可或缺的一员；

　　运输舰舰队都是从前民用浮空船所改造而来，主要针对防御力、引擎、以及降落地要求上进行改造。虽说是第一代木壳浮空船，但改造后换上了利用率更高的浮石动力引擎、更为坚固的钢铁外壳，配合原有的合金骨架依然有着不小的防御力，只不过改造成本略高。

　　不过因为第二代战舰出现的时间很早，以至于第一代浮空船建造数量并不多。因此，每一个集群配属的改造运输舰其实只有九艘。因为完全以运输为主，不配属过多武器、所有大都提升到3000吨左右的运输舰，有着1个步兵团（1500），亦或者1个装甲峡的运载能力；

　　集群陆战部队，是集群的唯一陆地战斗力量，也是朋族一线的陆地战斗力量。在朋族中，并没有陆海空三军编制，只有一线的主力集群、二线的地方驻防部队、三线地方警备部队三种划分。

　　作为一线陆战力量，每个主力作战集群的陆战队，都拥有五个军团共23000人的编制。其中，每个军团都拥有两个步兵团（3000）、两个装甲峡（1000）、一个炮兵峡（500）、一个医疗崖（100）的组成结构，并根据特殊情况附带特殊编制的分支部队。

　　单次运输中，集群往往会根据作战情况调整陆战部队的配置，因为九艘运输舰还没法一次性将所有部队运走，特别是在这个所有船坞都全力建造第二代战舰的情况之下，运输舰有时都只能在集群自己的维修船坞进行维护修理。

　　此时，第三作战集群的舰队出于对虫族攻坚战考虑，携带的除了两个步兵团外，基本上都是装甲部队和炮兵部队。

　　时间进入04号陨石基地坠落第一百四十一分钟。

　　突击舰队已经抵达虫族陨石基地上空，后方主力舰队也能够清晰地观察到前方几公里大小的陨石基地，在这种情况之下，炮口几乎不需要什么瞄准就能击中目标。

　　于是，伴随着机械扭转带动的钢铁摩擦声，装备在雷霆级主力舰上，每一门都是特制的305mm重炮电极开始充能，舰船前端明亮的光芒，甚至让远在几十公里外的陨石基地下方，正与黑手动物们玩捉迷藏的怪异双枪虫族都能看的一清二楚。

　　战斗到现在，傻子都可以看出这些虫子明显有着个体智慧，智慧多寡还不清楚，但他们的目的却显然是保存自我的同时牵制敌人，以此拖延时间。

　　为什么要拖延时间呢？

　　有过一次与陨石基地遭遇的朋人们显然能够想清楚：这些怪异虫子明显是在虫族更换战略之后，通过未知方法漫过星球保护层的改造生物，不过除了他们和另一种正被动物不断骚扰的虫子外，作为主力的虫族陨石基地却还是需要按照从前的陨石基地一样，等上一段时间才得以苏醒。

　　那么赶到的突击舰舰队也不用留手，尽快干掉这不过一千来只却滑不溜秋的双枪虫子（研究部门刚刚赋予的名字（=。=）），他们也可以毫无后顾之忧地协助主力舰队攻击虫族基地，毕竟这种敌人站在那儿让你打的机会可没多少。

　　一时间，天空中炮火齐鸣，呼呼呼的高速电磁武器爆发声，伴随着电压过大而产生的嗡嗡声瞬间统治了这片空域，地毯式轰炸般的攻击威力将陨石基地极其周边区域完全覆盖。当然，在前一刻，黑手动物战队和驻防部队已经脱离了攻击范围。

　　然而在攻击抵达的同时，虫子们也做出了一个让众人始料未及的动作：它们逃了。

　　“……”

　　“中将？”接到报告的副官，为难地看着主力舰天演号舰桥中，端坐在附加座位上的集群总司令。

　　战前参谋部曾根据虫子兵力确定出的‘先打虫子，再灭基地’的攻击顺序，据说是有打算在敌人容易解决时，尽可能保留地方基地完整的想法。可但从眼下的情况看来，这还只剩下百来只的虫子并不怎么好清理。

　　而更主要的是，如果放着这些逃掉的虫子不管，好吧，这句话让在场朋人都感到怪异，但它们的的确确非常炒蛋的发生了。若是这些虫子漏网，再在之后弄出点幺蛾子，他们这些一线指挥者岂不是成了罪人。

　　但是，作为总司令的中将，想的显然要仔细很多。

　　“那还用想吗！”

　　“嘎？”

　　责备地看了看中校副官，中将略显失望地摇头，然后一脸严肃地对着全船、或者说全集群的人讲话：“现在我们的首要目的，是消灭敌人拥有巨大潜力的陨石基地！完了之后，我们还必须汇合第一第二集群，攻击下一个目标，根本没时间在这儿墨迹！”

　　“通知G06地面驻防部队和灵韵长老，请求其前往追捕逃散的虫族部队……”

　　“不用了。”一旁的通讯员突然开口，完了才发觉自己做了多么失礼的事，连忙出言解释：“刚刚空幻长老通知，暗影部队已经封锁G06周边，一只毛毛虫都别想跑出去。不过暗影是什么？新组件的特殊部队？”

　　“不知道的东西就别乱想。”颇具深意地看了眼这位通讯员，自己其实也才听到这个名字没多久的中将，满意地看向众人：“既然没有了后顾之忧，那么，我命令：各舰火力集中，目标，陨石基地！”

　　“是，各舰火力集中！”

　　命令层层下达，十五艘战舰，几十座炮台，几百门炮口同时转向，对准了前方黝黑的陨石基地。

　　此时，主力舰重炮调整试运行精密的线路，以确保实弹发射时不会出问题的预热工作，也已经宣告完成。

　　伴随着各舰舰长的发射命令，夹杂着半融化状态金属液体的暗红色电磁炮弹，飞速脱离炮口，在空间中划出一道笔直的暗红线条，成功连接起了远处的陨石基地和主力舰。

　　重重砸在陨石基地表层的炮弹，拉响了第三集群对虫族陨石基地的攻击序幕。

　　紧接着，是急不可耐的前线突击舰、后方浮空炮台、以及大后方超远程重炮，在陨石基地周边清场之后，开始的无节操围殴动作。

　　失去看起来不怎么可靠的保卫力量，还有小半天才能苏醒过来的04号陨石基地，就这样不得不成为第三作战集群的靶子，在集群连续不断的炮击中被强硬地脱去黑皮外套、撕碎肉色内衣、露出姣好躯体，然后承受了近一个半小时的狂暴对待。

　　陨石基地内部数量众多的繁殖基地，还没来得及接受陨石基地核心的营养补给，就在口径不一的炮火攻击之下变成了肉沫。

　　至于战前保持敌人基地完整的命令，大概被第一次实战，所以有些兴奋过度的士兵们忘掉了。

　　与04号陨石基地的战斗之顺利，也在朋族高层的预料之中，毕竟是在对方实力还没发发挥的情况下发起攻击。确认这里不需要更多兵力之后，离这个陨石基地毁灭G06工业区才过去一百五十分钟，第一第二集群就顺势转移方向，向8051公布的03号陨石基地飞去。

　　朋族没时间在确认无害的04号陨石基地身上浪费更多炮弹，即便大部分人都想在这个毁灭了G06的家伙身上发泄一番。

　　时间，04号陨石基地坠落二百二十分钟。

　　第三作战集群在清理掉全部逃亡虫族的空幻长老紧急叫停之下，终于平静下来，关闭了恐怕需要中等规模检修才能再次使用的众多电磁武器。然后哭丧着脸目送看了一个多小时焰火的运输部队，追向第一第二集群。

　　此后，这群热情过头的家伙，不得不在一脸郁闷的中将总司令带领之下，返回最近的补给基地，检修现有武器的同时，对消耗不少的弹药进行补充。

　　没办法，这群家伙打的太野了。


第010章 研究

　　星空下的世界被人们称之为充满幻想，那红日下的世界呢？光明、普通、丰富、温暖、残血……总之随着人的历史越长，就越会出现更多乱七八糟的定义。这些定义将这本来亘古未变的世界弄的千奇百怪，当然，这被人们称之为文艺。

　　但此时此刻，一轮红日之下的04号陨石基地残骸边，倒是没谁会产生一丝文艺之感，毕竟面对的是毁灭了自己家园的罪魁祸首，虽然对方的悲惨程度貌似不下于被其毁灭的G06。

　　两败俱伤？似乎就是如此。

　　可这就算是报仇了吗？

　　幸存下来的几百名G06住民聚集在一起，看着倒在残垣断壁的G06废墟上的陨石基地残骸，就这样或哭或笑、或吼或叫、亦或者沉默不闹地站在那里，看着七零八落的04号陨石基地，显得茫然无措。

　　“阿岳。”本来面无表情的少女双手死死地抓着断裂的墙角，仿佛强忍泪水般直视着前方的陨石基地，内心不断回忆着过往的故事，以此悼念逝去的丈夫。

　　与在场大部分幸存者一样，她们的家人都被陨石基地压在底下，谁都知道那只是死亡，但谁都想亲眼见到在做最后的决定，即便那只会让她们再一次陷入悲痛。但出于安全考虑，政府禁止人员出入04号陨石基地，这使得众人只能等待。

　　短短三个小时时间之内，这个陨石基地经历了从登陆、交战、到灭亡的全过程，而在场G06成员也经历了从绝望、幸存、到茫然的道路。

　　到现在为止，直接攻击自己的敌人被消灭了，可大部分人的心中却没有什么复仇的快感，这不仅仅是因为这些敌人不是他们自己亲自动手干掉，更是因为逝去的已经完全失去，已经再也无法找回。

　　“哎，看这样子，短短三个小时的伤痕，他们怕是要用一生去抚平了。”摇头叹气，站在陨石基地残骸一角的空幻，轻轻拍了拍趴在肩上的网兔，转身向另一个方向走去。

　　小灵韵在这边情况确认无碍之后，就脱离了对这只网兔的控制，前去接管05号陨石基地坠落区的动物战队，当然，那里也有一只网兔在等着她。

　　现在的情况是，现有可调动的主意识就两位，其中楚玲不仅负责的03号陨石基地，在缺乏朋族援兵的情况下，还没法解决对方，更主要的是05号基地周边既没有文明种族，也没有冥狱蝶，所以只能让小灵韵过去。

　　这里就不得不说网兔的分布情况了，虽然总体数量很少，但因为诞生于数量庞大的白兔种群（白兔变异），而且还未完全脱离这个物种（数量太少，分布太散，后代缺乏），因此小灵韵很多时候可以临时调用在分布上极为广泛的白兔。

　　即便是同属主意识的楚玲所控制的冥狱蝶种群，也只是在亚热带密林区域分布而已（人工饲养除外），但白兔却在各个区域都有分支，倒是带着网兔也分布极广。

　　小灵韵走后，这只也算是被‘神眷’过的小网兔，就被很爱小动物的灵韵留给了空幻照顾。

　　根据技术局猜测，因为被控制身体时，自我意识依然可以接受各种外部信号，在重新控制身体之后，这只网兔果真受到了某些影响，在精神力和智力上都有不小的提升，行动上……这时候浑身无力中，猜测大概是被吓的。

　　至于空幻，他很清楚自己的能力，所以并不会再像从前那般事必躬亲地掺和军事、政治等等方面。

　　论战斗力，他一个幽神级巅峰比不上四位阴神，不弱于他的全族就有十几位；

　　论指挥作战，他也比不上很有天分也很有经验的暗血等几位军事院高官，真放到部队大概也就军团长水准；

　　……

　　寻遍各行各业，他发觉自己最擅长的，果然还是研究，以积累了漫长岁月的知识，用在研究上来推进朋族的进步，显然是最适合空幻的工作。

　　例如此时。

　　站在陨石基地旁临时清理的未受太多损伤的建筑外，他可以清晰地听到屋内地下室传出的虫子嘶吼，这是他带领暗影战队在G06外围俘获的几十只虫子。两个种类的新虫子都有，也算是朋族第一次抓捕到活的虫族，从前都是直接杀掉了事。

　　现在想想，那还真是浪费啊。生物试验做多了，连空幻也渐渐认同那些研究员所说，活着的试验品才是最好的说法。

　　要说将这些虫子拖进这里还费了众人不少的力，不是因为虫子的战斗力问题，而是因为G06内那些群情激奋的幸存者，若非空幻等几位幽神级用念力隔开，同时还留下‘这些虫子将不受任何限制地接受生物学研究’这种狠话的话，或许他们几位幽神级都没法将虫子完好地带过来。

　　擦了擦冷汗，暗叹群众力量之强的空幻，跨入布满裂痕的大门。

　　下一刻，一个人影闪出。

　　“站住！”拦在空幻面前的是一名影族人。

　　暗影战队内部编组有刺杀部队，虽然亡魂刺杀能力强劲，但精神力易于常人、同样擅长刺杀、更有着强劲毒针的影族人，在这方面也并不弱上多少，因此，部分影族人作为刺杀之中的佼佼者，也被空幻和楚霞联合选入了战队任职。

　　“长老请进。”确认身份之后，影族暗影躬身后退，隐入废墟之中。从出现到消失不过十秒的影族人，却也借此显示出此地防卫之严密。

　　当然，这种防御更多地还是对内，因为众人并不确定，这次的两种新虫子会不会有什么危险能力并未出现。

　　轻轻抚摸了肩上，被临行前的灵韵命名为云韵的网兔，还未恢复过来的对方显得有气无力，而咀嚼着这个貌似在很久以前听过的名字，空幻则在一名士兵的引导下，通过地下通道进入了地底世界。

　　说是地下室，其实如果考虑面积以及联通的位置，成为地下城也不为过。

　　考虑到战争威胁，每个工业区每隔一定区域的建筑下方，都会有一个浅层地下室，它们与地下铁路组成了工业区地下一层。但这并不是全部，地下一层之下，会通过合理规划的通道将地下室与遁甲人照顾的地下农场联通，这是第二层。不过在此之下，还有着拥有秘密设施的第三层，

　　但是，虽然早就考虑过抗冲击能力，而将地底城市建设的极为坚固，但现在看来，面对几公里大的陨石基地撞击，即便弱化了力度的，依然不是这些钢筋水泥建设的支柱所能够抗住的。

　　此时身处地下二层的通道去，入目之处都是坍塌与落石，只有一条被临时加固，并作出了安全标记的通道，成为现在研究部门对存活虫族的临时囚牢。

　　但在空幻看来，这样干无论研究员和虫子都是在玩命。

　　“看来等地面清理完成，就必须迁上去，地下太危险了。”仿佛是回应空幻的话一般，通道一侧本来空荡荡的区域突然落下一块石头，伴随而来的居然还有一名朋人的尸体。

　　周围的士兵立刻冲上去，将同伴尸体抢出，随后运上地表，空幻则继续赶路。

　　“嘶！”

　　虫鸣声更为清晰，显示离目标已经不远，空幻轻轻将有些发抖的网兔云韵抱住，向守门的遁甲士兵点头之后，拐过墙角，立马看到了被众多被铁链固定，亦或者放出接受检查的虫族。

　　“给我把嘴巴堵住！乱叫什么！”

　　“啊，组长，这东西乱咬人！”

　　……

　　“组长，这是3号毒液，报告上说需要皮下注射。”

　　“我去，这货哪儿来的皮，都他嘎的是甲壳啊！”

　　……

　　“我靠！这力量都比得上兄贵了，兄弟们，压住它！”

　　“嘶！”

　　……

　　“诶，这家伙怎么什么都吃。”

　　“我的鞋子啊！”

　　……

　　“……”

　　研究部门的热闹程度显然有些略超空幻的估计，站在门口的他有些举棋不定，不知道是应该进去，还是别打扰他们。看眼下的情形，众位研究人员们显然都已经进入状态，自己进去会不会打断他们的调教……不，是研究呢？

　　不过下一刻，他就不需要担心了，因为一只没有了双枪的双枪虫子（骨质长枪被研究部门进行各种惨无人道的试验中），突然冲破几名研究员的压制，直直地冲向空幻这方。

　　或许在这位虫子看来，即是出口，又只有空幻一人守卫的方向，应该会更好突破些，但下一刻，他就后悔了。

　　空幻举着右手，电弧闪烁，不过攻击还没发出，这只倒霉的虫子被一旁跃起的影族人，一榔头敲在后脑勺（大概是后脑勺吧），闷棍之下，即便是面对力量等级比其小了数阶的影族，虫子也只能不甘地口吐白沫、扑到在地。

　　不过这样一来，人们也算是注意到了空幻的抵达，但也仅此而已，空幻所担心的因为自己而打断试验的情况，完全没有发生。

　　“长老，有什么事吗？”某位相对清闲的研究员出现在空幻面前。周围的研究员则稍稍行礼之后就各做各事，至于那只晕过去的虫子，现在正被拖着后腿摆在了一张大桌上，接受脑残刺激和心脏电击测试，身体一跳一跳的显然不怎么舒服。

　　“也没什么，只是想看看有什么需要帮忙的。另外，我需要调动一些研究员进入陨石基地内部查看，这关系到之后与其他虫族的战斗。”

　　“！”

　　一听到进入陨石基地残骸，周围的研究员居然有大半停下了动作。

　　此时陨石基地被驻守部队围住，暗影战队正在其内部确认安全性，因此这些冲着新鲜陨石基地残骸，从各地赶来的研究人员才会在这里研究活的虫子。

　　虽然第一次研究活的虫族，对他们而言也不亏欠，但对于这群固执的家伙而言，首要目的显然还是头顶那个庞大的残骸。

　　一阵鸡飞狗跳之后，此次赶来的六十来位研究员带着他们的助手，全部站在了空幻面前，一副整装待发的摸样。

　　为难地扯了扯嘴角，空幻看着不少还处在试验中，正以各种姿态被固定住的虫族俘虏，他为难地笑了笑，出言解释：“这个，这些虫子也需要研究不是，而且第一批进入陨石基地的，为了安全考虑，数量只有二十人。”

　　“长老，我！我父亲就是第一次虫族侵略时的虫族秘密研究员，我本人也亲自参与过第二……”

　　“长老，本人在虫族学上拥有三年的……”

　　“一边去，在下拥有十六年生物学从业……”

　　（这是神马情况？）空幻无力，（招聘吗？）

　　事实上也差不多，第一次虫族侵略是六十多年前，在座大部分都还是小孩甚至没出生；第二次虫族侵略虽然才过去几年，但那次陨石基地的研究之中，处于保密，参与人员的限制颇多。

　　只有这次，完全公开的虫族研究，又是新鲜的虫族基地。虽然饱受摧残，但事实上基地内部受损并不大，如此大的完整度产生的吸引力，也不难解释在座生物研究员们，对于被编组为生物科技方向的虫族兴趣之浓了。

　　最终，抽调的二十名研究员喜气洋洋地带着资料跟上空幻，而剩下的研究员也只能将经历更多地发泄到那十几只倒霉的虫子身上。

　　不过在陨石基地门口，研究队伍又遇到了一点小麻烦。

　　一群G06的幸存者拦住了众人，表示也想要进入基地了解敌人，对于这群人，空幻并不好反对。因为身为生物科技向的G06工业区，这些出现在空幻面前的人，大都是生物研究之中的权威，至少也是研究员级别。

　　而跟在空幻身后的研究员，甚至能够叫出其中不少人的姓名，大难不死，两方相见又是一阵唏嘘，但空幻也只留给了他们五分钟时间，因为通过通信网络，他了解到03号和05号陨石基地的发展，让高层感到了极大的压力。

　　在这种情况下，虽说并未对04号陨石基地残骸，能够在短期内产生什么作用抱有多大期望，但多一分胜算，都是众人所欢迎的。

　　于是，再次从这群幸存者中遴选十人加入队伍，穿过让开道路的暗影部队，一行人正式踏足这个布满虫血、碎肉、断骨、裂肠的虫族基地。


第011章 冲击

　　时间：04号陨石基地坠落第11分钟。

　　地点：远西大陆东段海岸线，北纬15度区域。

　　天气：雷雨。

　　乌云笼罩下的世界充满着酥麻的电力充斥其中，使得活着的动物们都不愿外出郊游，但哗啦啦倾盆而下的大雨，却依然将本应宁静的海面鞭打地躁动不安。

　　隔着和缓沙滩的陆地之上，却是一片茂密的丛林，从前远西大陆朋人所留下的文明痕迹，不过短短十几年时间，就便被大自然重新融合归于尘土，最终留下的，也只有少许残垣断壁，以示当初朋族在此地的存在。

　　海岸边，为数不少的鱼儿们，正争先恐后地将脑袋伸出水面，呼吸着外面的新鲜空气，形态各异的双眼，出生地看着阴沉沉的天空，也不知道在想些什么。

　　大概只是单纯地走神吧。

　　不过很快，本来悠闲的鱼儿们，突然间传入水底，水面仿佛沸腾一般泛起阵阵白沫，因为在那一刻，一股阴寒的恐惧，仿佛记忆深处的天敌，就在某个方向出现一般，让鱼群做出了最符合本身的动作。

　　下一刻，所有鱼儿都发挥出了有生以来最快的速度，向海洋深处游去。

　　而与此同时，陆地上的动物群，也在莫名的恐惧感驱使之下，向大陆深处狂野奔逃。

　　如果自上而下望去，就能看到所有动物都是以海岸的一片区域为中心在逃逸之中。若是在平时，这很可能预示着一只充满杀戮的史诗生物即将出没，但现在这个时间段，台上唱主角的却不是史诗生物了。

　　威胁，来自天空。

　　伴随着庞大的威压自上而下传来，本来笼罩着大地的雷雨云仿佛棉花糖般，被从上至下飞来的陨星击穿，数公里长的陨星直直地砸在海岸边上，一半入水，一半破山。

　　强大的冲击力在海岸大陆侧溅起上百米高的尘埃，而在海岸大海侧更是掀起了几百米高的巨浪。

　　紧接着，滔天巨浪以超乎想象地速度，从海岸向海洋深处压去，所过之处，美丽的珊瑚化为碎屑、自由的鱼儿变成肉沫、骄傲的巨鲨断成几节……

　　不过就在巨浪冲出几公里远后，从海洋深处同样产生一股庞大的浪头，狠狠地与巨浪撞在一起，两相抵挡之下，海面重归平静。

　　但不过短短一两分钟时间，恢复平静的海岸却已经漂浮堆积了漫天的尸体，将整个陨星坠落区点缀成为了人间地狱。

　　这就是03号陨石基地，远离朋族中原大陆的第二颗坠落虫族基地。

　　因为距离太远，周边早已成为没有朋人的原始世界，缺乏威胁的陨石基地静静地耸立了半个多小时都没有发出任何动静。

　　不过这段时间，也足够逃亡的动物群做出反应。

　　与G06一样，周边的幸存黑手级动物在潜意识的驱使下聚集了起来。

　　或许是因为03号陨石基地坠落的地理位置偏北，虽然在常规情况之下这里属于亚热带，但在冰河气候之下，此地的温度却极低。若非现在是夏季，这里大概已经被大片白雪笼罩。

　　生活其中的动物，也因为环境问题，而在淘汰、迁徙、进化之后，大都变成哺乳类的恒温动物，毛光发亮、体型中等，或许在本地他们算是最强者，但在整个双月星，这些生物的战斗力就不怎么排的上位了。

　　何况，这里不是G06那般的生物工业区，没有那么多人造的黑手级麒麟兽、电皮卡、雷光鼠、闪电虾什么的，因此，整整一个小时时间，汇聚在8051标定的集合点的黑手级动物，竟然只有一百来头。

　　这么点数量，能有什么作用？8051和楚玲都对此毫无信心。

　　若是众人的观念还停留在第二次虫族侵略之时，或许这一百来头黑手级还会冲上去，因为安那时候的观念，虫族基地在半天甚至一天内都毫无战斗力。

　　但此时此刻，G06方向上的04号陨石基地战区，已经爆发战斗。这就说明了此次的陨石基地，并非在苏醒期间束手就擒的小萝莉，反而是带着獠牙的。

　　因此，即便是楚玲打算让这一百来头黑手动物组队上去骚扰一下敌人，8051也不愿意将这种必死任务交给它们。

　　于是，就在楚玲借助一只冥狱蝶，将思维和灵魂级巅峰的实力降临到蝴蝶身上，打算接手黑手动物的控制权，考虑是否打游击之时。收到了04号陨星的报告，了解到此次虫族陨星中，拥有近两千只特异双枪兵种未受到保护层影响的8051，遣散了这些黑手动物。

　　“送死如果能产生作用也没什么。”8051做出了解释：“但敌人的单体实力不下于黑手级，配合又密切，此地又属于开阔地，除非我强行使用大型地质灾害改变地貌，游击的作用很小。”

　　“那就改变地貌啊。”楚玲显然有些站着说话不腰疼。

　　听到楚玲发言的8051，也白了对方一眼：“大型地质灾害可不是说法就能发的，其造成的危害充满太多未知，现在还不是时候！”

　　“该怎么办呢？”眼瞅着03号陨石基地坠落时间一分一秒过去，并不打算坐以待毙的楚玲，扇动着冥狱蝶翅膀小心翼翼地接近了陨星周围。

　　毕竟是陨星坠落造成，即便是对方刻意放缓过速度，却也导致周边近十公里区域荒芜，因为靠近海岸，更是导致几十公里海岸线的死伤遍地。

　　不需要双月动物们主动坚壁清野，这大片区域就已经被虫子们清理干净。

　　此时此刻，更外围的动物们，正在8051和双月的潜意识影响之下，疯狂地清理更大的空旷区域，坚决不给虫子留下多少资源；甚至于海洋内部，幸存下来的生物们也在搬运着浅海的物资，向深海游去。

　　遣散黑手动物，交给8051伐木之后，楚玲则一面等待8051所说的海洋、陆地史诗生物的抵达，一面驱使冥狱蝶向陨星飞去，以作侦查。

　　近了，前方因为高温和冲击，导致海水蒸发产生浓雾的同时，又被扬尘遮蔽的陨星终于出现在了冥狱蝶复眼之上。

　　稍稍绕行，沿着更容易隐蔽的陆地区域飞，陨石基地的全貌渐渐收入楚玲的眼中。

　　不过高度不断下降，楚玲的情绪也开始凝重，因为透过扬尘和水雾，她只能发挥出灵魂级巅峰的精神力边缘，发现了不少虫子活动的迹象。

　　“果然出现了。”资料提供中的那种双枪虫子，出现在了楚玲精神力中。

　　折转身体，让自己隐入陨星表面凹凸不平的外壳之上，尽可能避免与滚烫的外壳接触的同时，楚玲仔细地打量起这些，据说各个都有着黑手级实力，不下于虫族中层怪物威力，却还拥有着不小智慧的强大生物。

　　与04号陨石基地的消息不同，这些双枪虫子并没有与同类聚在一起，如同战斗部队一样巡查四周，反而是每只带领着两三个另一种被描述到的采集类虫子（后被命名为钳虫），正排着队以陨星为中心四散开来。

　　（他们在做什么？）

　　楚玲心中疑惑，虫子既没有巡逻，也没有采矿，却在这里列队，让她闻到了一丝阴谋的气息。

　　不久之后，感知中的上千虫子全部停下动作，空气顿时凝重起来。

　　（要是这时候有一门速射炮该多好，只要架在这里扣动扳机，嘎。）郁闷地吐了吐口器，冥狱蝶楚玲晃荡着脑袋最终还是静下心来观察。

　　已经确认无法尽快干掉对方，那么多了解一点，待会儿得到史诗生物的协助之后也可以多一丝胜算。

　　再次过去几分钟，下面终于开始产生变化，每只双枪虫子身后跟着的三只钳虫，似乎接收了什么命令，开始发生不同程度的变异。

　　有的三只钳虫在分散之后突然爆开，血肉飞溅在半径几十米的区域，但这些血肉却并未失去活性，而是异常诡异地蠕动着连接起来，随后如同薄膜般拉伸着覆盖了整片大地，形成一片片第一次虫族入侵中出现过的菌毯；

　　有的则同样三只分散开来，随后在双枪虫子挥舞着长枪的同时，动作诡异地褪去连接着肌肉的甲壳，无视结合处流出的血液，它们柔软的身体迅速吞噬了这些本来坚硬无比的外壳，随后不断膨胀、膨胀、再膨胀。

　　最终，这些钳虫失去了最初的外形，化为一个个膨胀的肉囊；

　　有的，则反其道而行，三只并未分散，而是聚在了一起，甚至将带领它们的双枪虫子也一起包裹其中，如同那些单只的虫子一样：首先褪壳，随后吞噬，再次膨胀。

　　不过它们还有着一个‘相互融合’的动作，最终，三只钳虫和一只双枪虫一起，化为了更为庞大的肉囊。

　　仔细观察，楚玲很快发现了某种规律。

　　那就是，三只钳虫加一只双枪虫，变成的大型肉囊数量最少，也大多分布在数量更多的单只虫子变成的肉囊之间。

　　而那些薄膜形成的规律则更好掌控，因为这些薄膜此时已经将陨星周边半径三公里区域完全覆盖，仿佛将整片大地扑扇了一层地毯，仔细观察，还能看到这些地毯中细小如毛细血管般的通道内，绿色的物质正在流动。

　　（你们这是要闹哪样？）即便知道规律，对于敌人的目的，楚玲依然不得其所。

　　不过这时，还‘活着’的双枪虫子，却开始如同G06汇报的情况一样，相互组队：一部分巡逻，一部分守卫在这些肉囊周围，一部分则向海边走去。

　　看了看归于平静，大都只是缓慢膨胀的肉囊区域，楚玲扇动起翅膀追着双枪虫群飞向海边。

　　随后，她看到了很可能让对双枪虫有着各种猜测的朋族研究员们吐血的一幕。

　　那些被猜测可能是双枪虫最主要武器的长枪，此时却被它们当做鱼叉，欢乐地收割着海岸边上被潮水推上岸的大片死尸。

　　尖锐的枪口使得鱼叉可以轻松地插入死尸躯体，枪口下方带着的倒刺则让被插上的死尸不至于滑落，长长的枪杆更是满足了一枪多尸的目的。

　　很明显，这货就是个搬运用的鱼叉。

　　而这些双枪虫子被怀疑用作骑乘的相对平缓腹部上方，此时更极为合适地成为虫子们携带货物的地方。因为敏捷很高，奔跑起来极为稳健的虫子，即便高速奔行也不会将腹部上方的货物跌落。

　　再次很明显地表明，这些虫子用作搬运工显然比用作士兵更有效率。

　　（难不成和灵韵她们打的不可开交的，居然是一群搬运工？）这结论很难以让人接受，被折磨了片刻之后，楚玲决定还是抛给后方的研究员去头疼吧。

　　现在的当务之急，是必须清理海岸上的尸体，不能给虫子留下任何资源供应，特别是在这个朋族的部队，还得等上一两天才能到达的时候，更是如此。

　　（8051，能听到吗？）

　　“情况我已经了解，尸体的问题不大，一个海潮即可解决，这种小型自然变动不会造成多大影响。不过，我需要你多注意那些肉囊，有种不好的感觉。”8051能够通过生物了解整个星球，但并不能对已经没有双月星动物的、虫族陨星坠落区域进行多少实质性观察。

　　（我也一样，那么就这样。）转身飞向陨石基地，冥狱蝶楚玲的身后，在星球意志浩瀚精神力控制之下，近海海面正在慢慢攀升，一波接一波的海潮开始冲刷海岸。

　　隔着沿海岸线堆积的漫长尸体区，大陆侧，近千双枪虫正不断地搬运着泛白的鱼尸；海洋侧，沙滩上堆积如山的尸体，则在潮水的冲刷之下一点点缩减。

　　完全属于自然活动的现象，没有引起虫子的注意，它们只是进一步加快了搬运工作。

　　而在众人都没注意到的地方，海洋的异动，却已经惊动了海底某些存在，这些存在中，有助力、也有敌人。


第012章 肉囊

　　不过五米直径的肉囊，由只有两米长度的钳虫变化而成，一开始还显得极为通透，显然是被极度拉伸所致，以至于楚玲一度怀疑这东西，会不会在以下一刻就如同吹胀的气球一样爆掉。

　　但这显然是杞人忧天了。

　　随着疑似搬运工的双枪虫，带来未被潮水冲走的尸体扔到了几只没有变成肉囊，也没有自爆的钳虫面前，眨眼之间，这些新鲜的尸体就被这些钳虫给分解成碎肉。

　　不过看来，这些钳虫并没有吞食虫‘将物质直接转化为能量液体’的能力，所以钳虫的工作也仅止于此。

　　随后，这些肉沫被地面薄膜某些细小的突起上张开的诡异小嘴吞了下去，很快变成红绿色的、能量与物质的混杂液体，沿着菌毯上细小却坚韧的管道，输送到了那些还显得透明的肉囊之中。

　　不久之后，即便是从外面，也能清晰地看到肉囊内部有着某些生物组织，正在不断增殖生长，并渐渐组成一些从未见过的形状。

　　但就在楚玲期待着进一步变化，思考着到底是在组成什么东西之时，肉囊表层的透明囊皮却紧接着一层层厚实起来，并最终挡住了里面的变化，即便是精神力都没法穿过那厚厚的囊皮，将她气地跳脚。

　　不过就在此时，冥狱蝶楚玲的脸上露出一丝笑容。

　　因为，史诗生物到了。

　　离8051召唤史诗生物只不过过去一个小时，就有三只史诗生物，被8051集合在了之前黑手动物集合的地方，分别是地底土龙、陆地剑龙、两栖巨型蝾螈。

　　土龙应该是成年体，单单露出地面的半截身体就有一百来米长，直径十多米的大嘴紧闭，却依然掩饰不足其中的巨齿，带给人一种极为强烈的恐惧感；

　　剑龙因为外形接近地球远古的某种恐龙，而从空幻处得名，但体长一百二十多米的它绝不是地球那种几十米长的剑龙可比。几乎每一步，这头剑龙都可以引起一次小范围的地震，导致本来还在周围伐木的生物都躲得远远地；

　　至于巨型蝾螈，虽然带着‘巨型’二字，比起两位同伙而言却显得纤细渺小了很多，整个体长也只有十多米，高度不过三米，略显滑腻的深黑色皮肤让人浑身发麻。

　　对史诗生物印象一直停留在‘体型巨大’这一点的楚玲，极度怀疑对方是否只是黑手级的变种，能不能在之后的战斗中产生作用，但她更相信8051不会骗她。

　　如此一来，士兵到了，虽然还不知道战果会如何，但稍稍发起试探性攻击的时机也已经满足。

　　身高也不过一米多点的冥狱蝶，晃动着翼展不超过两米的蝴蝶翅膀，来到了三头史诗生物面前。

　　“那么，进攻吧，我的士兵们！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　30秒沉默之后，三位一头雾水的史诗生物，选择了接受脑海中古怪的命令，随后，三个家伙完全无视了在他们眼中，也只有眼珠子大小的冥狱蝶楚玲，懒洋洋地迈步向前。

　　目标：03号陨石基地。

　　“这是怎么回事？”有些反应不过来，楚玲一脸囧然。

　　“咳咳，这个，我也没办法，虽说身为星球意志，算的上双月星所有动植物的老大。但实际上，我们所能影响的，也只是生物的潜意识而已。”

　　“例如想要动物逃亡，就让它们感觉到天敌；想要动物伐木，让它们对植物产生攻击欲望；想要它们搬运木材，就让它们对那些物资产生‘生物收集食物’之类的想法……但事实上，这些影响都只是潜意识，无法对主观意识产生作用。”

　　脑海中8051尴尬地解释了十数秒，这才做出结论：“而对于这些论精神力量不下于幽神级中高期，意识水平大都在灵魂级的史诗生物而言，潜意识的影响只能用于潜移默化，而无法直接干涉主观意识。”

　　“所以呢？”站在剑龙头顶的冥狱蝶楚玲有些郁闷。

　　“所以，在控制的时候，接受我们赋予控制权的你，也只能影响到它们的潜意识。当然，这其中还是有很多技巧，并不是完全不能控制的……”

　　当三位史诗生物大爷即将接近庞大的陨星之时，8051结束了她的技巧解说，其实这些东西总结起来不过一个词：心理暗示。

　　例如此时，面对发现史诗生物而聚集起来，意图消灭敌人的几百只双枪虫，本来因为并不饿，所以还在疑惑要不要打架的史诗生物，在8051示范性地下达‘这些虫子很有敌意’这样的暗示之后，不需要楚玲做出更多的指挥（也做不出来），史诗生物就已经嚎叫着用各自的方法，撞向这些有点畏畏缩缩的虫群。

　　毕竟单从体型而言，这些虫子也不过在两米到三米自己而已。

　　轰隆隆！

　　剧烈的尘土被剑龙扬起，同时带起小范围地震般的大地震动，双枪虫在即将被踏扁之前四散开来，放开了剑龙的冲锋道路，也导致数个肉囊被剑龙踩碎。

　　而此时，本来被楚玲小瞧的巨型蝾螈，却也带着黑光，如同闪电般穿梭在尘埃之中，飞速收割着这些双枪虫子的性命。

　　以剑龙开道，巨型蝾螈很自觉地收割着显得凌乱的虫子生命。

　　此时，面对巨型蝾螈的快速攻击，双枪虫不得不集中到有巨型岩石等拦阻物的地方，一方面可以用长枪对靠近的巨型蝾螈发动攻击，一方面也可以靠着巨型岩石产生的地形阻挡剑龙冲锋。

　　不过别忘了，这里可是有三头史诗生物，地底的突然裂开打了虫子们一个措手不及，藏身的巨石与躲在其后的虫子一起跌入了土龙口中，半响之后，土龙从另一个地面冒头，打了个饱嗝，随后将小了一圈的石头给吐了出来，上面还带着完整的虫族甲壳。

　　微微皱眉，看情形即便是土龙的消化系统都没法解决虫族甲壳，这倒是又一个坏消息。但债多不压身，楚玲很快将注意力转向此时的战况上，心情大好。

　　剑龙并未可以攻击敌人，而是四处乱跑，将布满肉囊的虫族区域践踏地一塌糊涂。巨型蝾螈则以速度和提醒清理着周边落单的虫子，而土龙继续坚持偷袭之道。

　　不过随着双枪虫们渐渐适应史诗生物的攻击，被评价为有思想的虫子的它们，带给楚玲的压力开始攀升。

　　首先，明显处于保护肉囊，一部分双枪虫开始主动攻击剑龙，吸引对方注意力，带着剑龙离开肉囊所在区域。

　　其次，另一部分双枪虫则相互协作，意图以数量加上武器限制巨型蝾螈的活动范围。

　　此外，它们还将相互之间的间隔，维持在三米以上，低于巨型蝾螈的体型，虽然防不住土龙，却可以缩小单次损失。

　　为此，楚玲很快通过向三头史诗生物下达指令，让剑龙绕陨星奔跑，巨型蝾螈在外围游走，而土龙则继续自己的活动。

　　但是，在指挥史诗生物上，楚玲显然缺乏太多的经验。

　　伴随着一声夹杂着悲鸣的怒吼，威风凛凛的剑龙居然居然一脚踏空摔倒在地，虽然随即挣扎着站了起来，但身上却已经被抓住机会的双枪虫扎了近百杆长枪，仿佛刺猬一般，倒是让剑龙这个名字更加鲜活起来。

　　放眼望去，鲜血透过长枪的血槽流入地面的菌毯，随后被迅速吸收转化成了虫族可用的能量，受伤不重，却更像是被小刀割肉的剑龙，已经陷入狂暴状态，正疯狂地对周围的双枪虫发动冲锋。

　　若是能攻击到敌人还好，可麻烦的是遇上敏捷性如此高的虫子，剑龙的狂暴却让虫子调动剑龙离开肉囊区的工作更加轻松起来。

　　“笨蛋！冷静下来！”这话即便在剑龙心中响起，即便被对方理解，也毫无作用，楚玲也只能看着这个不听指挥的老大头疼：“巨型蝾螈，绕剑龙工作！”

　　这种时候，本来以剑龙为主力冲锋，巨型蝾螈绕着剑龙清理敌人，而土龙在地下收割性命是最好的战术，但因为三者特别是剑龙的完全不配合，各自为战之下才会打成这样。

　　土龙和巨型蝾螈还好，一个躲在地下、一个速度飞快，只有体型巨大，移动相对迟钝的剑龙成了高敏捷的双枪虫子靶子。

　　而对于剑龙而言，这就像是一个人去打蚊子，一只蚊子还能轻松应对，但遇上一群上百只的蚊子……女神保佑。

　　因为一时无法杀掉泥鳅般的巨型蝾螈、以及神出鬼没的土龙，双枪虫们只分出了少量成员牵制两者，其余五六百只都散步在了剑龙庞大的身躯周围。

　　进攻不过短短十几分钟，大地已经被剑龙的鲜血染红，裂开一道道口子的虫族地表菌毯，更是贪婪地吸收着剑龙的血液，不断充实未被另外两头史诗生物所攻击的肉囊。

　　即便是被巨型蝾螈和土龙所毁坏的肉囊，也会自动分解变成肉沫状，然后通过薄膜的管道输送到周围的完好肉囊之中。

　　一时间，肉囊的成长速度数次提升，一些小型的肉囊甚至开始出现类似心脏起搏的波动。

　　虽然不知道这代表着什么，但楚玲还是可以感觉出，这不是什么好现象。

　　低头瞧了瞧被毁去不过小半的肉囊群、以及越来越多开始规律搏动的肉囊，楚玲也想直接用精神力主观控制三只史诗生物对敌人发起攻击，但融合在冥狱蝶身上的意识只能发挥出灵魂级的实力。

　　“不行，这样下去不行，想想，8051说什么来着？”

　　潜意识、暗示。

　　“暗示，该怎么暗示？”小心地趴伏在剑龙后背，楚玲郁闷地摇头：“根本不知道该暗示什么。”

　　“算了，就算是死，也必须让你们产生有效作用之后再死！”

　　到此为止，剑龙产生的作用也只有吸引攻击，而且还无法对敌人产生多少伤害，这可不是一个史诗生物应该有的功绩。

　　在控制上没8051她们厉害，不过在战术上，楚玲还算不错。既然已经无法让剑龙发动攻击，那么当务之急就是让剑龙冷静下来，最主要的是，不能让剑龙着近万吨的肉块变成虫族的食物来源。

　　“保护剑龙，缓步后退！”一直占据上风的巨型蝾螈相对听话些，它很快绕着剑龙行走，开始清理剑龙周围的双枪虫。

　　虽然这样一来对肉囊的攻击力度小了很多，却也有效挽回了三头史诗生物小队的颓势，潜意识不断影响剑龙让对方冷静下来，随着周围的双枪虫不断被巨型蝾螈清理或赶走，剑龙的怒火也渐渐平息。

　　（作用不大，脾气还不小，）郁闷地腹议一句，楚玲低头大量那些仿佛正在苏醒的肉囊，眉目紧锁。

　　事实上，论起不听号令，土龙才是第一，但人家在地底躲着搞偷袭，时不时建功让楚玲没话说。现在看来，也就那只被楚玲小瞧，实际上却杀敌最多的巨型蝾螈可爱些。

　　“蝾螈，肉囊是威胁，消灭它们。”

　　下一刻，巨型蝾螈冲向周围的肉囊，但就在这时，一个距离蝾螈最近的肉囊突然爆裂开来。

　　趁着巨型蝾螈愣神的片刻，爆裂的肉囊中突然飞速刺出一根尖锐的触手，一下子扎入蝾螈右前腿，并狠狠地带出数块血肉，随后被贪婪的菌毯吸收。

　　蝾螈悲鸣声传出的同时，还打算继续攻击的古怪触手主体，被从地底窜出的土龙一口咬碎大半，完全失去生机，也没有像其它肉囊般化为肉沫。

　　但即便如此，右前腿受伤的巨型蝾螈战力也已经开始下降。

　　“该死，受伤，为了保命而撤离！”暗示这一手楚玲渐渐顺畅起来，但为了保证撤退的顺利，她却不得不向蝾螈发出‘报仇’与‘撤离’两种矛盾的暗示，以此止住巨型蝾螈转身就跑的动作。

　　伴随着清晰可闻的爆裂和起搏声，越来越多的肉囊裂开，剑龙和巨型蝾螈的撤离道路变得艰难起来。


第013章 麻烦

　　接二连三的肉囊爆裂之后，所出现的不仅仅有用细长触手刺杀敌人的建筑，更有着各种各样其它有攻击、或无攻击的诡异建筑……或者说，生物组织更准确点。

　　“真恶心。”无论哪种组织，从出现到稳定，都让楚玲忍不住如此评论。

　　看着一个刚刚从爆裂中显露出外形，随即被剑龙一脚踏歪的建筑，本以为这东西已经被干掉，但令楚玲没想到的是，在剑龙将脚从建筑上移开后，这蘑菇形的建筑居然又完全挺立了起来的。

　　扫视了一眼周围的现状，楚玲郁闷地摇头，并未指挥剑龙或者巨型蝾螈返身攻击。因为在它们后面，跟着数量众多的双枪虫，而且沿途也不乏能够攻击到己方的虫族建筑。

　　也许是因为各个肉囊陆续完工，明显属于防御性质的触手建筑越来越多，本来全力阻难楚玲她们的双枪虫，也开始从守卫中脱身而出。

　　放眼望去，周围也只有几十个大型肉囊还没有动静。

　　起伏的剑龙脑袋上，冥狱蝶楚玲轻轻拍了拍身下的史诗生物，‘该回家休息了’这样的心理暗示很快传入对方的脑海。

　　下一刻，巨大的剑龙转身向来路奔去。

　　这个心理暗示还是楚玲试验过好多次的结果，之前‘这里危险，离开’、‘敌人很烦人，还是走吧’之类放在普通生物身上绝对有用的心理暗示，放在剑龙处却往往起了反作用。

　　对于剑龙的性格有了个让人囧然的了解之后，指挥起来就方便了很多。

　　所幸，皮厚肉粗的剑龙，也挺过了沿途众多触手建筑的攻击，最终还是等到了楚玲找出正确的暗示方法，然后才开始依命令行事。

　　至于巨型蝾螈，一直执行着‘绕剑龙身周游走杀敌’的命令，就这样不需要更多的暗示，它就会自觉地跟着剑龙和楚玲跑。

　　而土龙，天知道下一刻这家伙会从哪儿跑出来，但楚玲相信以土龙的生物本能，在察觉到危险时都会做出正确决定，本能的反应可是比有一定思维的剑龙和巨型蝾螈主观反应要敏捷多了。

　　何况，这家伙的生命力之强，也不是剑龙和巨型蝾螈可比的。楚玲在发现自己控制下有土龙后，就想起了曾经听过空幻所讲的，某只土龙被砍成两截，结果索性变成两只土龙的超囧故事。

　　不过等楚玲带着剑龙和巨型蝾螈，奔出虫族的菌毯区没多久，浑身是洞的土龙也跟着跑了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　“你不知道？”8051反问。

　　“我怎么可能知道！”

　　“对啊，忘了你刚刚在指挥剑龙逃跑。”

　　“……”楚玲承认，自己在听到04号陨石基地被解决的情报后，有些急躁了。

　　“果然不能小瞧任何敌人啊。”8051浮现在楚玲化身的蝴蝶身旁，一脸无奈：“土龙只是因为遇到了虫子的一种对地攻击武器，才不得不逃出来而已。现在的虫族陨石基地下面居然像是树根一样，遍布了很多触手物，不好攻击。”

　　“这么说地底攻击方面，以现有情况来说，已经基本上被隔断了？”

　　“差不多吧，当然，土龙如果只是来阻难虫子打出来，应该还没什么问题，毕竟那些树根触手好像没法离陨石基地太远。”8051说出了让楚玲松口气的话。

　　“不过，如果时间太久，说不得这些‘树根’太过深入，会对双月星造成什么危害……”

　　“额。”蝴蝶满头黑线。

　　“这样一来，恐怕得再次修改战术了。”目送伤痕累累、很可能变成移动肉库的剑龙和土龙离开此地，向远方奔去，回头确认咬地满嘴绿血的巨型蝾螈在那里打呼噜之后，楚玲这才重新思索起来。

　　“说起来，还是战力不足的问题，史诗生物的确强大，但数量以及控制性却导致它们只能用于正面攻坚，有部队配合攻击的话还好，若是单独攻击……”

　　摇头，楚玲随后看向8051的虚影后方问道：“这就是你这次拉过来的史诗生物？”

　　语气并没有多少其它的意味，只是略下无奈而已，因为，那里只有五头。

　　“这已经算是好的了。”8051一脸苦笑：“双月星全部史诗生物加起来也才一千来头，其中90%在海洋，这其中又有90%在深海，一时间想要调过来何其困难。”

　　“留在陆地和浅海的史诗生物，只有不到两百头，而且相对均匀分布在整个双月星，位于远西大陆周边，而且能够在部队赶来之前调动到这里的，不超过20头！”

　　指了指身后，8051看向楚玲的眼神，明显有些埋怨对方的欲求不满：“这毕竟是史诗生物，短短半个小时内能给你再次调来五头，都应该庆幸了。这还是因为冰河世纪，所导致的大量生物向赤道区域迁徙，史诗生物密度进一步上升才有这样的好事，平时你想见到一头都难。”

　　“嘛，我也不是埋怨。”

　　“知道。”8051点头，虚影开始左右摇晃：“周边能够调动的史诗生物不多，下一批恐怕最迟也要五六个小时候之后才能赶过来，这段时间你有什么打算？”

　　抬头看看这次的五只史诗生物，楚玲默默盘算起来。

　　如同8051所说的一样，这些史诗生物并不好调动，这次能够这么快赶过来，全是因为这五头史诗生物其中四头都是天空飞行的史诗生物，而剩下一头则是浅海游荡的海洋史诗生物。

　　这就牵扯出双月星史诗生物的一个进化规律：

　　飞行史诗生物数量最少，单体控制区域广大，普遍体型偏小（相对）速度极快，在飞行方面或是翼展庞大，或是能量巨大（体型巨大的云水母只是黑手级，因为其极度缺乏攻击性）；

　　陆地史诗生物数量中等，体型也中等，但冲击力强大，而且肌肉密度极高，在陆地战方面绝对是坦克、或者说虫族巨象级别，如剑龙（不过其中也不缺乏巨型蝾螈这种特异个体）；

　　海洋史诗生物的数量很多，体型极其庞大，在深海区如鱼得水，但在浅海区却极易搁浅，而且缺乏陆地呼吸能力，就更别谈在陆地上的战斗了。

　　因此，有时8051都发出过‘为什么这帮该死的家伙没一头扎进深海’的抱怨，因为到了那里，几乎就是8051的天下。几百头以公里计算体型的史诗生物猛地压过去，管它是陨石基地还是母巢，都不在话下，至少在现在看来如此。

　　不过，现实终归是现实。

　　四头天空史诗生物还没什么，两头泰坦之翼、一头雷霆兽、一头聚合体，都属于战斗力不错的存在；不过另外一头正在浅海打滚的海洋史诗生物，却让楚玲有些把握不住。

　　忽略掉那庞大的体型，但看动作、细胞活性、以及意识成长等情况，这家伙分明只是个幼儿而已，8051什么时候连这种货色都要抓了壮丁？

　　“别看我，短期内也只能找到这家伙，所以没办法。”

　　“额。”不过，战斗力多了，在楚玲看来也并不一定是好事：“三头史诗生物指挥起来就够呛了，这次加上巨型蝾螈都有六头，在这控制上……”

　　“的确是个麻烦，要不再等半天，让更多的史诗生物过来后，一起冲锋……好吧，算了。”8051在战争上下的功夫不多，话说了没多少就发觉问题，自觉地住嘴。

　　以现在虫子表现出来的发展速度，别说等上半天，只需要等上两三个小时，就足以让对方建立起数量庞大的触手类攻击建筑群，让史诗生物们的进攻变成一场消耗战。

　　“还是果断用雷霆风暴吧。”楚玲提议。

　　“不行。”8051摇头：“我不像灵雪她们，可以忽略星球意志的影响去使用这种气象破坏性极大的雷霆风暴，她们是使了只会降低评价，最多以后干点好事弥补过来。而我本身就是星球意志，即便想用，却也用不出来。”

　　“双月呢？”

　　“你认为那个小家伙回做出有违星球意志的行动吗？”

　　“额，麻烦。”

　　麻烦还不止这一点，等8051消失之后，给几头史诗生物下达了‘绕虫族菌毯外围活动，阻止任何离开菌毯范围的虫族’这种暗示之后，楚玲偷偷地对03号陨石基地发起了一次抵近侦查。

　　侦查结果很不好，不仅仅在于以及确认功能是陆地防御的建筑数量，更在于她震惊地发现，虫子已经开始通过某些中小型肉囊所产生的怪异组织，生产出狗狗、战蜂和吞食虫这三种虫族基层兵种。

　　这表明，双月星即将面对虫族引以为傲的虫海战术。

　　这更表明，虫族陨石基地的反应速度，在上次侵略之后显然获得了进一步提升。而且既然对方可以提升一次，那么即便是这次众人全力击破三颗陨星，下一次面对虫族登陆部队时，对方的反应又会快到什么程度？登陆后就开始暴兵？

　　当然，楚玲也相信，只要这次扛过去，下次虫族所面对的朋族会更加强大，这也是大家的信心所在。

　　对于这一点，没有任何人质疑。

　　不过，当前的问题被解决，却是那一切的前提。

　　“难道真的要让六头史诗生物不记伤亡地去发动攻击？”

　　“攻击的话，也许可以消灭大部分肉囊，但史诗生物绝对会死掉大半，从而给虫子提供更多的资源；不攻击的话，虫子在现有资源之下不断暴兵，史诗生物则可以在外围牵制对方的扩张，等待主力部队抵达。”

　　“怎么选择，才能获得最大的收益呢？”

　　离三颗陨星突入双月星大气层，已经过去了整整二百一十一分钟。

　　04号陨石基地因为正好突入朋族内部，虽然一次性造成整个G06工业区损毁，上千朋人、数千遁甲人、月灵人和影族人的伤亡，但在部队的飞速支援下，很快被消灭。这算得上最轻松的一次战斗了（只是对战斗而言）；

　　03号陨石基地，则因为坠落在远离朋族所在区域的远西大陆东侧海岸线，即便是拥有史诗生物的协助，前期指挥者楚玲，依然缺乏有效手段，以至于在进攻上陷入了两难的境地；

　　而在同一时间，结束了对04号陨石基地周边黑手级动物指挥，抵达了05号陨石基地，开始接手8051所收拢的可用战斗生物部队，打算复制一次04号陨石基地的成功战例的灵韵，却发现：05号陨石基地方面的情况，恐怕比现在陷入僵局的03号更糟糕。

　　战斗，也才刚刚开始而已。


第014章 再战

　　05号陨石基地是虫族三星之中，最后一颗坠落地面的陨石基地。

　　其中，04号陨石基地最先落地；03号比04号慢了十分钟左右；而05号则比04号慢了整整四十七分钟。

　　朋族无法准确地知道这四十七分钟的间隔之中，三颗陨石基地之间无法被朋族发觉的联络，是否有对这个陨石基地的坠落产生某种影响。

　　或者说，单看其坠落位置的话，大部分人都认为这其中绝对有某种关联。

　　因为，05号陨石基地，正好坠落在04号陨石基地的双月星另一面，而且选择的还是冰天雪地的偏北区域，无论从各方面看，这坠落点都是最难以应付的一个。

　　站在全星球地理情况来看，这个位置远离朋族活动的中原地区和赤道地区，最近的朋人要想赶过去也需要三天时间，但没谁会让离那里最近的浮空天文台上，那不过十几名弱不禁风的朋族技术成员，赶过去送死。

　　而等待主力部队的话，即便不算消灭03号陨石基地所需的时间，也需要整整七天。

　　这七天中，能够对05号陨石基地造成威胁的，也就只有8051和赶过去的灵韵，所控制的周边史诗生物和黑手级动物了。

　　但这时候又看出对方坠落点的另一个好处——寒带。

　　本就冰河世纪的双月星，其寒带气候条件之恶劣不言而喻。

　　在这里，已经不单单是缺乏黑手级动物的现状了，即便是8051不影响周边动物搬迁，也没什么动植物可以搬迁。

　　而同时大家要知道的是：双月星可不是玄幻世界，冰天雪地还有强大而又不需要吃东西的怪物，即便是史诗生物，也是需要摄取营养的，被捕食的动物就是它们的食物来源。（貌似不用吃饭的朋人能量体，其实也需要长时间从阳光、雷霆等方面汲取能量供应。）

　　因此，在这冰天雪地、鸟不生蛋的地方，属于暴食战队的史诗生物们，连个影子都甭想看到。

　　于是，等待小灵韵的，是比楚玲还寒碜的三十几头黑手级动物，这还是8051收集了好久才聚集过来的。也不需要小灵韵遣散，8051一句‘留着做个火力侦查也可以’，就定下了这些可怜家伙的命运。

　　这时候，研究部门针对这里的情况，曾有过“虫子降落到这里，造成我方难以应对是事实，可他们自己不也缺少了发展资源吗”这样的言论。

　　一开始倒是让不少人眼前一亮，但很快又被大量数据给反驳。因为从现在的情况看来，虫族的陨石基地本身就自带了不少的能量。

　　不需要更多，只要有第二次虫族侵略之中，被朋人编号为02号陨石基地的虫族基地之中，一样等级的能量储备，就足够05号陨石基地，以优势兵力向南扩张到生物活动频繁的赤道地区了。

　　而且，谁又敢说，虫子就只会从动植物处获取资源呢？

　　“周边的史诗生物太少，最近的一头山猪想要赶过来也需要一天时间，而且来了也没发解决它的食物等问题，战斗不了多久……”

　　“那就算了。”这时候已经接到楚玲处史诗生物战斗情况，以及对方的指挥经验的灵韵，直接拒绝了有些鸡肋的史诗生物援兵：“我尽全力让现有部队发挥最大效用，主要目的还为族群提供05号陨石基地的情况吧。至于其它的，就看族群方面的军事进展了。”

　　“也只有如此了。”产生不了什么作用，此时的8051也只能一面纠结着星球意志的巨大限制，一面转身离开此地去做自己该做的事：“现在还是全力解决03号基地吧。”

　　“是啊。”

　　附议了8051的想法，借助周边好不容易找出的网兔身体，才得以来到这里的灵韵没想到居然是这种现状。

　　郁闷地拍了拍脚下如同棕熊般的动物脑袋，灵韵一面思考着怎么才能在网兔身体里发挥出自己幽神级巅峰的实力，一面带着31头生活在寒冷地区的黑手级动物，向前方05号陨石基地的坠落点走去。

　　另一方面，03号陨石基地处，借助离此地最近的‘环赤道人工浮空观测体系’之中，某个正好经过的浮空岛观测站帮助，楚玲终于联络上了朋族参谋本部。

　　一人技穷，数人技长。

　　03号陨石基地的参谋部方面，只用了二十分钟时间，就向楚玲提出了‘集中力量冲锋，最上消灭对方建筑群，其下追求测试敌人各建筑功能，最次也要延缓敌人发展’的三等指导性建议。

　　而接下来，楚玲所要做的就是用现有部队，在力求最小的伤亡之下，去解决更多的敌人。

　　不过就在只能发挥出灵魂级实力的冥狱蝶楚玲，好不容易用心理暗示聚集了六头史诗生物，更是招来了之前被遣散的一百来头黑手级动物作为侧翼支援，打算对虫子发动强力冲锋之时，这些不务正业的虫子又一次打乱了朋族方面的计划。

　　7月7日上午10点11分，03号陨石基地的战斗再次打响。

　　绵延无边的海滩之上，刚刚出生没多久的上千头狗狗，在十几头双枪虫的指挥之下，直冲冲地向史诗生物和黑手生物组成的动物战队，发起了逆冲锋。

　　单从数量上看，楚玲方毫无胜算，但巨型蝾螈和四头飞行史诗生物的气势就足以威慑敌人。不过可惜的是虫子貌似没有恐惧的念头，对于楚玲方的表现无动于衷。

　　“没时间具体分配了！”楚玲神情一凝，首先通过心理暗示，向本就蠢蠢欲动的史诗生物下达了简单的“攻击”命令，随后才开始指挥更好掌控的黑手动物，对六头史诗生物进行协助。

　　单体实力强悍的史诗生物，即便是被誉为为杀戮而生的虫族也不是能够轻易解决的，面对史诗生物那巨大的脚丫子，狗狗们在双枪虫的指挥之下，没有如同它们的前辈一样悍不畏死地发动猪突，而是灵活地分散开来，妄图环绕史诗生物避开攻击之后，跳到对方背上。

　　这若是放在之前的剑龙甚至土龙身上，都有可能成功。

　　可惜，这次地面的史诗生物只剩下巨型蝾螈一只，而这家伙恰恰是以速度和灵活性见长，轻轻几个跳跃突击，体型不大的巨型蝾螈便躲过了这些狗狗的飞扑，顺便踏扁一只悲催的双枪虫。（天可怜见，这家伙完全是因为被周围的狗狗堵住道路，才被踩中的。）

　　但陆地动物群的战斗，显然还是不利于双月一方，因为即便是用五百只狗狗牵制巨型蝾螈，剩下五百只，也足以对一百来自黑手级动物组成的部队造成生死存亡级别的威胁。

　　除了抱团借助地形，不断使用各种虫族并不了解的战斗方式，来获取无法持久的局部优势外，黑手动物们就只有在牵制敌人，为史诗生物腾出部分精力上产生作用。

　　另一方面，位于空中的四头史诗生物，倒是与只有两三百只的战蜂打的有声有色。

　　史诗生物的悲鸣声。

　　战斗双方的鲜血色。

　　……

　　四头飞行史诗生物，体型庞大、以力量和防御为主的泰坦之翼，外形上有些像巨龙，但没有那种手臂般的前肢，皮厚肉粗的它们，对上战蜂只需要靠野蛮冲撞就能砸下不少，可身上青一块紫一块的清晰地说明它们的攻击方式对本体而言并不好受，悲鸣大多也源自这两位；

　　雷霆兽没有翅膀，纯能量支撑起飞行能力的它，若是被空幻见到外貌，搞不好还会惊呼一声‘老朋友啊’之类的，因为它与还在海洋里面数沙子时期的空幻，所遇到的一种电能生物几乎一摸一样（体型大小除外）。

　　而这头雷霆兽的战斗实力，算是三种飞行史诗生物中最强的，环绕其身体周围的雷电将战蜂驱赶在了体表三米以外，战斗至今还毫发无损，却已经干掉了几十只不知死活的战蜂；

　　攻击最诡异的是聚合体，它虽然被星球意志判定为一个生物，但身体实际上却是由无数细胞级的小型生物聚集而成。

　　在直接攻击力上它并不强大，战蜂一个冲锋就能从这头史诗生物身上，带下一快与战蜂体型差不多大的血肉。但若是因此认为聚合体脆弱不堪，那可就大错特错了。

　　带下聚合体血肉的战蜂，在与聚合体血肉接触的瞬间其实已经被侵蚀，它们很快会被这些‘血肉’所吞噬，变成用聚合体本身细胞、依托战蜂骨骼和外壳所组成的聚合体战蜂。不过这种东西，飞上十几秒就趴窝，显然聚合体的组成细胞，无法离开聚合体的本体太久。

　　如此一来，无法靠近的雷霆兽、与靠近就等于自杀的聚合体，成了战蜂本能规避的对手，而两头泰坦之翼就只有倒霉了。

　　地面，楚玲则以‘黑手动物吸引火力，巨型蝾螈游走杀敌’的战术来对敌，表现起来远比‘剑龙吸引火力，巨型蝾螈杀敌’的战术更为有效，因为黑手动物可比剑龙听话太多。

　　虽然短短十几分钟的接战，一百多头黑手动物就损失了一半，但所需要的部分情报已经得到，而且，战斗队伍也再次接近了陨石基地核心。

　　“狗狗，战力未变；战蜂，战力未变；双枪虫，增设战术指挥能力。以上。”

　　汇报结束，天空中轻松战斗的聚合体，则开始按照楚玲的暗示，绕着虫族菌毯区域飞行，以测试敌方反应。而貌似被作为肉盾的泰坦之翼，终于获得解放般，向地面狗狗群发动攻击。至于那些战蜂，则交由雷霆兽负责。

　　指挥了这么久，楚玲也已经总结出来，要指挥这些家伙，最好的时机是在它们轻松冷静的时候；最有效的暗示是顺着它们的当前目的去做。而实际上控制时，可以根据上面的准则，去进行调控。

　　同样将这些汇报上去，顺便给了灵韵一些建议之后，楚玲重新看向战场。

　　巨型蝾螈已经冲过了虫族部队，踏在了菌毯之上，菌毯自带的腐蚀能力对于皮肤湿润的巨型蝾螈似乎毫无作用，倒是一间意外之喜。

　　刷拉！

　　就在这时，连续不断的恶心粘液摩擦声突然响起，接近了虫族菌毯内部的巨型蝾螈，开始遭受到沿途数量众多的触手建筑攻击。即便有过交战经验，能够依靠自身速度规避一部分，但巨型蝾螈依旧开始受伤。

　　若是之前，楚玲也许会让部队撤离，再次整装之后考虑重新进攻，但这次她却没撤退的打算。因为此行的目的还未达到，至少需要获得大部分虫族建筑功能的情报，以确认哪些是防御建筑？哪些是生产建筑等等情报之后，再谈后退的问题。

　　何况，这次付出的代价虽然不高，对于现在手里只有这么点力量的她而言却已经不低，如果不能达到目的，重新来一次谁知道会不会更糟。

　　因此，本来冷静的巨型蝾螈，在不断‘冲进去’的心理暗示，辅以灵魂级的精神力干扰之下，终于失去最后一丝对周围敌人的攻击欲望，嚎叫着冲向了陨石基地。

　　对此，楚玲只是面无表情的叹了口气，下一刻便被天空中的聚合体嚎叫声吸引。

　　“对空防御？”

　　从虫族基地内部，突然射出的数团暗绿色的液体，飞速越过3000米距离，砸中了一千多米高空的聚合体，甚至连反应时间都没有给对方留出。本来聚合体还习惯性地用周围的细胞组织，去填补被砸中的地方，却很快发现液体团同样由无数微小的孢子组成，正一步步吞噬己身。

　　这还了得，本就身为细胞级组成生物的它，若是被反吞噬，还不得让人笑掉大牙。于是，聚合体果断抛弃已经遭到侵蚀的几部分组织，随后用其它身体组织填补这几处的空白，不过几秒，一个完好无损般的聚合体就出现了。

　　观察仔细这些的楚玲，更是清晰地见到聚合体整个躯体，在那一刻都缩小了一圈。

　　“某种程度上的不死？厉害的家伙，飞高点。”

　　虫族陆地和地底防御已经有了头绪，为了测试虫族基地内部的对空防御情况，楚玲开始指挥貌似能够抗住更多攻击的聚合体，不断变换飞行位置。

　　不过就在这时，她突然愣住片刻，随后疑惑地转头看向海岸方向。

　　“什么东西？”


第015章 鳄族

　　‘天神赐予无上宝物于海族，使其获文明思想只能，鳄族享其一，借此成一方霸主之位。’

　　‘天神诅咒无尽的大地，永受枯竭之苦，为海族，则应永生远离。’

　　这样的话到底是什么时候出现的，回忆中的鳄族长老自己也记不清楚，那应该是很久很久以前的事情了，久到让根本不知道自己已经多少岁的鳄族长老，无法回忆。但随着海潮晃荡，带着他的追随者飘荡到越来越浅的水域之后，这些话却突然间浮现在脑海之中。

　　“是因为要接近陆地，所以天神示警吗？浅海，然后，陆地，天神庇护。”恭敬地坐完短暂的祷告，长老小心地摆动其尾巴，顺手将身上特制的龟甲理了理，换一个舒服的姿势慢慢沉入海洋之中。

　　他是属于海族大族之一的鳄族某个边境部落的长老，是常规部落中如同祭司与教育之主般的存在，也是大部落用于维系对小部落控制的工具，同时还负责用自己漫长的生命，记载鳄族的历史。

　　当然，最后一点只在长老群中流传，而且借此保证了长老这一群体的神秘性。野心这东西，即便是传言温顺的豚族也不缺乏，何况被其它族戏称为野蛮的鳄族。不过身为鳄族长老，斯托夫对于所谓的‘野蛮’绝对是嗤之以鼻。

　　“那不过是自以为是的豚族，在面对伟大的鳄族时一些充满酸味的心理安慰而已。”不过斯托夫显然不会去想，他们鳄族同样称呼豚族为‘懒汉’。

　　不过现在的问题是，因为名为野心的东西，他所在的小部落族长，在斯托夫接受大部落长老群命令，来到这个部落接任上一任长老职务之后，就时不时地让他带着自己的亲信外出。

　　这其中大都是些诸如‘长老要多了解周围的世界’、‘某某需要某种药珊瑚’、‘某个水域出现异常，只有长老能去’等等之类的理由，这位小部落族长的意图，恐怕也只有他自己才以为没谁知道吧。

　　所有的一切，来自大部落的斯托夫怎么会看不清楚，这位小族长不想让他过多接触部落的成员，期望借此避免长老的影响力，对他这位族长地位造成什么影响而已。

　　而事实上，斯托夫自己也的确有那个意思。

　　因为，最近斯托夫长老所在的大部落，似乎有学习鱼族建立部落集权组织的想法。而上有所好下有所效，长老群出来的他就打算为此努力立功。

　　所以，尽可能影响甚至控制现在所在的小部落，让其成为自己所在大部落大族长成为鳄族大族长的助力，就成了斯托夫的工作方向。至于他现在的不作为，不过是以退为进，让小族长消去对自己的戒心而已。

　　对于活了不知道多久，体型都比普通鳄族人要大上一圈的他而言，这些并非什么难事。

　　不过这两天，事情似乎有些多：先是一头史诗生物的幼年体，莫名其妙地打酱油路过他所在的鳄族部落，将整个部落人吓地六七天不敢出门；然后上头突然来了个拽的人五人六的使者找到这位长老，说什么大族长正抓捕一只史诗生物，要求对方提供信息云云。

　　鉴于对方的态度，这位斯托夫长老很不高兴，所以直接用询问民众，将晾了对方两天。至于抓捕史诗生物的事情，这东西听着很吓人，可那只是对于小部落而言。

　　对于那些常年生活在中等水域，两三个月就能看见一头史诗生物路过，人口更是以千人为单位的大部落而言，要抓捕一头史诗生物虽说困难，但确不是不可能办到的时。

　　联想大族长那个统一鳄族的伟大想法，以及鱼族最近传出的‘鱼族大族长拥有一头史诗生物守护兽’的谣言，斯托夫长老几乎没怎么想就理解了上头的想法：无非是想要学鱼族，也抓上一头史诗生物作为守护兽，以次宣扬武威而已。

　　这样的事推导起来很简单。

　　至于那头在斯托夫所在小部落打酱油路过，间接导致小部落少了几天食物储备的幼儿体史诗生物的情况，这位长老也能理解了个大概。

　　大族长的想法应该是：

　　虽说本族有实力抓捕史诗生物，但对象若是成年体史诗生物，要抓过来驯服，付出的代价绝对不小（仔细想想现在鱼族虽然统一，却在收缩它们位于西海的部落，想来也是因为受损太大吧）。

　　于是，大族长选择了先抓只小的。

　　反正在众人看来，只要是史诗生物，对外不说明幼儿与否，谁他嘎的吃饱了撑的非得来确认这家伙的年龄？史诗生物守护兽的存在，本就是个威慑的有无问题，而不是实际战斗。

　　毕竟，真不想臣服的，除了傻子，其它的都有几分力量，即便是再加上一头史诗生物，对方打不过难不成还跑不过，也不见得就因此而臣服；而本就打算臣服的，有无史诗生物更是同样无影响；这东西真正作用的是那些外族、以及本族的墙头草，这时候无论大小，只要出现头史诗生物守护兽，这些家伙一般都会确认自己该做什么、不该做什么的。

　　何况，真到了要用史诗生物的时候，大部队也该出动了。

　　于是，在使者到来的第二天，斯托夫长老带着数天前就已经有了的史诗生物通过的消息，以‘自己废寝忘食，终于获得了’的名义，连带着自己的那些分析，一字不落地告诉使者之后，对方的态度终于来了个一百八十度大转弯。

　　“斯托夫长老不愧是长老群的成员，乃我被楷模。”如此，这位使者的态度立马恭敬起来，想来更多的还是被斯托夫的分析能力给吓着了。

　　随后，将姿态放到正确位置的使者，告诉了斯托夫有关这次追捕史诗生物的具体情况，并说明了大部队即将抵达的公告。双方一合计，觉得暂时不告诉此地的小族长，以免引起不必要的麻烦。

　　等大部队抵达并抓到那头史诗生物之后，这个小部落难道还能掀得起什么风浪？

　　如此一来，此时此刻，对于斯托夫长老和大部落使者而言，主要的功劳来源，那就是确认史诗生物的位置，为大部队提供最有利的帮助了。

　　第二天，放弃了本打算借助之前史诗生物导致的足不出户事件，以天神的名义扩展自己在小部落影响力的计划，斯托夫长老以‘要亲自为部落确认史诗生物情况，以便为大家提前预警’之类的理由，在此地小族长复杂的眼神之中，带着亲卫和部落里善战的成员，奔向了之前那头史诗生物所游去的浅海区。

　　回忆了之前这些事情，整理了一下思绪，此时已经抵达浅海区的斯托夫，感叹而又畏惧地看着头顶的水面，以及更上方那个明亮的世界，有些踌躇不前。

　　“长老，周围的水流中有古怪的味道，虽然很淡，但海原虫的反应不会出错。而且，海底也发现了那头史诗生物的粪便，我想除了史诗生物没谁弄得出那么大的。”擅长追踪的鳄族猎手回到长老旁，告知了对方自己所发现的大部分东西。

　　“也就是说，我们的方向没错？”斯托夫都很开心，因为这代表着他寻获史诗生物的功劳貌似可以坐稳了。

　　“是的。”猎手恭敬地点头。

　　这片水域虽然靠近小部落，但毕竟属于浅海，在鳄族眼中属于半禁区的地带，并不常进入。因此，即便是经验丰富的部落猎手，对于周围的环境也感到一丝压力，能够尽快确认目标所在，众人都很满足。

　　谁知就在这时，睡眠似乎有什么东西凌乱地砸入海洋，甚至还如同海底火山般搅动其不小的水汽，瞬间吸引了所有人的注意。

　　斯托夫双眼出神的望着头顶仿佛近在咫尺的海面，周围的亲兵和猎手们也疑惑不解，齐齐地抬头望去。

　　波光粼粼的海面上，甚至可以看见阳光的射入，对于常年生活在三四百米深水域，极少接近浅海世界的鳄族们而言，这算得上是难得一见的场景了。而不时坠入海中的零散碎片，搅动起来的水泡将一片水域弄的如同梦幻般的场景，却让人感到诡异。

　　一时间，周围的鳄族成员居然有些痴了。

　　但很快，更为庞大的物体似乎撞了进去，沉闷的撞击声和剧烈的海洋抖动，将这些离海滩也有三四公里的鳄族们猛然惊醒。刚刚反应过来的斯托夫便神情大变，甚至没抽出时间说话，便摆动尾巴，一个灵活地转身冲向深海。

　　几名长老的鳄族亲兵最先反应，本就受命随时跟着长老的他们，也只是慢了一小步而已。

　　剩下的几名猎手却显得一片茫然，其中两个机敏点的随后跟上，反应慢的却还在思考之前的震动与长老的落跑有什么直接与间接关系，因为他们从没有遇到过现在的情况。

　　然而时间不等人。

　　下一刻，巨大的冲击力席卷了整个海岸线，巨浪卷着数不尽的浅海生物、杂质、石块，吞噬了还未反应过来，呆呆地站在大陆坡倾斜角上方的十几名鳄族猎手。即便是已经依靠大陆坡挡住了大部分冲击力，跑在相对靠后的几名亲兵，也难逃厄运，被搅动的巨浪给卷着砸飞了上百米，不知生死。

　　而就在斯托夫带着剩下的亲兵，一面躲避大陆坡上被巨浪冲下的石块，一面满心疑惑为什么如此巨大的冲击力不是从海洋深处产生，反而是从大陆海岸产生之时，海洋深处居然真的产生了巨大的浪头，直直地向众人压了过来。

　　“我……”

　　这次可没有大陆坡阻挡巨浪，反而是大陆坡将斯托夫长老众人的退路给完完全全地封了。

　　“天神啊，难道你要收回你虔诚子民的生命吗？”面对如同一堵墙般压过来的深海巨浪，布满硬壳皮肤的脸上浮现出绝望的神情，斯托夫与他周围的亲兵没来得及思考更多东西，就这样被两个相对撞击的巨浪，重重地砸在了大陆坡上。

　　随后，便是好一阵黑暗。

　　当斯托夫重新醒来之际，异常怪异地发现自己居然漂浮在了海面上，那个被诅咒的非海洋世界，这让他感到更进一步的恐惧。

　　身上从一头巨龟尸体剥离的龟甲改造而成的铠甲，让斯托夫看起来像只浮在水面的变异海龟，但这些都不重要。因为，他看到了真正的天空，更为奇怪的是，斯托夫发现明明脑袋已经脱离了海洋，他却依然能够呼吸。

　　“好清新的空气，为什么诅咒之地会有比海洋更好的空气？”疑惑一旦产生就很难消除，回想起在海洋世界时所呼吸的那浑浊水流，斯托夫就忍不住发出感叹。

　　但随后，轻微的撞击让斯托夫从空气问题中回过神来。

　　看向周围，他再一次惊呆。

　　这是什么？

　　前一刻，他还对所谓的诅咒之地存在一丝幻想，但现在……

　　一望无垠的陆地，这对于记忆中似乎有这个地方的斯托夫而言没什么；庞大无比的焦黑物体，对于见过十几公里逆天般史诗生物的他而言，这也不重要；真正引起斯托夫注意的，是沿着海岸线所堆积的，那漫天的海洋生物尸体。

　　更让他无语的是，他斯托夫，此时貌似也是其中之一。

　　唯一的差别就是，他还没死，而周围的海洋生物貌似都死了。

　　“这……”咋了咋有些干瘪的嘴，连番撞击产生的伤痛对于斯托夫而言并没有那么轻松。

　　当发觉周围地狱般世界的他，一面感叹着‘果然是诅咒之地’，一面就已经控制着四肢想要逃离此地，却很快发觉了身体使不上任何力气的现实。

　　耳边传来轻微的海潮声，这已经不是之前吞食天地般的威力，只是很普通的潮汐，但一些杂音引起了渐渐无力的斯托夫注意。

　　扑哧！扑哧！……

　　“什么东西？”

　　借助周围海潮的推动，斯托夫一点点移动到了尸体堆的上方，虽然这消耗了他刚刚恢复的那点可怜力气，但对于一名敢于带着几十人就去追踪史诗生物的鳄族长老而言，满足好奇心有时候比生命还重要，因为他都记不住自己枯燥地活了多久了。

　　终于，他的脑袋顶着几条白鱼的尸体，越过了海岸边的尸体堆，看到了陆地方向的情况。

　　怪人！

　　这是他潜意识中冒出的第一个反应，那些长着四条腿，双手握着鱼刺，速度飞快地仿佛捕猎一般，收割着海岸尸体的生物，带给了这位常年窝在海洋深处的鳄族长老强烈的感觉，这些家伙不简单。

　　什么时候，陆地上居然出现这种生物了？

　　看着这些生物的表现，仿佛它们根本没察觉到……不，应该是没在意过之前那股巨型海潮般？这几乎是不可能，至少在斯托夫看来不可能，刚刚的巨浪离现在应该没多久，这些怪物为什么如此淡定？

　　难道，是这些生物制造的巨浪？

　　这个念头刚刚产生就被压下，他怎么也无法相信，这世界上有除了天神以外的存在，可以制作那般庞大的海潮。

　　不过现在，自己要做点什么呢？

　　还没做好决定，斯托夫望向那些怪物返回的焦黑巨石的双眼，突然一亮。

　　“幼年体史诗生物！”

　　本来发觉四脚生物出现骚乱，正胡思乱想的斯托夫，亲眼目睹了对方所在焦黑物体外，由楚玲发动的第一场战斗。

　　成年期的陆地史诗生物剑龙，被常年生活在海洋的斯托夫，误认为了他们正在追踪的海洋史诗生物幼年体。因为斯托夫并没有见过那只海洋史诗生物的样子，对方经过部落的时候，大家可都是远远看见，就果断躲了起来。

　　虽然想不通海洋史诗生物怎么到陆地上去，还和陆地的四脚生物打了起来，但却不妨碍斯托夫确认自己已经找到目标这一情况。

　　借用正在将堆积在海岸的尸体一点点拖走的潮汐，斯托夫小心翼翼地返回了海洋世界。即便很想看地更仔细些，但他知道，这种战斗不是他一个穿着龟壳，躲在尸体堆的家伙能够参与的。

　　何况，在潮汐的作用之下，海边的尸体堆已经越来越少。

　　再不走，他就只有‘被四脚生物用鱼刺叉走’，或者‘被四脚生物发现，然后抓走’这样两个差不多的结果了。

　　“嘿嘿，打吧打吧，大部队就要来了，到时候受伤的史诗生物更好抓。”

　　至于史诗生物战败的问题，只在焦黑物体（虫族陨石基地）周围发现几百头四脚生物（双枪虫）的他，并不认为对方能够给史诗生物造成什么伤害。

　　不过斯托夫显然不知道，当环境改变，常识往往也需要更新换代。

　　更让斯托夫想不到的是，在他离开没多久，海岸边里这位长老之前所在的不远处的尸体堆中，突然挣扎着爬出了一头巨大的海洋史诗生物……幼体。

　　某方面来说，斯托夫确认的目标所在地没错，只是目标错了。


第016章 酱油

　　斯托夫的乌龙并未停止，源自信息缺失这种原因，误会这些东西时不时的都会发生，像是将好人误会成坏人，坏人误会成好人什么，那是最基本的东西。

　　然后，言归正传。

　　当拖着裂开不少地方的龟壳铠甲，凄凄惨惨地孤身一人，向自己所来的深海小部落游去途中，斯托夫就幸运或是不幸地遇上了使者带领的大部队。数千来自大部落的勇士，捕猎史诗生物的最强部队，至少在这些勇士看来是这样的。

　　双方蹼一接头，未来得及斯托夫讲述，使者就已经满目疑惑地领着部队勇士围了上来。

　　“哦，伟大的长老，难道你和史诗生物打了一架！”语气中带着一丝幸灾乐祸，但更多的还是期待，毕竟找到目标，功劳上也少不了这位使者的一部分。

　　“算是找到了吧。”郁闷地想了想，那个陆地上的史诗生物幼体，应该是目标吧，但无法进一步确定，斯托夫觉得还是不要把话说死。

　　“算是？”周围几人面面相觑。

　　“是啊，如果不是那个该死的巨浪。”

　　“巨浪？”周围几人更加迷惑了。

　　其实也难免这几位后来者困惑，他们之前一直呆在小部落里，陨石基地坠落产生的地震他们倒是感觉到了，但随后危害更大的巨浪，却因为8051发起的深海巨浪所抵消，即便是离海岸只有十多公里的这个深海小部落，也没有察觉到一丝。

　　因此，之前两次巨浪影响的，其实只就海岸三公里内的区域而已。

　　所以当带着浩浩荡荡鳄族大军的使者，听到身边已无一人、本身也伤痕累累的长老说出这样的话时，他首先想的是这位长老自请的‘搜寻史诗生物’任务应该头绪，但因为某些原因最后只有他逃了回来，至于巨浪……那是什么东西？

　　“刚刚的海潮你们没感觉到吗？”长老当然不会甘心，还在表示自己疑问。

　　然而回应他的，只是一群茫然不解地等着长老继续发话的鳄族勇士，以及满不在乎的使者。

　　这时，使者身旁健壮的鳄族勇士领队却先一步插嘴：“长老，海潮先放一边，反正对我们没什么影响。请问，那头幼年体史诗生物在哪儿？”

　　“应该就在海岸，可是……”

　　单就体型而言，这位明显还年轻的勇士，却已经不下于活了不知道多久的长老，表明对方的血统和实力。而且单论战意，长老也比不上对方，而且鳄族的勇士一般喜欢以实力说话，没精力用智慧去折服对方的斯托夫，也就不打算与对方纠缠。

　　但是，他到现在还对之前的巨浪心有余悸，对于回去海岸这种事情显地犹犹豫豫，表现在领队勇士眼中，倒显得有些懦弱而引起鄙视了。

　　“长老如果不敢，告诉我们地方之后请自便，也免得战斗之时还得分神照顾。”毫不留情的鄙视之意，让周围的气氛为之一冷。

　　这话说得，斯托夫顿时面红耳赤。虽说已经许多年没战斗了，可这货早年也不是什么没用之人，否则也做不到现在长老的位置。快消失的一干二净的过去记忆中，似乎还有亲自沿内河进入陆地世界的印象，虽然很薄弱，但这在斯托夫看来就是自己身为勇士的证据。

　　何况，他的确还拥有着不下于勇士领队的体型及实力，加之身为海族中好战的鳄族一员，如此毫不留情的批驳，顿时激起了斯托夫的战意：“老夫还没到让你们一群小辈来照顾的地步，有种的就跟上来，哼！”

　　说完，不理会不屑一顾的勇士领队和满头黑线的使者，斯托夫一马当先地向浅海游去。

　　“不怕和长老结仇吗？”使者好奇地询问到。而勇士领队满不在乎地呼唤士兵跟上，同时意外地看了眼这位印象中应该是势利眼的使者，随后回了一句：“我可什么都没做。”

　　“额。”如此无赖的回答顿时让使者哑口无言。

　　不过长老看起来战意昂然，但时间没过去几分钟，就不得不趴在一名鳄族勇士的背上，指引队伍前进，因为，那被海潮撞击的身体实在有些扛不住了。

　　“哎，老啦。”一脸黯然的长老说出这样无奈的话语，在队伍中引起了轻微的波澜，但除了挑动了部分鳄族勇士对寿命的担忧外，似乎也就没什么了。

　　一个多小时后，队伍的前方终于看见了的大陆坡，也预示着众人需要登陆浅海。

　　队伍在这里停了小会儿，不是所有人都敢于前往传说中被诅咒的地方，这无关勇气，单论信仰而已。

　　因此，长老不得不再次做心理工作，等到这支队伍抵达浅海，大多数勇士都对这种没有发光鱼也能看见光亮的世界表达了好奇，当然，也有戒备。

　　没多久，斯托夫口中离奇的尸体海岸、古怪的四脚生物都没有出现，真正的史诗生物幼体这个目标，却与众人意外相遇，正是被8051无节操征召、楚玲抱着可有可无心态派遣，从海路骚扰虫族的那头海洋史诗生物。

　　目标发现，勇士群啥都没说，就习惯性地散开，开始对这头看见老熟人（一群烦人的沙丁鱼）的史诗生物，发起疲劳攻势。

　　“问一下，这就是大家追了很久的那只幼年体史诗生物吧？”借着勇士们都冲上去和幼年体史诗生物周旋，意图按计划耗光对方精力的机会，斯托夫偷偷拉着到现在为止关系还好的使者，小心询问。

　　“嗯，为什么这么问呢？难道长老之前遇见的不是这头？”使者眼中闪过一丝疑惑。

　　“哈哈，怎么会，我只是想确认一下而已。”干笑几声，长老急忙辩解：“毕竟我之前都没见过，没想到正好找对了。”

　　（狗屎运而已，）暗自撇了撇嘴，使者下意识地说道：“其实我之前也没见过。”

　　（没见过那你到底是来干什么啊！）斯托夫满头黑线，但现在他一病人，也只有在这儿干着急的份：（之前看到的陆地上的四脚种族，正在和那头幼年体史诗生物战斗，这又是怎么回事？这一个地方聚集两头史诗生物，也太恐怖了吧。）

　　很显然，这位斯托夫长老并没发现，之前他看到那头史诗生物时，在地下还有这土龙、地上还有这巨型蝾螈这样总计三头史诗生物，更没发现，此时此刻，在他们头顶的天空中，正有着四头史诗生物与战蜂打的不可开交。

　　而鳄族的部队，这时候还都在浅海区的两三百米深海底，与一头幼年体史诗生物玩捉迷藏而已。

　　“注意走位，不想死的就给我跑快点！”

　　“混蛋，让你吸引这东西注意力，你跑过毛啊！”

　　“用标枪！你以为你是天神啊，笨蛋！”

　　“快，boss要倒了！”

　　“……”（好像有奇怪的东西出没（-_-））

　　对付海洋史诗生物，即便是幼年体，这群鳄族勇士也不敢大意，何况，他们的任务是捕获而不是推到，在不能杀死甚至重伤的前提下，唯一的办法就是耗尽这头史诗生物的力气后将其活捉。

　　这种活，完全就是与死神跳舞，天知道下一刻对方会不会来个神龙摆尾将自己给鞭挞成碎肉。因此，这次赶来的几千鳄族勇士，战斗中不敢有丝毫大意。

　　但没过多久，事情就发生了点小意外。

　　这头幼年体的史诗生物，明显在发现勇士们之前，就有些缺乏力气，让勇士们非常高兴。但此时眼见自己即将被抓住，这头史诗生物没有再白痴地因为愤怒而继续战斗，反倒是怒吼一声之后，转身闷头冲向海滩，而非鳄族人计划中防御的深海方向。

　　“快追！”

　　“不行，那里是陆地啊！”

　　这可就有些出乎勇士们预料了，摄于‘被诅咒的陆地’传言，面对史诗生物也不假辞色的鳄族勇士，居然有些犹犹豫豫起来，整个动作和斯托夫长老之前的表现如出一辙。

　　对此，记仇的长老嘴角一翘：“鳄族的勇士们如果不敢向前的话，那么还是让老头子我上去吧！”

　　语句虽然不同，但语意却和之前勇士领队所说的一摸一样，勇士群顿时一片哗然。

　　这时候斯托夫就显得高兴起来，虽说同样摄于对诅咒之地的恐惧而畏首畏尾，但他不同于普通鳄族人，刚刚已经亲眼见过、亲身体验过一次陆地，感觉上那里并没有各族传言中那般接近就会死亡。

　　因此，单就恐惧而言，相比普通鳄族人可就淡然了不少。

　　优雅地晃动尾巴，长老在一群勇士的注视下，游向了海面，随后在一阵惊呼中将头伸了出去。

　　“天啊，长老在干什么！快把他拉下来！”

　　关系再怎么不好，对于长老身份的忌惮也让勇士们不敢让对方有丝毫闪失，勇士领队迟疑了一下，还是没有亲自上前，而是将几名鳄族勇士踹了出去。

　　被踹出去的几人一面咒骂，一面硬着头皮向上冲。

　　但渐渐地，本打算只是将长老拉下来的他们，却在接近斯托夫长老之后，听到了长老的声音，然后莫名其妙地产生了试一试的想法。

　　“我已经做了表率，也没有任何问题，难道不试一试吗？”

　　试一试？长老的确是没有问题，难道诅咒之地的说法是错误的？

　　我在想什么，为什么会有这样的念头。

　　“难道我会骗你们吗？试一试又不会死。”

　　……

　　一堆乱七八糟的念头搅乱了几名勇士的思维，而在海底的鳄族人看来，却是这几名勇士在被领队踹出去后，就闷头上冲，然后毫不停歇地靠着惯性跃出水面。

　　鳄族群中，顿时传出一阵惊叹。

　　噗……噗……噗通！

　　连续三声落水，三名鳄族勇士重新入水之后，脑子完全一片空白，仿佛还停留在刚刚如同鸟儿般飞翔的几秒钟内一般。当然，他们根本不知道鸟是什么鸟东西。

　　噼里啪啦！

　　粗糙的鳄鱼扑扇大掌搅动着水流，漫天飞舞。鳄族勇士领队用最便捷的方式，叫醒了自己的队员，然后疑惑地看着回到身旁的长老。

　　“你也看到了，水面之上的世界没问题。”长老一脸得意：“而且我也可以继续证明，短时间在陆地上活动，对于天神眷顾的鳄族而言，也是没问题……”

　　“不用。”挥手止住了这位让自己心律不稳的斯托夫长老，鳄族勇士领队摇了摇头，还是选择了从自己信任的队员处了解情况。

　　士兵断断续续的讲述让他皱眉，但几十分钟后，这位勇士领队还是勉强确认了情况。

　　不过没等他对是否继续追逐那位，搞不好已经搁浅的幼年体史诗生物做出决定，大都离海面只有三十四米的他们，抬头之际，却望见了一种奇怪的生物，停在了众人头顶的水面上。

　　薄薄的仿佛轻轻一碰就会破裂的鱼鳍（很显然是翅膀，但我们没时间给鳄族们做知识普及），细小到只有鳄族尾巴大小的身躯，这么脆弱的东西若是在水里，也就是小部落才会去抓来做食物（大部落都是集群猎杀大型海洋生物，如大白鲨什么的）。

　　不过现在的情况是，那东西在水面以上的世界，而且就在刚才，才有几位鳄族倒霉鬼冲过头游乐了一圈。

　　那么，这其中难道有什么联系？

　　下面几千头鳄族人顿时显得犹豫起来，但他们显然不知道，飞在水面之上的‘脆弱’生物，也在想着这样那样的事情。

　　（居然有这么多条鳄鱼，而且还穿着衣服。）

　　冥狱蝶楚玲觉得今天的事情有些超出常规，虽然最近她就没遇到过属于常规的事情。想想吧：虫族入侵，控制史诗生物战斗，星球意志的帮助……

　　事实上，之前她所控制的那头幼年体海洋史诗生物出现状况，就已经被她所察觉，不过当时战斗正酣，没时间处理这边属于可有可无的偏师问题。

　　等好不容易带着那几头偏体凌伤的史诗生物，完成侦查的主要目标回到后方，开始继续封锁陨星陆地线路，她才有时间前来查看海洋方面的情况。

　　首先做的，当然就是让没头没脑的幼年体史诗生物回到海边，纳入天空和陆地史诗生物的保护范围，虽说这家伙在之前没起到什么作用，但体积再大也是个孩子，莫名其妙的母性让楚玲产生了更加诡异的保护欲。

　　（只有对方眼球大小的冥狱蝶，保护小山般的海洋史诗生物小孩，XD）

　　随后，当然就是家长跑去找欺负孩子的罪魁祸首，不过看到这些罪魁祸首，楚玲却有些失神了。

　　“你们是……海族？”

　　现在的情况很容易判断，何况楚玲也不是不知道海族的存在，朋族图书馆里面有关海族的文献记录不在少数，虽然大多是8051提供的。

　　而且，即便从没有见过，但眼下这群海洋里面如同文明种族一样聚集、使用武器、还穿着衣服……咳咳，虽然这些龟壳、虾壳之类的衣服或者说铠甲，很容易引人吐槽‘这货不是虾兵蟹将龟丞相吧’之类的，但并不妨碍楚玲得出对方海族的身份。

　　何况，值此民族危难……咳咳，是星球危难之际，团结一切可以团结的力量都是应该的。虽然海族常年窝在海底，对陆地的事情无法干涉，但多个朋友总比多个敌人省心……大概吧。

　　于是，楚玲探出了只能发挥到灵魂级巅峰的精神力，想要联通某个实力不错的海族来进行一下交流。

　　然而很快，她便收回精神力。

　　因为在史诗生物撤退后，开始争夺制空权的战蜂群居然不知死活地冲了过来。而更加让人无奈的是，此时不知死活的怎么看都是楚玲，因为她现在除了冥狱蝶的攻击能力，根本没有多少战斗力。

　　精神力冲击？

　　算了吧，在第一次虫族侵略中，精神攻击就已经被证明对虫子们无效，何况这次侵略指出，她就验证过。否者楚玲也不会一直呆在史诗生物身旁，而不做任何攻击动作了，毕竟她当年也是很好战的一位。

　　于是……

　　下一刻，海洋中的鳄族们一脸囧然地发现，那只貌似被跃出水面的鳄族勇士所吸引的怪异生物，猛然间被黑压压的上百只奇怪生物冲过去。

　　最后，对方连渣都没剩，就这样消失地一干二净。

　　“刚刚好像听到什么声音？”这里精神力实力应该最高（海族没有修炼方法）的海族长老，回头看了看使者和勇士领队，两人齐齐摇头，并表示你耳鸣了。

　　“浅海的海面真可怕。”指了指楚玲消失的地方，已经退到海底六十多米的使者，一脸唏嘘。

　　“嗯。”周围的鳄族人齐齐点头，即便是之前信誓旦旦的长老，也显得迟疑起来，谁让刚刚楚玲的遭遇太过热情了呢？

　　“可是，那头史诗生物怎么办？”有人提出了关键性问题，这东西可是这伙人的任务。

　　短暂的沉默之后，身着龟甲的长老为了拉回点印象分，果断提议到：“要不大家守住这里进入深海的区域，想来那头幼年体的史诗生物，也不可能在浅海待上很久吧。”

　　于是，即冥狱蝶楚玲打酱油之后，海族也在浅海打了一瓶酱油，随即退回大陆坡区域。


第017章 勾引

　　“真是的，虫族这帮混蛋，真想把它们全部丢到太阳里面去！”

　　艰难地挥舞着一对蝴蝶翅膀，刚刚从前一个附身身体死亡中缓和过来，却发觉03号陨石基地周围，居然都没有冥狱蝶可以附身的楚玲，也只能向更远处寻找可用身体。当时的郁闷，大家可想而知……

　　实际上，除了剩下的几十头黑手级和几头偏体凌伤的史诗生物，那里已经没什么陆地和飞行生物，都被小8给迁走了。而之前的死亡，完全是因为楚玲骤然见到海族而大意之下，才会被战蜂群给吞掉。

　　“总之不是什么好的回忆。”

　　不得已之下，楚玲也只能从离当地几十公里远的地方，通过8051的协助重新附身了一只没跑远的冥狱蝶，随后便是赶路、赶路、继续赶路……天知道她这位朋族的幽神级巅峰长老，有多久没做过这种浪费时间的体力活了。

　　“幸好你没有成为正神，被神殿或者神圣权杖束缚，不然要过来，至少还得等携带神圣权杖的神圣大祭司。”8051在一旁吐槽。

　　“别说了，即便是主意识的我此时过来，不能亲自参战，这感觉也够憋屈的了。”楚玲一副深受打击的摸样。

　　“安啦，你比小灵韵那边好多了。”

　　“额，不说这些，那些海族有可能对我们的战斗产生什么帮助吗？”未免旅途劳累，当然，明面上的理由是需要解决一下突然出现的海族问题，楚玲在之前叫来了忙碌的小8，不过没想到先被对方打击了几句，这时候才切入正题。

　　“可能性不大。”对方很果断地否决了楚玲的想法：“海族内部有很强的陆地抗拒，即便是其中可以两栖的鳄族和蟹族，依然对陆地讳莫如深，要让它们直接参与陆地上对虫族的战斗，恐怕很困难。”

　　“身为星球意志的你都没法帮忙吗？”楚玲显然有些不信。

　　“别把星球意志看的太厉害了。”8051一阵苦笑：“说白了，我和双月不过是整个星球的生物创造、或者选出的一个头，若是我们不根据星球生物的集体想法行动，唯一的下场就是在实力跌倒极点后的崩溃。”

　　“额，可海族不也是双月种族吗？”

　　“可他们是文明种族，星球意志对文明种族的影响力，与朋族长老在朋族的影响力差不多，何况海族还不是一个文明种族，而是一个类似现在朋族的聚合体。”

　　说到这儿，8051的身形停顿了一下，似乎做了什么事情一般，小半会儿才重新恢复生动，随后双眼直视楚玲皱眉思索：“其实说到底，还是因为现在虫族与海族，与陆地上的朋族与海族一样，都没什么利益冲突。”

　　指了指海岸线方向，8051提示到：“真要让海族参战，其实最好的办法，应该还是让它们感受到虫族的威胁，这样你不说，这些家伙都会自行反击吧。”

　　“可虫族现在也只是在陆地作战……”

　　“你认为一个宇宙文明的虫族，会没有海洋作战能力？”8051一句话就让楚玲哑口无言。

　　虽说楚玲身为地地道道的双月朋族，不像空幻等人一般拥有超前的知识，但一点点简单的分析能力是不可能没有。之前的反应，也只是因为认识面的局限，而等到8051一提，她也就立马想通事情的关键。

　　“也就是说，引导这群虫子向海洋发展？”

　　“嗯。”8051一副孺子可教的表情，可惜正在思考的楚玲没看见。

　　随后，当然是一阵针对这种情况的处置分析。

　　在楚玲看来，最好的结果，当然就是现在这些虫族，分出一部分精力去攻击海洋生物，这样既可以降低陆地上面的压力，还能将海族和海洋史诗生物拉上战车。

　　但虫子的反应，不过是星球文明的朋族，又怎么去影响呢？这才是事情的关键所在。

　　“麻烦。”

　　“麻烦就是为了被解决的……啊，到了，那么海族的事情你自己好好想想。”当地平线上冒出陨石基地那个巨大的外壳时，8051散去拖带楚玲的念力，很快消散前往需要她的地方。

　　“也不知道变成什么样子呢？”看着8051消失的地方，楚玲摇了摇头，再次看向之前战斗的海岸。

　　从之前附身的那只冥狱蝶死亡，到现在楚玲回到这里，过去的时间差不多四个小时。心中大致有了应对腹稿的楚玲，来到海岸检查自己手下战力之际，却郁闷地发现：虽然几头史诗生物没遇到什么事，可那几十头幸存的黑手级，却已经被虫族几次突袭给清理一空，而且虫族基地的那种皮肤般的菌毯，居然也已经扩大了一倍的范围。

　　“啊！这样怎么防御啊，天啦，让我发挥出阴神级的实力吧！”敌人那坑爹的发展速度让楚玲甚至嫉妒地想要发狂。

　　虽然平时几个亲近的人呆在一起时，空幻几个时不时会感叹上一句‘朋族的发展速度多么多么快’，但那完全是口头上说，因为所有朋人从小到大生活的社会就是那个空幻等人口中所说的‘高速’发展的朋族。

　　但问题是，凡事都要有对比性，你说朋族发展快，但发展慢的朋族是什么样子，没谁知道，所以在楚玲这些土生土长的朋族人眼中，朋族的这种所谓‘高速’不过是正常现象。

　　相比起来，此时的楚玲觉得，在虫族的发展速度面前，朋族所谓的‘高速’根本就是浮云啊！

　　半天时间，虫子的兵力就从1000变成了至少5000。而与之比起来，朋族最快的速度，组建一个三万人的作战集团，也需要三个月时间，平均下来半天时间能有200兵力增长就算好的了。

　　“朋族的发展速度，根本就是个渣啊！”楚玲捂额：“为什么当年没人想过在全球布置神殿呢？可恶的援兵还要多久！”

　　“楚玲长老，根据最新情报，第一、第二主力作战集群的混编舰队，离此地还有四天的路程。而长老院六名幽神级支援部队，也需要两天时间才能赶到。”来自离此地最近的浮空观测岛的中转，让楚玲得以与朋族进行直接通讯。

　　不过，现在得到的通讯结果，看来并不是多么振奋人心。

　　朋族布设在赤道区域的浮空观测站，都是由中小型的人工浮空岛组成。它们沿赤道在一万至两万米空中恒速飞行，不仅满足朋族对全球以及外层空间的观测，同时也借此使得朋族的通信网络，得以普及到全球赤道区域。

　　但离开赤道区域，这种通信网络就会变得相对稀薄起来。

　　如同楚玲所在的03号陨石基地，所坠落的远西大陆区域。因为稍稍脱离了赤道区域，要想与朋族进行通信，就必须等到赤道的浮空观测站运行到与楚玲同经度的区域才行，这种条件要满足，差不多每月也只有两三个小时的长度。

　　当然，那是说平时。

　　这次显然不属于平时那种固定的通讯时间，楚玲得以与朋族进行通信，完全是因为临时调整了赤道区域全部浮空观测站的运行速度而造成的结果。

　　而不过是一次这样的细微调整，就会导致整个赤道观测站的运行计划、观测计划、甚至工作人员作息时间，都必须进行全面修改。这造成的工作量、消耗量、以及各方面影响之大，直接导致朋族也只有现在这种特殊时期才敢使用。

　　“所以结果就是，我现在只能自己想办法，至少要拖住虫子两天时间，而且还不能让他们的实力提升太大是吗？”

　　“这……您的理解非常正确。”通讯员有些无奈。

　　（正确你妹啊！）楚玲仰天长叹。

　　对面的朋族军事院参谋也一阵沉默，但他们也没办法，因为事实上，朋族的援军方面已经非常高效了。

　　现在的情况是，虽然04号陨石基地被消灭，但03号和05号的危险程度，已经远超朋族预估。

　　其中楚玲所在的03号还算安全的，因为只需要坚持两天，两天之后六名能量化幽神级的战斗力，能否消灭敌人虽然不清楚，但阻难只获得了两天发展时间的虫族应该不难；但小灵韵所在的05号陨石基地方面，其防御力量却完完全全是一穷二白。

　　楚玲从朋族方面了解到的情报是：位于无人大陆寒带的05号虫族基地，靠着自身储备的能源，在缺乏外部威胁的情况之下，发展速度远比楚玲这方面的虫族基地要高出很多。

　　小灵韵最后一次汇报时，这个虫族基地已经出现三百多建筑，近万狗狗、战蜂这种低等兵种，至于为何没有出现中高等的兵种，还有待考察。

　　不过就在一个多小时前，灵韵为了避免这支虫族进一步扩大优势，情急之下，依托网兔一族独特的能量共享方式，强行用普通网兔身体，发挥出了能量化灵魂级的实力，将这个虫族所在山谷的某个山头炸塌。

　　在虫族的大意之下，几百吨的山头岩石直接砸入虫族基地之中，摧毁了近半虫族的建筑和不少虫族陆地兵力，算是稍稍延缓了对方的速度。（也不算虫子大意，单纯只是因为虫族没有遇到危险，所以全力升级肉囊，致使没有都少反击能力。）

　　但就是这么一下，不仅灵韵附身的网兔，因为超载而直接泯灭，连带作为控制者的灵韵也因此陷入半昏迷状态，死亡倒不至于，但什么时候醒过来却有些未知了。

　　如此一来，小灵韵倒是成了朋族开战以来第一位退下战场的长老。

　　现在灵韵的身体，正在位于朋族新朋岛的朋族能量体特别医院接受照顾，伤情特殊，众人所做的也只是保护好灵韵的意识，同时控制灵韵身体的能量避免溃散。

　　而灵韵出问题，更进一步的麻烦就是：05号陨石基地那方面，已经没人控制了。

　　不过，相比起来，楚玲倒是对灵韵还能清理掉一半虫族基地感到佩服，因为冥狱蝶可没有网兔那么好的优势，即便想要自爆来干掉03号陨石基地，她也爆不出来。

　　当然，作为冥狱蝶主意识，她并不会妄自菲薄。

　　“冥狱蝶的优势是毒，而不是网兔那群被电疗的网瘾患者。”

　　如此无节操地反驳了一句之后，楚玲开始执行牵制03号陨石基地的发展计划。至于05号，那还是朋族总指挥部和军事参谋部头疼的事，她现在可没有多余的精力去应对，这不是推卸责任，这是真正的负责。

　　※※※

　　时间进入半下午，烈日渐渐沉了下去，虽然还未产生晚霞，但某些地势较低的地方却已经暗了下来，可惜所有生物都跑的一干二净，这里除了光秃秃的大地，就只剩下楚玲的史诗生物和虫族的菌毯与士兵了。

　　即便楚玲方面已经无法阻止，但虫族菌毯在扩大到三公里半径后依然自己停了下来，看情形是打算全力经营菌毯内部区域，而不是继续扩大范围。

　　虽然天空中的两千多只战蜂，时不时会聚成一团向四头天空史诗生物发起攻击，但依靠楚玲以保存实力为主的灵活战术，加之常常被作为断后的雷霆兽那不弱的能量攻击，战蜂的指挥者似乎不打算以上千战蜂的生命去干掉对方……各种条件汇聚之下，双方才出现了相对诡异的平衡。

　　当然，这不可能是虫族的指挥者爱惜战蜂的生命，恐怕单纯是因为在外围被楚玲的史诗生物不断骚扰，而周围的环境更是先一步被8051的动物们清理一空，面对暂时缺乏可采集能量的外围地区，只能总吃山空的它们需要节约能量，才暂时停止扩张而已。

　　如此一来，楚玲带领的史诗生物，在外围小心翼翼地牵制虫族；而虫族也暂时不外出，只是在内部积蓄力量，直到它们认为可以一鼓作气地打出去。

　　一种诡异的平静在03号陨石基地内外上演。

　　不过，对于发展快速的虫族而言，这种平静显然维持不了多久。

　　还有多少分钟，虫子就要发起攻击呢？这东西楚玲不知道，但身为嘎嘎小队的一员，还死过一次的楚玲，显然不愿意坐以待毙。

　　当海面上渐渐暗淡下去，不怎么容易看到海面之下的景色时，在楚玲暗示下重新游到百米水域的海洋史诗生物，开始一步步小心翼翼地，向陨石基地砸入海洋的部分游去。

　　“这次的虫族能不能向海洋发展？会不会向海洋发展？就让我来试试吧。”小心地沿海岸飞行，看着远处史诗生物的楚玲，微微一笑。

　　轰隆！

　　剧烈的震动从陨石基地传来，直径大概两三公里的陨石基地，遇上体长也有一公里左右的海洋史诗生物，虽然不至于一下就被干掉，但依然在对方的撞击之下产生了剧烈晃动。

　　下一刻，还在菌毯上贪婪地享受营养供应的虫子们，齐齐地转头看向基地，随后在未知指挥者的引导之下，望向了海洋方面。

　　那里，如同尼斯湖水怪般的史诗生物幼体，正用尾巴不断地敲击着陨石基地，将一块块坠落时变得焦黑的外壳敲掉，渐渐显露出陨石基地真实的外貌……蠕动的骨架和血肉。

　　“果然是活的。”

　　眯眼透过裂痕扫了一下陨石基地的内部，虽然很想将一吨电石炸弹扔进去试试，可身边却没有任何文明世界的武器。

　　“切，让你们多活一段时间，闪了，小妮。”（什么时候取得名字？）

　　意外得名的史诗生物幼体，接到命令的同时就转身潜入水中，用尾巴去砸那个东西。若是换这小家伙的父母来也许没什么，但对于皮肤还没达到成年史诗生物等级的它而言，却是有些痛了。

　　两千多只战蜂扑了个空，因为楚玲根本没打算用这只史诗生物消灭陨石基地，那除了送给虫子一堆肉外毫无作用。

　　她的目的很单纯，只是提醒这些虫子，或者说它们的指挥者：双月星不单单陆地和天空有反抗力量，海洋也有。

　　这种骚扰不会只有一次，而会不断持续，这样才会让虫族正视海洋方面的威胁，从而分出不低的力量去面对海洋中更多的史诗生物。当然，一切的前提都是这次的陨石基地，拥有海洋进攻能力。

　　而此时，海洋深处。

　　听到史诗生物小妮鸣叫，以及对方攻击陨石基地所产生的声音的鳄族们，相视无言。

　　要过去吗？

　　所有鳄族人的脸上都是这样的表情，但却没人开头。若只是一只幼体的史诗生物，他们不会有愧于勇士称谓，但记忆中水面上那种，如同海洋中以万计数的食人鱼群的怪物（战蜂）群，却让这些勇士们有些发抖，那可是连史诗生物都需要小心的存在。

　　天知道那些怪物会不会像飞鱼一样可以冲进水里。

　　“再等等吧，顺便让人把消息递给大族长。”使者提出的建议获得了一致通过。

　　虽然这么做有可能招来大族长的不满，但比起之前那只冥狱蝶的遭遇，他们觉得还是大族长的咆哮来的可爱些。


第018章 炮弹

　　当03号陨石基地处的楚玲，处心积虑想要将海洋种族拉上战车；当05号陨石基地方面的灵韵，已经为了牵制敌人而陷入半昏迷；当望眼欲穿的主力部队，还在大洋上空高速赶往03号虫族基地之时，位于G06废墟的空幻，则刚刚结束一次对虫族活体的毒素刺激试验。

　　活体试验在高唱人道主义的人类社会，依然不过换个名头而从未停止，何况面对生死仇敌，又属于种族战争的朋族世界。

　　对于那些被抓捕的双枪虫而言，它们拥有一定智慧即是好事，又是坏事。

　　好处在于它们成为了虫族中的某种前线指挥者，在战时拥有不小的地位，可以指挥底层兵种，比那些追求单纯杀戮的狗狗们容易活下去多了；不过坏处却在于，它们不得不用那不低的智慧，面对朋族的各种精神折磨……啊不，是精神试验。

　　至于同情，那是给被他们杀害的G06民众的。

　　空幻走出的实验室内部，此时正有一头双枪虫萎靡地躺倒在地，周围一群身着白大褂的朋族研究员们正在细心记录它的表现。

　　略微抖动的身躯以及明显失衡的四肢活动，表明了这只虫子中的毒素类型，神经类别。这算是朋族可以发现的、对虫子较为有效的毒素了。

　　说到底，谁让这些虫族好死不死地撞在G06这个生物工业区上。全朋族大半生物学方面的研究人员都集中在这里，虽然个中精英主要还是集中在生物学浮空岛，但此地的研究员也算是中坚力量了。

　　这些中坚力量的家人、朋友、同僚死在它们手中，虽然不至于携私怨虐杀这些可悲的俘虏，但要想在试验的时候做点缓冲措施显然不可能。

　　精英负责研究虫族基地，中坚负责研究活体虫族，这种安排，也不知道是否是空幻的故意为之。

　　杯了个具。

　　“长老，取自通冥兽的毒素，已经证明可以破坏虫族的神经系统。”研究员显得很兴奋地向空幻汇报，不过随着讲述，他很快又平静下来。

　　从早上获得活体开始，大量从前在虫族尸体上实验的毒素等手段，都在活体上进行了试验。不过，即便其中不少毒素被证明有效，可众人大都并没有多么高兴。

　　这些研究员一心想要的是决定性武器，而现在的毒素大都只能起到攻击增幅的作用，当然，将这些东西送到军事部门后，那些人才会真的高兴，因为对于上战场的他们而言，任何一丁点可以加强自身攻击的东西，都应该被重视。

　　这就是两者的观念差距。

　　对于这些毒素，朋族面对的一个问题是：一颗AZ02的普通子弹就可以射杀一只战蜂；一颗25mm突击炮的炮弹同样可以射杀一头狗狗；一颗205mm30倍径重炮也可以将一头巨象砸成两截……但是，即便加入毒素AZ02的10mm子弹也破不了狗狗的头骨，毒素也没法产生作用。

　　所以，首要的问题是要能攻击到，其次，虫族的数量太多，单个毒素子弹似乎效果和普通子弹差不多，而且生产还要麻烦不少。

　　效费比就成了后勤部门的考虑重点。

　　想了想，空幻觉得这种东西，还是交给专业人士去考虑最好：“记录好所有成果，然后交给军事院考虑吧，他们从战斗和生产上考虑，要比我们单纯研究考虑要实际很多。那么，去下一个项目组。”

　　“是。”接受命令，研究员也没多么失望，回身下达命令：“继续下一个毒素测试，编号YZ000019影族……”

　　漫步于用几个小时在G06紧急修建的临时建筑之中，空幻一如既往地思考着当前的局势，但对于这些东西，他更多地是放手让朋族总指挥部负责，所想也不过是为了让自己对大局有一个把握，而非要进行干预。

　　朋族现在的既定战略是牵制较远的、清理较近的。

　　也就是说，05号陨石基地方面被留到了后面解决，这看不出是多么高明，却是求稳之道。在这种种族大事上，没谁敢说百分百成功，所以只能‘以正合’，如此一来，考验的就是朋族或者说双月星整体的战争潜力和工业实力。

　　当然，如果这几个虫族基地发挥出来的实力都远超朋族，那么就只能追求‘以奇胜’这种危险方法了。

　　就在即将走出大楼之时，一名遁甲人出现在空幻面前，恭敬地告知了空幻他的目的，一份科研物品组的定型邀请。

　　现在的朋族可以调动的参战族群之中，遁甲族算是战斗方面最没用的一个，但他们却有两个优点，那就是忠诚可靠、数量不少。

　　因此，现朋族、黑骨族、影族、月灵人、甚至灵族，都在准备战争，汇聚部队，唯独遁甲人被朋族安置在了各个并不紧要，却会占用不少人口的职位上，例如农夫、工程队、现在这个通讯员之类的位置。

　　身为事务繁忙的长老，空幻也不可能接受外部所有想要找他的通讯，因此有不少通讯是接入配属给他这种重要人物的通讯机构。

　　又考虑到不可能让通讯机构的人，无时无刻地跟着重要人物，所以又有了通讯员这种将通讯上报对应人物的职位。

　　从前负责长老的通讯员多是能量体，因为他们速度快，而且安全。但现在大战之际，战斗力仅次于幽神级的灵魂级能量体，显然不能浪费在这种位置之上，于是就换上了忠诚可靠，又不占重要位置的遁甲人。

　　“回复工业技术部，我很快会赶过去，如果紧急的话，他们可以先自行定型，不用等我。”

　　“是。”

　　站在大门口左右看了看，远处被朋族留守研究部门给拆地七零八落的陨石基地，已经毫无之前的威胁。但即便如此，那巨大的骨架、以及某些小地方还能看到黏在骨架上的肉丝，却吸引着周围大量的研究者的兴趣，特别是这些生物学研究员。

　　某些家伙都在感叹，如果朋族能够现在就得到这些生物技术该多好，当然，谁都知道要短期解析这些科技的可能性，对于能量发展方向的朋族而言，基本为零。

　　想了想，此间的事情似乎也没多少，G06方面的各个研究已经趋于正轨，自己离开也不会有什么影响。如此一来，空幻还是飞身来到了一个明显可以看出是临时建设的，外形如同放大版电磁炮，却有着远超现有电磁炮的三米口径的建筑旁。

　　一旁的翼人控制员小心翼翼地检查了建筑内部，一个如同子弹般的载具，随后向空幻点了点头，一脸紧张。

　　“别担心，我可没那么脆弱。”空幻笑了笑，用念力打开那个如同子弹般的物体外壳。

　　“长老还是注意点好，这毕竟还是实验阶段的东西。”控制员有些战战兢兢地设定了几个数据，随后看向空幻所在的‘电磁炮’建筑后方。

　　被打开的子弹般物体，里面没有其它东西，只有一张融合在弹体中的用硬化树胶以及合金材料做成的‘椅子’。

　　当然，单看材料就知道这货的舒适度如何了。

　　虫族第三次入侵战斗的突然到来，也让族内众多还处于实验甚至理论阶段的东西，都被迫走出了实验室，这个电磁加速器就是其中之一。

　　实验性电磁加速器，口径3米，长40米，输出能量10000N，可将长4米、直径2.6米的弹体，以及其内部携带的不超过300公斤的货物，在10分钟内‘送’到500公里以内的地方。

　　简单来说，这货就是传说中的人间大炮。

　　所谓的送出去，不过是谦虚的说法，实际上就是将货物如同弹头里面的弹药一样给发射出去，技术直接承袭至朋族现有的205mm口径、55倍径的超远程重炮。

　　这样，大家就能理解控制员的紧张了，毕竟这次送出去的不是坚固的货物，而是一位长老。在次之前，这种东西也只进行过少数几次紧急货物输送而已，虽然理论上能量凝实的幽神级能量体也可以使用，但也没多少人敢于尝试。

　　也就是说，空幻也算得上这种东西的活体试验目标了。

　　“额，怎么有种与双枪虫同病相怜的感觉。”摇头将这种怪异的想法回去，空幻一脸囧然。

　　空幻这次，不过是仗着自己身为主意识，而且本身的存在与否对于朋族的影响已经不会太大的原因，才会前来体验。

　　当然，急着赶到下一个目的地的原因也有，毕竟这中间的路程，如果单靠自身飞行，恐怕得小半天，平时还没什么，但现在战时就显得浪费了。

　　“开始吧。”坐在炮弹里面，空幻有些出神。

　　出于安全考虑，这种巨型‘炮弹’并没有像车子和战舰一样开窗，更没有布置可能在电磁加速时被引爆的能量物质，所以一旦关闭出口，内部就会变得一片漆黑。虽然对于空幻而言，精神力外放就没什么有无视觉的问题，但如此封闭的环境，却依然让人感到不适。

　　“看来这东西也只能用来运货，被运的人基本上是受罪。”还没开始，空幻就为这种加速器下了小小的结论。

　　随后，强大的磁力开始在炮弹载具周围产生。

　　他知道，电磁发射装置开始启动了。

　　弹体内部设置了隔绝磁力的装置，理论上可以避免加速时磁力对内部货物的影响，但此时位于内部的空幻，却能清晰地感觉到这种装置的极限。

　　当外部磁力抵达一个临界点，弹体突然加速冲出去的瞬间，被死死压在椅子上的空幻，就察觉到了在‘加速——脱离加速器’这几十分之一秒的时间里，磁场平衡被打破而产生的对身为能量体的他的强烈拉扯感。

　　“真不舒服。”

　　所幸，这种过程很快的结束。

　　当弹体飞出加速器之后，拉扯感随即消失得无影无踪，而直到此时，空幻才反应过来，后知后觉地撑起念力盾。

　　但即便如此，慢慢适应速度的他，还是对之前的情况感到一阵后怕。

　　“呼，幸好。”

　　如果炮管再长点，空幻也不知道自己的身体是否因为强大的磁力，而被拉扯成几块；事实上，他一开始就应该布设念力盾，那样说不定就没事了。

　　但经过这次加速，他以及决定限制这一种还处于实验阶段的加速器运用。虽然战况紧急，一些重要物资需要它来输送，而不能将其送回实验室等待完善，但安全工作却必须做好，就像朋族现有众多紧急定型的实验室装置一样。

　　若是按照一般流程，这些装置还处在生产试验型号的阶段。

　　这就是战时的特事特办。

　　缓解过来之后，将精神力重新放出，对于炮弹的飞行轨迹，如果愿意，空幻可以用念力轻松地进行微调，不过此时正对目的地，倒是没必要多此一举。

　　等精神力大致确认周边环境之后，远处的G09工业区已经出现在精神力扩散边缘。

　　下一刻，砰的一声，炮弹突然从中裂开。

　　恶搞般的弹体分离并非本来就有设计，而是空幻从内部强行用念力撑开的。因为如果不这么做，那么空幻就不得不体验一下当炮弹闷头撞地。

　　他觉得自己还是正常人，尝试人间大炮已经足够了。

　　迅速从炮弹内飞出，超出音速的炮弹飞行速度，导致刚刚从弹体内冲出的空幻，随即便被风压给砸向后方。

　　“呕！咳咳。”

　　好不容易稳住身形，看着远处地面上巨大的深坑，飘在半空的能量体长老有些后怕地擦了擦冷汗。即便只是刚刚在高空被风压砸那么一下，都已经让空幻有种迎面撞上钢板的痛苦感觉，若是真随着炮弹落地……

　　不敢想。

　　“可惜，如果不是准确度问题，这东西拿去对付虫族可是最好的武器。”

　　虽说朋族现有技术，已经可以造出这种500公里级别的超远程电磁炮，可准确度实在拿不出手，没谁敢用这东西。

　　唯一投入实用的205mm、55倍径超远程重炮，在300公里的极限射程上，落地的误差也是以公里计算。天知道如果大量投入实战，这炮弹到底是砸敌人还是砸自己人。

　　难道每次进攻，都要配属上与超远程重炮同等数量的幽神级，在末端对炮弹进行念力控制？这还要不要人活了。

　　因此，朋族现在也只有两个战略重炮军团，每个军团配属90们重炮以及对等的各种辅助设施：其中一支部署在建设中的浮空要塞上，现在其火力可以覆盖整个中原大陆东面60%的区域；另一支则部署在新朋岛上，火力可以覆盖整个朋族原有领土区域。

　　不过，因为05号陨石基地方面的问题极为严重，为了牵制那个方面的虫族，让它们不至于一路顺风地发展起来，就不久之前，朋族军事院做出了运输一个战略重炮团（30门超远程重炮），前往离05号陨石基地最近的浮空观测站进行部署的命令。

　　负责这支重炮团运输的，就是打完04号陨石基地之后，刚刚整修结束，大部分陆战队都随第一第二作战集群前往03号陨石基地的第三作战集群舰队。

　　因为按照军事院的估计，若是第一第二作战集群在04号陨石基地作战顺利，也就不需要第三作战集群再去锦上添花；如果第一第二作战集群不顺利，那么最快也要比前两个集群迟上两天才能抵达的第三作战集群，过去也只是添油。

　　当然，所有人都会尽可能避免后一种情况。

　　如此一来，第三作战集群的舰队就被分割出来，临时搭载了第二战略重炮部队的一个团，协同留在第三作战集群基地的一个步兵军团，前往停留在05号陨石基地277公里远处的一个浮空观测站。

　　到时候，第三作战集群将会以那里为基础，建设桥头堡，一面等待进一步的援兵，一面骚扰05号陨石基地，以延缓对方的建设进度。

　　而为了尽快抵达目的地，军事院更是冒险地做出了穿越北极圈，以这条理论最短路线，前往目的地的计划。为此，第三作战集群还进行了进一步的强化，配属了不少新式武器，更带上了数名幽神级作为紧急情况下的保护力量。

　　如此一来，排除陆战队和运输方面的实力，第三作战集群的战斗力已经远超第一、第二作战集群。

　　至于这些命令和配属计划，因为空幻并未负责，同时又忙于技术问题，加之才下达没多久，所以他还未得到通告。

　　在空中漂浮了小会儿，空幻也已经完全缓了过来。

　　因为强劲风压，而被砸地有些松散的能量化身体，在强大的意识吸引之下重新变得凝实。降低高度将那颗砸出几百米直径大坑，本身自重就有十多吨的炮弹载具残骸，被他用念力拖了出来，这东西也是资源，不能浪费。

　　随后，一人一铁块，向远处的工业区飞去。


第019章 铠甲

　　G09工业区，朋族核心工业区之一，位于原南边省省城外围。

　　整个工业区围墙圈地19万公顷，当前用地5万公顷，重点发展方向为机械制造工业，最主要的则是重工业。

　　到现在为止，工业区最主要的战舰制造业中，已经拥有万吨级船坞两座，五千吨级船坞五座，三千吨级船坞十二座，一千吨一下船坞九座。同时开工建设有两艘雷霆级主力舰、十三艘梭鱼级突击舰、以及四艘不同级别试验舰。

　　此外，该工业区还配属有：核心的机械工业研究室、朋族重型机械制造厂、幻界模拟实验室、工程机械车辆厂、军用装甲车厂、民用浮空舰实验室等众多工厂与研究机构。

　　借此，G09承担起了朋族70%的机械产品生产任务、46%的应用类机械产品研究实验任务，在这种情况下，其重要性不言而喻。

　　但实际上，各个工业区差不多都同等级重要，这也是朋族的无奈之举，其中既有天气，也有人口等因素，只有集中发展，朋族才能获得现在这样高速的机会。

　　至朋族历公元45年7月的最新一次统计之中，该工业区共有2万多人口，其中研究人员717名，管理者、工人、服务业者共15516名，军事人员5009名，其它人员2188人。

　　而这其中，朋人占20%、遁甲人和月灵人各占35%、影族人则占据9%、此外还有少量黑骨人和灵族人出没，但基本上属于被监管对象。

　　这个比例差不多也是其它工业区的人员组成比率，各工业区只会根据实际情况，对其进行幅度不大的调整。

　　回忆完有关G09情况的空幻，不知不觉之中已经飞到工业区外围的城墙上。

　　很快，一个小队的翼人便将空幻围住。

　　按照规定，外部生物进入工业区需要进行检测确认，不过这个规定，自实施起就极其缺乏约束性。因为整个双月星势力，基本上都是以种族进行划分，各族除了月灵人和灵族外，外形差异都极大，即便是外来者虫族一样如此。

　　如此一来，进出工业区，真正受到检验的也只有月灵人和灵族，因为朋人对本族人极其信任，即便多次申明注意，依然无法避免携带。而灵族人，基本上没谁会没事跑到朋族的工业区乱串，时间一久，想让城墙士兵警惕都很难。

　　何况，此时飞在空中，用念力拖着东西的空幻摆明了是朋族的长老。

　　因此即便有一个小队的翼人围了上来，却也没有什么细致盘问，领头的队长更是直接带着空幻降落城墙，然后恭敬地询问：“长老，请问您是？”

　　“空幻，总指挥技术协总。”

　　“G09欢迎您，长老请进。”

　　询问的翼人队长在空幻回答之后停顿了片刻，根据其周边磁场波动来看，明显是向上级询问并确认了空幻的动向，并很快得出了准确的身份。之后，他也就不再做无意义的阻难。

　　吩咐士兵通知G09管理中心的人员过来接待之后，空幻自己则站在城墙上遥望整个工业区。

　　在规划之中，各个工业区的城墙和圈地都是差不多。在内部地势上，平原、山脉和河流都不可或缺，但在之后划分工业区的发展方向后，内部的景色就会因为规划的不同而变得截然不同。

　　例如是之前的G06，站在城墙上看过去，就是一个充满生机，同时有因为规划而显得整齐有序的自然世界，可惜，那是今天之前，G06要恢复过去的荣光，但外貌看来每个小半年也无法。

　　而此时的G09虽然植物不少，但大量体型庞大的机械加工厂、船坞的建造，让其显得极为厚重。

　　远远看去，道路上各种运输车辆穿行不断，低空甚至还有不少浮石驱动的100吨以下小型非浮空岛工程运输车辆，在忙碌着各自的工作。更远处，几个万吨级船坞正在建设，不过受限于人力，速度很慢。

　　当视线正要转向几个重点机构之时，管理中心的接待人员已经来到了空幻身旁。

　　“速度不错。”

　　“多谢，长老请这边走。”接待员是一位翼人，身着工程服饰，在这个全民备战的时候，对方显然并非一名普通接待员，而只是兼职，主要职务恐怕是某地研究员。

　　许是看出空幻的想法，这名只有阴魂级高期的翼人顺口回答，同时还不忘为空幻拉开车门：“在下是三号船坞的质量监管员罗法，因为昨天刚刚送走了出厂的梭鱼级突击舰，船坞还在清理等候下一艘突击舰的模块，因此有空。”

　　“麻烦了，请问现在的战舰建造质量如何？大家的身体还行吧？”

　　“多谢长老关心，质量问题事关本族未来，不可不慎，这点请放心。”温和地笑了笑，罗法坐到空幻对面，解说起一些不涉及保密的信息。

　　与此同时，两人身下的车子，则在轻微晃动之后，通过电动机的驱动，快速奔驰上了工业区的主干道。

　　这种车辆也是工业区自产的，属于客运车辆，最高时速90公里。因为使用了类似速射武器同样原理的电核快捷更换装置，使得这一代的电动车不再需要如同之前的车辆一样，在跑完一颗电核的能量之后，还必须停下来手动更换。

　　以每辆车单次配属10颗100N输出能量级别的电核来算，单车可以不停歇地跑上一两天，当然，这只是理论结果。如果车上有自身能量很高、能量控制也超过Lv3的朋人，甚至可以在途中通过与那个电核速换装置配套的充能装置，为待机中的电核充电，以此达到一种近乎无限运行的理想化程度。

　　不过，如果真这样做，这位朋人大概需要在车上多带点吃的，或者干脆趴到车顶晒太阳。而这样一来，车辆运行的时间，恐怕就将取决于这位朋人的食量、电动机的寿命、以及天气状况。

　　走神片刻，车子已经穿过大片暂时荒芜，只修了公路的土地，进入工业区的核心，而一旁的罗法也开始向空幻说明此行的主要目的。

　　总的说来，就是有一些新东西将根据《战时状况新装备调用法》，加大研究力度，以求提前让这些东西、或者其一部分从实验室阶段进入生产阶段。之前空幻‘乘坐’的电磁加速器（又名人间大炮）就是在这个临时法案之下出现的，其‘坚固货物快速运输’的功能被提前使用。

　　“这次需要进入定型的，有点阵式小型化磁场动力引擎、火箭推力引擎、第六代能量辅助铠甲、能量谐振计算器、联网式计算网络。”

　　“嗯，行程由你们安排，总之尽快。”空幻并未作出什么表示，只是面色平静地回了一句，但实际上，他的心中还是有些不满足。

　　（就只有这些吗？）

　　虽然已经很多，但空幻身为这方面的管理成员，很清楚这几个技术本就是各个实验室最少研究了三五年，大都已经趋近于实用化的，此时即便突击定型也并没太大问题。

　　但是，这些技术即便是全力生产，就真的能够满足朋族需求，或者说未来需求吗？空幻有些担忧。

　　但当车子停在一个工厂大门，车门被打开的那一刻，看着进进出出忙碌的各种运输车辆之时，他又晒然一笑。

　　想那么多干嘛，这种时候，任何一点增加朋族实力的东西都应该被重视，何况这几个东西增加的可不是一点点实力。

　　首先出现在空幻面前的，是一副完全不同于前面五代铠甲的东西战甲。

　　自从最初单纯用生铁甚至青铜铸造而成的铠甲，装备起了朋族第一支战甲部队，并在战场上获得不错表现之后，铠甲这个东西就与朋族结下了不解之缘。

　　当然，空幻几人却更是清楚地知道，这东西对大多数文明而言都有着不解之缘。

　　但最初的那种生铁铠甲，与已经发展了五代……啊不，现在已经是第六代的铠甲其实并无太大的直接关系。

　　摸索着微微泛着淡蓝色光芒的铠甲表层，空幻微微一笑。

　　真正的第一代朋族铠甲，说起来还是与虫族有关。因为它是利用第一次虫族侵略之中，虫族小基地底部那些，用于突入大气层的一种类似钢铁的物质——鳞铁制成，那时候的第一代铠甲，完全是用来给幽神级使用的；

　　直到第二代朋族铠甲，才开始摆脱限量特供的情况，向灵魂级推广。但这一代铠甲真就实际效果而言，还没有第一代铠甲有效，因为它是用钢铁打造的，也就是比第一代铠甲在防护面积上强一些。而且当时的朋族钢铁质量远比不上鳞铁；

　　第三代朋族铠甲，才算是真正意义上的能量铠甲。因为其上根据朋族当时的能量阵列技术和电路技术，敷设了可以直接将朋人输入的能量，转换成例如电击术、电网术等简单实用的能量技巧的线路。

　　这使得这一代铠甲脱离了单纯的‘防护’概念，拥有了辅助穿戴者战斗的能力，只是还受限于穿戴者自身的能量拥有量；

　　如果说第三代铠甲，是朋族铠甲从‘防护’向‘战斗’转变的革命性一代的话，那么第四代铠甲才是真正意义上的主动协助战斗的作战工具，而不再是单纯的防护铠甲。

　　第四代朋族铠甲，上面装备了朋族当时刚找出使用方法没多久的电核功能电路。

　　将电核与能量线路的结合，在朋族中算得上是革命性技术变革。它让即便是能量控制Lv1、体内能量核心总量也不超过50N的最普通原人，也能利用铠甲发出能量50N等级的雷击术，而且短时间发出数量只要电核能量可以满足，一个普通人都将不少于20道。

　　这是什么意思呢？

　　这表示，装备了第四代朋族铠甲的，即便是普通原人，在能量战斗力上也将获得不弱于灵魂级初期翼人的水准。

　　当然，只是能量对外战斗力方面，真面对灵魂级翼人，对方一个精神力冲击，再好的第四代铠甲也是装饰品；

　　第五代铠甲相比起两位前辈，则谦和了很多，它只是在防护面积、铠甲重量和线路丰富度上进行了改变。

　　其整体防护面积变得全面而又细致，甚至连关节处也由坚韧的特种橡胶和线路组成，不再有前几代铠甲所有的‘干扰行动/缺乏防御’等现状。

　　而且，即便大大提升了防护面积，其重量却因为采用新的合金材料不仅没有提升，反而变得轻质起来，在保证了防护与战斗力相比第四代不下降的前提下，整体重量却降低到30公斤以下。

　　若是单单这些，这只能说第四代的改进，而无法新升为第五代。

　　在能量线路上，第五代铠甲有着自己的创新，它是第一次在铠甲中内置了对穿戴者产生作用的‘能量强化’、‘能量刺激’等功能的铠甲。但此一项，就使得朋族铠甲继‘第一、第二代纯防护型’向‘第三、第四带增加攻击型’，进一步进化成了‘第五代战斗状态下的体质强化型’的功能转变。

　　这也是朋族追求‘个体精兵’策略下的产物；

　　而眼前的第六代铠甲，就是这种策略更进一步的收获。

　　“我们的第六代铠甲，已经弱化了实体防护的概念。”一上来，负责说明的设计人员就让不明真相群众一阵好奇，即便是空幻也感到意外。所幸，对方的解释很快。

　　“因为我们经过各种验证发现，面对虫族时，‘既想获得防护力，又不想影响使用者的战斗力’这种想法，是很难实现的。”

　　说到这儿，设计人员将众人带到了一旁，从托盘上取出两块厚薄不一的合金板交给几位定型考察的成员。

　　结果其中一块，空幻迫不及待地对两块都使用精神力探查，并随即确定其材质是由自己的文明控制中心给出的合金钢组成。

　　因为只要是文明控制中心出来的东西，他都会一直关注，直到出现可用成品并能够扩大生产。而以现如今其幽神级巅峰的大脑水准，想忘也忘不掉。

　　“这种材料已经是我族最好的轻质防护材料，但我们测算过，面对虫族最普遍的狗狗这种兵种的攻击，如是在重量不影响战斗力的情况下，设定的10mm厚度，完全没有任何防护效果，甚至连阻拦的作用都起不到……直到扩大到35mm厚度，才能勉强产生阻拦效果，却也只能为士兵提供零点几秒的反应时间。”

　　“但问题是，如果真的扩大到35mm的铠甲厚度，即便只是对重点部位的防护，其重量也已经达到100公斤以上。这种程度下，对士兵反应时间的影响何止零点几秒，能不能跳起来都是个问题。”

　　将两块板材从众人手中收回然后放回展示台，设计人员脸上露出一丝微笑：“女神保佑，就在我们一筹莫展的时候，却意外发现了一个新的防护方式——磁场。”

　　磁场？

　　空幻有些诧异，同性相吸异性相斥的理论大家都知道，可即便是能把铠甲做成磁铁，但虫子却不是异性磁极啊，一个巴掌又怎么拍得响。

　　带着这样的疑问，他静静地看着对方，等待设计人员的解释。

　　“其实原理很简单。”扭动了墙壁一个开关，研究员对着墙壁抛出一根普通的骨头（哪儿来的？）：“利用铠甲，我们可以在战斗成员身体周围产生一道稳定的磁场。”

　　空幻也感受到墙壁上产生的磁场，想来双方原理相同。

　　“虫族攻击的时候，无论是肢体攻击、炮弹攻击、还是触手攻击，都不可避免地会在这个磁场中运行，然后理所当然地，也会因为切割磁感线产生本身磁场……”

　　咚！

　　骨头毫无变化地砸在了墙上，随后滚动着回到研究员脚旁，周围一片寂静。

　　“大家稍安勿躁。”看来一切都在意料之中，研究员面不改色地重新按了另一个键，随后再次将骨头扔了出去。

　　让人意外的是，这次，骨头居然反弹了出来。

　　“这是！”空幻双眼发亮，随即露出了然的神情：（怎么没想到呢？）

　　通过研究员的说明，众人了解到了具体的原理，其实很简单，也就是两个产生相反方向磁场的轮流开启产生的作用。

　　接近的物体在上一个磁场中产生自身磁场，铠甲的磁场不时地变化，在物体自身磁场消失的瞬间，下一个铠甲磁场对其产生斥力。虽然斥力会断断续续，但却依然可以让攻击来的东西减速。而减速，一般都意味着攻击力下降。

　　“也就是说，这一代铠甲，将会用能量支撑起来的磁场防护，去取代实体的铠甲防护？”空幻询问到。

　　“虽然是有这个想法。”设计人员无奈地摊了摊手：“不过现在这种被命名为磁场护盾的能量线路技术，还有几个问题没有解决：能量消耗过大、线路稳定性不高导致的持续时间不长、对铠甲穿戴着本身的磁场影响、护盾不分敌我的抗拒等等。”

　　“额，难道还没法实用？”

　　“女神保佑，其实也不是没法。”设计人员一脸欠揍。

　　（你少起伏一次会死啊！）

　　……


第020章 引擎

　　结果，问题还是出在时间上。

　　技术的发展容不得马虎（马虎导致的科学新发现除外，那概率太低），第六代铠甲的几个问题事实上都有专项小组研究处理办法，并且大都已经有了解决的头绪，但重点是，研究部门需要时间等待这些人将头绪转化成实用技术。

　　在空幻看来，另外几个技术搞不好也有同样的问题，毕竟这些技术大都还处于试验阶段，若非战况紧急，它们也不可能突然要求定型。

　　如此一来，他之前还认为‘只有几个本就接近尾声的技术申请定型，而众多前景美好的技术却不提前定型让人感到不满’的行为，在这时候的空幻看来，倒显得有些可笑了。

　　“不过，既然申请定型，我们也是有一定把握的。”设计人员如是说道：“以现在完成的技术，虽然不算完整版，但只要使用者按照我们整理出来的注意事项，小心使用这些前期试作型的铠甲，短时间战斗起来也并无太大的问题。”

　　“何况，现在就连第五代铠甲，也才配属到队长一级，各部队普遍使用的还是第四代改，所以即便第六代完全定型，产量显然也不高。”

　　如是说者，研究员同时也在将挂在朋人人体模型上的铠甲一一取下。

　　随后，他就这样当着众人的面，毫不在意地脱去外衣，在空幻等人囧然的视线之下换上一身貌似特殊材料做成的紧身衣，在将铠甲部件自行穿上。

　　不一会儿，一个浑身散发着淡蓝色荧光，英气逼人的战士就这样出现了。

　　当然，也就卖相好点，真到战场，这位灵魂级研究员大概也不比一名普通阴魂级士兵来的厉害。

　　但空幻在意的显然不是这方面的东西：（之前还以为这个家伙在研究员队伍中算正常的，现在看来，我族的研究人员果然没一个简单。）

　　吐槽结束，空幻这才可以细细打量这种第六代铠甲的外形。

　　在抛弃传统铠甲本身组件的防护作用之后，第六代铠甲已经不再需要做成那种，全身上下连尾巴和触手都必须照顾到的样子。如此一来，外观设计上似乎显得跳脱了很多，也美观了不少。

　　铠甲整体，已经脱离一体式设计，被细分成了：头盔、触尖、护肩、双臂、手套、护胸、裙甲、双腿、靴子、尾刺这十个部分。

　　不知道出于什么考虑，各个部分之间甚至不再统一能量的供应，而是分别装备电核凹槽。这使得能量不再相互使用，却也不再担心伤到核心的线路之后，就导致整个铠甲能量作用无法产生。

　　想想大概也就这个目的吧。

　　但有利有弊，这种设计也导致电核的更换变得麻烦，所幸耗能最大的磁场护盾由面积最大的护胸提供能源，而更换胸口的电核相对来说轻松很多。

　　而处于保护线路的考虑，在第五代铠甲采用的嵌入式线路敷设技术，也在这一代铠甲中同样采用。

　　因此单从外观上看，第六代铠甲也已经不能看到五代以前那种繁复的花纹，显得很是整洁。

　　“怎么说呢？除了荧光闪闪容易暴露目标，单从外观上看的确很不错了，不过实用性上？”

　　下一刻，设计员露出一丝微笑，随即铠甲上的荧光消失。

　　“额。”

　　反应好快！

　　面不改色的设计人员，紧接着微笑着解释了一大堆，关于能量线路发出光线的原理之类的东西。

　　为了便于理解，空幻等人都认真地听从，同时在大脑中进行着理解。

　　不过最后，设计员却将这些东西，总结成了一句很简单的话：“其实，只有在使用的时候铠甲才会发光，之前的荧光不过是为了让长老留下一个好印象而已。抱歉，看来是多此一举了。”

　　“……”把我专心听讲的时间还回来！

　　接下来当然是实际效果的演示，不过第六代铠甲的特色在于磁场护盾和简单的外形，除此之外的功能，在前面几代铠甲中都已经有了完善的设计体系，问题不大。

　　从第三代铠甲采用的能量线路开始，时间已经过去了几十年，各种铠甲用的线路、电路已经逐步完善并进一步划分成为，从能量线路技术发展出来的新体系。

　　从设计人员身上的铠甲发出的各种能量技巧，基本上都是从成熟的技巧线路中，选择的最适合虫族战场所使用，例如能够干扰生物体生物电的混乱电网、直接对点进行高压电能攻击的升级版电击术等等。

　　而根据设计人员说明，因为受限于单个铠甲部件上的面积，嵌入线路的数量并不多，所以需要的话，还可以根据实际情况，去更换拥有相应能量技巧应用线路的铠甲部件。

　　“说简单点，就是可以通过战前更换拥有不同线路的铠甲部件，来配置自己身上这副铠甲的具体功能，上面那些原理，普通士兵不知道也没什么。”（你又调皮了。）

　　当然，设计人员所说的这些，如果要应用到每一位朋族士兵身上（非电能生物的其它族穿上第三代之后的朋族铠甲，都完全是浪费），期间所需消耗太大。

　　因此，那种可以自由选择战斗配置的铠甲模式，应该只会配属少部分的精锐部队，或者高等级个体才有机会装备。而普通成员将获得根据部队组成所配属的固定铠甲，就比如车辆功能划分的一样。

　　“不过即便如此，以现有第六代铠甲试作型的产量，一个月内也只能生产100副，这还是有提前改造了三条第四代铠甲生产线的结果。”

　　“也就是说，这一次对虫族战斗可能用不上了。”空幻一针见血。

　　“谁知道，也不一定用不上不是吗？”研究人员看来知道点什么，显得很随意。

　　“额。”空幻满头黑线：（如果战斗不得不拖上一两个月，当然就用得上了是吧？）

　　这话没说出来，不过对于第六代铠甲暂时无法上场的情况，空幻也早已有了心理准备。毕竟现在这些东西，谁都知道即便定型，也不可能在短期内扩大到足以影响战局的数量。

　　更多的，这些紧急定型的东西，也都只是为最坏的情况做打算而已。毕竟即便是现在就定型，也有从建立生产线、生产出成品、到装备到部队的时间间隔。

　　“总的来说，还是很不错，小范围装备的条件足够，就当实战检验吧。”

　　第六代铠甲方面的消息说好不少，说坏不坏。结束参观之后，空幻将这种试作型，按照设计局方面的想法，单独明名为‘光蝎1型’。不考虑有些繁琐的注意事项，光蝎1型铠甲足以让一个普通原人，发挥出不超过10分钟的灵魂级初期能量体的实力。

　　当然，所产生的能量消耗也更大了。

　　暴发完之后，铠甲就必须停下来更换，供应给最主要的磁场护盾能量的电核。天知道这防护能力也就比55mm合金板强上一点的磁能护盾，为什么会达到每分钟100N这样高的能量消耗数值，要知道一道自然雷霆也才2000N而已。

　　浪费啊！

　　事实上，如果可以，空幻更愿意称呼其为‘青铜圣衣’或者‘凹凸曼变身’，虽然三者似乎毛线关系都没有……真的没有么，嘎。XD

　　等到空幻一路或抱怨、或感叹、或神经质地乱嚎着走过一段距离之后，被这位貌似有些不正常的长老给给弄地满头黑线的罗法，终于松了口气般地告诉空幻：“长老，航空动力实验室到了。”

　　“啊！哦，我们走吧。”迷迷糊糊地迈开步子，空幻径直走进了实验室大门。

　　“……”

　　呼啸风声吹过，恭敬地等待在实验室门口的几位实验室接待员的内心，被寒风撩地那是哇凉哇凉的。

　　……

　　G09的航空动力实验室，脱胎于最开始的浮空动力研究小组。

　　在磁场引擎出现之后，这个实验室前身的动力小组才开始分出来单干。其先后研究过很多有用没用的东西，其中风扇动力螺旋桨最出名。因为，朋族曾经还试飞过一总，如同人类一战时期的螺旋桨飞机。

　　不过后来，这杯具的螺旋桨飞机，连裸奔翼人的飞行水平都比不上，无论是机动性、高度、持久性等等都是如此。所以没多久，随着磁场引擎的不断升级，为了避免研究力量的浪费，技术部也就将螺旋桨飞机给打进了博物馆。

　　现在的航空动力实验室主要分出了三个小组，分别研究：喷气动力、磁场引擎和火箭动力，此外还有人提出了‘引力’和‘反重力’这两个东西，但很可惜，这两个项目的研究现在还停留在科幻小说中。

　　不过，喷气动力看样子最近也要下马存档了，因为磁场引擎的小型化只要一完成，两个本来就有些撞车的动力系统，在朋族为了尽可能地将人力资源用到实处的目的之下，就不得不暂停其中之一。

　　这也是没法的事，朋族一没时间，二没人，即便有资源也谁去用。

　　“长老，这就是新一代的磁场引擎设计。”这次的说明者虽然做的很恭敬，但其中的得意和傲气谁都看得出来，谁让人家打赢了喷气动力小组，更突破了朋族数年来的难题呢？

　　“很好，说说看具体的情况吧。”

　　说明者也未迟疑，完全将空幻当作专业人员对待般，详细地解说起来。因为只要是他们这个级别的研究人员，大都知道空幻长老掌控着一个秘密研究部门，许多朋族关键技术更是有着这位长老亲自参与的影子。

　　这也是为什么他们让技术协总来负责这次定型监督，而不是由此时的总指挥部的技术总长爱依过来。

　　当然，也有爱依奔波于各种电磁技术部门，而对于这种并不是太技术性的监督工作，有些不愿浪费时间的原因在里面。

　　稍稍走神想了点这方面东西，说明者咳嗽两声掩饰自己的尴尬，随即开始说明。

　　朋族的磁场引擎到现在为止的技术，其实只能总结为一代。因为这些都是以类似外骨骼的模式，将磁场线圈等东西全部敷设在飞船外壳上的引擎结构。这种模式不仅耗能巨大，而且对引擎的体型影响也极其庞大。

　　即便是朋族的研究人员们费尽心思，现在朋族装备的第一代磁场动力引擎，所能制作出来的最小飞船，也接近1千吨。就是当初第三作战集群，在抵达G06外围时派出去侦查的那艘试验飞船。

　　可一旦缩小到这种程度之后，引擎占据飞船的比例就达到了恐怖的60%，剩下货仓、舰桥、卧室等等占据大半，结果武器方面，都只能装上一门电磁炮就满了。这悲催的配置，让这艘试验飞船除了速度外，其它的都被踢到了墙角。

　　而被逼无奈的研究人员们，最终在某次讨论会上提出了一个新的概念——点阵结构（请勿与现实挂钩=。=），该结构一改第一代磁场引擎的外骨骼式引擎外貌，将90%的骨骼都变成了如同骨架般的结构埋入船体，甚至成为船体骨架的一部分。剩下与外部磁场接触的区域，则变成了分布船体各处的点。

　　单此一项，就大大地减少了船体设计之时，在引擎上所需要考虑占据的吨位和空间。

　　当然，有利有弊。

　　这样一修改，未来使用这种引擎的战舰，将无法再更换引擎，因为引擎和船体最主要的骨架融为了一体。也就是说，引擎和船体成了一部分。

　　这种影响的优劣还在论证中。

　　幸好，朋族现在弄出这个引擎的目的，并不是制造大型战舰，而是以引擎小型化为主要发展方向，以此建造出个位数成员的战机这一类别的武器。

　　而此时摆放在空幻面前的，就是两架技术论证用的试验机型——S-1型技术论证机、-2型体积论证机。

　　S-1型技术论证机，全长22米、宽15米、高7米，全重102吨，用于论证第二代点阵式磁场引擎的实用性。最高升限可达2万米，最高时速1000km，最大航程4700公里，载员3—5名。

　　若是将其改进成为战机，可以配属25mm速射炮两门（备弹2700发）、或者75mm炮一门（备弹500发）、或者改进为轰炸机载运弹药7吨、亦或者将这7吨用于改进为其它类型机种设备。

　　S-2型体积论证机结合了S-1的经验，结构上要简单很多。

　　其全长10米，宽6米，高5米，全重57吨，最高升限1.9万米，最高时速1.2倍音速，最大航程3300公里，成员2名。其存在目的，最初只是单纯用于试验，第二代引擎在确保实用性的前提之下，战机所能达到的最小体积和最小重量。

　　不过后来不断完善，现在的S-2看起来倒是有些实用型战斗机的作用了。

　　进一步改进的话，它可以配属25mm速射炮两门（备弹2300发）、或者10mm冲击枪四门（备弹6000发）、亦或者清理出2吨的空间，用于其它对应武器配属。

　　这里需要说明的是，10mm冲击枪是朋族最新武器设计（参考人类世界的金属风暴），威力强大的同时弹药消耗量之恐怖也不言而喻；此外，朋族电磁武器的弹体只有弹头部分，所以各种电磁武器的弹药携带量都很不错。

　　此时，站在这个专门为两架朋族战机（空幻很想吐槽这货更像是炮击舰）建造的机库，若是确认这种机型可用，那么相关的战机设计局就会在一天之内组成，并随后在一天内拿出战斗改造方案，因为这些步骤都是早已经准备好的。

　　不过……

　　“开始生产后的初期速度恐怕很低。因为是全新的武器，生产线也只有我们实验室有那么一条，即便大部分零件采取工厂流水线生产，但一周也只能生产出来两架。”

　　说明者有些无奈地向寻求扩大产能的空幻表示，他们对此无能为力：“扩大产能的方法，只有增加生产线。而按现在的速度，一个月后才能新开启三条生产线，将每月产量提升到30架。”

　　“这已经很不错了。”一旁的罗法帮腔。

　　在他这位战舰船坞的质量监督员看来，这种名为战机的‘战舰’微缩版物体，能够达到一个月30架那都是奇迹。毕竟战舰中，即便是最简单的梭鱼级突击舰，那也是两个月才能建造一艘的。

　　“好了，具体成与不成，我们先看看试飞结构在予以讨论吧，不过战机在一段时间内是我们的武器发展主流，将成为辅助战舰战斗的主力单位，继续完善不能停。”

　　“了解，空幻长老。”

　　“嗯。”空幻摆了摆手，向那位说明者点头之后，转头看向正在走进了S-1机舱的两名试飞员。不一会儿，换装完成的空幻也随后走了进去。

　　作为验收人员，最主要是他身为自保能力强大的幽神长老，所以也将亲自参与试飞。


第021章 事故

　　身为朋族的长老其实很辛苦，这里可不是地位高就能无所顾忌地享受的地方。

　　因为完全是靠着强大的实力上位，也相应的必须表现出这种实力才能获得认可，对于长老这种最高存在，下面的人根本不会去为其安危和实力产生多少担忧。

　　像是空幻，他此时亲自参与试飞的行为，在周围的研究人员看来本就是作为验收人员的他所应该做的，最多会礼节性地说上一句‘请注意安全’。但大家需要注意的是，这个‘注意安全’，恐怕还不是‘注意自己的安全’，而是‘注意试飞员和飞机的安全’。

　　好吧，咱有些邪恶了。XD

　　不过那并非玩笑，因为对于幽神级长老而言，就算飞机凌空爆炸，他们自己也不会有任何问题。

　　甚至于，若是真发生飞机凌空爆炸的情况，设计相关人员肯定会有麻烦，而空幻，即便是他逃出来了，如果没有带着飞行员一起逃出来，那实验人员也会有理由怀疑他不是长老。

　　这也算是一种另类特权吧。

　　呼啸声从天空一闪而过，这种风驰电掣的感觉，显然让试飞中的空幻很满足。倒是那些试飞员因为已经有过数次经验，显得沉稳了很多。

　　当然，因为是定型试飞，虽然研究员们对S1的希望其实没那么大，更多还是将精力投入在了S2上，但如果S1也可以定型，也是很不错的，所以试飞员也有些紧张。

　　“现在速度多少？”平静了一下，空幻张口询问。

　　“570，长老，570千米每小时。”

　　“很好，继续。”

　　理论上而言，能量体操纵磁力飞行的能力，可以达到十几倍音速的超高速度。不过实际情况中，随着速度的提升，个体控制磁场时所需的能量控制能力也几乎是以几何的性质而增高。

　　考虑了这种因素之后，再次就理论上而言，能量控制Lv6的幽神级能量体，所能达到的速度，其实依然可以超出两倍音速。

　　但是，这里还有一个最大的限制情况，那就是身体素质。

　　即便是凝实的幽神级巅峰能量体，其身体也无法承受突破音障时产生的剧烈冲击力。如此一来，像空幻这种幽神级巅峰的能量体，最高速度也不过是在1100km/h转悠。而如果换成灵魂级能量体，那么最高能够达到700km/h就算不错了。

　　至于普通翼人，飞行速度大都在200km/h磨蹭。

　　伴随着缓慢提速，S-1技术论证机已经达到其设计的最高速——接近音障边缘。

　　按照理论来说，S1的引擎可以让该机轻松突破音障，然而由于是第一架高速飞机，设计局在设计之时严重缺乏小型高速飞机的设计经验，所以在结构上存在很多致命缺陷。

　　一旦S1妄图突破音障，那么唯一结果就是瞬间解体。

　　“好了，高速稳定性合格，测试下一个项目。”拍了拍前方的座椅，空幻看着有些宽敞的驾驶室苦笑。

　　S1设计方面暴露的问题还不止这一点，由于此前设计人员都是从战舰设计局等方面转过来的，S1的驾驶室设计上，居然还有一丝舰桥的风格。这占用了S1的大量设计空间，更是直接导致S1主体显得臃肿而且容易被击中。

　　后面一点是空幻的猜测，但实际上就是如此。

　　在设计局人员此前几次试飞之中，S1曾数次出现，被反应敏捷的翼人操纵的速射炮给瞄准，亦或者被速度差不多的灵魂级能量体轻松逮住的情况。

　　“这可是严重的设计缺陷，仔细想想，或许可以根据S1的情况扩大设计成炮艇，而不是将S1当成战机。”

　　不过要真这么做，虽然的确是S1的一条道路，但显然对设计人员是一个极大的打击，说不定会闹得不愉快。

　　“看看再说吧。”空幻正想着这些，S1突然做出一个大角度回旋翻滚。

　　一瞬间，机身传出嘎吱作响声的金属摩擦声，让人感到牙酸。空幻转头看了看周围的外壳焊缝，还算结实没出什么大问题，但精神探查之中某些细微处却显得松散了，想来应该是焊接时的操作失误。

　　这种失误是导致机体寿命变动的原因之一。

　　所幸，影响不大。

　　“回旋效果勉强合格，机体寿命有些问题，下一个项目。”

　　※※※

　　“陀螺仪稳定，浮石动力输出减弱……结构稳定，放下起落架……降落完成，关闭动力输出！”

　　“呼，幸好没事。”

　　当S1稳定地降落在停机坪上，天色已经接近黄昏。按照计划，S2会留到第二天定型试飞，而晚上空幻却不会休息，而是跟着轮换的研究员前去考察其他地方。

　　“空幻长老，情况如何？”

　　面对满脸期待的设计人员们，空幻有些为难地吸了口气，随后平静地将自己在空中携带的笔记本放到S计划（朋族S级第一代天空战机原型机计划）的负责人面前。

　　“作为技术论证机和原型机，S1已经完美地完成了它的使命，不过抱歉，由于根本性结构的问题，以及众多尚未摆脱战舰设计的细节问题，S1在实战效果判定上严重不足……”

　　看着周围一脸失望的研究人员们，空幻虽然有些不忍，但还是狠下心摇头：“因此，S1定型只能失败，而且由于存在众多根本性问题，所以S1的后续开发也将被停止。”

　　“当然，你们也不用太过失望，不是还有S2吗？”抬头看向机库中和空幻记忆中的战机略显相似，但更多的还是有些类似外星飞船的S2，空幻轻轻拍了拍S1负责人。

　　张了张口，或许是觉得对于S1的负责人而言，就这么结束有些痛苦，空幻还是没能忍住：“其实，你们可以靠近，将S1改造之后，在原型机的情况下扩大，装备较高威力的武器，重新设计成为介于战舰和战机之间的武器。”

　　“那么，话不多说，好好干吧。”说完这些，空幻转身向一旁等待着的罗法走去：“走吧，先去下一个……”

　　轰隆！

　　突然间，猛烈的爆炸声从东北角传来，一时间吸引了在场所有人的注意。短暂的沉默之后，所有清醒过来的人都陷入忙乱之中。此时，负责人很快指挥起现场人员收拾试飞场，而无关人员都奔出大门，冲向了事发地点。

　　由于保密的原因，在工业区内，飞行是受到较大的限制的，当然，对于空幻这种长老而言并不存在这种限制。

　　这边的事暂时结束的他，急忙冲上去扯住罗法询问：“怎么回事！那个方向是什么部门？”

　　“啊，长老请稍等，我想想！”

　　“边走边想！”没时间磨蹭，空幻直接用念力拖住对方，向那个方向飞去。

　　被空幻托在念力中的罗法，此时才刚刚反应过来，他满脸疑惑地望向爆炸产生的地点，因为临近黄昏，天色有些昏暗的原因，他无法快速辨别具体情况，但幸好身为工业区中高层，对于G09的分布，他还是有一定了解。

　　等了一会儿，就在空幻快要不耐烦之时，这位船坞质量监督员才终于回忆起来：“好像，好像是电磁武器试验场。”

　　“试验场？”空幻稍稍松了口气，速度和高度也降了下来。

　　一般来说，试验场的话，爆炸什么的虽然也算事故，但因为这里本就有足够的安全措施，而且试验之时，工作人员都有了一定的紧张感，所以对危险的抵御能力会高出很多。

　　当然，也不能排除依然出现危险的可能，只是几率显然比在普通地点发生爆炸要轻不少。

　　这时候，空幻倒是对试验的东西产生了一丝兴趣。

　　不过降落到目的地，看着眼前如同大范围爆炸般的陨石坑试验场，以及中心一块如同开花般的不明合金物体，再加上正在运送伤员奔向最近医院的救护车，他的心中却感到担忧。

　　“看看怎么回事？这种爆炸威力也太大了点，难不成这些家伙在试验集束炸弹？”

　　“我去找找负责人。”罗法急忙说道。

　　“等等。”拉住对方，空幻看了看周围情况，还是摇头：“现在负责人肯定在忙，等会再去找把。”

　　“是。”

　　……

　　“抱歉，空幻长老，让您久等了。”负责人一脸恭敬却明显带着紧张地向空幻行礼。

　　“是我打扰了，伤亡怎么样？救助方面没麻烦吧？”知道自己此时出现才是有些制造麻烦的嫌疑，但空幻的确无法压住担忧。

　　所以在带着罗法闲逛查看了一会儿情况，见试验场基本稳定下来，便急不可耐地找来了负责人。

　　“长老，事故原因还在调查，不过伤员已经送到医院。女神保佑，这次大部分都是轻伤，唯一的重伤员，刚刚我们也接到了消息说是已经稳定。”头上刮地干干净净的试验场负责人擦着独角根上的冷汗，显得有些焦虑。

　　这当然瞒不过空幻，但眼下的情况他却找不出问题所在，因为眼前这位负责人的情绪中虽然有紧张和焦虑之意，却并没有恐惧之类的情绪。

　　也就是说，对方隐瞒自己的事情很关键，但并非危险。

　　当然，还有另一个方法。

　　嘴角微微一笑，空幻缓步上前，轻轻拍了拍对方的肩膀，一脸温和地看着这位负责人说道：“相信你也知道，对于灵魂级中期的你而言，面对幽神级巅峰的长老时，心中所想所知，都是无法隐瞒的。”

　　“啊！”

　　（成了！）空幻心中狡猾地笑了笑，‘无法隐瞒’是事实，可却有个前提，那就是对方必须正在想那些想要隐瞒的东西。

　　可之前这位负责人，显然对此也有个模糊的概念，所以刻意控制了思维，没有去想这次事情的关键。结果就是，空幻在面对这位负责人是，即便是能够知道对方正在想的事情，却无法从中得知对方所刻意隐瞒的东西。

　　（很可惜，你遇到的是咱。）

　　这种隐瞒方法，话说曾经的空幻在8051面前用了不是一次两次。恐怕全朋族之中，论最熟练这种方法的，就是他空幻了。

　　不过想到这儿，空幻禁不住泪流满面。

　　因为同样的原因，恐怕全朋族除了8051外，也是他空幻，最了解如何在对方这么做的情况下，还能够获得关键的情报。

　　久病成医，还是久医成病，这还是个问题。

　　此时，负责人在缓过来的瞬间，显然也发现了自己的失误，空幻不过一个普普通通的说明，就扰乱了他之前刻意控制的思维。结果，他已经忍不住下意识地回想了刻意隐瞒的东西，理所当然，对面的长老不可能看不到。

　　（不愧是长老啊，）负责人在心中同样泪流满面。

　　不过要是让他知道，对面这位长老因为正好想起了不堪回首的过去，所以此时的心情和他一样的话，也许会好受很多。

　　但是……

　　“怎么回事！没有经过申报的实验项目，你们居然也去接受！”凡事有分轻重，与8051的小回忆不过是夫妻的乐趣，但从这位负责人处获得的东西却是正事。

　　通过对方之前瞬间闪过的回忆，空幻了解到了事情发生的关键，其实很普通，也就是某个未被通过的试验项目，试验小组私自研究，甚至进展到了实体试验阶段。

　　若是只是这样还没什么，虽然明面上管理层会予以批评或者小惩，但如果成功的话，说不定将功补过之后两方还都能赚。

　　可问题是，对方这次失败了。

　　负责人显然也知道无法隐瞒，只能一五一十地和盘托出。

　　幸好，空幻所担忧的贪污受贿之类，在完全放开抗拒的负责人处并没有发生。他不过是与那位试验小组的组长关系好，加之这一个时间段正好没有试验项目，最主要的是对方信誓旦旦地说没有问题。

　　所以，这位负责人才会开发试验场给对方。

　　安全工作从如此庞大的爆炸，也只有十几米名轻伤和一名重伤就可以看出，做的还算不错。不过这时候，空幻倒是对对方的研究项目，产生了那么几丝好奇。

　　什么东西的试验，居然能够将极端稳固的试验场，给炸出了半径一公里这样大的坍塌区域。如果能够调动这种威力，那么朋族对付虫族，不是就有更大的把握了。

　　“听说是某种超远程电磁炮。”

　　“听说？”空幻这时候是真的有些不满意了，你趁着空闲让一个小组试验下东西，朋族也不是不允许，但你至少应该知道实验项目吧！

　　“请长老等等，我马上将项目负责人找来！”或许是压力太大，负责人终于逃之夭夭。

　　半个小时之后，一名满脸郁闷的研究人员，左手打着绑带出现在正在试验场查看最近的试验项目的空幻面前。

　　“你就是这个项目的负责人？也受伤呢？”

　　“抱歉，空幻长老，我是这个项目的研究员，负责的组长因为重伤昏迷，现在还在医院无法过来。”

　　“额，那算了。既然你来了，就由你来解释吧。”空幻愣了一下，叹了口气，本来蓄积的不满却被驱散了不少：“对于你们擅自调用试验场，以及挪用公用研究物资，进行非必要项目研究的事情，现在先放一边。说说这次的情况是怎么回事，事故的原因调查清楚了吗？”

　　“谢谢长老，但本来我们不可能失败的……”

　　“别谈废话，失败就是失败，先给我找出原因，而不是找理由！”空幻的语气少有的严厉。因为从前的他最喜欢干这种，给自己的失败找理由辩解的行为，以至于当站在现在的位置回顾过去之时，空幻了解的越多，就越对这种行为深恶痛绝。

　　技术员愣了一下，显得有些倔强。但在一旁试验场负责人拉扯之下，他还是平复了下来。瞄了眼这位试验场负责人，空幻没有多说，只是重新看向技术员。

　　根据负责人猜测，这次他们试验的项目，并非空幻所想的大威力炸弹，而是一个超远程电磁炮的改进武器，但这位技术员的说法却并非如此。

　　或者说，不仅仅是一个改进武器那么简单。

　　“我们这次设计的，是电磁加速器小组的一个副产品。因为在205mm超远程重炮的研究中积累了不少经验，组长从这个副产品中得到启发，想要研制一种可以攻击到太空的超级武器……”

　　“……”空幻愣住，随即一阵苦笑。

　　伴随着对付的解释，他也差不多知道了对方的项目为何会被打回去的原因：事实上，要将炮弹射出太空，朋族的技术只需要好好整合一下，这个目的达成并非难事，想来这个小组也是这么干的。

　　不过，最主要的精度问题，却是限制了这一切发展的关键。

　　好高骛远，这就是项目组给这个小组的提议所下发的拒绝原因。谁都想现在就攻击到太空，将所有虫族阻拦在星球之外，甚至直接把虫族的母巢干掉。

　　可问题是，掌握着绝大部分朋族技术的项目部，以及掌握着所有朋族技术资料的空幻都清楚，炮弹精度不解决，攻击太空就是个奢望。

　　然而，这次这位研究员似乎有些信心：“对于精度，我们已经有了一定的把握！”


第022章 试飞

　　“对于精度，我们已经有了一定的把握！”

　　这位倔强的研究员终于还是没有被一旁好心的负责人给压住，而是在空幻那副淡然的表情之下爆发了。显然，他将这种表情当成了一种对他和他所爱的研究小组的不信任。

　　“哦，你们解决呢！”空幻一脸讶然：“如果已经有解决办法，即便还不能立马解决，但也不应该不会得到通过啊？”

　　“嗯，这方面的原因有些复杂。”脸色微红地将一份研究记录拍在了空幻面前，研究员气鼓鼓地说道：“我们对于精度的问题的确已经有了一些设想，只是暂时缺乏理论支撑。而项目组的那些家伙，说什么未被理论验证这种科幻的想法，无法成为技术研究的前提科技。”

　　（这说的也没错，当然，前提是这种设想真的不现实。）微微皱眉，空幻没有发表意见，而是随手翻开这本研究记录。

　　不过顿了一下，他又停了下来看向这位研究员，双眼闪过名为好奇的戏谑眼光：“你叫什么名字？”

　　“啊？”研究员一时没转过弯来，条件反射般地回答道：“水千。”

　　“嗯，那么水研究员，你的报告我会看。不过现在，我想先听你亲口汇报，想来这比死的记录要丰富多了。”

　　“也好。”自以为没被发现般的小声嘟噜一句，研究员定了定神，开始一五一十地讲述。

　　说起来，他们的精度解决办法很复杂也很简单，关键在一个词——直线。

　　这个小组的组长，最先提出既然暂时无法从电磁炮本身上动手解决问题，就想办法从炮弹上去动手。通过对炮弹外形进行空气动力试验改进，加装S系战机中才开始采用的陀螺仪等平衡装置，再加装源自空幻明天才会试飞的S2飞机上的机翼，然后又加装自身反电磁产生装置……

　　这一系列工作下来，一颗炮弹几乎变成了微型飞机，造价也提升到一个不怎么被人接受的水平。

　　当然，价格还是其次，只要真可以有效攻击到太空敌人，恐怕也不会有谁不满。

　　“我们的具体解决方案是，首先，通过与电磁轨道相反的电磁产生装置，使得炮弹在电磁炮中获得的初速度提升了将近2.3倍，离开炮口的初速度提升，可以使炮弹在飞行途中产生的横向偏差大减……”

　　“嗯，继续。”空幻并未表示，而是点头示意继续。

　　“……这种功能无法应用到大气层内的超远程重炮，因为那种炮弹的轨迹是弧形，初速加大，增大的是射程而非精度。但用在对付太空物体，炮弹轨迹追求直线的电磁炮上却较为有效。”

　　水千在桌上划出路径图，随后继续解释：“因为初速加大，通过同一段路程的时间缩短，与之相应的，虽然受到的横向干扰不变，但横向移动距离却降低了很多，这样实际上精度就得到了提高。”

　　（但这个有些理想化，而且，炮弹再快，能够快过光速吗？）空幻面无表情，心中却是在思索着对方方法的可行性：（不过……光，以现在的朋族科技，是否可以试一试激光武器的研制？）

　　空幻思索之时，对方的解释还在继续：“再者，炮弹自身的机翼和一些简易机械装置的组合，也可以使炮弹在飞行途中对路径进行微调，以保证路径的直线……”

　　“这些先不说。”空幻突然打断了对方的讲述：“这种机械装置的反应速度如何？如果总是后知后觉，微调的作用会很小不是吗？而且，炮弹的速度最快有多少？最主要的是，敌人不可能停在那里等我们打，你如何让炮弹在飞过漫长的距离之后，还能攻击到那里的目标？”

　　“这，这也是我们正在解决的问题。”研究员顿时底气不足起来。

　　“可我们没时间。”双手一摊，空幻轻轻地拍了拍桌面的报告，看着有些催头丧气的研究员，心中其实也在叹气：“事实上，我承认你们的设想很好，而且还具有很高的可行性，项目组大概对此也产生过争议。”

　　“例如这种炮弹，你们可以在其中配置上动力设备，例如火箭研究小组正在研究的助推器，进一步提升炮弹速度；也还可以为炮弹的机翼控制，配备可以自行高速运算的能量谐振计算器；甚至可以利用现在的机械磁场通讯技术，在炮弹飞行途中控制对方的途径以击中目标……”

　　空幻几乎是按照导弹的发展路子，给说出了大部分的细节，没说一个，研究员的双眼就亮上一分。

　　但空幻自己知道，以现在的朋族科技，导弹的实用性，在某方面来说已经被压缩到极低的地步，无论是用来对付朋族自己还是对付虫族都是如此，即便被研究出来，也只是多个选择，作为武器储备。

　　至于对付双月星本土种族，有没有导弹都是一样。

　　看着眼前一脸崇拜加急不可耐的水千研究员，空幻摇了摇头。

　　“导……超级电磁炮的炮弹问题再说吧。”他不想打击一位有上进心的研究员，却也不想让朋族在这种危机时刻还去走更多的歪路：“先说说你们现在的进度，以及这次事故原因。”

　　“哦。”见空幻没有再提出建议，研究员有些失落地点了点头，但想到之前那些想法，他有兴奋起来。

　　回头望了望远处的试验场，水千轻声说道：“我们这次的武器，已经可以达到在攻击高度170公里时，误差在1公里以内的程度，威力差不多达到1JD的程度。”（注：J，公斤；D，电核。1JD就是指1公斤电核爆炸的威力，差不多等同于人类世界1吨TNT的威力。）

　　“对于事故原因，我们有了初步结果：因为炮弹内置的电核，在发射时的未知错误，被电磁炮自身磁场突发干扰而扰乱了炮弹内置电核的能量平衡，从而在电核爆炸下引起了连锁反应，最终导致整个电磁炮与其能量供应机构的电核一起爆炸。”

　　研究员一脸黯然：“而因为超级电磁炮的强大威力需要极强的能量供应，所以引起的爆炸联动威力也很大……”

　　“额。”这次换空幻愣住了：（这事故原因，听着怎么那么熟悉？）

　　仔细想想，自己从G06到这里的过程之中，所乘坐的那个电磁加速器，在加速之时对自己产生的拉扯感的原因，貌似与这次的事故原因一摸一样。

　　“这么说，难道是电磁加速器的设计问题？”空幻揉着下巴，静静思索着。

　　因为按这位研究员所说，他们的超级电磁炮与空幻乘坐的加速器，理论上来说都是源自电磁加速器小组的理论。

　　朋族有两个进入宇宙的方向：

　　一个是空幻承袭自人类的方法，火箭发射，这个在人类世界较为成熟，但限制太大，此时，朋族这方面的技术似乎已经接近成熟，他明天就要去进行定型检验；

　　另一个是从电磁炮中得出的想法，从而衍生出的电磁加速器，这个方法毫无借鉴，理论上来说却比火箭发射有效很多。不过，到现在却还没听说有决定性的突破，一直卡住加速器的结构性问题上。

　　“看来，过段时间需要其看看加速器的进度了，进入太空事关完全解决虫族的问题，越早解决越好。如果需要，就算调用文明控制中心也行。”

　　下定决心，对于试验场这方面的问题空幻也不再想多问。

　　不过，此时还有个问题，通过网络询问了技术部有关朋族炸弹的情况之后，空幻抬头看向水千：“你们的超级电磁炮研究，我可以以技术协总的权利予以通过……”

　　“太好……”

　　“安静！”空幻止住对方的欢呼，点着桌面说道：“但是，那毕竟不是短期能够解决的问题，所以你们小组的规模会进行缩减。”

　　“这……”

　　“听我说！”空幻狠狠地瞪了这位年轻的研究员一眼，随后说道：“资源、人力，这个项目都只能按照3级课题的规模发放，这是必然，除非你们能够拉出革命性技术。但这个放一边，现在我要你回去通知原有组员。”

　　挥手指向外面如同陨石坑般的试验场，空幻露出一丝微笑：“被分出超级电磁炮研究组的人，全部编组成弹药研究小组，你或者另选个人做组长，我要你们以最快的速度给我查明此次爆炸的原理，并借此制作出大威力炸弹，明白！”

　　“这……是！”

　　这对水千是个机会，但能不能放下超级电磁炮，就看他自己了，空幻不会强求。对于炸弹，朋族虽然有了电石炸弹，但实际威力不过是‘1+1=2’这样普通的程度。而直接引爆电石太过浪费，双月星的电石矿再多那也是矿，总有用完的一天。

　　因此，如果能够总结出此次意外爆炸的原理，进而制造出更好的炸弹，无论是出于节约，还是出于对付虫族，就短期实用性来说，都是远超‘超级电磁炮’项目的。

　　事后吩咐技术部，对这次事件在法理范围内进行严格判定，再根据技术部方面的验证过程对这次的超级电磁炮进行验证。

　　空幻自己，只能从大方向判定一个技术如何，但细节上他没那么多时间，所以决定权还是交给更为细致的技术部。这方面他只需要提上一句就差不多，说多了，还容易影响到技术部的公正判断。

　　不过，送走心情复杂的研究员之后，抬头看看时间，空幻发现居然已经凌晨4点。

　　行程表里面，今晚需要考察的技术显然只能延后，稍稍吃了点早餐，在罗法的带领之下，他再次赶到了航空动力实验室附属的机场。

　　“说起来，S1和S2可都是垂直起飞，而且对起降点要求都不高啊。”空幻微笑着说道，同时打量着周围的简易机场。说是机场，因为不需要跑道，所以看起来更像是个稍大点的广场，上面草草地画了几个大小不一的圆圈作为停机坪。

　　赶到的时候已经5点半，虽然太阳还在懒床，可S2的整备工作却已经开始，显然这些研究员被昨天S1的事情打击到，不敢有丝毫懈怠。

　　而一旁听到空幻发言的S项目总负责人连忙解释：“S项目毕竟面对的是战场情况，一切为了实用和推广做考虑，所以这方面我们很重视。长老请这边。”

　　S1的原型机早在几个月前就出现，通过汲取S1的设计经验，设计局早在年初就开始讨论改进方案。

　　不过一开始，众人计划的是根据S1进行改进，弄出实用型的S-1A型。可根本的结构性问题导致S1的改进，还没有新设计一个机型来的有效率，于是催生了S2的出现。

　　通过在S1出现一段时间后，才在工业区山体中建设的大型风洞验证，S2单从机体上就比S1更加实用。而且有了S1的过渡，S2也算是让设计员们完全摆脱了战舰设计的思路，走出了一条真正的战机设计之路。

　　也就是说，S2才算是朋族真正意义上的第一代飞机，S1只是过渡品。

　　“慢慢来！”

　　“靠左一点！”

　　“出力跳到7级，注意稳定！”

　　此时，S2已经开启了浮石动力系统，稳定地悬浮在三十厘米的高度。

　　随后，机体在磁场引擎最低出力之下，缓缓飘出机库，只需要一个人拉动，就可以一点点移动，并最后准确地停在停机坪上。

　　S2机身上六面不大的机翼（参考导弹的平衡翼）正在逐次活动，检验机翼的灵活性。

　　“S1上面还没有，怎么想起在S2中采用机翼呢？”空幻有些好奇：“磁场引擎不是可以全方位出力吗？”

　　“呵呵，虽说这次设计的第二代‘矩阵’磁场引擎的确可以全方位出力，但这方面还涉及到一个能源的问题。”总负责人指引着空幻来到S2的机翼旁，微笑着做出解释。

　　机翼的设计在朋族第一代浮空船时其实就已经出现，而在战机设计之初也有过考虑。

　　但在S1的设计时，机翼却并未被采用，原因和空幻刚刚的说法一样，都是当时的设计人员认为磁场引擎的全方位出力，已经足以满足飞机所需的高机动性，再加上陀螺仪和机械平衡组件，更足以让飞机在飞行时保持稳定。

　　然而，在S1的实际使用之中，研究人员们却不得不面对一个现实，那就是以朋族现有的技术，还没法在高速情况之下，让飞机完全摆脱对机翼的依赖，没有机翼，也是S1不敢突破音速，甚至无法长时间维持1000公里以上的速度的另一个原因——姿态不稳。

　　不得已之下，在设计S2时，机翼被重新采用。

　　而它也没让人失望，107型合金钢制作的机翼，轻松地满足了飞机的稳定性，同时也极大地节省了机动控制时磁场引擎的能量消耗。普通的机动控制，只需要消耗很少的能量让机翼来完成就可以，这样间接提升了战机的航程和滞空时间。

　　“……所以，虽然加装机翼导致机身产生变化，增加了受力面积和被攻击面积，但比起它所带来的好处，这些都不是问题。”

　　太阳终于在砸碎N个闹钟之后懒洋洋地走出家门，阳光开始挥洒在G09工业区上，将昨夜的寒气驱散，同时也宣告S2的试飞即将开始。

　　“噗噗，塔台注意，这里是S2，一切正常，请求起飞！”

　　“……”

　　“额，那个，空幻长老。”

　　“啊，抱歉，哈哈，忘掉刚才的东西吧。”尴尬地笑了笑，空幻轻轻拍了拍前面座椅上有些不明所以的试飞员，示意对方的可以开始。

　　或许是坐在相似的驾驶舱之中，看着周围的仪表、操作杆、以及窗外的停机坪，以至于让空幻有些恍然间回到人类世界的错觉，所以才下意识地说出了这些话。

　　不过这些无关紧要。

　　“浮石动力正常，引擎出力正常，机翼正常，能量线路正常……”伴随着与下方负责人的通讯达成，试飞员通过通讯器告知了后方的空幻‘飞机即将起飞’。

　　“起飞。”

　　与昨日的S1略有不同的是，S2的启动速度很快，从能量接入引擎，到悬浮上升至十米地面，只过去了短短9秒。

　　而当脱离地面十米之后，理论上来说，飞机就可以全速出力了，当然，出于安全考虑，这种情况在使用时会受到限制，可现在是试飞。

　　试飞就是要对各种极端情况进行检验，以确保后来者的安全。

　　“全速出力！第一个项目：加速性，开始！”

　　“收到，请长老坐稳！”

　　嗖的一声，S1带起一阵风压，消失在了众人面前。

　　短短一分钟不到，它就已经达到1000km/h的高速，并开始做出一些初期的机动，测验机体的稳定性。

　　“还不错。”


第023章 速度

　　万里晴空之中，作为朋族的老朋友，云水母们悠闲地漂浮在半空之中。

　　此时，一艘百米多长的战舰，正刚刚从其身旁经过。不过一开始，它们还会对这种体型和自己差不多的铁块感兴趣，但时间一长，因为双方都无恶意，也就相互之间路人化了。例如现在，即便是战舰上一群闲着没事干的船员，正透过舷窗围观着离战舰不过百米远的云水母，从来秉持了‘以偷懒为生活准则’的云水母，也不会有丝毫不适应。

　　敌畏号

　　这是前天才从船厂出场的梭鱼级第三次改进型突击舰，因为出场时间问题，它没能进入主力作战集群，去参与此时紧张的对虫族战斗。所以，现在的它也只能一边试航，一边兼职巡逻舰，沿着朋族众多聚居区的路线，对那些零散的矿区进行安全巡逻。

　　而现在，它正匀速经过G09工业区周边，下方是一个靠近工业区的大型铁矿。

　　这种矿区在朋族各地分散存在，再次之前都是依靠浮空船将其中的矿物运输到工业区加工，但组建三大作战集群之后，民用大型浮空船都被调走，船坞也全力生产战舰，以至于这些矿区的矿物只能靠着陆路的车辆运输。

　　所幸，这些矿区大部分位于原朋族领土内部，可以临时恢复被废弃几年的公路，来满足短期矿物需求。而根据朋族计算，这次战斗也不会持续多久，到时候就可以重新开启浮空运输线，不至于导致工业区原料紧缺问题。

　　舰桥中，船员偶尔看向窗外地面上川流不息的车队，某些眼尖的还能看到车队中有人在对着自己欢呼，但这些船员却没有一丝自豪，反而显得极度无聊。

　　因为，在他们看来，车队中人们欢呼的对象，是正在战斗的三大集群战舰，自己所在这艘巡逻中的战舰，不过是个媒介而已。

　　“舰长，梭鱼级突击舰也算是成熟舰体了，现在都已经有二十几艘在集群服役，为什么还要搞什么试航啊！”

　　“……”对于如此无水准的问题，坐在舰长席上懒散地舰长表示不屑于回答。但也许是触痛了什么痛楚，他的脑门上却冒出了一根青筋，明显地向众人宣告他的不爽。

　　“舰长，就不能缩短试航期吗？”可惜，某些人还在毫无自觉地抱怨着：“一个月啊，到时候都没机会上战场了。”

　　“你懂什么！”终于，舰长一脸不耐地打断了对方的发言：“现在第一第二第三作战集群都跑过去，就算我们缩短到一周的试航期，想要赶过去都需要数日，到时候……切。”

　　摇了摇头，舰长回头看着身旁的显示屏默然无语。

　　黑白屏幕上跳动的数据，对于舰长而言就和直观的画面一样简单易懂，这些都是在这艘突击舰建造之时，他们这些船员突击学习的内容。

　　“仔细想想，这东西在之前的突击舰上好像还没有吧。”一旁的副官眼见气氛无趣，指着舰长身前的屏幕评说着，想要岔开话题。

　　“是啊，听说是从我们这艘突击舰才开始采用的新装备，可以清晰简洁地显示出全部数据，取代了机械仪表。”坐在舰桥一角的领航员公式化地解说道，然后又露出不满的表情：“可这东西简单是简单了，但总感觉没有指针仪表牢靠啊，想想，要是正好断电……”

　　“什么乱七八糟的，有新的你还不高兴呢？”

　　“不过是个习惯问题而已。”副官按住了有些激动的舰长。

　　朋族发展的很快，科技更新换代几乎每个月甚至每天都在发生，很多人都是一个习惯还没养成就必须更换下一个习惯，在小时候也许还有些忙乱，但渐渐的，随着在这种环境中成长，大多数朋人都适应了这种生活。

　　当然，异类在任何种族都存在。

　　“但说起来，这次试航期这么长的原因，不会就在于这东西吧？”之前抱怨的武库长再次发话。

　　“敌畏号的改进可不止这么点。”副官摇了摇头：“大家既来之则安之，你以为在这里抱怨就能回到你的风谷号？何况，既然是改进式梭鱼级，没有战力提升，谁会去做这些改进。”

　　“切。”表里不一的漂亮武库长收回头，一副不愿意和你个男性一般见识的意思，抬头望向北方：“风谷号它们第三集群，现在搞不好都已经接近北极了吧，那可是朋人第一次成建制踏足那种地方啊。”

　　“真同情，听说很冷。”通讯员也插了进来。

　　“是啊，也许他们会抓两只北极熊做烤肉。”某些船员本着吃不到葡萄说葡酸的原则，开始对第三集群发表怨念。

　　“不，说不定他们回来之后，就会领悟到这里是多么温暖。”

　　“对了，你们说以我们这艘改进的梭鱼级最高速度，现在就赶过去，可以不可以追上第三集群？”

　　“噗！”舰长一口清茶喷出：“你个丫头想死啊！”

　　“不过是个玩笑，舰长你那么激动干嘛？”武库长一脸诡笑，但谁都看得出对方之前的认真：“不过……难道舰长你也想过？”

　　“嗯……可问题是，我们这艘已经可是朋族速度最快的梭鱼级，全速的话……”

　　“你们两个给我适可而止！”终于忍不住的副官一个手刀敲在舰长脑袋上，随后瞪了武库长一眼：“敌畏上面只配备了单次巡逻的能量和武备，如果不想跑道北极点就熄火，就别在那儿乱想！”

　　“……”

　　（你怎么知道的这么清楚？）舰桥中瞬间弥漫在一股诡异的气氛之中：（原来，大家都有过这种想法啊。）

　　不过就在这时，领航员突然发出一声惊呼。

　　“快看，天上有一只猪……啊不，不明飞行物！”

　　“……”众人寻声望去，很快在战舰左前方发现了一条突兀出现的白色线条，随后，沿着线条搜索，转动脑袋之后，一群船员终于发现目标——一个小黑点。

　　“好快！”这是对方给众人的第一印象。

　　在船员们的记忆中，现在这艘改进式梭鱼已经算是最快了，可眼前的黑点。

　　“怎么可能！这种速度！”

　　“舰长，不明目标即将脱离视线，速度恐怕有1500公里！我的天，那可是超音速啊！”

　　“都别愣了！立刻联络G09船务局和巡逻队指挥部说明情况。”重重地坐回舰长席，舰长大声吼道：“引擎出力80%，将速度给我提起来！通信组在联络G09后，试着联络对方，我要确认身份！”

　　伴随着明亮的光滑闪过，覆盖在敌畏号表层的磁场引擎骨骼开始干扰周围的磁场，离得最近的云水母因为磁场紊乱而不舒服，习惯性地抖动着身体，向战舰发出一道电击，随后才缓慢移动着身体向远处飞去。

　　不过这种轻度电击，对于梭鱼级而言并无威胁，反而可以短时间强化引擎的出力，所以舰内成员也只是感到战舰抖了一下，就没多在意。如果连自然雷电都无法抵抗，朋族的战舰恐怕根本飞不上天。

　　然而，即便梭鱼级突击舰在战舰中算是最快的，可实际上最高速度也只有570km/h的程度，巡航速度更是只有可怜的427，也就能笑笑主力舰那410的巡航速度而已。

　　而这位少校军衔的舰长保密等级，还不足以知道朋族在研究武器的情况。眼见前方不明飞行物越来越远，他的心中顿时焦躁不安。在现在这个与虫族开战的时刻，出现不明飞行物是虫族的可能性很高，他不想就这么目送对方离开。

　　特别是对于只能窝在后方巡逻的他们而言。

　　“目标移动到十一点方向，正在向十点移动，快要脱离目视范围了！”

　　“可恶，我的精神力范围最大也只能扩展到五公里，根本没办法锁定目标！”战舰配置作为战时警戒用的灵魂级成员不甘地摇头。

　　“该死，不是说朋族最快吗！给我把速度提起来！”舰长一脸不爽。

　　“舰长，敌畏号虽然设计速度有所提升，但最高也只能达到607，再快就得散架！”动力组舰桥管理员严肃地说道。

　　“切！”前一刻还在自豪这艘改进梭鱼级的速度，但下一刻就被远处飞速通场的不明飞行物给打脸，任谁遇到这种事，都会心中的不爽，何况本就因为无法参与正面战斗而不爽的敌畏号成员们。

　　不过就在这时，梭鱼的通讯员突然一脸诡异。

　　“报告，接收到不明通讯……等等，是我族的通讯频道！”发现通讯频道亮了起来，通讯员急忙汇报，同时开始调节频道。

　　很快，一个声音接入到通讯员的耳机中。

　　半晌，通讯员满脸喜色地看向紧张的舰长：“报告，是不明飞行物发来的通讯，对方是我族的试验飞行器，正在进行最大航程测试，而且上面还是由空幻长老担任测验！”

　　“嘎？”一群人目瞪口呆，运气没这么好吧。

　　“对了，长老说，对于我方的反应和巡逻行为表示赞赏，并让我方无需担忧。”

　　“额。”呆愣片刻，舰长一脸复杂地看了看已经消失地无影无踪的己方试验飞行器，摇了摇头，坐下之后挥手示意巡逻恢复正常，随后向上级确认情况。

　　“居然有那么快的速度，我族的技术好厉害。”

　　“真希望去试一试。”

　　“安静，好好工作，梭鱼级再怎么说也是改进战舰！”

　　“知道知道，不过看情况，第三代战舰不会已经在设计甚至秘密建造了吧？这么高的速度，引擎显然很好吧。”

　　“谁知道。”

　　……

　　耳边回荡着船员们的低声闲聊，坐在舰长席的舰长却有些木然，或者说对于朋族的技术发展有些麻木了吧：“又是一个新东西，也许过不了一年，这刚刚出场的梭鱼真的会像那些浮空船一样落后了吧。”

　　“不过，如果不这样的话，我们也打不赢敌人不是吗？舰长。”副官微笑着说道。

　　“也是。”

　　※※※

　　刚刚从高速机动状态脱离，恢复1000公里每小时巡航速度的S2内，空幻结束了在笔记本上的记录，低头继续打量着眼前的仪表。

　　不过，他总觉得缺了点什么。

　　“空幻长老……”

　　“能源表、安全仪、方向盘、弹射器……到底缺什么？”

　　“空幻长老！”

　　“啊，不好意思，什么事？”尴尬地笑了笑，空幻直接通过精神联络询问前方的试飞员。

　　“项目已经测试完成，现在需要返回，请问是继续由我驾驶，还是长老您来？”试飞员有些紧张，这次试飞应该很成功，长老之前虽然也提出一些细节问题，但都不是根本性的麻烦。现在如果长老同意亲自驾驶，就有七成的几率表示成功了。

　　“好吧，我也来试试。”

　　对此大概也了解的空幻，微微一笑，毫不推辞地接受了控制权。

　　……

　　伴随着流畅的螺旋下降，S2最终稳定地停在了停机坪上，当关闭所有动力输出，S2体表那些引擎点阵光斑黯淡下去之后，周围的人才迅速围了上来，一脸紧张地看着从机舱飞出的空幻。

　　“给，这是此次试飞情况。”将手中的笔记本递过去，负责人有些小心地接过，不过当空幻的声音传来时，他还是差点将本子掉在地上。

　　“第二代‘矩阵’磁场引擎可以正式定型定名；S2虽然还有些瑕疵，但只是作为原型机的话，足以满足定型要求。”

　　重重地拍在对方肩膀，空幻鼓励地笑着说道：“恭喜你们，给我族的武器又添一个新的体系。”

　　“是，是，谢谢……”

　　“我们成功了！”

　　……

　　等众人都欢呼庆祝了小会儿之后，空幻这才带着几个研究组的负责人，来到动力实验室的办公室内坐定。

　　“S2的具体情况我就不说了，你们比我了解，今天记录的小问题恐怕你们也发现过不少，只是缺少时间解决，如果有什么特别困难的地点，先试着自己做，如果实在没法在规定期限内处理，可以上报给我，特别研究小组可以直接负责。”

　　向几位负责人点了点头之后，空幻指着眼前的报告纸说道：“关于S2的后续实战开发，我有些个人建议，当然，具体如何由你们和军事院合作，但看看无妨。”

　　“空幻长老，您请说。”S2定型成功，几人显得春风满面，因为这不仅表明第二代磁场引擎的成功、战机体系的出现，更是对他们的工作的一个认同，不过看到空幻纸上所写的这些详尽的建议，几人还是有些震撼。

　　“首先，战机是一个全新的体系，以高速度、小目标、高机动等为核心，面对敌人是虫族的战蜂、蝠翼龙、飞龙等高机动兵种，对方的机动性能之强想来不用多说。这就要求战机的……最后，就如我之前说的，正规型号要根据任务情况去设计。”

　　“本来时间足够的话，需要拿出格斗型和轰击型，但现在情况紧急，所以你们必须以最快速度拿出一个相对通用的型号出来，并弄出足够数量的生产线，特别是生产线，现在我族最缺的就是高端武器供应速度！”

　　“至于飞行母舰的设计，以及战舰的停机坪改造等方面是战舰设计局的事，你们只要注意好交流即可，主要精力不要分散过多！”

　　“长老，您说的这些都没问题，不过人力上……”周围的负责人显得为难。

　　“这……人力啊。”揉了揉额头，空幻也有些苦恼，但这些问题显然不能不解决：“可朋族技术人员大部分都有了固定的重要岗位，不好调整……等等。”

　　闭上双眼，空幻直接连接上总指挥部。

　　了解情况之时，他的眉头时而皱起、时而舒展，在几位负责人坐立不安了十几分钟之后，空幻才重新睁开双眼：“8月初有一个批次的月灵人技工毕业，你们可以申请抽调100人过来，这方面我会帮忙运作的。”

　　“只有一百……”

　　“那太感谢了，长老……”

　　“请等等，长老。”一名负责人急忙发言：“一条生产线用人的确不多，但我们在起重方面大都采用朋人，月灵人担任底层技工是没问题，但他们力量太小，会不会有点麻烦。而且，保密性上……”

　　“这方面，机械厂的起重机械不是定型没两个月吗？可以尝试在生产线上多加入点机械方面的运作，至于保密……现在也只能加强管理，毕竟这次是双月星的灾难，而不是我们朋族一族的问题。何况，就算泄密，又有谁在意这些技术？”

　　“这……好吧。”

　　如此一来，问题算是初步解决，留下动力实验室的人与上面技术部联系，扩展现有实验室为飞行设计局，空幻则跟着赶来的罗法前往下一个目标。

　　同一时间，位于北面的第三作战集群，正排成球形阵列，缓步跨入北极圈。如果仔细观察，还能看到数个圆形护罩般的物体，正将整个舰队笼罩其中，同时也将风雪挡在外面。

　　而与此同时，位于03号陨石基地处的楚玲附生体，则带领着她的史诗生物们，向更外围的区域撤离。


第024章 海空

　　“你说我们这算不算是作茧自缚？”

　　时间临近正午，烈日照耀下的世界却没有多少暖意，反而带着刺鼻的血腥味，让人忍不住眩晕。

　　此时，刚刚将视线从沸腾般的水面收回的楚玲，正不断地表示自己的无奈。

　　在她身旁，不断漂浮跟随的8051虽然只是一个虚影，但也露出了一副郁闷的表情：“都怪我们对敌人了解太少了，虽然主要目的是达成了，可这结果，还是稍稍有些出乎意外。”

　　“是啊，稍稍……”

　　一开始，楚玲所想出的‘让虫族向海洋发展分散其兵力，进而降低己方陆地天空压力’的计划，前一半很顺利地成功了，海洋史诗生物小妮不过骚扰了两三次，都没对陨石基地造成什么实际伤害，对方就迫不及待地开始生产海洋兵种。

　　不过，后一半目的……楚玲和8051此时却不怎么有信心来，原因就在于远处虫族基地中密密麻麻的虫群，以及水面上那些不时跳跃的‘小鱼’……也不对，应该是小鱼样的虫族。

　　对此，楚玲表示很是郁闷：“天啊，为什么我们没有想到，这群混蛋居然会制造使用食人鱼群攻击模式的虫群！”

　　虫族制造的海洋部队，既不是众人猜想的体型堪比史诗生物的超级巨兽，也不是体型与小狗差不多的甲壳虫群，更不是巨象一样浓缩就是精华的高等兵种，而是成片成片的、单个战斗力除了那张嘴没什么拿得出手的食人鱼般的虫群。

　　可以想想，当凌晨时刻，楚玲派遣海洋史诗生物小妮过去例行骚扰之时，突然发现挤满浅海的食人鱼群出没，那诡异吓人的场景，直接导致幼年期的小妮落荒而逃。

　　至于，楚玲，也是好不容易才控制好这头可怜的史诗生物，让其躲在了浅海与深海的交界处等待下一步指令。

　　所幸，这群诡异的虫群似乎和它的陆地天空同僚一样，都只是守在陨石基地周围，还不打算深入海洋。

　　“8051，你说的史诗生物援兵呢？”

　　“这种情况下，那几头史诗生物过来也不过是送死吧。”8051晃动着虚影中的头发，说出了这么长时间也没有史诗生物抵达的原因：“与其这样，还不如让史诗生物负责后方的坚壁清野，它们的效率可比小动物们快多了。”

　　想象着史诗生物依靠庞大躯体，如同推土机般将森林踏平的情况，楚玲忍不住打了个哆嗦，却没能发觉8051语气之中的无奈。

　　毕竟，植物也是双月星生物体系的一个环节，若非逼不得已，8051也不愿意就这么清理几万几十万公顷的植被，那不仅仅是对星球意志的印象，更主要的是对整个双月星生态体系的干扰。

　　不过现在恐怕还没人想到，虫族真正到来之时，双月星将迎来怎样的变化。

　　低头看了看身后的四头史诗生物，楚玲摇了摇头：“我可就剩下这么点兵力了，任务怎么看也不能完成，你就不能调动你的主体去发动大型自然灾害将虫族消灭吗？”

　　“星球意志的能力算是现在朋族的最后手段，这么早用出去可不好，别忘了天上还没掉下来的拿东西，才是真正的主力啊。”8051苦笑：“何况，现在的情况虽说看起来危机，可实际上也只是因为我们的主力未到而已。”

　　“切。”

　　郁闷地看了看东面，楚玲摇头收回视线：“本来虫族兵力的提升速度在意料之中的，谁知道这些家伙居然成功地完成了第二次侵略时没完成的动作！”

　　“可想想别人是宇宙文明，差不多也能解释吧。”8051摊手：“你还是想想怎么在不被围上的情况下继续骚扰敌人吧，现在能拖一刻是一刻，算起来四位幽神级援兵也只间隔十个小时左右的路程了吧。”

　　“这我清楚。”

　　在03号陨石基地坠落大半天之后，那个陨石基地内部没有如同计划般苏醒什么东西，使得楚玲等人产生了一股错觉，那就是，这次的陨石基地与第二次侵略时的不同，这次的只是双枪虫带领钳虫所组成的建筑部队。

　　可结果是，对方不是没有暗藏部队，只是苏醒时间慢了点。

　　在时间进入陨石基地坠落一天之后，从陨石基地中突然冲出数量庞大的中高端虫族战力，本就没有多少力量，又因为错觉而没有准备的楚玲，所带领的不过几头史诗生物组成的防线，瞬间崩溃。

　　很显然，这些战力是与第二次虫族侵略之中，陨石基地内的那些部队是一样的配置：毒刺蛇等中等虫族为主体，巨象、飞龙等高等虫族组成高端战力，加上这个基地本就建好的近万低等虫族小狗和战蜂，对付数量严重缺乏的史诗生物显然极其有效。

　　面对这种攻击，楚玲不得不带着自己的几头史诗生物撤离最初的防线。

　　“也不知道05号那里变成什么样了，现在想想，04号能被那么快解决还真是幸运啊。”楚玲如是感叹。

　　就在这时，天空突然出现一片阴影。

　　不需要抬头去看，楚玲就知道发生了什么：“该死，又围上来了！不就是扔石头砸了你几个肉囊吗？”

　　“怎么说也是我带着高能生物们，好不容易提炼出来的电石炸弹，不用这么损人吧。”8051离这里很远，而虫族这个陨石基地周边半径三十公里范围都已经没有什么生物，因此显得淡定不少，现在听到楚玲的话，倒是一脸无奈。

　　电石矿和电石树，在双月星分布还算广阔，这也是双月星高能生物分布较多的原因之一。

　　通过朋族技术提炼电石矿，然后找一些高能生物激活这些电石矿，使其变成简易的电石炸弹，对于星球意志8051而言并不困难。虽然威力比起同等消耗的朋族制式电石炸弹差了点，但胜在实用。

　　之前，楚玲的史诗生物小队，也正是靠着这东西才得以在最危险的那次虫族突袭中逃出来。

　　“可惜，高能生物毕竟不是受过训练的朋族工人，更不是机械，制作的时候成功率太低，而且还很容易伤到这些生物。否者也许几吨电石过去，也不用担心这些虫子了。”

　　不过楚玲显然无视了小8的抱怨，她可没时间对暂时无法解决的东西分散心思，何况远处虫群快要追上来了：“泰坦巨龙主攻！雷霆龙骚扰，注意保护自身！聚合体携带的电石注意别靠近雷霆龙。可惜没有牧师……啊咧，那是什么东西？”

　　从远处突然喷射而来的绿色诡异云团，瞬间将两只冲过去的泰坦巨龙给吞噬，虽然这两个皮厚肉粗的家伙很快就从中冲了出来，但此时展现出的外形却让人胆寒。

　　“外壳居然就这么碎掉了！那是什么东西！”

　　“孢子团！”相比起只有虚影的8051，楚玲可以用精神力查看清楚很多细节。

　　泰坦巨龙的甲壳的确是非常坚硬，即便被虫族小型能量球砸中也只是裂开点细缝。然而此时面对极其细小的孢子团攻击，它的甲壳却几乎成了大门洞开的城墙，毫无作用，被孢子们轻松地从甲壳根部侵入，随后一点点咬掉。

　　很显然，此时这两只可怜的泰坦巨龙非常痛苦，因为他们身上还披着一层孢子外壳。

　　“全部散开，雷霆兽上前给这两个家伙电疗！然后尽快清理掉剩余的孢子团！聚合体上前阻难追兵！”

　　相生相克这东西，楚玲记得最开始是空幻说的。此时，她就很庆幸队伍中的史诗生物，并非都属于泰坦巨龙这样的常规肉体实力。

　　聚合体这个怪异的家伙不说，雷霆兽算是双月星高能生物的巅峰之一，除了没有能量化使得肉体成为一个弱点外，其实际战斗力不必朋族能量化幽神级低。

　　而且，雷霆兽身体周围无时无刻不分散着强磁场和雷霆电网，阻挡了任何想要接近它的东西。

　　此时，之间一道漫天雷网扫过，两头可怜的泰坦巨龙发出痛并快乐着的悲鸣之后，身体表面的绿色孢子壳直接焦黑，随即下雨般地掉落了一层灰黑色的物质，那正是被高电压给弄成灰烬的孢子们。

　　而聚合体则按照这一天多战斗总结的经验，将包裹在身体中的电石炸弹借着与敌人接触的机会转移到对方身体周围，随后迅速撤离。

　　轰隆！

　　处于激活状态的电石炸弹，又是高能生物在8051控制下做出来的劣质品，毫无安全保障，不过稍稍震动，就自然激发。

　　如此一来，追兵最前方顿时出现几个空洞。

　　不过楚玲对于这一幕也就是感叹一下而已，毕竟之前看了不是一次两次了，她需要做的是把握整个战局：“快点！对方的追兵就要到了！”

　　在雷霆兽身体一米这个高能区域以内，能够轻松重伤泰坦巨龙的孢子团，根本连接近的能力都做不到。而且由于移动速度缓慢，孢子团面对雷霆兽的冲击，根本连逃避都无法做出，很快便被闪着光芒的雷霆兽给清理干净。

　　但是，这该死的孢子团明显用来牵制己方的作用，却已经完成了大半——对方一千多虫群的追兵已经靠上来了。

　　“后退！泰坦巨龙靠前，雷霆兽侧翼保护，聚合体高空继续给我扔电石！”发布完命令，楚玲迅速降落，她现在灵魂级冥狱蝶的时候上去完全就是送死。

　　“8051，如果可能，再给我调几头雷霆兽这样的特异史诗生物，不然这个防线没法防御！”

　　眼见队伍开始接战，因为不可能影响史诗生物所有动作，只不过在攻击和撤离这种方面可以暗示，此时插不上手的楚玲开始向8051出言要兵。

　　而这时，雷霆兽突然退后，随即开始扩大身体磁场强度，吸引自然界雷雨云，不一会儿，这头雷霆兽就仿佛雷神一般开始游荡在雷雨云团之中，将所有追击的战蜂清理。

　　这也是对方作为强大史诗生物真正的实力。

　　相比起来，陆地的巨型蝾螈可就非常悲惨，因为它在之前遭遇虫族主力部队突然冲击之时，就已经被五头巨象给围殴。任其敏捷再高，也无法在被闲置移动的情况下发挥多大作用，所以这时候已经回到了星球意志空间。

　　海洋史诗生物小妮，此时倒是还悠闲地躲在浅海与深海交界地，面对数量以万计的虫族浅海食人虫群，普通史诗生物过去也只是送死，所以楚玲也不会做这种白工。

　　所以，此时楚玲的史诗生物小队，算是已经成为了纯天空战斗部队，在指挥战斗上意外地轻松了不少，可谁都知道这不过是牺牲地面防御能力换来的暂时收获。

　　另一方面，8051还在一旁冥思苦想：“只要空中的，然后又是特异的史诗生物……等等，之前来了头熔岩兽，可以喷火，不知道可不可以？”

　　“喷火……算了，有总比没有好，不过没有更多吗？”看了看撞在一起的泰坦巨龙和虫族飞龙，再看一看在雷云中嬉戏的雷霆兽，以及猥琐地扔炸弹的聚合体，楚玲眼角抽搐。

　　算起来，五头泰坦巨龙的实力恐怕都比不上一头雷霆兽，也因此，楚玲对于特异史诗生物更为看重。

　　“很可惜，现在就这么一头特异的，而且大概要一个小时之后才能赶到，那就这样，到时候联系。”说完，8051的虚影消失不见。

　　“一个小时啊。”

　　口中喃喃自语，楚玲看着有些艰难的天空，思考着对策。

　　另一方面，躲在浅海与深海交界的鳄族部队，也遭遇了大麻烦。

　　在03号陨石基地的虫族对楚玲发动追杀之时，海洋中的虫群也开始对浅海区域发动清理。

　　小妮已经跑到了深海区，显然不会被只在浅海活动的虫群发现，可那些还傻乎乎守在浅海区的鳄族部队可就遭殃了。

　　“快逃啊！一大群食人鱼！”

　　当前往浅海侦查的鳄族小队，只有一名队员狼狈地向大部队冲来时，斯托夫、使者和勇士领队还在那里咬着刚刚抓住的一头可怜鲨鱼的鱼翅，水域之中的血腥则被他们随身携带的一种简单藻类给吸食干净，所以不用担心吸引太过危险的生物。

　　“食人鱼？这里怎么可能出现食人鱼？”勇士领队将手中的肉一股脑儿地塞入口中，麻利地吐出几根鱼刺后，嘟噜着站了起来。

　　“还是小心点，这东西太危险了。”相比大多数只听过食人鱼群传说的鳄族年轻人，斯托夫长老显然对食人鱼有更清晰的认识，虽然记忆中那一次，他也只是躲在暗处旁观。

　　然而很快，几人就不敢再悠闲了，因为远处的鳄族勇士，最终还是没能回到队伍之中，在游过一快岩石之时，从他的身后突然如同爪子般伸出无数黑漆漆的小心生物，并在瞬间覆盖了这头鳄族人。

　　下一刻，惊恐的斯托夫长老，觉得自己好像还看到了一堆白骨从这块黑云中掉了下去。

　　“快……跑！”

　　一瞬间，不需要解释，所有鳄族勇士都做出了此身最快的反应，转身，奋力游动，四散而去。

　　“不要！”焦急的斯托夫伸手拉住最近的使者，同时想要叫住其它人。因为他从之前勇士的遭遇上分析出，这次的‘食人鱼’群的速度之快，已经不是以现在的鳄族部队可以跑过的。

　　现在跑出去，除了给对方指明目标之外，毫无作用。

　　“你拉着我干什么！斯托夫长老你疯了吗！”

　　“想活着就听我的！现在跑是跑不掉的，快找岩石躲起来！”

　　没有过多解释，在看到鳄族勇士们四散奔逃已经无力收拢之后，斯托夫直接拉着使者们向下游游去，他并非与使者关系好到要冒生命危险去救对方，只是因为此时的情况危急，如果不拉这个使者做挡箭牌的话，回去后不好解释。

　　而远处本来在逃亡的勇士领队，在看见斯托夫这个狡猾老家伙的动作之后，视线在远处接近的虫群和自己的队伍自己犹疑了片刻，随后果断拉着身旁的几名亲兵躲了下去。

　　不过几十秒钟，黑压压的虫群就覆盖了这片水域，挡住了这两天已经被鳄族人们习惯的阳光。

　　因为几千鳄族士兵的吸引，虫群没有将注意力摆放在躲在岩石中的几人处，这使得几人就得以胆战心惊地看着数万虫群通过的场景。

　　至于他们心中如何想的，这就不得而知。

　　不过直到此时，斯托夫才注意到一个问题。

　　“你有没有发现，这两天周围的海洋生物好少？”

　　“不是被那头史诗生物吃了，就是让这些该死的鱼群吞了，我知道，你一定说这就是这些食人鱼出现的原因吧！”使者此时的心情看来很不好，即便是面对应该算救命恩人的斯托夫，也有些暴躁。

　　“不是，我只是很奇怪，之前我到浅海的时候，明明没有看见这个鱼群？”

　　“你现在还有心思想那个东西！”使者都要哭出来了，因为外面的鱼群并没有如他所想的游过去，反而四处巡逻一般地活动起来。

　　“不想这些干嘛？难不成出去和它们玩？”指了指岩石外面，水域之中分散游荡的食人鱼，斯托夫没好气地说道。

　　虫群在冲出去清理鳄族部队之时，还留下了不少在浅海这里活动，几百几千只为一团来回巡游着整片水域，使得斯托夫几人根本不敢出去。

　　或许是活久了导致承受力也强大很多，斯托夫在经历初期的慌乱之后就冷静了下来，打算进行持久战，不过一旁看来养尊处优的使者却显得让人失望。

　　长老有些后悔将这个家伙拉进来了。

　　（也许当时让他被食人鱼吃掉，然后一切责任都推到他身上也是个不错的办法。）念头一产生，斯托夫看向使者的眼神就流露出一丝寒气，但随即被更加敏感的使者发觉：“你，你想干什么！”

　　“切，算了。”一看对方的窝囊样，斯托夫就没了兴致：“安静待着，如果是食人鱼群，就不可能一直待在这里，最多三五天它们就会离开。”

　　“真的？”

　　“我骗你有什么用？”

　　“……”

　　（不过，那必须是真的食人鱼群啊，）眼神疑惑地看了看外面游过的‘鱼群’，斯托夫很是担忧：（这种样子的鱼，海洋里面真的有吗？）


第025章 意志

　　残阳如血……如果看得到的话。

　　面对虫族大军，无法亲自参战的楚玲，不得不费尽心思让手下的几头史诗生物能够发挥出最强实力。其中雷霆兽的实力最好说，因为它与朋人一样属于高能生物，所以有不少范例借鉴的楚玲，直接通过潜意识引导，让对方暂时放过敌人，转而一步步聚拢周边的雷雨云。

　　而这段防御空白，就让泰坦巨龙作为肉盾顶了上去。

　　等到雷霆兽可以依托雷雨云发挥出最强实力之时，这片云团已经笼罩了半径二十公里的超大区域，以至于整个03号陨石基地周边都变成了阴天，遮天蔽日，雷声滚滚。

　　虽然如此庞大的雷暴直接导致区域气象的不稳，但8051还不至于因此以‘维持气象平衡’的理由将其驱散，或许在她看来，只要不是她或者朋族亲自动手，就不算是非自然情况吧。

　　如此一来，在弥漫天际的雷暴气象之下，所有飞在天空的虫族，都不得不面对在雷云中神出鬼没的雷霆兽，而变得束手束脚。

　　“可惜，只有一头雷霆兽。”在见到拥有雷雨云增幅的雷霆兽威力之后，楚玲又有些欲求不，想想也是，任何见到眼下雷霆兽表现的人，恐怕都能说出‘给我五头雷霆兽，我可以推平虫族基地’之类的话。

　　当然，那是因为整个双月星都没有这么多的雷霆兽出没。

　　与雷霆兽同样耀眼的，还有刚刚赶来没多久的熔岩兽。有了雷霆兽发挥实力的经验，同时确认了阻拦虫族的目的，熔岩兽没有被楚玲弄到前线战场，反而是让这只貌似火龙的熔岩兽，对着虫族外围开阔地喷射温度极高的不明物质。

　　不过短短三个小时，总长超过六公里的熔岩隔离带，就将虫子们从陆路奔向远西大陆内陆地区的道路给封堵。

　　在雷云和熔岩河的衬托之下，虫族基地周围好一片末日地狱景象。

　　“嗯，看起来虫子们更像反派了。”楚玲和8051无节操评判中，而被这种背景给压迫的出不来的虫子们也许在委屈地哭吧。

　　相比起来，靠着电石炸弹战斗，主要能力在于自身生命力上的聚合体，就显得有些悲催地沦为了路人角色，甚至还没有雷霆兽聚合雷云时，被上百头飞龙围攻之下壮烈牺牲的两头泰坦巨龙来的有存在感。（不过悲催的泰坦巨龙已经领便当了。）

　　虽然这位聚合体，依靠电石炸弹实际消灭的虫子，恐怕比雷霆兽和熔岩兽的收获还多，但很多时候，人们还是看表象。

　　“现在的情况，也只能看你能发挥出多少史诗生物的实力了。整个远西大陆的史诗生物就只有几十头，其中飞行生物更是不过十头，特异的……”8051看了看此时飞在天空的三头史诗生物，意思不言而喻。

　　“说起来，这也算是虫族与双月星非文明世界的交锋吧。”想想到现在为止，03号基地的双月部队都是史诗生物和黑手级动物，即便楚玲也是冥狱蝶主意识，只不过名义上的朋人而已，也就是说，这里的战斗到现在，居然都和朋族没啥关系。

　　8051认同地点头：“还有八个小时，天亮的时候四位幽神级就会到，现在雷霆兽和熔岩兽发挥的不错，但要注意持久。”

　　“了解。”可爱的眨了眨眼睛，眼下虫子因为雷云和熔岩之路的关系被暂时限制，楚玲也稍稍松了口气，心情算是恢复了不少。

　　“熔岩兽的小路将陆地虫族挡住，雷云让雷霆兽得以发挥出更大的实力来清理想要飞出来的飞行虫族，即便有漏网也有聚合体应对，陆地上看起来短期是没什么问题，应该能够挨到支援抵达。”8051点了点头，随即指出另一个问题：“可现在这些是防守尚可、攻击无力，何况，海洋方面呢？”

　　“……”苦恼地扇了扇翅膀，楚玲也只能对此时海洋方面的问题表示无能为力：“说起来，我们都不知道虫族，为什么不在现有兵力的情况下向外扩散，一开始还有个需要等陨石基地内的部队苏醒的原因，可现在……”

　　看着陨石基地方向，楚玲一脸凝重：“虽然不知道它们能否制造高等虫族的兵种，但单单现在，即便是被我们干掉两头巨象和二十多头飞龙，可还是有三头巨象、七十多头飞龙、上千头毒刺蛇、近万的小狗和战蜂。”

　　晃动着翅膀小心地在开阔地活动，避免被雷误伤，楚玲继续说道：“虽说我很乐意看到对方窝在基地等我们进攻，但这种把握不住敌人心理的战斗，真的很不舒服。”

　　“也许是它们不了解外面的危险情况吧？”8051伸出一根手指：“你想想，从降落到现在，其实才过去一天半是吧？”

　　楚玲点头。

　　“然后，这段时间，04号陨石基地已经被灭掉。无论原因为何，但对于虫子而言‘与自己一样的一个基地，刚刚登陆没多久就被干掉’那也是事实是吧？”

　　楚玲再次点头。

　　“再者，身为宇宙种族，这三个陨石基地之间不可能没有联系，而我们连发现这种联系都没法，更别说干扰了。那么，04号和05号的情况，显然都会被这里的03号了解到吧。”没等楚玲点头，8051就继续说了下去：“04号迅速被灭，很可能让03和05产生了警惕，并对外部感到一定程度的危机。”

　　“这时候，你带领的部队，虽然没能一下子干掉03号（楚玲郁闷中），但期间却有几次冲破对方防线攻击到里面的主体（楚玲点头），而且一直都靠着史诗生物不断攻击着对方的侦查部队，以至于到现在，都还没有虫子出现在基地半径五十公里以外的地方（楚玲一脸微笑）。”

　　“了解，你的意思是对方产生‘外面很危险，必须积蓄足够力量再一举突破’之类的想法，是吧？”

　　“嗯。”8051点头：“我倒觉得，之前03号那次攻击，就是一次认为力量足够之后的爆发，不过结果是，你这里虽然狼狈（楚玲眯眼），但毕竟还是靠着雷霆兽它们三个挡住了（微笑），至少是陆地和天空中挡住了，于是……”

　　“虫子打算再一次积蓄实力？”楚玲停在一快岩石上，看着远处被雷云笼罩的虫族基地若有所思：“而且，它们因为暂时没法在外界获取资源，而且你也说了这块地下面没什么矿物，所以它们还有个‘不能浪费有限能源’的想法。”

　　“正解。”8051微笑着点头，但随即却皱了一下眉头。

　　“怎么呢？”

　　“05号那里出了点小事，我必须过去！”8051露出一个不屑的笑容，随即隐去：“注意海洋方面，虽然我抽调了几个食人鱼群向这里赶，但谁也说不准能否有用，何况你也没法控制食人鱼群那种数量型的生物群。”

　　“了解，我会小心海洋的。”刚刚说完，8051就消失在了眼前。

　　疑惑地抬头望向05号陨石基地所在的更西面，楚玲摇了摇头，知道自己也帮不了什么忙的她，只能将注意力更多地集中在了自己负责的这一面。

　　※※※

　　05号虫族基地的发展，相比两位前辈而言显然轻松很多。

　　当然，它感觉轻松，对朋族和双月星而言那就是麻烦，极大的麻烦了。

　　这位老兄因为降落的时间慢了一些，得到了前两个基地的通知，临时调整轨道，从而降落在了一块与朋族中原大陆正好隔着半个双月星的大陆之上，而且还是这块大陆的偏北区域的一块山谷，不仅周围生物稀少，甚至还易守难攻。

　　幸好，这并非一开始选好的区域，地底的矿物不多，不至于让虫族关起门来发展就可以解决全双月星。

　　而这块被朋族命名为非原的大陆，在陆地上与北极是相连的，在此时正处于冰河时期的双月星上，冰川几乎覆盖了双月星的大半区域，而本就降落在偏北区域的05号的登陆点，也理所当然地成为冰雪世界。

　　这直接导致虫子的防御上更加稳定，因为大部分史诗生物都无法在缺少食物的冰寒区域混日子，至于使用虫子……某只使用过虫子的土龙同学表示，原来秋子果酱是无上美味（此乃8051翻译）。

　　一开始负责这方面的小灵韵，携着消灭04号陨石基地的威势，本打算快速解决这个基地，可无奈有心无力，兵力太少。

　　结果就是，大半天的骚扰，也不过给对方造成不痛不痒的小麻烦而已。

　　当时，因为毫无威胁的虫族05号陨石基地发展太快，情急之下本就有些思维偏激的小灵韵，索性采用了网兔一族的特殊能力——连锁，将属于主意识本体的幽神级巅峰能量，通过网络强压在了自己俯身的小小网兔体内。

　　结果很简单，这只可怜的小网兔没能如同上任，在04号陨石基地被附身的网兔云韵一般获得智慧和实力，反而由于无法承受过高的能量，以自爆结尾。

　　而且，自爆之时，其接受的能量也才一千多N的能量值，勉强达到灵魂级能量体的水准。

　　不过借此，灵韵算是解决了05号一半的建筑，延缓了对方的发展速度，最主要是告诉对方这里也不是那么安全。

　　之后，05号虫族基地，如同预料般地改变了初期全力建造建筑这种，极可能让后期朋族更加麻烦的发展模式，转而调用不少资源去生产战蜂和小狗作为侦查部队，巡视半径一百公里的区域。

　　虽然小灵韵此时已经在医院呆着，可她的所作所为，的确有效地延缓了05号基地的发展速度。

　　可这种延缓，毕竟还是有时间限制的。

　　等05号虫族基地确认周边危险度不高之后，就再次开始转入建筑的建设，特别是在基地苏醒，大量自带中高等虫族出现，这个基地的发展更是肆无忌惮。

　　而接替灵韵的8051，此时所起的作用，更多的就只是侦查和限制虫族向南部发展。至于之前她所说的‘05号基地出了点事’，指的则是对方正在射向天空的那团电浆球。

　　“没想到你们居然还敢用这种方式！”

　　瞬移到电浆球处很轻松将其摸消，8051看着下方的陨石基地露出一丝不屑，却又感到麻烦。因为寒冷的原因，这个区域周边云水母数量很少，也就是说能够在空中限制虫族电浆球射向太空的双月生物严重缺乏。

　　这就导致8051不得不亲自留在这里，难不成她还得无时无刻地守在这里，避免对方向星球外的同类交流吗？

　　不过见到最开始电浆球被摸消，陨石基地的虫族部队开始集结以保护好基地本身的同时，又从基地中喷射出五颗巨型电浆球，大概之前也是因为周边没发现敌人，所以节约能源才只发射了一颗吧。

　　“还来！”不屑地撇了撇嘴，没被发现还好说，一旦被发现，这东西对于8051来说根本就不是什么难事，眨眼之间就被她一一清理。

　　然后……

　　然后这个陨石基地，仿佛什么也没发生一般，没有再做出任何发射的动作。

　　“额，难不成就这么放弃呢？”

　　对方的动作，让等在半空的8051好一阵气结，她还以为对方会向自己攻过来，或者连续不断地发射这种明显带着通讯性质的电浆球：“这不是浪费我时间吗？”

　　强忍住心中的不快，8051迟疑了一下，闷头冲向下方的基地，随即对着迎面而来的飞龙群发出强力的念力轰击，一次发泄。

　　“给我闪开吧！”

　　成为星球意志后实力显然超出灵神级的8051，一拳的威力已然很大，那几十头飞龙甚至连反应都来不及做出，就被念力给砸在了地面。

　　可做完这些的8051，却没有在继续攻击，反而是突然间消失不见，只留下一片茫然的虫族看着地上几十个大坑发呆。

　　下一刻，虫族基地不远处发出一阵细微的空间扭曲，8051重新出现在这个不起眼的位置，随后看着远处庞大的虫族基地摇头。

　　“姐姐，为什么不直接消灭呢？”脑海中传来双月的声音，8051沉默片刻，摇头反问：“你为什么不呢？”

　　“规则啊，星球意志不能随意干涉。”双月冷静地回答，随后却又摇头：“何况，不想姐姐，我只是纯星球意志，实力完全来源于双月生物们，虽然有细微的消灭虫族的想法，可更多的还是担心大范围灾害影响自身，所以抗拒我行动的力度更大。”

　　“但姐姐不同，姐姐在成为星球意志之前就有着属于自己的实力，可以一定程度自由行动。比喻的话，我是着眼于当下，而姐姐是着眼于未来。虫族的未来显然更危险，那为什么……”

　　“为什么不想再就消灭这些虫子是吧？”

　　“嗯。”

　　“双月乖。”8051一脸怪叔叔般地笑了笑，随后看着下方的大地，有些迟疑地挠了挠脸颊说道：“因为姐姐着眼的未来更远哦，在那种情况下，这些虫子是一次机会哦。”

　　“机会？”双月表示无法理解。

　　“所以才说你只看到眼前啦。”8051依旧抓住每一个机会调戏小妹妹：“双月星的生物群经过几千万年的发展，的确在自然情况之下来看来是很合理了，可未来的双月因为朋族的出现，肯定会遭遇更多的危险。那么，为何不借此敌人不算绝对强大的机会，进行一次宇宙级别的筛选呢？”

　　“可直接摸消朋族不是更好吗？”双月用平淡的语气，说着能够让空幻等人大惊失色的话语，即便自身对朋族某些个体抱有好感，但她更多地还是受到双月生物圈的影响。

　　当然，8051的回答显然是否定：“即便将感情问题放一边，我们单从实际利益上看，双月啊，你认为没有了朋族，双月星只靠生物群和星球级的自然灾害，能够挡住现在的虫族吗？”

　　“……”对面一阵沉默，看起来，双月又一次因为被生物圈影响，而有些短视了。

　　“实际上还是得靠朋族和整个文明种族吧？”8051的语气有些幸灾乐祸。当然，这种情绪很快被她压了下去，毕竟对面可是自己可爱的妹妹，不能调戏过头。

　　“实际上，这时候我们陷入了一个不得不走的圈，为了消灭虫族，我们就需要依靠朋族；但依靠朋族解决了虫族之后，他们必将获得超出星球的能力；强大的朋族会招来更强大的敌人，逼的我们更进一步，而且……”

　　“即便只是消灭眼下虫族之后，进入宇宙的朋族，也不再是我们这些小星球能够摸消的，是吧？”双月有些气鼓鼓地发言：“这就是个死结。”

　　“不过双月啊，为什么要纠结在摸消朋族之上呢？”

　　“……”


第026章 筛选

　　“不过双月啊，为什么要纠结在摸消朋族之上呢？”

　　脑海中浮现出星球意志空间中发愣的双月那可爱摸样，8051微微一笑。对于她自己而言，即便是将之前告诉双月的理由放一边，从细胞时期一路见证朋族出现的她，更是空幻的妻子，说什么也无法对朋族下手吧。

　　当然，她并不像空幻一样对朋族过于的溺爱，以至于现在都不去参与决策事物，而是觉得，在必要的时候迫使朋族向更高层次发展，是非常重要的。

　　（不过想想，为什么有种我才是父亲，而空幻反而是母亲的诡异感？）8051点着嘴唇，嘴角泛起一丝搞怪的笑容，配合着周围寒风呼啸的天气，倒是让这一丝笑容变得令人恐惧起来。

　　幸好，没谁看得到。

　　没等到双月的回答，或许是双月自己也不知道该如何回答，8051开口劝慰起来：“任何一个星球，单靠本身生物圈都是无法获得更高发展的。文明种族虽说有害，但那是在不受控制的情况之下。”

　　“但是，现在作为陆地种族最高掌控者的朋族主意识空幻，可是你姐夫，很好说话。在这种情况下，让朋族与双月星共同进步，那样才是我们的最佳选择不是吗？”8051笑道。

　　“话是如此，可大家难以理解。”双月一语道破玄机：“何况，姐姐现在的举动，虽说挂着促进朋族获得更高的能力的名头，可短期内不是会导致朋族麻烦不断吗？”

　　虽说自主意识才形成几年，在很多方面还不过是只天然黑的小萝莉，可双月因为拥有着整个星球的意志空间，而在这个空间中，有着8051特意建立起来的，将所有从生物回归意识中剥离的记忆储存起来的双月记忆库——本源图书馆。

　　平时闲着没事时，双月就会用她非人的记忆能力，将这些记忆文件作为消遣。现在如果单论知识量，她绝对是双月星第一，就算忙碌的8051也比不上。

　　因此，她可以清楚地察觉到8051正在做的事情，可惜因为形成本质的原因，她没法进行长远考虑。

　　“就像我之前所说的，既然无法阻挡，那为什么不让未来将会与我们关系更紧密的朋族，实力上更强、也更成熟一些呢？短期的损伤，只是为了未来更大的收获而已。”8051一个闪动，从最初的虫族基地不远处低空消失，下一刻，那里就飞过几只战蜂。

　　当然，对方什么都没有发现。

　　重新出现在一座白皑皑的山峰之后，8051下意识地裹了裹衣服，继续解说：“而且，这种以当前的付出争取未来更大收获的事情，也不仅仅是对朋族使用。”

　　“哦，黑骨族？灵族？海族？”双月可爱地偏头。

　　“不，不。”8051摆动手指，直接否定：“一个星球的主体文明种族，有朋族一个就够了，其它种族还是乖乖地当小弟吧，嘿嘿。”

　　“那是？”

　　“是我们双月星的非文明生物们哦？”8051停顿了一下，发觉双月没能理解，只得进一步解释：“就像我之前所说，双月星的生物群就自然进化而言已经不错，但未来为了避免被朋族落下，也是需要自强的。”

　　“虽说某方面而言，单单让文明发展也可以，可我们毕竟是星球意志，普通生物是我们的基础，而文明物种，虽然也联系着我们，可毕竟有着那么一层隔阂。”

　　“诶？”双月表示不理解：“可是，非文明生物怎么自强？”

　　“这次那些史诗生物的表现不是就很不错吗？”8051提了个醒：“在朋族借助这些虫族磨练激励自身的时候，为什么双月星不能做同样的事呢？利用虫族，让双月星来一次稍显激烈的淘汰赛，从而对整个双月星生物圈来一次提升……”

　　这下双月倒是理解了，可理解之后，她却更是迟疑起来，因为，这明显对双月星现有生物会照成大量损害。

　　最后，身为纯星球意志的双月，也只能摇头叹气：“也就姐姐敢这么做。”

　　双月所说的就是事实，8051只算半个星球意志，所以这种虽然对星球意志和双月星的未来发展都有利，却明显对很多现存双月生物有害的行为，8051可以偷偷去做，但完全属于星球意志的双月，很多时候却是连想都不行。

　　深知这一点的8051也没有在这点上多说，让双月知道这么多，也不过是为了让这只小萝莉在未来有个心理准备而已：“安啦，你可是我的小妹妹，怎么舍得让你受苦呢？所以麻烦什么的，都冲着我来吧！”

　　“还真伟大。”可惜双月的语气没有一丝崇敬。

　　“嗯嗯。”很显然，8051并不在乎小双月的真实反应，而是陷入了对方正崇拜地看着自己的脑补之中。

　　“不过G06的事情……”

　　“和我没关。”瞬间从脑补中脱出，8051急忙否决：“那毕竟是原则性问题，我不会故意对朋族和双月生物们造成伤害的。至于事情的真实情况，虽说具体原因咱没去调查，但也知道一点，那就是，这次很可能是朋族内部的问题。”

　　“最多，与黑骨的那个虫族主脑有关。”

　　“那为什么不告诉姐夫呢？”

　　“你姐夫可是男人，不是应该自己努力吗？”8051理所当然地说道。

　　“姐姐……”

　　“嗯？”

　　“你女性杂志看多了。”因年龄不足的理由，之能在8051监督下看幼儿杂志的双月，如是反击到。

　　“小家伙懂什么，这可是大人的潜规则！”

　　“姐夫还真可怜。”双月一脸黑线地偏头。

　　“你有资格说吗？”8051昂着头，一脸鄙视。

　　“不过姐姐，既然说要筛选双月生物们，为什么之前又要调走所有的生物呢？”

　　“这次只不过是虫族的先遣队，朋族的实力也太弱需要这些杂兵锻炼。而我们双月星生物群，却还不需要用这些杂兵来筛选。”8051想了想，还是整理了语言稍稍透露了些细节。

　　“真正的筛选，不应该有多少人为因素掺杂其中。我现在这么做，不过是为了让双月留下更多的生物，以便在将来面对虫族真正的主力之时，有更多更丰富的双月生物参与进去，使得备选条件更加丰富。”

　　“额。”对面的双月表示汗颜：“也就是说，这次的虫子没资格？”

　　“差不多。”

　　“这次也需要全力以赴的姐夫在哭啊！”

　　“可爱的双月，你什么时候学会吐槽了？”8051一脸清风拂面般的微笑。

　　“姐姐教导的好。”对面的回答很纯真，也很恭敬。

　　“算了，不和你只小萝莉一般见识。”8051当然听得出对方的调侃：“虽说看不上这次的虫子，但虫族的发展速度太快，若是不注意一下，到时候导致这次阴沟翻船可没地方哭去。”

　　“哦，不是还有姐夫那温暖的怀抱么？”

　　“嫉妒了？”

　　“哼，身为星球意志的咱，才不像姐姐你这种半路出家的需要那东西。”双月一嘴的不屑：“啊，突然有好多海族意识回归，咱下了。”

　　“……”对于这个妹妹，8051好一阵无力。

　　不过，突然回想起双月所说的海族，清醒过来的她却是神情一凝：“不会是楚玲那里又出什么问题了吧？真麻烦，海族可也是筛选范围之一。”

　　下一刻，山峰恢复平静。

　　※※※

　　8051离开之时，就曾经提醒过楚玲需要小心海洋方面，而事实上，她也不是没有注意到这一点，在确认陆地和天空暂时无忧之后，就已经将注意力转移到了海岸。

　　可问题是，楚玲的确是有心无力。因为冥狱蝶的身体实在是太过脆弱，加之三头强力史诗生物现在不能顺便移动，前车之鉴下，她所活动范围也不过海岸部分，必须是不是小心海洋中的虫群，避免被发现后招来战蜂群。

　　仔细想想，身为朋族长老之一的自己，这么狼狈的情况有多久没遇到了。当然，类似的抱怨也只是偶尔冒个头而已。

　　等好不容易在海岸深海角寻到那只瑟瑟发抖的幼小史诗生物小妮之时，天色已经完全暗了下去，而更麻烦的是虫子有开始活跃起来。

　　“虫族果然不是会安分的主。”看着海面上，正不断散开向整个海岸浅海区活动的虫群，楚玲却有些如释重负的感觉，因为她实在找不出虫族在拥有近乎绝对优势的海洋兵力之下，还要所在基地周围不扩散的理由。

　　现在虫子开始活动，反而让人感到安心，虽然应对起来极端麻烦就是了。

　　“援兵还有六个小时，电石炸弹数量不多，即便让8051赶紧制作恐怕也来不及，而瞬移从朋族运输的量又太少了。”

　　暗示小妮继续躲入深海区，冥狱蝶楚玲一对蝴蝶翅膀轻轻扇动，将身体隐藏在岸边的一块岩石旁，小心地打量着逐渐沸腾的海面，同时联络上三头史诗生物之中相对轻松点的聚合体，如果有什么需要，也只有聚合体可以暂时过来帮忙。

　　不过下一刻，海面上一些情况吸引了她的注意。

　　“这些家伙还没走？”楚玲露出一副囧然的表情。

　　只有灵魂级水准的精神力外放之后，发现那些潜藏在水底的鳄族人倒不是难事，不过在楚玲发现它们时，对方也很不幸地正好遭遇了虫群袭击，此时正慌里慌张地四散奔逃中。

　　这时候的楚玲，也不知道该佩服对方的毅力，还是感叹这群家伙的霉运，但想了想，既然以后需要这些家伙，那么帮上一把恐怕也是应该的。

　　何况，双方同为双月生物，是友非敌。

　　“聚合体尽快赶过来！”

　　命令下达，聚合体的速度很快，不过这短瞬之间，就有几十名鳄族人被清理干净，浅海的水浪冲刷下的水流似乎都在渐渐变红。

　　“对准目标，向水中投射电石炸弹！一定要注意位置，按我说的投！”

　　轰隆！

　　刚刚抵达的聚合体携带的炸弹所剩不多，加之鳄族和虫子已经交织起来，楚玲只能小心地控制投弹方位，所幸两者配合次数不少，到没有出现倒霉的鳄族人被炸弹直接命中的情况。

　　不过，这时候一个小小的常识问题，却让浅海区的情况变得诡异起来。

　　也许很多人小时候都做过这种事：将过年的小鞭炮，裹上泥土，随后点燃扔进池塘，再之后……当然是收获被震晕的鱼儿。

　　“……”

　　电石炸弹当然不是小鞭炮的威力可比，但所幸这个‘池塘’中的存在也不是鱼儿，而是‘死了最好’的虫子和‘体质不错’的鳄族人。

　　因此，等楚玲小心避开那些飞溅的海水，重新看向海面之时，表情的囧然已经不需要说明了。

　　漫天池塘上，大片大片地浮起了肚子泛白，穿着虾兵蟹将铠甲的鳄鱼，以及数量恐怖的甲壳虫。

　　然而，虫子的清醒速度超出楚玲预估，还没等她发出一句感叹，不少虫子居然已经开始抖动身体，貌似即将清醒过来。

　　“赶快，将那些大个的鳄鱼扔到我这里来！”

　　下一刻，数头鳄族人还未清醒，就带着水珠与清风，迎面砸向楚玲。

　　“%……￥#……&”

　　慌慌张张地躲避着因为聚合体的理解问题，而对准楚玲砸过来的鳄族人，楚玲只能郁闷地一面规避，一面更新暗示内容。

　　于是，这群鳄族人幸存者的结局，就变成了在海滩上叠罗汉。

　　不过，虫子的恢复速度实在太快，而且数量又极多，即便聚合体的捞人速度很快，可真正救上岸的也只有一百来名鳄族人，其余的都在眩晕中就被虫海吞噬。

　　对此，楚玲还不得不庆幸虫子不会登陆，至于追过来的战蜂，倒是被雷霆兽扩散过来的雷云阻挡，算是免去了不少的麻烦。

　　叹了口气，楚玲示意聚合体回去帮助雷霆兽和熔岩兽，自己则看着被堆在海滩后方岩石群中的鳄族人们，等待对方的苏醒。

　　至于那些变成白骨的鳄族人……

　　“也许昏迷中死去，也算是一种幸福吧。”楚玲如此自我安慰到。

　　远处，乌云和熔岩河依旧围着整个03号陨石基地，而海面的虫子却正肆无忌惮地在浅海巡逻中。

　　不久之后，身旁空间扭曲，8051瞬移出现在了楚玲面前。

　　“还有电石炸弹吗？”已经习惯对方的出没行为，楚玲淡然地询问到：“我们这里刚刚用去大半，恐怕坚持不了多久，最好多一点，可以对海里的虫子使用。”

　　“有是有，不过你也知道电能生物的制作速度。”8051说的是实话。

　　让不过是普通动物，大脑只徘徊在二级左右的电能生物制作电石炸弹，对普通人而言完全就是不可能完成的任务，也只有8051通过双月对这些生物的每一个步骤进行控制，才让楚玲用得上这些炸弹，可质量也不敢保障。

　　在这种情况之下，对生存速度显然不用有什么期待。

　　“下一批三百六十颗200N级的电石炸弹，会在半个小时左右，由三头飞行史诗生物运送过来，不过这三头都是普通肉体实力级别的史诗生物，所以可以的话，最好还是别用来战斗。”

　　“知道。”

　　缺少战力不代表可以浪费战力，这些肉体实力向的史诗生物，作用应该是在未来的正面战场大战时，配合朋族主力部队对敌人发起进攻，而不是在现在这种非对称作战战场上送死，所以楚玲知道该怎么做。

　　“不过话说，这群鳄族人还真是倒霉。”说完主要事情，看向旁边还昏迷中的鳄族人，8051憋了好久才吐出这样一句话。

　　“不过说到底，他们迟早要面对。”楚玲很不留情：“正好可以借助这群人，联络上海里面的家伙。当然，若是你和双月帮忙，这显然会轻松很多。”

　　“必要的时候我会的。”8051点头：“但相比朋族，海族的优势恐怕也只有数量而已。而且，朋族现有的能量科技武器，在水里恐怕没法普及，这就导致海族能够得到的实力提升很少，在未来的战斗中，或许会有很大损失吧。”

　　闻听此处，回想起之前的‘电石炸鱼’事件，楚玲嘴角抽搐。

　　先不说之前那些电石炸弹在水里的威力，回忆中电磁枪在水中测试之时，就曾不止一次地发生漏电之类的事故，最终导致在考虑成本和泛用性问题之后，设计局方面弄出了成本至少是普通电磁枪十倍的水中用武器。

　　可事实上，向陆地和天空发展的朋族，根本不需要这东西。

　　至于支援海族，这武器大概也不会生产多少，因为朋族现在连支持自己的产能都不足。

　　想了想，楚玲还是摇头：“是否支援海族是总指的事情，而怎么支援是技术部的问题，我还是站好自己的班就是了。”

　　“哦，还真是轻松的言论。”8051语气调侃。

　　“彼此。”


第027章 历险

　　托洛夫从阵阵头痛之中清醒过来时，记忆还停留在那些不过手臂大小却长着满嘴利齿的不明生物，一脸凶狠地向自己冲过来并即将咬上自己的那一刻。

　　不过睁开眼睛之后，他看见的却是雷霆闪烁的天空，以及寒风阵阵的大地，除此之外……连滴海水都没有。

　　仔细想想，难道他现在已经死掉。然后，难道这就是传说中的死后世界？

　　眨了眨眼睛，他觉得还是继续睡一会儿比较好好，虽然这里貌似很冷。

　　不过，这个小小的愿望很快便被吵杂的环境给击碎。

　　“喂，托洛夫，醒醒，老子看到你睁眼睛了！”

　　“吵什么吵，斯大林，死都死了还那么烦人。”

　　“什么死，你个混蛋，这里是陆地！”

　　“陆地？”

　　疑惑地皱了皱眉头，托洛夫下意识地想要坐起身确认一下，但很快又忍住好奇，自欺欺人地翻了个身继续睡觉：“陆地不是诅咒之地吗？都到这里了还说没死，别烦我，困。”

　　“……”

　　“啊哦！”

　　也不知道出于什么原因，这些鳄族人让人清醒的办法似乎都是暴力手段，但这却显然很有效。托洛夫即便是对斯大林表示出极端愤怒，可也完全清醒了过来。

　　所以说，重要的不是手段，而是结果。

　　“怎么会呢？我们居然没死？这里就是那传说中被诅咒的陆地吗？”

　　冒险者遭遇海浪，船翻人未亡，在陌生海滩上醒来之后的心理活动，显然与托洛夫等人此时的心理相同，用劫后余生来评价绝对没错。清醒之后的托洛夫更是对周围的环境惴惴不安，即便是已经有几十个同类在一旁走动查看，却仍然让人感到一股沉重的气息。

　　而很快，他们不得不面临一个最现实的问题，这里是哪儿？

　　陆地，那太宽泛了，就算海洋不也分了几大区吗？

　　对于他们而言，在水里的话还好说，靠着海洋生物的许多手段，这些鳄族人花点时间也可以来找到回家之路，可现在的他们却是连海岸都不敢靠近，因为一些看到鳄族人而急不可耐的海洋虫子，甚至都跳到了海滩上。

　　幸好，这些虫子在海滩上的战斗力直追5点，面对自认为是海洋生物，却不知道为何能够在陆地生存的鳄族人面前，这些虫子也不过是鳄族人一脚了事。可没谁认为靠着这一只脚，他们就可以轻轻松松地回到挤满虫子的海洋，即便是靠近那里都让人头皮发麻。

　　“斯大林，这是怎么回事？”清醒过来之后，虽然对于自己能够在陆地活动感到恐惧而又刺激，但他还是迅速打量了一下周围，发觉只剩下一百来人，心下顿时有些恻然：“只有这些人了吗？”

　　“我也不知道，虽然我醒的较早，但周围除了我们这一百来人，就剩下光秃秃的大地和被那些虫子占据的海岸，其它什么都没有发现。”斯大林显然也一头雾水，知道的东西显然不必托洛夫多多少。

　　“这是天神保佑，伟大的天神一定是在那时听到了我的祈祷，然后将我们救了出来。”在人群显然慌乱与迷惘之时，某位信徒站了出来。

　　看着这位神棍般的鳄族勇士，托洛夫等信仰并不怎么狂热的人，却只能默然无语，甚至也跟着周围的人做起祈祷姿势。因为他们也没法解释现在的情况，那么拥有信仰的人们理所当然地选择了最方便的处理方式——将一切推给神明。

　　“不得不说，信仰这个东西，真的是偷懒和规避心理压力的最好办法。”8051如是吐槽，随后看着和自己一起躲在岩石后方，用精神力观察着那群鳄族人活动的楚玲，满脸好奇：“为什么不直接出去呢？救命之恩，加上种族交流之责，应该可以了吧。”

　　“话是这么说，不过，你不觉得像鳄族这种可以登陆陆地的种族，应该起更大的作用不是吗？”

　　楚玲笑了笑，指着远处的陨石基地说道：“让我们在暗处一步步引导这群人，揭示陆地的秘密之后，再让他们带着经历‘千辛万苦’获得的陆地消息回到家园。到时候，你再暗中推波助澜，收获显然会比我现在站出去，告诉他们该怎么怎么做更有效吧。”

　　“你什么时候学会木纹那一套了？”8051略显诧异地看了看楚玲，随后又露出一丝搞怪般的微笑：“不过，听起来很好玩，那么继续吧。”

　　“好玩？这可是关系整个双月星的大事啊。”无语地摇头吐槽，并不多纠结在此的楚玲，开始调动精神力，暗示远处的熔岩兽稍稍放开一个小口子。

　　从没有放松对熔岩之河巡查的虫族，很快就从这个小口中冲出了一支由毒刺蛇、跳蛛和双枪虫带领的、上百头小狗为主的部队。

　　不过，虫族可不会如楚玲所愿地行动，而是直接守在了断口处打算等待大部队的出现。

　　“早知道你们不会听话。”楚玲撇了撇嘴。

　　下一刻，雷霆兽调动着乌云中的雷霆，直接对着那群守在原地的虫群发动攻击，以此将其驱赶，虽然因此导致小部分天空虫族乘机跑了出来，不过所幸还有聚合体在后面给雷霆兽和熔岩兽查漏补缺，倒是没出现什么意外。

　　而这样一来，这只虫群在付出十几只虫子的伤亡之后，也不得不乖乖地冲出防线，至于回去，显然对于好不容易冲出来的它们而言是不会去做的。

　　随后，熔岩兽在对方大部队抵达之前，将断开的熔岩之河重新合上。

　　说的简单，可其中的瞬息万变，让楚玲也感到满头大汗……心理上的。

　　“接下来怎么做？”8051在一旁看戏，偶尔也使用念力帮助一下。

　　“驱赶鳄族人到指定地点，让双方爆发直接冲突。”楚玲的心中早有腹稿，此时应对起来很是流畅，不过两人都知道，可怜的鳄族人们刚刚从海洋虫群的虎口中脱离，又要面对陆地虫子的狼窝了。

　　……

　　“不好，大家快跑！”鳄族人群之中，靠近海边的人突然大吼起来，因为就在他们还在各自为政地迷惘着下一步路时，这一线的海岸居然开始异常地涨潮。

　　而清醒之后，少部分冷静的鳄族人已经检查过，他们所在地的地势较低，若是涨潮高上那么一点，他们所在的地方就很快会被海水淹没。若没有那些虫子，他们显然很支持这种变化，因为本就是海洋生物的他们可没有被淹死一说。

　　可麻烦的是，那些虫子显然也迫不及待地追逐着潮水，向一百多鳄族人冲了过来。

　　“这……这该往哪儿跑啊！”

　　“内陆！现在的情况，也只有深入陆地！”

　　“可那是诅咒……天神……”

　　“诅咒个头，被食人鱼吃掉，还是继续在我们已经踏上的诅咒之地上继续移动！你们自己选！”冷静的鳄族人中有些吼叫着逼众人做出选择，少部分则已经转身逃离。

　　不过，这些人犹豫的状态显然让楚玲感到不满。为了让这群鳄族人做出明智的决定，她开始示意8051加强涨潮力度。

　　当靠近海岸的一名鳄族人被虫子咬伤的悲鸣传来之后，绝大部分鳄族人都惊恐地做出了正确决定。但林子大了什么鸟都有，即便在这种情况下，依然有几个大概脑子坏掉的人还在那里祷告着天神保佑之类的话语，挂着‘就算死在食人鱼口中也比进入诅咒之地，永远被天神抛弃来的好’的想法，至于结果……

　　奔跑中的托洛夫微微气喘：“斯大林，我们这是……”

　　“当然是逃命。”斯大林回望了一样留下的狂信徒，嘴角泛起一丝不屑：“既然天神能够将我们救起来放在陆地上，那么我们还怕什么诅咒之地，那可是天神让我们来的！这群笨蛋。”

　　对方的话一语惊醒梦中人，托洛夫震惊地看着好友，随后回头看向留下的几人，却正好见到他们被虫群组成般的海潮吞噬之后痛苦挣扎的场景：“为，为什么，刚刚不说？”

　　“老子早看他们不顺眼了。”斯托夫不屑地甩了甩尾巴，头也不回地继续跟着大部队：“脑子坏掉的白痴，被海潮清洗掉是最好的结果，否则谁知道之后会不会造成麻烦。”

　　“你！”托洛夫有些难以接受：“可他们毕竟是同类啊！”

　　“闭嘴！啊，快躲开！”不等托洛夫发完抱怨，他突然感觉身体被重重地推开，随后一屁股坐在了岩石壁上。

　　“那是？”眼神一凝，他在那一瞬间似乎见到了一个熟悉的影子，虽然眨眼之间对方就消失，可托洛夫对于自己的眼力还是很有自信的。

　　不过，他现在却没有多少时间去思考这些，因为就在众人摆脱海潮威胁，稍稍松了口气的这两三秒时间中，鳄族人群突然遭遇未知生物袭击而瞬间死掉了六七人。

　　“什么东西！”

　　“啊，大家后退，快跑啊！”

　　“混蛋，你这还算勇士吗！快拿起你们的武……不对，举起你们的拳头，砸死这些怪物！”

　　“大家像我靠拢，聚集起来！”

　　“分散突围！”

　　……

　　被楚玲小心放出来的一百多虫子并没有按照她最初的规划行动，而是分散成为了数十个小队向各个方向突袭巡逻。

　　发现情况后楚玲，只是稍稍考虑了一下就打消了引导它们重新聚集起来的念头，随后立刻改变计划，将其中几个虫族小队分层次向这支同样移动中的鳄族小队引导靠近。

　　第一支与鳄族百人队遭遇的是三只刺蛇带领七只小狗组成的小队，论战力，若是遇上朋族一个十人小队那它们完全是菜，可它们遇上的却是虽说达到百人队规模，但因为刚刚大难不死，现在又极度缺乏统一指挥的鳄族队伍。

　　靠着偷袭，这群鳄族人很悲催地陷入了冷兵器时代常见的混乱状态。更麻烦的是，楚玲之前指挥聚合体的救援目标是完全随意的，这个随意的结果就是里面居然没有一个够格的指挥者。（它们的老大勇士领队还在海底躲着XD）

　　于是，一百多鳄族人面对不过十几头虫子的突袭，居然先后经历了混乱、溃逃、收拢、抵抗的阶段，直到损失了三十多人，才堪堪挡住虫族的突袭。

　　这结果就连楚玲都快看不过去。

　　“我突然对海族没信心了。”8051更是直言自己的担忧。

　　“算了，毕竟这点时间里这群鳄族人遭遇的压力也的确很大，最主要的是缺少指挥。”楚玲叹了口气，还算是客观地说明：“而且现在，我的第一个目的也算是达到，这群鳄族人已经在战斗中磨合出了统一的指挥，并且对虫子有了个初步了解，下面的事情就好弄多了。”

　　另一方面，伤亡惨重的鳄族人在斯大林的强力聚合之下，终于发现敌人数量，并深觉脸上无光。身为鳄族大部落勇士的他们，面对并非食人鱼这般不可抗拒敌人时居然如此不堪，这事情怎么说都是一生的污点。

　　当然，前提是活着。

　　“强壮的人靠前，剩下的人用石头给我砸！”

　　“斯大林，这些是什么东西？”

　　“我怎么知道，对！就是砸那群躲在后面吐口水的混蛋的肚子，哈哈！”

　　“机会，给我冲！”

　　……

　　鳄族人在稳定之后，表现出来的肉体实力稍稍让人感到意外，竟然与虫族小狗都不相上下，甚至于前面那些强壮的鳄族人中，有人在面对小狗的冲击时还可以将对方脖子扭住，随后与剩下的人合力将其拖入后方，导致这悲催的小狗被群殴致死。

　　看到这副场景的人很难想象，之前那群被小狗追的一片混乱的鳄族人和现在的鳄族人是同一人。

　　在刚刚抵达陆地，还未习惯陆地战斗的情况之下，他们仍然能够发挥出这样的实力，显然让8051和楚玲对他们的评价改观了很多。

　　不过如果愿意的话，恐怕鳄族人并不希望这两位将他们看的有多么厉害，因为这代表以后他们面对的敌人将会更加强大。

　　可惜，现在这一小群鳄族人的唯一目的，也只是消灭敌人并活下去而已。

　　“呼，这他嘎的到底是什么怪物，竟然这么危险！”战斗结束，众人开始打扫战场，而作为战斗中异军突起的指挥官，斯大林显得意气风发地踢脚踢了踢地上十几只虫子的尸体，不过腰间不时传来的酸痛感让他的形象稍稍受损。

　　站了一会儿，他只能无奈地坐回一块染血的岩石上。

　　在刚刚的战斗时，站在前线英勇作战的他很不幸被一头小狗撞在腰上，直接导致他在之后趴在地上躺了小半会儿。所幸那时队伍已经习惯了之前他定下的战斗模式，没有因为失去指挥的问题而陷入再次混乱。

　　不过战斗结束，大家清算结果之时，却依然感到比寒风更加彻骨的寒意。

　　“死了六十七个，还剩下五十人。”托洛夫疲惫地坐回斯大林旁边，将一块从毒刺蛇身上撕下来的肉递了过去。

　　“找石头好好安葬吧。”海族对待死者尸体的方法各异，斯大林所在部落使用的是投入深海，可现在在陆地上，又不可能带着尸体活动，也只能埋葬了。

　　叹了口气，斯大林伸手接过食物：“诶！哪儿来的？”

　　打扫战场，不是这位此时自誉为领队的斯大林同志要做的，所以看着手中肉块的他微微有些发愣。毕竟从登陆陆地……不，应该是进入浅海之后，他们就没有发现动植物的痕迹，以至于这一行人都饿了大半天了。

　　“那些攻击我们的生物，很厉害的生物，肉也许也会很有嚼劲吧。尝尝，检查过，应该没毒。”

　　“哦。”犹豫了一下，不过肚子的饥饿还是驱使着他咬了一口，然后……

　　“啊呸！该死！这什么鬼味道！”

　　大部分在第一口尝试这种味道的人，都作出了类似的动作，而不远处躲在岩石后的楚玲和8051更是一脸古怪：“连朋族最好的厨师也对这种肉都没办法，这群鳄族人也真够可怜的。”

　　“你是幸灾乐祸吧。”楚玲瞄了眼8051。

　　“啊啦，你在说什么？风大听不清楚。”

　　楚玲眼角抽搐。

　　“现在该怎么办？什么时候出去。”眼见鳄族人貌似暂时不远离开，8051好奇地询问。

　　“才一次袭击怎么够，应该引导着他们一步步接近虫族基地，到时候再在危难的时候偷偷出手救援让这群人再次劫后余生。”楚玲十指跳动，一脸微笑。

　　“然后呢？”

　　“然后，见识了这么多危险，当然是需要引导这些人去往后方，感受一下陆地的美好一面，仔细算算那时朋族的四位幽神也到了，可以让他们见识幽神的实力之后，双方再进行一些交流。”

　　话语越说越流畅，楚玲的计划越来越像是木纹那坑死人不偿命的风格：“这次只是些鳄族小兵，不需要做什么决定性交流，主要目标是让他们带回陆地的真实情况，并了解到虫族是双月星的敌人这个关键点就好了。”

　　“哦。”8051眼神闪烁，想了想说道：“其实，他们返回的时候，是不是还可以让一些虫子去送行？”

　　“……”

　　楚玲满头黑线：“8051，你黑了。”


第028章 熔岩

　　经历了又一次缩编的鳄族冒险队，从最初的一百多人骤降到了五十人的规模，大部分伤亡都来自于最初的敌人突袭。

　　不过，在有了统一的指挥之后，队伍倒是能够发挥出不小的实力。

　　当然，在接下来，他们还会遭遇连续不断的惊吓。例如，与敌人突然碰头；走着走着天上掉下来个双枪虫；休息时正打算吃恶心的虫肉，却突然被毒刺蛇的毒液砸中……等等之类的。

　　秉持着要让对方‘在惊吓中一步步前进’的原则，配合着8051源自空幻处那不少冒险游戏（猎奇游戏）的思路，两位无节操幕后黑手引导的鳄族冒险队，很是刺激地体验了一把真人版的历险游戏。

　　而在这种体验之中，他们付出了心脏寿命和同伴生命。等回到鳄族世界，他们中文采好的，或许都可以将自己等人的经历给编著成一篇《诅咒之地历险记》而传唱后世了吧。

　　当然，前提到时候他们依然还活着。

　　此时，刚刚跨过让人恐怖的熔岩之河，一路七拐八拐之后却看到令人震惊的恶心虫族建筑群，随后就被铺天盖地的虫族追杀的鳄族人中，恐怕还没谁冒出著书传世这种念头吧。

　　因为，没时间。XD

　　数量22，地点熔岩河与虫族基地之间某块狭窄区域（PS：楚玲故意让8051在熔岩河处弄出来的XD），时间凌晨三点左右。

　　被数量众多的虫子围在熔岩河旁的斯大林等人，已经显得筋疲力尽。即便是在战斗中能力有着不断的提升，甚至有人已经可以单人独斗三头小狗，从而达到朋族三大作战集群的原人士兵水准，可数量的劣势却决定了他们的结果。

　　至少眼下看来，这里已经算是绝路了。

　　“结果还是得死吗？我不甘心啊！”斯大林的两手耷拉着，因为出拳的往复运动做的太多有了点脱力的样子，此时他是连动一动手指都感到无力。

　　“这些到底是什么怪物，为什么那么危险！”托洛夫更是不堪，本就实力不高的他很多次都是靠着神奇的运气活下来的，例如他即将被毒刺蛇的唾沫淹没时，却脚下一滑正好躲过之类的。但即便如此，尾巴断掉而缺乏平衡的他也不认为自己还有多少战斗力，因为鳄族人可没有断尾的能力。

　　“可恶，天神让我们来这里到底为了什么？难道这里实际上是地狱？”某个无人权龙套发话。对此，周围的人一片嘈杂，有的在祈求天神拯救，有的在咒骂命运之不公，有的则面无表情地看着围上来的虫子。

　　他们不会再想该怎么让虫子肉好吃点吧……才怪。

　　很快，眼尖的鳄族人发现了一间怪事。

　　“他们怎么不攻击？”

　　当了一天队长的斯大林都没法安抚的队伍，在这一瞬间安静了下来。众人眼神复杂地看着那些将自己的同胞一个个或撕碎或带走的怪物，惊讶地发现它们真的停在队伍外不进攻了。

　　“没有攻击，连那些可以在上面攻击的怪物（飞行虫族）都不见了。”

　　这一刻，不少人心中都涌出一股生的希望。

　　“怎么回事？”

　　被聚合体拖着飞在天空的楚玲时刻关注着鳄族这方的情况，听到了身旁8051的好奇询问之后，她打量了一下周围的环境。

　　思考一阵，楚玲做出了一个推论：“虫子故意将这些鳄族人赶到熔岩河边，却不直接杀掉而是不断施加压力……你说，会不会是它们从之前我们引导那一百多只虫族攻击鳄族人的行为中，看出了些什么？”

　　“应该……不会吧。”不怎么自信地回应，8051疑惑地摇头：“就算看出什么，也应该是我们让虫族和鳄族人战斗这一点吧。难不成它们还以为你会救这些人，然后为了救这22名鳄族人，熔岩河就会出现短时间放开，那时候它们可以借机冲出来？”

　　“我们又不是虫子，它们的思维模式和我们不同，所以也说不准。”

　　“不过，无论怎么想，现在也是救援这些家伙的时候了，拖太久也不好。”没有多想，在无法确认敌方意图之时一切都安计划进行是楚玲的行事准则。

　　“雷霆兽，准备雷霆风暴；聚合体，全力阻难漏网之鱼，携带的电石用光都没什么，反正还有两三个小时第一批援兵就要到了；熔岩兽，不用开启道路，只需要在鳄族人那里留下几个十分钟内可以跳跃的常温石块即可，时间一过这些鳄族人还跳不出来那就是他们自己不行。”

　　“好邪恶。”

　　“邪恶可不一定是贬义哦，嘎嘎，之后就是8051你的两位运货员了。”楚玲对着8051笑了笑，视线扫了后方，在送来电石炸弹后就没有离开却也没有参战的浮空蠕虫。

　　从某种意义上来说，它们也是一种怪异的史诗生物，体型介于云水母和普通飞行史诗生物之间，成年期大概有一公里左右的大小，而这两只也都是这个等级。不过因为依靠体内气囊提供浮空力量，因此这两头浮空蠕虫虽然体型庞大，但实际上它们在防御力、攻击力甚至思考能力等很多方面都弱于普通史诗生物。

　　不过，因为载重和速度还算可以，这两位才会被8051抽调出来作为运输人员。

　　天空的雷云越加密集，雷暴声此起彼伏，以至于地面的虫族无论基地内的还是包围鳄族的都开始战意紧绷起来。

　　而在楚玲指挥史诗生物铺路之时，还不知道自己居然受到如此高规格待遇的22名鳄族人，则胆战心惊地站在炽热的熔岩河旁边相互聚拢着与虫子们对持。

　　期间也有鳄族人想要抓住这种机会，尝试着与明显有组织性的对方交流以获得生路，可结果当然是毫无作用。若非他们有了之前的战斗经验打底，在虫子攻击前就退了回去，恐怕现在站在这里的鳄族人将低于22这个数。

　　可是，他们即便身体还能坚持，但精神却快要崩溃了，谁呆在这种前有大敌，后为绝路的地方都会加速消散勇气。

　　“啊！我受不了了！”

　　终于，某位鳄族士兵挥舞着从死去的小狗身上掰下来的骨刺，冲向了前方的虫群。因为事出突然，他身旁的队友甚至没有来得及拉住这位崩溃的士兵。结果当然是他没能在虫群中溅起一堆水花，只是让自己所在的鳄族队伍中出现几人激动、几人悲凉而已。

　　“这么下去有什么用，还不如和他们拼了！”

　　“别拉我，你们这群懦夫！”

　　“混蛋，给我安静！”

　　一巴掌拍在精神失常的人脸上，斯托夫脸色铁青，背对熔岩河的他看起来异常坚毅，可惜此时却没谁欣赏。

　　谁都知道现在的绝境，这里是陆地，它们不觉得会有援兵，一切都需要靠自己的情况下面对此种境地，死亡似乎是唯一结果了。

　　时间一点点流逝，鳄族人冥思苦想逃生之计，可后有熔岩前左右都有虫子，不会飞天更不会遁地的他们眼下更像是在混一分钟是一分钟；而虫子在围了大半个小时之后貌似也在渐渐失去了耐心，一些虫子开始骚动起来，一步步向鳄族人地点靠近。

　　“后……后退，不要！”靠近外围的鳄族人死命想要后退，恐惧的情绪支配下语气之中甚至带着哭腔，他们甚至能够看到前方毕竟的小狗崖缝中的肉丝，天可怜见，他还清晰地记得那似乎是一位同伴的。

　　但后面的人怎么可能继续后退：“别推啊！再退就是熔岩了混蛋！”

　　“难道我斯大林就要死在这里了吗？”某临时小队长满脸绝望，同时握紧手中的骨刺，显得犹豫不决。

　　※※※

　　“好，可以执行救……诶！”

　　“全部等等！”刚刚打算开始对这群人实施救援的楚玲突然停下，挥手止住史诗生物动作之后，她便闭上双眼面露思索，不久之后又换上了一脸喜色。

　　很快，楚玲重新睁开双眼，并迅速制止了三头史诗生物的准备动作：“救援行动暂停，真是太好了，这些家伙果然还有点危机感。”

　　“怎么？援兵到了？”8051能够感受到楚玲身体周围，通过外置电石所发出的能量震动，那代表着她刚刚在与朋族联络。这时候能让楚玲露出喜色的事情显然不多，所以，8051能够迅速推导出了结果。

　　楚玲点头表示认同。

　　“四名幽神级还有十几分钟的路程，既然这么快就要到了，那么我们的计划也针对性地修改一下吧。”

　　说完，她转头看向远处的熔岩河边那些正在非法集会的虫族，以及可怜的被围观中的鳄族人：“待会儿由朋族的幽神直接出手救援，不仅可以很好地震慑一下虫子，也免得我们冒着防线出问题的可能性，去抽调史诗生物来做这事，更可以让朋人在这群鳄族人面前露一下脸。”

　　考虑着接下应对方式的楚玲浑然没有在意过远处那些，站在熔岩河边痛苦煎熬的鳄族人们：“朋族的利益高于一切，嘎。”

　　说到这儿，楚玲头顶的蝴蝶触须微微抖动。恐怕她自己都不知道，每当她在想某些坏点子时都会做出这个习惯动作，而熟悉她的人也早已经掌握这一点，例如8051。

　　一路见证这群倒霉的鳄族人遭遇，此时见到他们被堵在河边还没法逃离，8051也许是产生了点善心，指着这群人对楚玲说道：“可是，如果按你的计划，他们坚持得了到那个时间吗？”

　　“坚持不了也必须坚持。”楚玲用可爱的声线说着危险的话。迟疑了一下，也许是觉得如果到时候幽神们救援之时鳄族人太少，也有些显不出朋族的实力，所以想了想这才说道：“要不，8051你用念力去偷偷帮点忙？”

　　“怎么帮？说好了我不参与的啊。”8051开始撇清关系，看来，她的善心量上还是太少了点。

　　“那之前是谁觉得好玩，总是给那些攻击中的小狗下绊子？”楚玲眯着双眼盯住8051，可惜以普通冥狱蝶身体那对昆虫复眼，无论她觉得自己眯眼的动作应该是多么危险，但在外人看来却还是那对毫无动作的复眼样子。

　　“你自己都说是好玩了，咱可没有直接帮忙，只能算那些小狗运气不好的说。”8051摊手，随即转头望天。而远处苦苦支撑，承受着庞大的敌人压迫感的鳄族人被这她完全无视了。

　　“服了你了。”楚玲郁闷地捂额，指了指熔岩河说道：“也不用麻烦，就按照你觉得好玩的方法，让那些虫子在十分钟内无法攻击就是了。”

　　“可幽神们赶来不是还要十三分钟吗？”8051的回答就表明她已经同意帮忙，不过一些疑惑还是需要解答的。

　　“你认为，鳄族方带着侥幸心理与敌人僵！持！之时，幽神级出手赶跑敌人或者直接将他们救出来带来的效果好；还是与鳄族人对持的虫子开始攻！击！，在这种最终绝望的时刻，突然出现幽神将他们救出来带来的效果好呢？”

　　楚玲的笑容似乎更加单纯可爱起来，可两位当事人都是明白人。

　　8051忍不住一个哆嗦，下意识地冒出一句：“你到底是楚玲还是QB，这些鳄族人可全是男的啊！”

　　“诶？什么QB？”刚打算飞的近点的楚玲身形一顿，本能地觉得这不是好话，因此转头看向8051。

　　“额，不用在意，只是一只邪恶的淫兽而已，和你无关，哈哈，具体是什么东西去问空幻吧。”8051急忙止住话头，将包袱果断扔给丈夫，随后指向远处的熔岩：“既然你的想法是不被发现地挡住虫子对鳄族的攻击，可现在虫子并无攻击动作，那我们也不需要多管闲事是吧？”

　　“嗯。”楚玲点头。

　　“所以，等到虫子要攻击的时候，我再调动念力稍稍制造点类似地陷、熔岩飞溅之类的来阻难吧，现在继续看戏。”8051露出大地母亲的和蔼的笑容。

　　说到正事，对于淫兽什么的关注不多的楚玲，在将QB的疑问与空幻连接后，便点头转入正题：“继续注意即可，说到底我们的主要目的还是在这群鳄族人心中留下‘虫族是永生永世的敌人’和‘朋族是不可抗拒的绝对领导’这两个念头而已。”

　　说到这儿，楚玲停下翅膀，降落到已经能够感受到一部分熔岩河温度的地面，看着来回巡视熔岩河并不断喷吐高热火焰以维持熔岩河热度的熔岩兽，她的脸上露出一丝微笑：“虽然就算是这十几个鳄族人都成为狂信徒的效果也不大，但路要一步步走，就像朋族对影族和黑骨族一样。”

　　现如今朋族在陆地的掌控力已经不言而喻，遁甲族不说，那基本上是朋族的伴生文明，至少千百年内不会有从朋族分割的可能了；而影族经历楚霞几十年经营，加上朋族给出的一定程度信任，虽然达不到遁甲族程度，可也已经非常亲密，两方的了解度都很高。

　　到现在为止，与朋族关系最好的就是这两个种族，只要朋族内部不改变与两族亲善的宣传和政策，那么双方的关系都可以长久维持。

　　至于黑骨族，在被暗血掌控之后，通过黑骨族内部各个统治阶级以及教会的全力配合宣传，至少短期内是不用担心出现任何反抗朋族的情绪；

　　灵族则稍显麻烦，他们不可能白痴到在朋族内部都表明月灵人是改造灵族的情况之下，还认为月灵人与灵族无关。因此，灵族与朋族有着月灵人这个天然隔阂，若非木纹层出不穷的怪异手段不断影响着灵族的策略，朋灵两族的第二次战争恐怕早已经打起来了。

　　不过在朋族看来，只要继续扩大月灵人的数量，那么灵族被月灵人取代是早晚的事，何况因为朋族的坦诚加上一定程度的洗脑教育，月灵人在朋族中，一定程度上比遁甲人还要融合的彻底。

　　事实上，只需要看看现有朋族部队中60%都是月灵人；现有工厂底层技工中70%都是月灵人，就可以看出双方的信任了。

　　而在大体上稳定了陆地文明的情况之下，朋族早晚也要与海族联系，并确立双方至少‘海陆分治、商业交流’的基础策略。

　　若是没有这次虫族侵略中，03号基地正好降落在这儿并吸引海族，或许朋族会等到解决这次的敌人之后再开展交流。不过世事无绝对，面对眼下这么好的机会，朋族显然不可能放弃。

　　因此，楚玲才会做出这次的决定，以力求营造出最有利于朋族的初次会面，即便对方很可能只是海族的底层。

　　这就是宣传的策略。

　　“第一印象可是极其重要的哦。”楚玲着看着远处躁动中的虫族、瑟瑟发抖的鳄族人以及身旁一脸奸……啊不，微笑的8051，脸上露出与对方一摸一样的柔和笑容。

　　不过不知道为什么，明明是在熔岩河旁，温度却怎么那么冷呢？


第029章 漠然

　　眼前的道路是绝路。

　　“我们就要死掉了吗？”

　　在这个无望的世界，斯大林带着十几位幸存者，看着前方拖动着自己同伴尸体的虫子，却只能一脸绝望地呆立，不敢上去战斗。

　　可是，为什么，反正都要死，为什么还要苟且地站在这里求那么短暂的生呢？

　　所有的鳄族人再此时都想到了这些话语。

　　事实上，从理智上看来，这些虫子还是很克制的，它们至少没有一哄而上地将快要精疲力竭的十几人给一口气杀掉，而只是拖走了外围的几人，但是……

　　“屁！被拖走的都是同伴啊！”斯大林觉得内心快要忍不住这种煎熬。

　　“还等什么！反正也只是多活几口气，与其窝囊地在这里等死，还不如冲上去出一口恶气！”此时还能留下的鳄族人都算是很冷静和极端理智的了，但即便如此，这些人也已经无法快要压不住心中的愤恨与恐惧。

　　回头看了看身后的熔岩河，斯大林显得有些迟疑。

　　不久前，那里有一头飞在天空的怪物通过，看对方的动作，斯大林很轻松地就分析出对方就是熔岩河出现的原因。但意外的是，那些攻击自己等人的怪物，却对着飞在天空的怪物发起攻击，虽然没能伤到对方，但却也让斯大林等人发现了熔岩河并非攻击自己等人的怪物所有。

　　而再对比此时的虫子怪物们，斯大林的心中产生了一个想法：会不会，虫子怪物是想要那头怪物……或者那头制造熔岩河怪物的主人，为了救自己等人而放开熔岩河呢？

　　这个想法太过诡异也过于不现实，以至于斯大林根本没有说出来，甚至没有深究。但此时面对这种绝路，他却再一次冒出了这个想法。

　　因为，这貌似是他们唯一的希望了。

　　“大家一起冲，大不了……大不了一死！”某位鳄族人咬紧牙关，出言提议。

　　“冲……冲过去可是……可是四分五裂啊！”恐惧多过愤怒的人双腿颤抖，不知道该如何抉择，但很明显，之前队友的死亡场景直接导致他们，打消了与虫子拼死的念头。

　　“一群懦夫！”愤怒多过恐惧的人，则显然对恐惧的人表示了鄙视。在战意上，拥有愤怒支撑的他们显然更强，而面对当前情况，他们所想的就是：“他嘎的，大不了豁出去了！”

　　说完，又是三人对着外面的虫子发起了冲锋。

　　这次没有鳄族人拉住三位同伴，甚至连做出点动作的都很少，因为在他们看来，这不过是早死晚死怎么死的差别而已。

　　斯大林下意识地想要伸手，却还是将手停在了半空，最后化为一声叹息。

　　紧接着，伴随着嚎叫声、虫子甲壳摩擦声、以及肉体骨骼被撕裂的声音，三人再一次重演了之前鳄族人们见了数次的场景。

　　“天神啊，为什么要惩罚我们？”

　　这一下，即便是连拥有狂热信仰的人，也终于忍受不住压力开始崩溃了。无数次用‘天神保佑’、‘天神试炼’甚至于‘天神梦境’等等东西来催眠自己的狂信徒们，一路上曾发挥出了超出常人的战斗力，并跟着队伍坚持到了现在。

　　可最终，他们还是没能继续坚持下去，在对信仰产生怀疑的那一瞬间，他们的战斗力就直线下降以至于比普通人还弱上很多。

　　于是，精神崩溃，又是两人走出了队伍。

　　不过这次，他们不是对着虫子，而是转身跃入了身后的熔岩河。

　　灼热的岩浆瞬间吞噬了两具不大的鳄族躯体，首先是硬壳般的皮肤被燃开；然后是肌肉在岩浆的舔食下化为焦炭；紧接着内脏在流出腹部的瞬间就紧随肌肉之后成为灰烬；充满智慧的大脑也不过几秒钟了事；即便是坚硬的骨骼，此刻也没能逃过化为熔岩一部分的命运，只是速度上比身体其它部位慢了那么一点而已。

　　整个过程，不过五六秒钟，很快，却很漫长。

　　站在熔岩边的最后13人，就这样眼睁睁地看着两位念叨着‘天神啊，请用这灼热的火焰洗净我的罪孽吧’之类话语的同类，一点点化为焦炭，尽皆无言。

　　海洋种族的信仰很统一，都是信仰着一位在朋族看来很可能虚构的，带给众人智慧的‘天神’，而传说中大部落掌控的智慧之石，就是那位天神眷顾着这些大部落的证据。

　　不过因为地理环境和种族理解的不同，不同的种族部落会用不同的信仰方式来表达对天神的崇敬，其中某些位于深海火山区的种族，就有着跃入海底火山以求洗净罪孽的说法。

　　当然，对于一般生活在位于深海接近浅海区域，活动环境中并无海底火山的鳄族来说，日常中也就不会有‘燃火洗罪’的说法。只是现在一群怪物在前、一条熔岩河在后，两个选择中，熔岩河这种也许会有洗净罪孽功能的地方，似乎就成了他们最好的归宿。

　　“会不会过火了点，还有多少时间？”8051皱眉地看着先是三人冲进虫群自杀，随后两人跳入熔岩河自焚的场景，心中意外地有些恻然。

　　一般情况下，在星球意志看来生物的死亡，不过是肉体回归大地，意识回归星球意志，然后通过星球将意志纯化后转入下一个新生儿阶段的轮回罢了，所以并不是多么看重死亡带给生物的影响。

　　平时8051照顾普通生物，也不过是为了确保这些生物在存活之时，对星球意志的满意度不下降而已。

　　但此时，看着这群绝望中的鳄族人所做出的动作，她却有种被触动的感觉。

　　当然，只是一点。

　　身旁，楚玲则依旧平静地看着远处的场景，语气平淡地回答：“还有五分钟左右，幽神们的速度已经是最快，不能再提前了。”

　　对于楚玲而言，她不仅在战场上见惯了生死，更是自己都在某种激烈的情况之下死过一次，甚至还因此而沉睡了数年。

　　对于死亡，事实上她比8051看的还要透彻。

　　不过这不代表着她已经可以漠视死亡，甚至因此而漠视更多的情感等东西。楚玲和8051两人根本就是完全不同的两个存在，双方从一开始的起点不同，就已经确定了她们在心理发展道路上的差异。

　　即便是殊途同归，可途中的差距却不是没有。

　　“虫子不进攻的话，就与计划不符了，但是这群鳄族人也不能因此死掉太多，于计划也不利。”想了想，楚玲看着一旁的8051说道：“可以的话，试着用小意外的方式让鳄族人无法自杀，同时借机挑动虫族，让虫族的样子看起来像是即将攻击甚至开始攻击的态势。”

　　“好。”说完，恐怕不用楚玲说也要动手的8051，直接目不转睛地看向熔岩河对面的鳄族人所在的小块区域。

　　此时，只剩下13人的队伍中正弥漫着一股绝望到极点而变得漠然的情绪。

　　“斯大林，你是好兄弟，只是我们的运气不好。”奇迹般还活着的托洛夫这样对一旁的好友说着临终遗言，这并不是个例，周围的十几人在经历了完全的绝望之后，仿佛已经无视了外面的虫子般，就这样聚成一团相互交流。

　　不知道的还以为这群人在这里开篝火晚会，而事实上，此时十几人的心思已经渐渐有些超出常人了，搞不好他们还真就在想开篝火晚会也说不定，只不过篝火中烧烤的食物，恐怕是他们自己。

　　“别说了托洛夫，我们不一定会死。”绝境之下抓住最后一根稻草，然后根据自己的想法不断逆推却发现情况很有可能的斯托夫，此时的表情虽然看起来和周围人的绝望到达一定程度而产生的漠然差不多，可实际上双方正好到了两个极端。

　　斯托夫觉得现在制作出熔岩河来阻挡这些怪物的人，肯定会考虑救不救自己等人，而虫子也肯定是在等待那人救他们时放开的缺口，一边借机冲出去。在这种情况下，他们只需要等待对方的决定即可；

　　其它人却是觉得，反正前有虫子、后有熔岩，绝路之下敌人却只是不断压迫而没有直接攻击。这种情况下反正最终结果也是个死，还不如轻轻松松地过完这几分钟，等敌人进攻的时候跳河就是了。

　　仔细想想，之前见那几位狂信徒跳河时，虽然一开始貌似痛苦，但死的却很快，应该比在虫子抓下分尸的感觉来的好吧。

　　而此时，告诉了自己这位好友一些事的斯大林，觉得有人与自己分享消息之后，心理似乎更加轻松起来。

　　“你……你说的是真的？”托洛夫浑身颤抖。

　　“当然。”斯大林小心点头，不引起周围人注意。可托洛夫并没有领会斯大林的想法：“我……我去告诉……大家。”

　　“不要。”伸手拉住转身的托洛夫，斯大林双眼投射出寒光摇头，如果所有人都知道这个消息，而引起什么不必要的情况导致希望破灭，他不是也死定了：“告诉大家有什么用，要是我的推论是错的不是让大家更痛苦？”

　　斯大林是否真的这么想托洛夫不清楚，但他自己想了想觉得也是如此，刚刚亮起的眼神也因此再次黯淡下去。在心中想象了一下的托洛夫联想到如果到死，自己都没等到所谓的救援，那到时候自己恐怕会更加痛苦，还不如就像现在这样带着必死的心去过完几分钟，最后跳河来得痛快。

　　“yoo，这些虫子好像要杀人了。”

　　正在托洛夫内心煎熬之时，一名鳄族人戏谑地看着外围正在发生的事情，浑然没有当事人的自觉。即便是面对开始躁动起来的虫群很可能要进攻的动作，他语气之中的淡然，却让人产生一种此人是站在世界之外的旁观者。

　　可惜，那一丝淡然过头而冒出来的死气，却还是暴露了这位鳄族人的真实情绪，那只不过是已经知道必死而产生的绝望而已。

　　周围的人其实也差不多，他们本就是勇士，可自从接了这次围捕史诗生物的任务来到浅海之后，先是围捕失利，然后又遭遇食人鱼群，意外活下来的他们却在陆地上被一路追杀，直到闷头闷脑冲到了敌人的大本营，可紧接着又奇迹般地逃了出来，不过最终，他们还是被堵在了这处绝路上。

　　这种悲催的遭遇，让这群勇士们陷入了混乱的情绪之中。

　　这其中，该崩溃的人都已经崩溃了，剩下的，也算是优中选优心理素质好到极点的强人，可惜，最终他们还是不得不面对绝望而已。

　　“大家还是起来玩玩吧，这里也算是易守难攻，呵呵。”看了看如同河岸凸起地的环境，斯大林露出一个自嘲的笑容：“如果虫子冲过来，弄不好我们还可以在死前带上一两头去洗热水澡。”

　　指了指身后的熔岩河，河边不时有碎石泥块掉落，然后很快变成亮红色。但此时面对这一幕，人群却显得很轻松，仿佛斯大林所说的热水澡，真的只是普普通通的在温水区域洗澡一般。

　　“来了，也许我们应该排一个阵型，要不我在第一排。”一名鳄族人站在了外围，一脸微笑地走到了面向虫子的最前方，手中握着的骨刺血迹斑斑。

　　对于这些人的动作，斯大林并未阻止，而是偷偷拍了拍托洛夫，然后站在了队伍中后方。

　　“第一排这么刺激的地方，不能被你们糟蹋了，我也来！”又一名鳄族人豪爽地走上前去。

　　于是很快，不过13人的鳄族小队成员，居然像抢着看美女般对谁站第一排吵了起来，最后还是因为虫子快要过来了，才选出四人堵在了狭窄的最前线。

　　然后，虫子异常配合地开始冲锋。

　　就在这时，虫群刚刚与鳄族前排四人接触，熔岩河中突然发生剧烈波动，随后飞溅而出的大量岩浆好巧不巧地砸在了虫群后方，瞬间将虫群中间数只虫子烫伤减速。

　　不过由于视线的问题，鳄族人们虽然发现了熔岩飞溅，却没有发现这些飞溅的熔岩正好将冲锋的虫群一分为二。

　　而此时真正与这些鳄族人交战的虫子，其实只有打头的五只小狗而已。

　　结果当然不言而喻。

　　自认为异常艰苦的战斗，鳄族人凭着这不过一天时间积累的丰富经验，将五只小狗轻松消灭。而此时，被飞溅岩浆阻断的虫族部队正好补充上来，于是在鳄族人的眼中就是虫族的冲锋是连贯的，并未发生断层。

　　这就是8051的控制力。

　　若是没有飞溅岩浆的阻隔，以虫族密集的冲锋，此时毫无退路的鳄族人即便心存死志，结果也坚持不了两三秒钟。而现在靠着这看似简单的延迟方式，鳄族前锋却有了短暂的缓冲时间，压力不减，但实力的发挥空间却大增。

　　“把握好度，可不能让人察觉了。”站在熔岩河对面的楚玲向一旁的8051嘱咐到。

　　“知道，那几个家伙还要多久？”说话间又是一次熔岩炸裂给鳄族人提供了一个喘息的机会，8051严肃地问道：“虽然看起来不起眼，但这个方法也不能用多了。毕竟再怎么白痴，看到身后的熔岩这么稳定地飞溅阻敌却对他们自己没有危害，鳄族人不可能发现不了不对。”

　　“两分钟。”楚玲平静地回答：“虽然离一开始让他们战斗的计划那个三分钟差了点，但也没什么，这群人看来是海族的精锐，心理素质说起来恐怕比很多朋族人还好。”

　　“我倒觉得，朋族的心理素质完全是靠着绝对的实力、先进的科技和超时代的文明支撑起来的。”8051在心中如是回了一句，不过脸上却没有表现出来。

　　朋族因为从开始到现在，都维持着双月星最强种族的自我看法……或者说某种常识，而靠着现在的实力，朋族的外在表现也的确如此，以至于朋人大都极端自信。

　　当然，这种自信并不是表现在所谓的高傲等地方。

　　朋人对待其他种族中友善者时，同样会以平等的态度交流，给人如沐春风的感觉，但很多时候，朋族人的自然动作仪态，都会给周围的他族成员一种自信的感觉，这是源自朋人平时的成绩和心态上。

　　这是一件好事。

　　但随着时间的推移，这种自信也开始有些过头的萌芽，例如在自己办不成的时候，他们却完全相信自己族群的其他人中绝对有人可以做成功，即便其它人没有成功，人们也会认为没有长老院解决不了的事。

　　这样一来，如果遇到全族都无法应对的问题，那时会怎么样？

　　摇了摇头，8051将这种想法抛开。她也不是没对空幻他们说过这种情况，不过空幻、白农和暗血三人都认为：只要朋族能够一直维持现在的地位，同时掌控住舆论并让朋族的个体不断进化，那么即便遇上些挫折，只要很快解决就不会有什么麻烦。

　　说到这些时，暗血还用了朋灵战争、远西大迁徙来做例子。

　　对此，8051也不知道该如何反驳，所以就此作罢。

　　“不过想想。”8051抬头看向东面的天空，脸上露出一丝微笑：“这不也表明了空幻的自信吗？自信也总比做什么都毫无信心来得好吧。”


第030章 勇士

　　“要死了吗？”

　　“该死，救援呢？幕后黑手呢？为什么没有？”

　　“啊，对了，一定是他们不愿意为了我们十几个鳄族人，而让这些怪物获得冲出去的机会，一定是这样！”

　　“可是，这不是必然吗？现在才想通的我可真是笨蛋啊。”

　　“事实上，从一开始就不应该对此保持信心吧，到头来不过让自己更加痛苦而已。”

　　斯大林看着被毒刺蛇的唾液侵蚀了大半个身体，此时刚刚被他和托洛夫联手送入熔岩河的同伴尸体，嗅着空气中弥漫的焦糊味和硫磺味，他只感觉一阵头晕目眩。

　　“小心！”

　　脚步不稳，差点跌入熔岩的斯大林向拉住自己的托洛夫点了点头，并未感谢也未埋怨，这时候似乎已经没什么让人在乎的了。

　　再此抬头之际，天空中乌云依旧、雷鸣不断、岩浆飞溅……好一派末日景象。

　　自嘲地笑了笑，斯大林理了理破烂的甲壳铠甲，转头看向正在于虫子苦战的队友们。虫子的攻击看起来越来越强大，虽然还有点奇怪为什么虫子没有一开始就全力冲过来，但也被斯大林解释为：这不过是想要给那个可能的幕后存在施加压力而已。

　　但是，他摇头苦笑：“根本不认识的幕后之人啊，又怎么可能为了我们几个家伙而放过你们这群怪物！不，就算他愿意，我也不愿意啊！哈哈哈哈！”

　　这一刻，他的神情前所未有的坚定。

　　“托洛夫。”

　　“嗯。”

　　“战死？还是烧死？”

　　“……”周围一片沉默，斯大林的意思很好地传达给了所有人：时间到了，大家该做最后决定了。对于这种沉默，斯大林没有在意，他只是就这样看着众人，虽说是为托洛夫，但何尝不是问周围的同僚，问他自己呢？

　　“嗯……呵呵，随便吧。”托洛夫选择了一个滑头的答案。

　　“额。”苦笑着摇头，斯大林提起了脚边的骨刺，轻轻一握，力量仿佛重新回到了疲惫的身体之中：“活着跳入熔岩河烧死，也许我们真的能够得到救赎……”

　　周围的人群抽空看向了熔岩河，防线似乎渐渐向熔岩河退缩。对此，斯大林没有介意，他只是轻抚着骨刺，然后猛地一挥，将骨尖对准虫子，一脸战意：“不过，我可是勇士！鳄族部落的勇士！”

　　人群齐齐一震，若有所思地看向各自的武器。

　　“是啊。”托洛夫没有多余动作，只是同样提起了两根短上大半截的骨刺，当作匕首一般地在手中把玩着做出回应：“勇士什么的，从来都是只有战死成为烈士一途，那才算是我们的最终归宿，至于其它……我首先是一个勇士，其次，才是天神的子民。”

　　“说得对！托洛夫，让我们一起做个勇士战死吧！”周围的鳄族勇士齐声附和。

　　下一刻，所有人都收起了那股因为绝望至极而产生的漠然态度，昂然的战意再次充满了他们的身体。

　　不再有愤怒，不再有恐惧，只有那为求一死的信念成为他们脑海中的唯一情绪。

　　此时，这群鳄族的勇士们，仿佛回到了当初在大部落的广场上参与勇士选拔的那一刻，为了各自的愿望，或荣誉、或生存、或名望……到最后，他们最终还是要勇士一般地死去，这是在站在成功者的舞台上，接受部落民众欢呼之时就已经不可改变的命运。

　　“就算死，也要死得像一名勇士！”

　　他们的每一个动作，每一声呼吸，似乎都将周围的空间笼罩在了这股气势之中。只不过十一人却爆发出了犹如千军万马般的气势。

　　可惜，虫子对此却毫无反应，没有恐惧的它们只不过是照旧在幕后之人的隐秘干扰下做着冲锋着。

　　战意昂然的勇士，毫无恐惧的兵器，两者之间似乎即将爆发剧烈冲突。

　　※※※

　　“冲啊！”

　　一声爆吼，斯托夫还是第一次觉得自己在陆地上，居然也能发出这么大的声音；在陆地上，居然也能鼓起那么强烈的战意。

　　（或许，陆地也不算是诅咒之地。至少，我们还可以战斗不是吗？）

　　然而就在这时，一道强烈的闪光猛然间轰击在众人前方的虫群之中，即便是离得较远，十一名鳄族人依然有种酥麻的感觉，而双眼更是被强光刺得生疼而难以睁开，更不用提前方的虫子了。

　　不等十一人的视觉恢复，前方的雷鸣声居然开始连续不断地爆发，即便是已经鼓足战意，可在这种天地之威般的雷霆风暴面前，鳄族勇士们依然忍不住颤抖起来，而且，他们根本不知道这到底是怎么回事。

　　斯托夫觉得很憋屈，为什么当大家想要发挥出最后的战意之时，却突然冒出这档子事情。这就像全力的一击却砸在棉花堆上，气闷之感在雷霆爆响之中更加抑郁。而更让人郁闷的是，他自己也被惊的一动不动。

　　不过很快，他突然想到了一个可能。

　　会不会是那个幕后之人呢？

　　可是，这种自然之威真的是一个幕后之人能够发的出来的？如果真的是这样，那为什么对方不一口气解决这些怪物，反倒需要用熔岩河阻隔才能挡住他们呢？或者说，需要这种实力的幕后之人这样对待，这些怪物又有多强呢？最后，这么强的怪物，为什么到现在都没能干掉自己等人，难道就只是为了所谓的冲出熔岩屏障吗？

　　这一刻，在其他人还摄于天地之威而思维空白之时，斯大林居然华丽丽地走神了。

　　雷鸣持续了多久？鳄族人没法计量，因为在他们看来这段时间就如同一生般漫长。他们中很多人甚至以为自己下一刻就会死去或者已经死掉了，有些雷霆的轰击距离是那么的近，近到他们的耳朵仿佛要破裂一般。

　　等到雷霆停止轰鸣，双眼视力恢复之后，十一人才胆战心惊地看向前方。

　　“这是……”

　　“这才是地狱吧。”

　　十一位鳄族人齐齐咽了口唾沫，忍不住打了个哆嗦。

　　眼前开阔的地面上，之前堵在了那里数不尽的大小不一的怪物，此刻已经消失地无影无踪，留下的，不过是被微风吹拂下，只能在地面滚动的焦黑灰烬，看不出外形，却大致可以想象他们的过去——那些怪物。

　　如此强烈的反差，让众人陷入了长久的沉默，不少人甚至连手中的武器都握不稳以至于直直地跌落地面。而这时，他们才发觉连自己身体周围，居然也有着不少的焦黑灰烬，只是比起外面那些飞灰，他们周围的灰烬明显还可以看出一些形状——怪物的形状。

　　“这……这些怪物想要攻击我们。”

　　“可是却在攻击我们前一刻被雷霆给劈死了？”

　　“真的是这样吗？或者，真的只是这样吗？”

　　“哈哈哈！这一定是天神降下来的神罚！这些想要杀我们的怪物都被神罚处置了！天神保佑！”

　　……

　　本来鼓起战意之后众志成城的人群又一次陷入混乱，大起大落之下，所有的人都痛哭流涕，他们在前一刻已经抱着必死之心，可现在他们的却还活着，而且貌似已经没有了危险。在这种情况之下，他们甚至没有去考虑过‘这种情况还会不会发生，他们是不是应该现在先离开’这种问题。

　　就算是斯大林等人的心中，也产生了‘这才是真正的神迹’的想法，从而对从前浅信的天神变得从未有过的恭敬。

　　“#%%#@#……”

　　在鳄族人听来古怪的发音将众人从震惊之中唤醒，寻找声音来源，十一人同时抬头望向天空。

　　“……”

　　这是怎样一副神圣而又震撼人心的场景，本就言辞匮乏的鳄族人根本没法描述。

　　天空之中，三个闪动着雷霆的人形身影就这样无所依凭地漂浮在天空之中，那不同于他们在水中漂浮，这是完全在空气中飞行。

　　同样的双手双脚一尾巴，不同的是，对方还拥有着四道宽大的雷霆之翼，却没有扇动。额顶的独角虽然细小，却因为雷霆缠绕而显得卓尔不群……那对流淌着淡蓝色雾形光芒的双眼，直视着下面的鳄族人，使得他们根本不敢长久直视这三位飞在天空的存在。

　　“神的使者！他们一定是天神派下来的使者！”

　　在看到这三位身体周围缠绕的雷霆之时，下面的鳄族人就不敢再升起一丝反抗之心，而结合周围的情况，少数几位反应快的也迅速推导出了一个在他们看来最为合理的解释。

　　不过现在有些麻烦的是，神使刚刚似乎在对他们说话，可是……

　　“这……神使啊，您们的语言太过高深，您卑贱的子民肿么也无法理解啊。”

　　“诶，这群鳄族人居然听不懂我们的话。”在鳄族人郁闷的同时，飞在天空的三人其实也在纳闷。

　　因为朋族……或者说空幻出手很快，几乎是在陆地各个文明种族产生自己独有的文字甚至于成体系的语言之前，他就展开了朋族语（汉语朋族版本）的推广。依靠着朋族实力甚至于8051和双月的星球意志地位为后盾，现在整个双月星陆地上，即便是黑骨族和灵族，其通用语言大部分也都是起源于最初的朋族语。

　　在这种情况之下，生存在此种环境中的陆上人（包括朋族人）都主观地认为朋族语是所有文明种族的语言之母，因此在按照楚玲的指示救援这十一名种子鳄族人时，他们下意识地就用朋族语交流。

　　不过可惜，与陆地分割的海族虽说还没有成体系的文字，可语言却已经拥有了自己的规范系统，虽说海族内部语言也算是杂乱不堪，可基本上都与陆地朋族语差异颇多的另一个体系，其结果就是现在双方无法交流。

　　然而，这可难不住朋族。

　　在认识到双方语言不通之后，三名飞在天空的幽神其中两人就默契地望向了第三人。与身旁两人不同的是，这位幽神虽然周身雷霆缠绕，却没有另外两人一样整个身体都呈现淡淡的能量色泽，而是普通的生物体外表。

　　稍稍懂行的朋族人就能看出这是一位没有能量化的幽神体，这在已经形成一入幽神即能量的朋族可算是极其稀有的特例了，因此，他的身份也就不难猜测——来自暗影体系的幽神。

　　“音无，能够解决吗？”三人的交流并未通过语言而是通过精神力网络在进行，这一方面是为了避免被下方的鳄族人听见引起不必要麻烦，另一方面也在于三人的习惯或者说其中两人的习惯。

　　这三人，音无来自于朋族暗影体系，属于三位精神控制Lv7之一，可以说是朋族最擅长精神力使用的几人之一，地位和专精方向恐怕都不言而喻；

　　拉米亚来自于提亚女神体系的神祭司，祭司在朋族中也算是仅次于暗影体系的精神力专精体系，朋族明面上大部分精神控制强者都是祭司就可以说明这一点；

　　长仗属于长老院，平时负责的是工业方面的东西，存在感和地位普普通通，在周围两人都选择精神力的情况下他也不会没趣地反驳。

　　被两位同僚寄予厚望的音无并未多说，而是缓缓降低高度，将自己的身形与下面的十一名鳄族人放平。虽说这让十一人爆发了一阵小骚乱，甚至不少人下意识地后退而差点跌落岩浆，可他却没兴趣去理会。

　　精神力凝聚，扫过眼前十一人，随后迅速汇聚在其中意识水平最高的一人脑部。

　　“阴魂级中期，普普通通。”音无在精神网络中如是评价，另外两人并未多说，只是静静等待着音无的下一步行动。

　　因为并不担心被发现，他的精神力只不过来自职业习惯才进行了细微的掩饰，作用不大。精神力首先扫过对方大脑，迅速考证这名鳄族人的思维模式、语言模式，再结合对方的精神力波动分析出对方的精神波动方式，最主要的则是确定对方的语言存储位置。

　　至于最终的目的，当然是要得到与鳄族人的精神语言交流方式了。

　　对于精神控制Lv7，在精神力运用上如同本能般而且经验丰富的音无而言，要做到这些就和吃饭喝水一般轻松。所以不过两三个呼吸之间，虫子的后援部队还没出现在在众人的视线之中，他就已经面无表情地收回精神力。

　　而被这样直直盯了一秒多种的托洛夫，则愣愣地呆立了两三秒才清醒过来。周围勉强从震撼中缓过来一些，此时正在等待三名‘神使’发话的同伴，却只有一人注意到了他的异常反应。

　　“托洛夫，没事吧？”

　　斯大林不知为何脸上似乎有些诡异，但并未发现这些的托洛夫下意识地摇头询问：“怎么呢？”

　　“算了，没事。”

　　托洛夫的表现就像什么也没发生一样，这让斯大林产生一丝警惕，毕竟托洛夫刚刚的精神恍惚虽然短暂但站在身旁的他还是看的一清二楚。不过无法理解，斯大林也只能将其归咎于神的行为不是凡人能够理解的这种理由上去。

　　不得不说，在经历了这么多大起大落之后，他貌似也开始偷懒了。

　　而另一面，见音无这么快就收回精神力并飞回低空，性子稍显急迫的拉米亚有些担忧地询问：“怎么？难道无法分析？”

　　“不是。”

　　音无的速度太快，朋族中即便是精神控制Lv6的人去分析最简单的动物语言，也需要几个小时时间。在拉米亚看来，Lv7再厉害也不过Lv6的升级版，分析动物语言即便缩减恐怕也需要几分钟，那么升级到文明生物身上，那怎么也得一两个小时吧？

　　可她显然无法理解Lv7所带来的质的变化，如果说精神控制Lv6及其以前的朋人，分析他族语言是通过精细的精神控制，去一点点实验和推导，那么Lv7却是直接拷贝。

　　‘无障交流’，这就是朋族高层对Lv7的这种能力应用的命名，单此就可以看出其强大。

　　因此，掌握着这种能力的音无，其回答很虽然淡然却还是忍不住带着一丝骄傲：“已经知道，现在我就通过网络与大家共享。”

　　不等两位同伴惊呼，音无就使出了朋族技术局的个体终端技术，将自己变成一个信息库。于是，此时获准联入他这个信息库的几人，将可以通过直接阅读的方式迅速掌握他开放出来的信息，也就是鳄族交流时的精神波动。

　　“不得不说，Lv7真是令人嫉妒。”从这个信息库中找到鳄族交流精神波动的内容后，开始学习的长仗忍不住感叹。

　　单单这大量的语言信息，他们这些本就能力强悍的幽神学习也需要几分钟，放到普通人那可是需要几个月的，这就更能对比出音无的强大。

　　而且，与‘无障交流’同原理的精神控制Lv7者所拥有的能力：‘瞬间记忆’、‘记忆拷贝’、‘心灵透镜’等等可都算是逆天的东西了。

　　当然，能量控制和肉体控制若能达到Lv7，想来也少不了好东西，只是朋族现在不清楚。不过存在即是合理，所以专精能量的长仗倒也没多自怨自艾。


第031章 过桥

　　当三位‘神使’之一突然用托洛夫等人熟悉的鳄族语言在他们脑海中讲话之时，离音无三人出现其实也才过去不过短短十分钟。

　　而在这十分钟内，虫族围在熔岩河边半径两公里区域之内的兵力，已经被雷霆风暴般的闪电袭击给清理一空，见识了这种实力的虫族基地方面隐蔽起来的指挥官，恐怕也正在迟疑是否应该冒着更多消耗的危险继续增兵，因此，短时间并没有如同几位幽神预料般地出现虫子。

　　这种机会，几人当然不会放过。

　　于是……

　　他们借机开始忽悠……啊不，是熟练地站在高处以实力为后盾俯视鳄族人，然后不慌不忙地开始对其进行洗脑。而此时，这次到前来增援的四位幽神中尚未出现的鳄族人处的那位幽神，则正在于熔岩河另一面的楚玲和8051处。

　　灵月，这位幽神是谁恐怕没多少人注意，毕竟她因为过于低调而沦为极端路人化的存在。不过要论资排辈的话，这位当初在嘎山部落时期曾担任灵雪助手，现如今以幽神级中期的实力在朋族幽神中也排前十的女长老，算是与蝶舞属于同一时期的存在。

　　她来此的目的，一方面是和另外三位同伴一样，协助楚玲进一步压缩03号陨石基地的生存空间，消耗其储备能源以备主力抵达后展开的总攻；另一方面，则是将楚玲的身体带过来。

　　主意识降临某个成员身体的能力，对于主意识而言是如同专属技能一般，而空幻却因为系统限制加上手下都是四五级大脑的文明生物，才无法这样随意降临。

　　当降临某个身体时，主意识的主体一般只能进行一些常规的活动，例如睡觉。而此次灵月则是带着楚玲的身体一路飞过来。

　　幸好，冥狱蝶的主意识降临方式消耗不大，因此楚玲还可以分出少量精力以一心二用的方式去控制主体随着灵月飞行，否则灵月抵达的时间恐怕还得押后。

　　“果然还是自己的身体用着舒服啊。”迎着寒风舒展四肢，扇动着背后两米多宽蝴蝶翅膀的楚玲终于可以用类人的身体，去做出一些蝴蝶无法做出的动作。

　　“谢了，灵月。”

　　“这是我应该做的，楚玲大人。”拥有自己家庭的女长老比之从前更为沉稳谦逊，当然，其低调依旧，不过楚玲对此也已经习惯，并未老生常谈般地说什么‘不用这么客气’之类的话。

　　“不过。”轻抚身旁飞舞着的冥狱蝶后背，楚玲看着远处正在接受鳄族人祈祷和跪拜，看起来一切顺利的三名幽神，收回视线之后询问起身旁的灵月：“怎么没有阴神过来？”

　　若是有一位阴神过来坐阵，以其强大的雷霆风暴，要对付眼前的敌人恐怕都不需要等主力部队抵达了。

　　“楚玲大人请见谅，灵雪大人身为总指最高指挥官，不能离开控制中心；暗血大人需要负责黑骨族方面的稳定，您也知道该族平定时间甚短，内部幽神级的真神就有四五位，还不时有小规模冲突，所以需要暗血大人坐阵稳定信仰……”

　　“可影族方面问题不大，楚霞应该来的了吧？”楚玲与朋族联络的时间不多，细节问题也只能通过8051和眼前的灵月了解，8051当然不可能成为她的信使飞来飞去，那么只有眼前的灵月能够为其解惑了。

　　“非常抱歉。”灵月还是一如既往地低姿态，尚未解释就先做出诚恳的态度：“虽说影族非常稳定，然而最近灵族方面的两位幽神被调入了第三集群出战05号陨石基地，而木纹大人正好进入幽神级，被总指要求返回开始能量化，结果只能麻烦楚霞大人前去坐阵……”

　　“楚洁呢？”

　　“楚洁大人倒是很想过来。”说到那个大大咧咧的楚洁，即便是灵月的脸上也泛起一丝古怪：“本来计划也是由我们携带神圣权杖，抵达之后就召唤楚洁大人的。可惜，在半路上我们按照计划进行试验之时却发现，由我们幽神携带的神圣权杖居然毫无作用。”

　　苦笑着将手伸入怀中，一根做工精致的权杖被灵月取了出来，然后双手摊开捧着抵到了楚玲面前。

　　事实上，若是确认无用，这东西随便扔掉都可以，之所以现在还留着，恐怕也只是出于对楚洁的尊敬。

　　疑惑地看了看，楚玲索性自己握着试着祷告了一下，当然是毫无反应，看起来就像是一根普普通通的木头一般的权杖就这样傻乎乎地立在楚玲面前毫无动静，这让很了解这种权杖作用的她满头雾水。

　　“其他几人也不行？”

　　“是的，配属于第二作战集群的神圣大祭司可以照常召唤出楚洁大人，可我们这几名幽神却无论如何都不行。通过与神庭的交流，对方也做过一些实验并得出结论，认为这是因为幽神也算是神，所以无法以一个信徒的身份去开启神圣权杖的临时神殿功能，即便神祭司也不行。”

　　末了，灵月不忘补充一句：“不过，第一第二作战集群中有神圣大祭司，等两天后他们赶到时，就可以照常召唤楚洁大人了。”

　　“两天。”复述了一下这两个字，楚玲嘴角扯出一个微笑：“虽说两天后就有强援，可我们也不能把所有的麻烦都丢给后来人不是，走，跟我去看看情况吧。”

　　“是，楚玲大人。”

　　“既然你这里没问题，那我就先走了，05号那边的事情可麻烦多了。真是的，第三集群的速度怎么那么慢？”一旁差不多被忽视的8051微微一笑，不等两人做出反应就瞬移消失。

　　“喂！”愣了一下，楚玲看着8051的消失点一脸无奈：“可恶，看来待会儿只能用浮空蠕虫来运了。”

　　※※※

　　“……于此，经历千般磨难，由自然所挑选出来的选民啊，你们将成为开启海陆交流大时代的参与者，在神之一族的见证之下执行你们的命运任务，天神保佑。”

　　“天神保佑！”

　　完全沉醉在这种气氛之中的鳄族人跟随着在天空中忽悠……啊不，传教的长仗长老，念叨了如同万精油般的宗教催眠曲后，渐渐‘清醒’过来。

　　原来，眼前的存在不只是天神的使者，还是天神创造的神之一族的代表；（双月神史表示无压力）

　　原来，之前的怪物不只是他们的仇人，还是来自世界之外，需要海陆联合抵抗的恶魔；（朋族标准对外宣传范本）

　　原来，他们是那么的幸运，抗过了之前的磨难之后将走向最为辉煌的人生；（……）

　　……

　　当然，这些东西，现在都只是一句话，即便已经选择了相信，可在场十几人也算是久经磨难之人，至少表面上看起来还是很沉稳的。

　　不过面对精神控制Lv7的音无，外在表现这东西的效果几乎为零。

　　这时，远处的天空中开始出现密密麻麻的虫子天空部队，看起来对方的指挥官终于想通，打算即便是付出极大的代价，也要解决此次的敌人。虫族指挥官恐怕也认识到，面对这次幽神的威胁，如果它没能一口气解决而让幽神占据主动的话，它之后的行动将极端被动。

　　“走吧，先把这些碍事的鳄族人处理了。”音无降低高度，对着熔岩河挥手。

　　同一时间，一条半透明的念力桥出现在了熔岩河上，连接起了鳄族人所在处于与熔岩河的另一面，不过看起来仿佛透明的桥梁架设在熔岩河上，显然让需要通过的鳄族人很为难。

　　十一人面面相觑，还是斯大林胆子最大，首先来到了桥梁旁，抬头望向了天空的三名‘神使’，仿佛在等待对方的指示。

　　音无一言不发继续装酷，之前担任解说的长仗正打算说明情况，拉米亚已经善解人意地点了点头，而斯大林立马感激地收回视线，随后深吸口气……

　　“咳咳！”

　　灼热的硫磺味窜入肺部让斯大林忍不住重重地咳嗽，神圣的气氛顿时被这一意外情况冲淡了少许，对此，音无不满地皱了下眉头，随后再次挥手。

　　一股清风划过，周围的空气顿时变得清新起来，与脚下熔岩河区域的灼热空气彷如两个世界般被这一挥手制作出的屏障隔离开来。

　　而此时，斯大林也已经做完了短暂的心理活动，一脚踏在了怎么看都显得虚无的桥梁上。周围的鳄族人更是全神贯注地注视着斯大林的动作，以至于都没有一个人发现天空中虫子的部队，离他们已经只有几分钟的路程了。

　　“没……没事，诶，真的可以踩啊。”

　　“这不废话么。”漂浮在天空的音无一脑门黑线。当然，这话不过是在脑海中回荡，不过因为现在是精神联网状态，他有没有掩饰自己的想法，因此听到这句话的拉米亚和长仗理所当然地发出偷笑。

　　不过注意力都被这个在朋族看来很普通的念力桥所吸引的鳄族人，当然不会注意到天空三位神使的动作。

　　有了第一个就有更多，随着斯大林一步一步在音无几人看来如同蜗牛般速度下，挪动到桥的中央并不断接近对面之后，剩下的人也一个接一个走了上去。

　　当最后一人踏上念力桥之时，天空中的虫子离这里已经只剩下一分钟左右的路程。不过，别忘了天空中雷霆兽可还在那里打哈欠。

　　“看来你们得先出点力才能休息了。”没有去与音无三人汇合，而是带着灵月飞到雷云中那头雷霆兽身旁的楚玲，看着远处密密麻麻的虫群调侃着地身旁的灵月说道。

　　之前他不过是身为冥狱蝶无法发挥出实力，可现在以冥狱蝶主意识的身份出现的她，虽说只有幽神级高期，但论实际战斗力却已经仅次于阴神级，这是主意识身份给她带来的庞大精神量所决定的。

　　“大人言重，吾辈此来的任务本就在此，说不上麻烦。”同样看到远处虫群的灵月有些头皮发麻，虽说对自己的实力有信心，可那密密麻麻的场景也的确有些恐怖，当人，也仅此而已。

　　“那好，先给这些家伙一点下马威吧！雷霆兽，继续守好防线！灵月，跟我来！”

　　天空的雷霆兽发出呜呜的声音，大概是对楚玲的安排略显不满，可此时在主意识楚玲面前它已经能够感受到威胁，比起之前面对冥狱蝶楚玲时显然要乖巧很多。

　　而地面，鳄族人战战兢兢地看着脚下的熔岩河，虽然周围的空气已经被音无调节地清新舒适，但依然止不住几人挥汗如雨的场景，那是来自心理上的影响。

　　对此，三位幽神表示无力。

　　剧烈的雷霆轰鸣声再次传来之时，桥上的人整齐地一抖，随后整齐地转头。

　　“不用担心，那是吾等伙伴，正在对这些怪物施以惩戒。”见拉米亚和音无没有解说的兴趣，之前就担任发言人的长仗为免鳄族人过于惊慌，不紧不慢地解释道：“你们所见到的恶魔，不过是它们的前哨兵，真正的战斗现在根本还未开始，而此时此刻，你们要做的就是参与到海陆的联合之中来。”

　　“到了敌人真正开始进攻之时，大家才能用最强的力量去抵挡这些灾难，而那时，才是大家真正开始战斗的时候。”

　　斯大林忍不住打了个哆嗦：“这还只是前哨兵……”

　　这些怪物的强大他可是亲眼所见，之前和队友意外突入对方老巢周围时，可是看着对方的士兵从那些如同内脏般的建筑中一个接一个地出来，根本没有停止。

　　这都还只是前哨兵的话，那么真正的敌人……

　　“我说为什么神族不直接动手消灭敌人，原来如此。”自以为理解的斯大林暗暗点头，不过对于为何天神不出手却依旧带着些疑惑。不过这些，知道这名鳄族人所想的音无并未兴趣去解释，宗教方面的东西，他在暗影体系中学习时就知道——神秘点更好。

　　天空中电闪雷鸣，这次虫族指挥官看来也下了血本，打算以此为契机突破楚玲以三名史诗生物为支点的封锁。而作为封锁的重要方向，天空力量就成为这次虫族指挥官的重点发展方向。

　　当铺天盖地的虫族接近，发觉其中大部分居然都是蝠翼龙和飞龙这种中高端兵种的楚玲，都忍不住被吓了一跳。要知道因为战蜂的生产速度很快，虫族自与朋族产生交集以来，这还是第一次出现中高级兵种的数量，超过低级战蜂数量这种情况。

　　“看来要小心了。”楚玲沉吟片刻，开始下达指令：“灵月，记住！尽可能拉开距离调动雷云中的自然雷霆和电网去轰击敌人，节省体力、节约能量、避免被围！”

　　“是。”见楚玲如此慎重，灵月也严肃起来。

　　不过楚玲却没有叫音无三人帮忙的念头，因为这三人还有其它工作。

　　当鳄族人走完只不过二十多米宽的熔岩河上念力桥时，天空中楚玲和灵月两人对虫族天空部队进攻已经展开。虫族指挥官貌似打算用绝对实力辗压敌人，因此并没有急着分兵，而是积聚了天空中所有的力量，那近万的中高级虫族去围攻楚玲、灵月和靠近的雷霆兽。

　　“这……接下来怎么办？”从楚玲处得到的任务是震慑这十几个鳄族人，然后将对方带过熔岩河，现在楚玲不在，拿主意的就变成音无。

　　不过，楚玲可不会犯这种小错误。

　　很快，三人的精神网络就被楚玲强势插入，虽说论控制力楚玲只有Lv5接近Lv6的程度，但论量的话，主意识之外的普通人根本没法比。

　　“让鳄族人乘坐外面那两头浮空蠕虫，控制方法我马上会通过信息共享，之后拉米亚带着他们向南，前往南部的L14浮空观测站等待下一步命令。”

　　“音无你和长仗向东飞，那边的海洋里面有很多的虫子，不要让它们进入深海，注意不要掉下去。这些虫子一开始不过是我们让虫族向海洋发展分流一部分生产力的产物，现在拖延到你们抵达就不能再让它们扩张了！”

　　“是！”

　　“啊，对了。”似乎想起什么，楚玲停顿了一下微笑着说道：“拉米亚，在离开前最好带着鳄族人和音无他们一起，让他们看看我们是如何清理海里的虫子的。”

　　三人愣了一下，随即露出一脸坏笑。

　　“放心吧楚玲大人，这东西音无恐怕最拿手。”拉米亚嬉笑着回应，随即看向据说曾经在暗影体系中，做过不少对黑骨人工作的音无。

　　不过对此，音无一言不发，转身领头向海岸飞去。

　　“啊，可恶！至少等我把这群鳄族人装上浮空蠕虫吧！”

　　“战况紧急，长仗跟上！”音无平淡的话语在精神网络中回响。

　　“切。”拉米亚撇了撇嘴，转头瞬间又换成了标准的商业……啊不，祭司表情，开始忽悠下方安静的鳄族人们。


第032章 水天

　　遮天蔽日的乌云之中，条条电蛇嬉戏鸣叫仿佛在歌唱天地。弥漫天际的生物群如同尘埃般占据了天与地间的整个世界，彷如立于大地之上的巨兽抗衡着上天通过电蛇们降下的雷罚。

　　雷霆之中，一大两小三个身影以肉眼几乎不可见的速度穿梭着，沿途留下了一串串强度各异的雷电劈向周围的虫群，不过，虽然这些雷电最少也会从那头虫群‘巨兽’身上敲下几点尘埃，但相比虫群的庞大体积，这点尘埃似乎显得太过渺小了。

　　又是一堆虫子被劈死向地面跌落，但在途中就被它们的同类被接住，随后会被送往它们的基地回收。

　　“灵月，小心左面！”楚玲螺旋移动规避着周围死命围上来的虫子，不时消耗着身旁雷云以此带出一道道雷霆将十几只蝠翼龙或一头十几米长的飞龙给砸下来，可每当消灭一个敌人，就会有一群敌人围上来，“这种感觉真是弱爆了。”

　　眼见三头体型臃肿却擅长喷吐孢子团攻击空中敌人，给楚玲她们带来不小麻烦的巨囊虫，又一次突然绕过一堆蝠翼龙出现在灵月左面，楚玲急忙出言提醒。

　　“谢谢。”实力虽高，奈何敌人过多而自身又经验不足，所以应对起虫子来有些吃力的灵月却依然坚持着她的礼仪。

　　侧身躲过一个孢子团后的她，却随即被众多蝠翼龙给围住，无奈之下，她不得不全力爆发体内电力以产生如同刺猬般的雷霆领域驱散敌人。

　　闪亮的雷霆领域几乎是眨眼间就布满了灵月身体周边的世界，甚至掩盖了内部灵月本体的存在。就算虫子拥有极强的强光视觉，那些离得远的依然被闪瞎了虫眼，至于以灵月为中心半径十米内的球形区域内所有的孢子团和蝠翼龙，更是连反应时间都没能做出，就冒着焦糊味跌落大地。

　　几个闪身来到楚玲身旁，灵月重重地喘息着，显然之前的能量爆发对她的消耗很大，这种短时间爆发体内能量的技能可不是用精神力和念力控制自然雷霆，体内能量核心只需要发出一点引诱雷霆产生的电能那样节约。

　　“还行吧？”楚玲挥手用念力裹住自己和灵月，以暂时不对敌人进行能量攻击的代价带着两人高速移动躲开了虫子的围攻，随后让雷霆兽牵制敌人以便自己休息。

　　“没事，楚玲大人，呼，只是瞬间能量输出达到了能量核心的极限，呼呼，虽然还有些刺痛，但休息一会儿就好了。”灵月气喘吁吁地说道。

　　“那就好，你以前没和虫子战斗过，所以这时候就要全力汲取经验。”楚玲看了看高空的环境，眉目紧锁：“要知道，我们以后和虫子打交道的机会可不少，特别是我们这些幽神，如果现在不趁着敌人不强努力积累经验，到时候我们死了没什么，导致族群崩溃可就……”

　　摇了摇头，或许是认为不吉利，楚玲没有接着说下去，不过灵月也已经理解了她的想法。

　　“放心吧楚玲大人，呼，差不多了。”深吸口气，灵月摇了摇头。她体表的能量光芒渐渐亮了起来，不过很快又平复下去，不过那并非能量补充失败，只是念力控制下的身体将发出亮光的那部分能量也利用起来，而没有产生多少浪费才会这样。

　　楚玲点头放开对灵月的念力束缚，两人随即在空中分开向两方飞去，再次展开了对虫子的攻击。

　　“雷霆兽！退下去休息吧，别光给我顾着打架，聚集雷云才是你的正业！”用精神暗示连续侵蚀打的正欢的雷霆兽，楚玲通过雷霆将所有靠近雷霆兽的虫子清理一空，虽然很快就会被填补，但也给雷霆兽提供了一丝脱离战斗的间隙。

　　这个家伙可完全没有楚玲和灵月那般打持久战的想法，本身智力不高的它基本上是看到敌人就全力轰击，以至于能量消耗极大，若非史诗级身体加上雷云的能量补充，这个大个子早不知道趴在哪儿了。

　　而且，逮着敌人就是全力攻击的雷霆兽虽说看起来威力十足，但一旦天空中为几人提供可控制的自然雷霆以弥补自身能量不足的雷云消耗干净，三人可就只能用自身实力战斗。面对数万虫子的围攻，她们那单体的能量核心中可怜的能量储备根本没法坚持多久。

　　“吼吼！”雷霆兽有些抗拒地发表了自己的意见。

　　“给我听话！”没耐心一点点影响这个闹别扭的家伙，楚玲索性改变之前控制史诗生物的潜意识暗示方法，在暗示的同时还加上以自身幽神级巅峰精神力发出的精神影响，潜意识和主意识的双重影响顿时让雷霆兽无法抗拒。

　　“呜吼！”不满地扭动了几下身子，大个子终于还是选择了听话。

　　在再一次能量爆发能量清理了周边百米半径虫子，同时也消耗了近一公里区域雷云之后，这位体型庞大的史诗生物才开始脱离战斗，隐秘在雷云边缘用天赋能力吸引周围世界的雷云。

　　也不知道是否该庆幸，若非虫子坠落在海边，恐怕还找不到这么多可以作为雷云的空气来聚集。

　　“这才对嘛，回去姐姐给你电核吃。”

　　“……”灵月表示她什么都没听见。

　　不过或许是这两天压榨的太多，雷云积累的速度都没有楚玲和灵月消耗的速度快，而虫子虽说自双方接战到现在少了至少5%，那可是上千的中高端虫族飞行兵种的量，但剩下的95%，从无论从哪面看过去一样是铺天盖地。

　　也就是说，无论是站在海岸看的音无等人，还是飞在天空的楚玲两人，所见到的基本上都是不怎么见小的庞大虫群。

　　这样一来，表面上看起来敌人都是没少多少，对于战斗经验不足的灵月等人而言，就难免有些气馁了。

　　“累了就先去休息一下。”楚玲善解人意地说道：“像对付这种数量的虫子，你就当是在做作业，虽然看起来很多，但每完成一道题，还需要做的作业就少一份，渐渐地不就越来越少了吗？”

　　“额，我觉得我还可以。”灵月摇了摇头，她虽然很感激楚玲的照顾，可在听到对方所举出来的例子时，却不知道为什么反而更累了，错觉吗？

　　不过，虽说两人一直再坚持战斗，而且因为采用的是自身能量消耗很少的‘雷霆引导’这种用念力和精神力引导自然雷霆发起攻击的战术，可毕竟不是零消耗，这种方式不过是减少了对自身能量的消耗，转而用相对庞大的精神力去替代而已，所以依然会对精神产生不少的消耗。

　　所以随着战斗的不断继续，两人的攻击频率逐渐开始下滑，而每次的休息时间也不断攀升。

　　或许是虫族的指挥者也观察到了这一点，飞行虫子们虽然距离一开始数量少了近15%，攻击的力度却不断加大。在某些时候，本来可以做出规避动作的虫子也选择直接冲锋发起亡命攻击。

　　一时间，楚玲和灵月的压力骤然提升，甚至连雷霆兽也获得了楚玲的许可，在需要的时候对围困楚玲和灵月的虫子发起攻击。

　　“大人，呼，为什么不直接攻击它们的指挥者，呼，资料上不是说，虫子一个陨石基地只有唯一的指挥者，如果干掉对方，虫族将因为缺乏指挥而陷入各自为战吗？啊呼。”略显慌乱地引导身旁在自身电力吸引之下突然产生的雷霆，将其攻击目标对准虫子，灵月有些后怕地收起体内电能，再一次开始休息。

　　“你以为我不想啊。”楚玲郁闷地摇头，虽说她还可以再战斗一会儿，但为了让两人的战斗同步索性也用念力保护自己和灵月，同时开始休息：“先不说陨石基地自身的防御强度，它外围菌毯上可是有着大量的防御内建筑，只是这些建筑，就不是现在的我们可以轻松应对的。”

　　“防御建筑？”灵月一脸茫然，愣了一会儿才弱弱地询问：“难道，是类似城防炮之类东西？”

　　“当然，不过人家可先进多了。”楚玲颇显怨念地点头：“你们刚来还没见过，虫族基地中有几种防御建筑，对空对地的都有，它们不像我们单一的电磁武器对空对地通用，而是独立分为对空对地两个类别。”

　　“对地的建筑，现在我只遇到过两种，一种用几十米长触手高速刺杀鞭打近距离敌人，威力不错，即便是史诗生物的皮肤也容易受伤；一种是发射强腐蚀性液体，攻击距离在两公里左右，比毒刺蛇的毒液可是强上很多，搞不好和化学实验室强酸一样危险。”

　　“对空的现在确认的则有三种，一种是第一次虫族侵略就被我们确认的能量球攻击，威力最小，但攻击强度也接近75mm突击炮；一种是发射那种发出的孢子团的飞行囊虫一样的攻击方式，类似范围攻击，对空威胁很大；一种是发射电浆球，由陨石基地发起的攻击，这个你应该知道。”

　　“嗯。”灵月点头。

　　虫族第一第二次侵略的情况，此时在朋族中已经不再是秘密，其中很多细节都被人掌握，更是予以反复研究。身为朋族长老之一，虽说有些路人化，可灵月该知道的其实一点不少：“这么说，虫族基地周围的防御力很强。”

　　“当然。”虽然有些不甘，但楚玲就事论事，不可能在这上面求什么不必要的面子：“以现在虫族基地的防御，即便没有这些飞行虫子，我们五名幽神要攻进去也需要付出几人的代价，而现在的虫子不过是前哨兵，我可不想让重要的幽神栽在这里。”

　　“这一切难道就是这么短短两天之类完成的？”灵月有些难以置信，陷入了短暂的愣神之中。怎么说这种情况也太令人恐惧了点，对比起来，即便是朋族生产力全开，要想建立起一个连五名幽神都需要顾及的防御要塞，那也是需要几个月才行。

　　“这就是太空种族的强大吗？”灵月喃喃自语。

　　“是啊，而且别忘了，现在追着我们打的这上万虫子，可也是这短短两天内生产出来的。”楚玲或许认为对灵月的敲打还不足，指了指周围不断闪过的虫群，淡淡地提醒道。

　　“额。”满头冷汗地摇了摇头，或许惊吓过度，灵月反倒是冷静了下来，随后小心地询问：“现在离大部队抵达还有两天左右的时间，到时候靠着大部队，我们能够消灭敌人吗？”

　　“如果我们什么都不做，恐怕很难。”楚玲一脸严肃，知道灵月脸色有些黯淡，这才搞怪地拍了拍对方说道：“不过，我们这里可是五名幽神。”

　　“虽说为了避免过大的伤亡，我不让大家一起去攻击虫族核心，但就这样敲敲边鼓，小刀割肉，虫子想要抓住我们基本上别想。而且别忘了，虫子现在已经被我们堵在了这个海岸上，等它们有限的能量被我们一点点消耗干净，到时候还不是大家砧板上的肉。”

　　“这么说，音无长老他们那儿就很重要了，书上不是说海洋的资源很多吗？”灵月很快将思维转了过来。

　　“是啊。”楚玲转头看了眼东面，随即笑了笑：“不过既然让他们负责那面，我就不会去做什么担心。休息好了吗？开始进攻，今天就以把这两天积攒的雷云消耗干净为目的吧。”

　　“是，楚玲大人。”

　　※※※

　　另一方面，海洋上的三位幽神的工作，显然要比楚玲两人轻松不少。

　　因为天空中的虫子都被楚玲和灵月吸引，或者说对方的指挥者主动集中力量去对付这两人了，以至于能够在天空中对音无三人发起直接攻击的虫族力量很少，即便偶尔飞过来几百只战蜂，那也几乎是眨眼间就被清理一空。

　　同时，三人的首要目的还是让虫子无法进入海洋，所以不需要过于靠近虫族的陨石基地。这就避免了被对方近程大威力对空防御攻击的危险，而剩下能够对几人作用的，不是些长程能量球等远程攻击。

　　因为三人的目标很小，所以这些攻击即便速度很快，却依旧对有备而来的她们造不成什么影响。

　　“拉米亚，你就不担心那些鳄族人的死活吗？”长仗看了看远处因为体型过于庞大，所以被拉米亚留在陆地区域的两头浮空蠕虫，它们的背上则是战战兢兢地十一名鳄族人。

　　“没什么，反正楚玲大人的想法，应该是让他们见到我方在对付水下生物上的实力，那里距离不远不近，又有山脉阻挡虫族的视线或者说消耗对方的首波攻击，如果真被虫子攻击，有个缓冲我也可以很快救援。”

　　“到了，我感受到下面巨量的虫族反应。”音无没有参与两人的话题，停在了一块海面上的他，语气平淡地发话。

　　“嗯？什么都没见到。”拉米亚随意瞄了眼水底，结果除了荒芜的岩石和珊瑚，连快鱼鳞都没有，即便是那些死在这里的鳄族人骨骼都没有见到。

　　“不得不说，虫子真的好节约。”长仗从生产生活方面发表了评述，末了补充一句：“拉米亚用精神力去看，这些虫子隐蔽能力也算不错，换了灵魂级来恐怕都没办法发现。”

　　下一刻，三人的精神力齐齐扫过下方的水域。让人感到意外的是，这群虫子居然还自以为是地躲在泥土之中，仿佛根本没感觉到精神力一般。

　　“不是说宇宙种族吗？怎么连我们这么明显的精神力扫描都没有反应？”本意是打草惊蛇的几人稍显意外。

　　“算了，那是技术局的事情，我们的任务是挡住这些虫子向海洋渗透，最好的方法就是——杀掉。”音无冷冷地回了一句，随即降低高度，双手合十，天空中的乌云很快以螺旋状向他汇聚起来。被抢了雷云的雷霆兽不满地呜呜几下，又被楚玲拉了回去。

　　对此，音无恭敬地向楚玲点头表示感谢。

　　不需要用身体的能量转化为电能去吸引雷云产生雷电，音无的方法与能量化幽神级不同，他完全是使用精细的念力去操控雷云，然后让雷云用绝对自然的方法形成雷霆，甚至于他都没有用念力去引导雷霆，而是在雷霆形成的那一刻就控制了它们的轰击方向。

　　不到一秒的动作看起来行云流水般顺畅，雷霆仿佛音无的手臂般准确轰击在了海面，随即电能通过水的疏导，很快冲刺在了大片海域之中。

　　一瞬间，不少反应不及的虫子，都带着丝丝电流浮出水面。

　　“咕噜。”下意识地咽了口吐沫，长仗看着连续不断轰击在水面中的雷霆发呆。若非清楚地知道音无是幽神级初期，他甚至会以为眼前的音无其实已经进入阴神级了：“这可是雷霆风暴啊。”

　　“这就是资料上说的精神控制Lv7的普通幽神级，有着不弱于能量化幽神级的实力吗？”拉米亚的反应也好不到哪儿去，她同样浮在半空发愣：“这他嘎的分明是超过了啊！超过！犯规啊。”

　　而相比起有一定承受能力的两人，远在浮空蠕虫身上的斯大林等人却是再一次惊呆。

　　这一次因为较远没有被雷霆闪瞎鳄鱼眼，却也因此能将如此震撼的一幕尽收眼底，那三个站在螺旋雷云之下，傲天挺立在雷霆丛林之中的身影，自从之后将永远铭刻在十一人的脑海之中。

　　宣传效果再次+1。


第033章 幸存

　　斯托夫长老神情憔悴，本就褶皱不堪的脸上更显沧桑，如果能够回去，搞不好会因为这卖相而更加受到欢迎也说不定，可不过一切的前提都是他能够回去，可从现在的情况看来，他自己还活着都算是意外情况了。

　　此时此刻，他所在这个水域深处的藏身点已经是第四个了，期间遭遇的惊险几乎让人崩溃，而即便是现在，没被发现的现实都绝对是个奇迹，因为那些虫子的巡逻真的很密集。

　　看了看身旁的漆黑的山洞，他强忍着心中的迟疑和肚子的抱怨一步步小心地接近洞口。

　　已经两天没吃饭了，之前因为没有预料到这种情况，身为长老即便斗争多么激烈也从不会缺衣少食的他，早已没有了年轻时四处游历养成的储备食物的好想法，结果不过一天多的时间，身体就传来了饥饿感，而现在更甚。

　　然而，即便是洞外偶尔有落单的虫子游过，他也不敢打这些虫子分毫的注意，谁知道这样做会不会因此让自己暴露，在这种紧张时刻，任何一丝一毫的细节都必须被注意，虽然这基本上不可能，那么任何注意到的细节都必须注意这就是他给自己顶下的标准。

　　但是，身心的双重折磨，最终还是驱使着他向洞口游去。

　　“至少确认下外面的情况吧。”他如是想到，随即在内心深处鼓起了一丝微不可查的勇气，驱使着尾巴摆动一点点向前。

　　就在这时，他突然一个身体不稳，身后摆动的尾巴瞬间拉直，明显被什么东西给拉住。

　　不过斯托夫并不惊慌，而是敏捷地回身一个拳头砸下去，准确地击中的目标让对方松开了爪子。

　　看着眼前双眼再次翻白的使者，斯托夫眼中闪过一丝狠厉，但很快又收了起来。

　　“哼，要不是还需要你在必要的时候给我吸引这些该死虫子的注意力，又担心血腥味吸引对方，老子早宰了你了。”

　　眼前的使者在和斯托夫一起躲入这个洞穴没多久就崩溃了，一会儿嚎叫着要出去送死，一会儿说着‘那不过是普通鱼’之类的鬼话，为免暴露位置，斯托夫才将其击晕。

　　期间这位使者醒过几次，但每次醒来都显得癫狂而又无序，结果现在，斯托夫索性不等使者醒来发表什么言论就一拳头过去，让他再次睡下。而直到现在还留着对方，其目的也正如他所说，不过是为了多个必要时候的诱饵而已。

　　再次解决了这个小麻烦，根据之前敲击这位使者的经验估算出‘短期内对方也没法醒来’的结果之后，斯托夫松了口气，终于还是趴在了洞口上，将眼睛小心凑近堵在洞口的石块裂缝，看向洞外。

　　就在昨天白天，他还在上一个藏身处亲眼见到一群虫子，找到了躲起来的鳄族勇士领队和他的亲兵队伍，随后亲眼见到这群和他一样躲起来的同类们毫无反抗能力地被虫子给分尸，连一滴血也没留下。而正是乘着所有虫子的注意力都被那方吸引的机会，他才得以和使者脱离不再安全的前一个藏身点，躲进了这里。

　　后怕、同情之类的情绪那的确是有，不过斯托夫更多的还是兔死狐悲。

　　“这种情况到底还要维持多久……哎呀！”

　　“去死吧，哈哈哈哈，大家都去死吧！反正活不下去的！哈哈哈哈！”

　　让斯托夫始料未及的是，不知道是否因为习惯了这种打击而身体对此产生抗性，使者居然如此快就苏醒了过来，更是偷偷接近了斯托夫身后在他失神的瞬间猛然出力，将两人直接撞出了石块不多的洞口。

　　一瞬间，斯托夫的脸上露出绝望，因为周围他们已经完全暴露在了外面的虫子面前。

　　“完了。”斯托夫恨不得将所有恶毒的诅咒施加再疯掉的使者身上，可他知道，这一切已经结束了，那些虫子几乎是在两人冲出洞口的瞬间就游了过来，而以鳄族勇士领队的速度都逃不过虫子的追杀，何况年迈的斯托夫，更不说此时他还被一个疯子抓着。

　　“去死吧，哈哈哈哈哈，什么鬼史诗生物捕杀，你个混蛋，都是你，你带着我们跑到这块诅咒之地，你一定是被恶魔诱惑的堕落者，嘎嘎嘎嘎……”

　　疯狂的使者已经显得语无伦次，而斯托夫根本没有再去在意对方的反应。他甚至连规避或者躲避的动作都没有去做，因为亲眼见过那名勇士领队和他的亲兵奋战致死场景的他，清楚地知道面对即将围上来的虫子，反抗不过是徒劳。

　　他不是勇士，他只是一个年迈的长老而已。

　　想到这儿，斯托夫下意识地抬头望向天空，穿过那层薄薄的水面，更上面有着清新的空气、温柔的海风、暖暖的阳光……

　　今天的天空似乎很亮，斯托夫不知道这是否是死前的错觉，然而这一切，他都不在乎了。

　　在虫噬即将临身的前一刻，他觉得身体有些发麻。这就是被撕咬的感觉吗？为什么不是痛？斯托夫想不出答案，因为在那种感觉传来的下一刻，他就华丽丽地晕了过去。

　　……

　　“咦，音无，你看那边，居然又浮起来两个鳄族人，这些家伙的生命力还真是非同一般的强大。”正在辅助攻击的拉米亚，小女孩般地跳动着伸手指向水面，一脸戏谑。

　　雷霆带来的攻击，很大程度上是高压电击，这对水域中的生物会产生不分敌我的范围伤害。不过因为此时水中的生物，早在03号陨石基地坠落时就走的走死的死，在几人看来水里也就只有虫子，那么可以无所顾忌的大杀特杀。

　　结果让三人没想到的是，一些攻击时没在意的小地方，因为电力范围攻击，偶尔居然还能中奖般地劈出一两名鳄族人起来，这倒是意外之喜。

　　“还是拉米亚你去救援，终归是双月星的生物，少死一点算一点。”长仗忙着辅助音无的攻击没时间帮忙，只得语气感叹地让在能量攻击上略弱于朋族中原地区长老的拉米亚，去做这种搬运工的事请。

　　至于来自暗影体系的非能量体幽神音无，其能力倒是也没有表面上那么厉害，虽说能够引导雷霆发出如同阴神级般的雷霆风暴，但那只是简化版。因为他本身只有幽神级初期的意识水平，所带来的硬件（精神力重量）弱势直接导致音无的雷霆风暴在持久力上不尽如人意。

　　当然，即便如此还是强于长仗和拉米亚就是了。

　　尺有所长，音无在精神力上的实力不是能量体幽神可比，即便量不多，可于其它幽神差异不大，控制力超强的他当然就立于上方；但寸有所短，他在直接战斗时，能量方面的战斗力因为自身只有二级能量核心一颗，所以有所不足也情有可原。

　　浮出水面的两名鳄族人动作稍显诡异，其中一名从身后抱着前面一名，以至于思想略微有点离经叛道的拉米亚无聊之下语出惊人：“啊咧，这两个的动作……嘎嘎，该不会是在做什么不和谐的事吧。”

　　“噗！”长仗长老忍不住喷了出来，身体一个不稳差点被准备引导的自然雷霆给击中以至于脸色顿时有些铁青。

　　“别废话，快点弄出去！”一直板着张脸的音无也少有地带上了语气波动，明显对拉米亚的想法感到不满。但仔细想想，会有如此反应，这两人其实也不纯洁啊。

　　“安啦，马上马上，嘿嘿。”见两位同僚反应不对，拉米亚吐了吐舌头，迅速飞到两名鳄族人面前，随后直接用念力裹着紧紧抱在一起的两人离开水面向岸边飞去。于是，音无和长仗又可以在虫子的骚扰下尽情攻击。

　　……

　　又是两名鳄族人幸存者被伟大的神使大人带到岸边。

　　见到这幅场景的最开始那十一名鳄族人，脸上的笑意更显浓厚。他们本来以为自己这几人就是这次行动最后的幸存者了，可此时被三位神使救出来的同伴却已经有七人，虽然不多，可也是一种心理安慰不是。

　　不过这次可不单单是安慰的问题。

　　“这是……长老和使者！”

　　因为救上来的人大都还在昏迷之中，斯大林等人已经从浮空蠕虫身上跳下来照顾这群幸存者。此时赶来查看这两位新人的鳄族人，几乎是一眼就认出这两位之前队伍中的重要人物，心中一惊的同时，更是大大地松了口气。

　　“太好了，长老和使者都能够活下来，果然是伟大的天神保佑啊。”

　　虽说他们此时都认为自己已经是神的选民，心态也有所不同了，可之前几十年生活的常识不可能这么快消失。而想到以后还是要回到他们所在的大部落去面见族长，以联系海陆关系，这次的失败很可能会导致他们在进行这项任务时出现多余的麻烦时，十几人难免一阵唏嘘。

　　而此时，有了这两位重要人物在前面顶缸，对他们这些之前不过是小兵的人而言就要轻松上很多。

　　“长老和使者？这两个人？”听到两人的惊呼，拉米亚好奇地询问起来。虽说通过音无学会了鳄族语，同时又很难让这些鳄族人短时间内掌握朋语，但所以拉米亚可以用鳄族语说话交流。但她显然对发音古怪的鳄族语无爱，因此还是直接使用精神交流。

　　大概是这段时间习惯了这种交流，或者说单纯因为神经大条而不在意这些的鳄族人，对眼前这位亲和力很高的使者印象也不错，因此急忙恭敬地向拉米亚做出了解释。

　　“原来如此，你们好好照顾这两位吧，我去看看还有没有更多的幸存者。”

　　“感谢伟大的神使大人。”几名鳄族人恭敬地向飞离的拉米亚行礼。

　　不过此时，拉米亚并没有如其所说地全心全意去寻找幸存的鳄族人，而是回到三人所在地后，便直接通过幽神庞大的精神力连接上了在远处放虫子风筝的楚玲。

　　此时的情况已经有些超出估计，幸存的鳄族人并没有经历过楚玲所安排的磨难过程，更没有遭遇最后幽神的震撼性救援，这就导致计划产生了一定的变数，甚至有可能让已经被洗脑一点的原十一名鳄族人，在新人的影响下渐渐恢复正常。

　　这可不是几人愿意看到的情况。

　　何况，其中还有这地位完全不同于其他鳄族人的鳄族长老和大部落使者，如果能够利用起来，显然对计划更好。

　　就这些，拉米亚将事情一五一十地告诉了远处战斗中的楚玲。

　　“这的确是一个机会，原本我还在考虑这十一名鳄族人的地位太低，到时候恐怕还需要我们朋族或者空零长老（8051的朋族对外身份）在明面上去提供支持，这必然会给双方的接触留下隐患，而现在却给我们留了个长老和一个使者，倒是免去不小麻烦，呵呵。”

　　“您是说……”

　　“如你所想，如果让这两人也和之前十一名鳄族人一样对我方产生认同，那由一名长老或者大部落使者带队的交流队伍，其任务成功率显然比由一群低级勇士组成的小队伍更高不是吗？”

　　“这是当然，可问题是现在的我们要怎么去做？还有，还需要带这些人去南部浮空观测站吗？”

　　“去还是要去的，等你们那面的情况缓和下来就立刻带着救上来的鳄族人一起去观测站吧。到时候虽说麻烦了些，但也不过是修改计划，添加一些对新增幸存者的洗脑而已。”楚玲对此显得满不在乎。

　　而得到任务确认的拉米亚，也松了口气：“是，不过说起来，要是当初在观测站也设立一个神殿或者留守一名神圣大祭司，现在想来也不会这么麻烦吧。”

　　只不过随口之言，却让远处的楚玲都愣了一下，随即摇头苦笑：“这倒的的确确是一个失误，我族人少，思考问题的人显然就少了，很多时候在细节上总是出问题就是因为这些。”

　　“而我族新东西却还是连续不断的出现进而导致人们对身边的东西目不暇接，很难对某一个东西进行全方位细节处理，导致一些遗忘之类的失误就在所难免。”

　　“不过，我会尽快通知高层注意你说的这东西，仔细想想的确是一个很好的处理办法，采用之后，以后再遇到虫子坠落也能依靠分布在赤道的浮空观测站，提供更大的应对灵活性，多谢了。”

　　“啊，嘎哈，这是我应该的。”略显尴尬地笑了笑，没想到随口抱怨也有作用的拉米亚在确认任务后断开连接，回到了音无和长仗身旁。

　　“楚玲大人说什么？”音无的语气一如既往地平淡。

　　“没啥，只是让我们不用担心，安心继续完成这里的任务而已。”拉米亚嬉笑着点了点头，随后加入了对海域的电疗小队。

　　此时的海面上已经浮起了密密麻麻恐怕三四千的虫尸，虽说都是低等虫族，想来也要开始让虫子指挥官心疼了。偶尔也有一些虫子并未死掉，依靠强劲的恢复力活过来后重新回到水底，对此三人并未在意，因为他们的目的并非斩尽杀绝而是堵住对方入海通道同时干扰虫族指挥官判断。

　　现在看来，任务目的正在一点点成功，飞过来围剿三人的虫族飞行部队正在一点点增加。

　　时近正午，五名幽神都开始显露疲态，心中考虑起暂时撤离的决定来。而海洋中的虫子则基本上处于被动挨打的状态，因为它们根本没有本应该作为它们防空力量的飞行虫子帮忙，偶尔飞过来的一两群对于音无三人而言不过是送菜。

　　天空中围攻楚玲和灵月的飞行虫子虽然数量很多，却依然拿灵活性极高的两人没办法，只要两人不力竭，现有虫子很难追上她们，这就是发展个体实力的好处。而被放了一上午的风筝，付出近三千只中高等虫尸的代价结果连楚玲和灵月皮都没碰到之后，虫族方面似乎也有了些许退意。

　　不过，虫子也是有着成果的，那本来弥漫整个虫族基地周边的雷云，此时已经稀稀落落地仿佛即将散去的棉花糖，而雷霆兽聚集雷霆的速度也越来越慢。

　　正午时分，两方差不多同时做出撤离的动作，然后又同时发现对方的动作之后返身再次交战，最后又在交战片刻重新默契地分开。

　　虫子是在一鼓作气暂时无法产生作用的情况之下，需要结束这种消耗战，以重新考虑应对这种单体强大、数量不多的敌人的方案；而楚玲等人则是急需要休息，以便迅速恢复实力的同时，让雷霆兽积蓄更多雷云，便于众人进行下一次的骚扰。

　　于是，战局进入又一次的中场休息时间。

　　“海洋方面的情况如何？”楚玲坐在地面喘气。拉米亚已经带着那些鳄族人离开向南，路上并无虫族，所以没什么可担心的。

　　“一面倒的屠杀。”音无用一句话概括。

　　“不过下一次恐怕没这么简单了。”长仗皱眉摇头，并不乐观。

　　对此，楚玲、灵月和音无都点头表示认同。

　　“上午的战斗只是双方的试探，大家尽快恢复，之后虫子恐怕不会按照我们的意思去做了。”

　　“是，楚玲大人。”

　　点了点头，楚玲抬头看向雷云聚集地越来越困难的天空，回想着03号陨石基地的发展速度，对于虫族的强大又有了新的认识，这让她对05号基地的情况更加担忧起来，那里可只有一个出力不明的8051，死在让人担心。

　　“夫妻两都不是省心货。”楚玲酸味十足地抱怨着。


第034章 极地

　　千里冰封，万里雪飘。

　　这本来说的是北国，不过放在更北的极地似乎也可行，然而对于第三作战集群的人们而言，他们此时却是恨不得这里是入目漫天黄沙，出行遍体热汗的沙漠。

　　好冷。

　　还不止如此。

　　一场突然起来的暴风雪，将整个第三作战集群的计划打乱，到此为止，拥有着二十多艘浮空飞船的第三作战集群，已经被这场暴风雪堵在这里整整三个小时了。

　　可别小看这么点时间，第三作战集群此次的作战安排之中，可是要在两天内穿过极地向双月星另一面的05号虫族陨石基地靠近，其存在作用就是在主力部队未抵达之前视情况做出远程炮击、抵近骚扰或直接攻击的决定。最少也要牵制敌人的发展，避免虫族爆发出那种庞大的发展速度从而威胁双月星。

　　而现在，他们所走的路程才一半左右，时间已经被浪费了不少了。

　　虽说幽神级的念力罩可以让战舰免受强风影响，可人们还需要考虑幽神级的承受力、持久力和防御范围。

　　同时，并非所有战舰上都配属了强大的幽神，第三作战集群中也不过只有五位因为战前紧急，从各处抽调的有些战斗经验的幽神加入而已。想想连灵族方面的两位担任实力威慑的幽神，都被抽调一空充入战队，就可想朋族此时的实力窘迫了。

　　看似拥有四十多名幽神的朋族，真正战斗方面的幽神数量其实并不多。

　　所以，为了避免在暴风雪中强行移动而出现非战斗减员，第三作战集群不得不在遭遇暴风雪十几分钟后紧急降落，相互集合在一起，等待暴风雪的结束或者集群指挥部讨论出其它解决办法。

　　不得不说，连中原地区都没有走遍的朋族，对极地的了解太过缺乏，即便是空幻有着人类记忆，却也不过停留在‘地球的极地虽然寒冷但快要融化导致世界末日了’这一点上，根本无法作用于双月星。

　　所以，集群才会遇上现在这种本以为最近的路程，却艰难重重的尴尬情况。

　　“这该死的暴风什么时候是个头啊？”坐在第三作战集群旗舰心韵号雷霆级主力舰舰桥中的心影舰长，脸色阴晴不定地看着舷窗，心中对眼前的暴风雪却是无奈到极点。

　　“最新一次情况通报中，幽神大人们似乎正在讨论祈祷楚洁大人协助平抑暴风雪的方法。”一旁的副官软趴趴地趴在椅子靠背上，双手捧着报告册对向上方的舰长，显得比对方还没有斗志，至少舰长是靠在椅子而不是趴在椅子上的。

　　“既然想出了办法，为什么不去做呢？”

　　“已经做了，但楚洁大人也没办法消除这种直径近百公里的暴风，而且之后楚洁大人就被召唤离开，现在说不得指挥部还一片愁云惨淡了。”

　　“额。”

　　郁闷地揉着独角，心影舰长的身子更加无力地靠在了舰长席上，视线扫过舷窗外一如既往的白皑皑天地，却总觉得一阵气闷。

　　这时，她的眼角余光看到了不远处同属主力舰的史论夫人号，眼角下意识地一阵抽搐，内心却莫名其妙地舒缓了很多，这让她感到很是惊异：“这种时候，人的快乐果然是建立在别人的杯具之上吗？额，我不纯洁了。”

　　史论夫人号的杯具，源于对方那位急性子的舰长。

　　在第三作战集群的庞大舰队遭遇暴风雪之后，对方的舰长就非常果断地下令战舰降落，以避免在高空被强风影响。若是在其他地方，即便是赤道，这种决定都是非常正确的，可这次史论舰长失策了。

　　战舰刚刚降落冰面没多久，底层例行检查外部情况的士兵，就紧急汇报了战舰底部被冰雪冰冻很可能导致战舰因为长时间停留，而被整个和地面冻成一块冰雕的危险情况，于是这位舰长有果断下令起飞。

　　可谁也没想到，不过停留了短短五分钟，史论夫人号的底部竟然已经和冰面冻在了一起。到最后，还是周围的战舰和几位幽神一起将史论夫人号腹部下面的冰层击碎，才使得这艘倒霉的主力舰重新漂浮起来。

　　而在其他人看来，史论夫人号其实还应该庆幸，长达两百多米，重达六千多吨的她降落的是极地陆地之上的冰层，而非极地海洋的冰面，否则一点冰裂沉入最终，再想出来就有些困难了。于是伟大的先行者史论夫人号，以她的亲身遭遇给所有其它战舰上了极地生动的第一课：别将战舰停在冰面上。

　　结果现在的情况就是，心影放眼望去周围的战舰都是按照同样的标准漂浮在十米超低空，但唯独史论夫人号因为底盘粘着一块厚厚的冰层，看起来比周围的战舰都要低，喜感十足。

　　“雪莉，这里离05号虫族基地还有多远？”许是无聊到极点，心影舰长在压迫之下终于想到了什么，突然拍醒了有些迷糊的副官。

　　“啊，什么？”副官愣神片刻，最终在舰长的鄙视眼神下尴尬地低下头去，随后仔细回忆才做出回答：“那个，请舰长等等。”

　　说完，副官逃也似地跳下副官席，来到了舰桥前方的领航员处。

　　皮肤略显暗蓝，一头水银般长发披在肩上的领航员此时正在地图上划来划去以打发无聊时间，美名其曰‘复习学校学习的知识’。

　　“距离？等等。”理解了副官意思的领航员挥了挥手，低头从抽屉中找出对应位置的地图，随后拿出一堆专业工具三下五除二画出一堆线条，一阵让副官眼花缭乱的比划之后，领航员重新抬头，一脸光彩夺目：“地表直线距离1200公里。”

　　“1200公里啊，看来还不行。”得到副官回复的舰长失望地摇了摇头。

　　“说到底舰长你之前的想法是什么？”副官好奇地询问。

　　“我们不是主要负责运送那个超远程重炮团吗？我本来在想如果近的话，就让这些人索性在极地建炮击阵地得了……”

　　“亏您想得出来。”副官斜着双眼，表情似笑非笑：“恐怕只要舰长大人你一提出来，战略重炮团的那些家伙非得立马把您给撕了。这种环境先不说炮弹的准确度，单单士兵的严寒承受能力都是个问题，外面可没有空调。”

　　窗外可是零下几十度的‘高温’，即便是浮在空中，心韵号舷窗外也是挂满了一片寒霜，跟别提冰面上了。

　　此时此刻，各个战舰的人们恐怕都无比庆幸着当初设计这些战舰的时候，虽然小问题不断，但至少那些设计人员还是考虑到了高空飞行的问题，所以将所有战舰都设计成了密封式，更是在重点区域配属了空调系统，否者他们都无法在这里生存下去。

　　“算了，反正距离那么远，想攻击也没办法，这该死的暴风雪到底……”

　　“舰长，集群指挥部命令！”

　　突然闯入的集群内务人员出言打破了舰桥中的沉默气氛，对方并未将通信首先交给舰长而是径直递给了舰桥内的通信员，在对方核实之后，才将副本递给了雪莉副官，之后敬礼一言不发地离开，从头到尾干净利落，反而让舰桥更冷了。

　　“怎么？有准确的命令呢？不会是返航吧？说起来这些指挥部的大爷们终于脑袋灵光了吗？”嘴里毫无自觉地说着让人囧然的话，心影实际上却是两眼放光地看向接过报告的副官，她和大家一样在这里都待烦了，早想动身，离开或者继续赶路，总比闷在这里吹冷风来得好。

　　很快，副官的声音几乎是与正在向其它战舰发布通告的通讯员声音同时响起，因为本舰是旗舰，集群指挥部也在这里，所以集群有什么命令都是通过舰桥发出的。

　　“第三集群指挥部与集群幽神小队联合命令如下：时间13:40分之前，各舰队以旗舰心韵号为中心，按照……以上此种标定的位置，组成菱形舰队阵列。前、后、左、右、中上的战舰，都将由长老制作出单方向的防风念力墙，从而组成一个覆盖整个舰队的菱形无风区。”

　　“完成之后，各舰队保持130km/h的匀速、保持标准阵型向目标移动，任何方位的战舰不得私自活动，以上。”

　　“既然如此就开始吧，我命令！本舰方位中上、浮空速度1、标定高度300、水平速度0！”

　　“是，水平速度0、浮空速度1、升空至300米，心韵启动！”

　　伴随着命令的下达，旗舰在所有战舰中首先启动引擎，拔升到300米高空后维持0速度。而位于心韵号上的幽神长老旬芸，也开始为心韵号提供全方位的念力防护，避免战舰在姿态矫正时被强风干扰。

　　随后，舰桥中的人们透过舷窗，看到了四道身影从本舰离开，向外围正在移动中的两艘主力舰、两艘突击舰移动。

　　“长老们真可怜，这么冷的天还要外出。”

　　“安静！中将要来了！”雪莉一个手刀敲在了领航员头顶。

　　十几分钟后，心韵号上的念力防护已经只留下了上半部分，因为位于四周不远处的另外四艘战舰中的长老，也已经先后用念力墙挡住了左右前后的强风，使得心韵的下半部分不再受暴风影响。

　　这看起来就像是用五艘战舰，为第三集群内部共二十多艘浮空飞船提供了不大的无风区。

　　不过为了减少长老们的负担，各舰的间隔很小，心韵号与身下的货运浮空船间隔也只有五十多米，让人胆战心惊。

　　也因此，舰队才会下达130的速度限制。

　　“时间？”

　　“时间，13点41分。”心影点头看向身后：“差不多了，指挥官阁下。”

　　“嗯。”已经从心韵号会议室出来，现在正坐在心影后方附加席位上的集群中将指挥官，开始挥动他那只大手：“我命令，各舰维持现有距离，启动倒计时开始，三、二、一、启动！”

　　伴随着指挥官通过集群通信网络即时发布的命令，第三集群总计二十三艘浮空船开始稳定地启动引擎。事先考虑过了各个引擎加速性能不同的问题，所以水平方向各舰的初始间隔都很大，等速度相继提升到标准130的时，舰队队形才会通过微调达到一个较小的范围，期间的暴风雪影响因为时间短暂倒是不用担心。

　　时间一分一秒地过去，等舰队队形完全契合成为小范围菱形时，水平上临近的各舰距离已经缩短到了100米以内。

　　“按当前速度，大概需要夜晚时分才能抵达目的地，以上。”一脸严肃的集群指挥官坐在那里，心影的小副官雪莉也没了之前的懒散，一板一眼地作着回应，而心影则表现的非常尽职尽责，正风风火火地指挥着舰队的移动。

　　暴风雪依旧，不过舰队群却顽强地在其中一点点前行着。

　　然而，意外总是在不经意间发生，正在众人对现在的速度表示勉强可以接受之时，队伍中一艘年龄较大，完全是因为之前还在船厂整修改造才能躲过第一第二集群的搜刮，而被编入此时的第三集群的浮空货运船一侧，那新加装的磁场引擎貌似不堪重负，突然间冒出几丝火花，随后发出呜的一声极其不给面子地停了下来。

　　这还不是最麻烦的。

　　它一停本没什么，可问题是此时舰队速度130km/h，各舰间隔却只有100米左右。

　　因此，几乎是在这艘倒霉的浮空船停下的瞬间，后面一艘突击舰就这样直直地撞了上去。虽然在这艘突击舰后方的那艘担负殿后任务的主力舰上的幽神及时提醒，使得主力舰避免了连环车祸，可依然导致整个舰队陷入了几分钟的混乱。

　　而此时，那艘惹祸的浮空船舰桥也是一片吵杂。

　　“损管，告诉我怎么回事！”

　　“舰长，引擎小组正在检查，这……”

　　“给我快点，这好不容易跑起来又出问题，嘎的！”实际上只是民用浮空船舰长，最近才突击学习一个月知识然后变成自己这艘改造后的运输舰舰长的中尉，忍不住抱怨着。

　　朋族的战舰建造速度已经很不错，可严重缺乏各种战舰指挥人才，急急忙忙组件的战舰指挥学院即便用上幻界，可没有经验积累，学员能够学到的也都是些皮毛，像这位舰长一样曾经担任过民用浮空船舰长的人，在朋族已经算是某种程度的有经验的人了。

　　这时，众人身后的舰桥自动门突然打开。

　　“舰长，出了什么事，我们遭到攻击了吗？”

　　推门而入的是这艘浮空船负责运输的战略重炮团第一峡少校峡长，之前突然停车加上被后方的突击舰撞上导致的剧烈晃动，差点让这个峡十门宝贵的重炮翻到伤到人，以至于这位少校很恼火。

　　“袭击到不是，不过是运输车除了点问题。”

　　“问题是？”

　　“你问我我也不知道，该死，这艘浮空船本来就没有设计磁场引擎的改装空间，之前加装的时候就应该注意这些，可那些家伙还说什么没问题！”舰长郁闷地发着牢骚，却除了询问损管情况之外，对现在的情况束手无策。

　　对此，少校峡长也只能摇头：“说这些有什么用，我需要的是解决时间和……”

　　这时，舰桥的通讯又一次点亮，集群指挥部的询问紧随而至。

　　……

　　“我的女神大人啊！”好不容易应付了上面的问题，看着损管递上来的之前撞击所产生的损害，舰长再也忍不住心中的无奈，重重地吸了口气后才淡淡地询问道：“后面的原山号怎么样？”

　　“原山号虽说是梭鱼级原版，可再怎么说也是战舰，坚固度很高。据通告，对方只是舰首的观测口有些变形，而且已经有长老过去帮忙了，只需要半个小时左右就能恢复。”损管苦笑着揉着额头回应：“重要的还是我们这里……”

　　这艘浮空船是朋族第一代浮空船建造的靠后一艘，而且经过数次改进整修，按理说也算不错。可她毕竟只是第一代的浮空船骨骼设计，之前不过被突击舰轻轻一撞，现在后面大半就已经变形，甚至有十几个倒霉鬼还受伤躺到了医务室。

　　“我们应该庆幸货仓等重点地区都在中部，主体的骨架也还算稳固没有被撞坏。”损管如是补充。

　　“要多久才能够解决？”该抱怨的都抱怨了，此时的舰长还算清楚自己的任务：“集群指挥部的看法又是什么？”

　　“情况已经上报，如果有幽神帮忙战舰应该能够两个小时内恢复基本结构性，然而引擎的问题还在检查，到现在也只有一个‘疑似引擎线路与原浮空船线路，在严寒气候下被冰冻破裂之后产生局部短路’的结论，因为要全面清查线路需要很多时间，所以也不知道要多久才能够修复。”

　　“……”这下舰桥中无论是舰长还是那位少校峡长都沉默了。

　　他们都清楚任务，也清楚此时第三集群的问题，走极地本就为了赶时间，而且货运能力也趋近饱和，就算想让重炮团这个峡分散到其他货运船让舰队离开都没办法。

　　“指挥部回电！”通讯员吼道：“他们正在向总指汇报情况，在此之前指挥部要求我方尽最大力度修复引擎和舰体。”

　　“好吧，现在也只能这样了。”

　　“……”


第035章 高速

　　位于新朋岛总指接到第三集群的汇报之时，已经是下午三点多的事情了。

　　刚刚总结完03号方向五位幽神的战斗情况，借此完善了朋族那空荡荡的战例储备库之后又催促第一第二集群尽快赶过去的灵雪等人，尚未休息片刻，就不得不拿起第三集群的情报进行分析。

　　然后，砰的一声，情报报告被拍在了桌上。

　　“这还需要问吗！不过是一个重炮峡和一艘货运浮空船，留下！其他人在确保安全的情况下给我继续赶路！就这么给我回答！”面对这种小事都要询问的第三集群指挥部，灵雪完全没有什么好脸色，即便是对方不在身旁也一样。

　　“三大集群的作战经验太少，这种事是必然。不过，一定的敲打的也是必须的。”珑月对于集群指挥部的优柔也有些不满，可她还是清楚这种情况的必然性。

　　朋族的作战技术发展、社会发展和科技发展等等都很快速，或者说太过快速了，在普通人看来或许还只是东西的换代很快，因为他们只看到身边的东西，但站在全面去看问题的高层却很清楚，很多时候，朋族那都是技术在等人，而不是人在等技术。

　　一开始，朋族还可以靠着从其它种族，例如月灵人抽调人口来弥补各地的人员缺口，但随着技术的发展，对技术人员的要求也不断提升，短期培训已经无法满足朋族的需求，很多高技术岗位因此开始出现大量的缺口。

　　幻界模拟毕竟只是少数，大部分技术人员都是要靠着朋族的教育体系一步步走过来才能产生作用，而朋族的教育体系人才培养，最快的也需要三四年时间才能培养出一名合格的技工，更别提那些研究人员和高技术装备的使用指挥人员了。

　　但这还不是最主要的。

　　最为麻烦的是，朋族的教材几乎是每年一变，即便如此，很多时候还跟不上技术更新的速度。在表面上，朋族以短短五十年的时间从青铜器时代突飞猛进地步入‘大气层浮空战舰+电磁武器’的时代，显得强悍异常。但这种飞速所带来的表面强大之下，却是极为脆弱的人员知识组成和严重缺乏的中层次技术人员（工程师）的数量。

　　若非朋人中翼人的五级大脑加上幽神级的计算机般运算速度，辅以众多精神力、能量修炼所带来的强悍理解力，朋族现在恐怕连做到对某些重要物理知识的单纯理解都会很困难。

　　例如这次第三集群的那位中将，他之前也是战功赫赫的三大军团（原朋族三大战队）军团长，虽说受限于朋族整体情况而参战不多，可在幻界的真实模拟下的能力那也是朋族顶尖的，否则也做不到现在主力集群指挥官的位置上。

　　可问题是，他从前指挥的那是陆战队，而现在的三大集群是战舰为主题的部队，组建却才半年多而已。甚至于朋族使用浮空飞船的历史也没达到两位数。

　　而他们这些从前指挥陆军冷兵器战斗的人，现在却要突然站到战舰舰桥中，看着银幕和地图指挥立体化的陆空集群作战。

　　个中突变之大，可想而知能够顺利接受这些的人，少之又少，跟别提灵活指挥了。即便珑月自己都对此都感到麻烦，也就可以想象得出几位不过在学校学习半年，模拟了才两三年的集群指挥官们的压力。

　　毕竟，朋族的立体化浮空战根本毫无实战经验积累可言，若无幻界，现在的战舰群连开动都会有问题。

　　可幻界也不是万能的东西，现有合格的幻界制作者也才二十多人，他们分布在朋族各个重要岗位还时常被临时重点项目抽调。而且他们模拟幻界的时间比例最大也只能维持在1:10，更别这种程度的时间比对制作者的限制。

　　想到这些，灵雪对那名指挥官的怨气也减少了不少。

　　“吃一堑长一智，将我们的看法发给第三集群，同时告诉他：‘你是集群司令，不是作战参谋’，就这样吧。”

　　“是，灵雪大人。”

　　“那么，那艘货运船怎么办？就这么留在冰天雪地也不好不是吗？”一旁的白农皱眉询问：“幽神不可能留下来去帮忙，因为要随同保护主力舰队，而以货运船自带的损管小队能力，恐怕会导致货运船在极地停留很长时间。”

　　“从之前第三集群的极地通行情况来看，过长时间的停留，即便是靠着浮石动力引擎提供的浮空能力让货运船免于接触冰面，依然会对货运船的整体结构产生不小的损害。现在这种情况下，我族的浮空船需要尽可能地确保不出现非战斗减员才行。”

　　说到这儿，白农有些担忧：“何况，上面的人员健康更是重中之重，外部维修没有空调和幽神帮忙，冻伤之类的情况就在所难免。那些可都是重要的技术员，全朋族也不到万人，即便是因伤休息一两个月，那对于我族而言也是一大损失。”

　　“那让敌畏号过去吧。”珑月紧接着提议：“现在族群里面也没什么麻烦，各地有神殿驻守问题不大，敌畏号留着在这里巡逻也是浪费，不如让它带上一个灵魂级能量体组成的损管小队，尽快赶过去救援那艘货运船，之后两者可以一同前往05号外围与第三集群汇合，也算是减轻第三集群的压力了。”

　　“这样啊，灵魂级能量体是不需要担心气象，而敌畏号虽说还在试航期，可特事特办……”

　　想了想，灵雪点头：“那好，你去安排吧。”

　　“嗯。”点头之后，珑月带着内务人员一同离开了会议室。

　　目送两人离开之后的会议室又一次陷入了短暂的沉寂之中，不过很快被打破。

　　“说到底，现在科技发展上的问题有空幻和爱依去弄，我们不需要过度担心，反倒是民间的人才培养上却是极大地拖了后腿啊。”白农如是总结。

　　对此，灵雪和周围几人都无奈地点头。

　　大家都在对族群的这些问题感到棘手，但现在的麻烦是：为了应对虫族，朋族不得不快速发展、更快速地发展、追求比最快还要快的速度去发展，但即便是现在的速度，在以虫族为对比的情况之下都会让在座的人感到缓慢。

　　可他们是幽神，拥有极强的学习、理解能力的他们，都只能勉强接受现在的速度，那普通人呢？

　　当剥离虫族这个对比之后，将普通人的接受能力放到当前的朋族速度面前，人们就会惊呼：朋族的速度已经快到了一个让人匪夷所思，到了让普通人难以接受的程度了。

　　现在这种速度，一方面是占据朋人总数17%的研究人员，靠着自身大脑等级和精神力研究所带来的良好智慧支撑，可最主要的还是在于空幻的文明控制中心。它提供了朋族高速发展所需要的绝大部分基础理论，因此才能让朋族在近四万研究员的辅助下就能将发展速度达成现在的高度。

　　很多时候，朋族的研究人员们需要做的都只是逆推这些理论，随后将其转变成为应用技术即可。不过这样却也导致朋族研究人员数量庞大，真正的科学家却少之又少这种略显畸形的情况。

　　不过主要问题却还不在于此。

　　最为主要的是：占据人口大部分的普通人的接受能力并没有想象的那么高。

　　这里的‘接受能力’并非是指对对各种新事物的使用上，这方面朋人倒是很厉害；而在于诸如新理论的学习、新武器使用战法的研究、全新科技组成的城市规划等等这样的软能力的方面。

　　例如各个浮空城，两年前建立的时候，这些浮空城还是朋族研究人员采用当时最先进的科技，建造出来在当时朋人看来近乎科幻般的城市。

　　可现在，随着众多新技术，例如雷霆发电厂、立体式城市交通体系、全向信息通信体系等东西出现，在部分技术员眼中，这些浮空岛城市竟然在短短两年时间内，就已经有些落后与朋族的整体科技水平了。

　　这叫一个奇迹啊。

　　但是，真正站在高层的位置上的灵雪等人才知道，如果不是被逼的，没谁原因得到这种奇迹。

　　吃好吃的东西吃到快要撑死，大概是一个很形象的比喻。

　　“现在我族的问题，重要的还是严重缺乏时间，缺时间培养人才！缺时间积累经验！缺时间适应新东西！”敲击着桌面的灵雪指出了问题的关键。

　　“我在想，是不是可以这样？”

　　刚刚回到会议室的珑月正好听到灵雪的话，心中一动，想到了一个方法：“军用装备的训练情况很麻烦，主要问题在于装备在定性后才开始训练，却常常导致训练时间过短。那么，是否可以在某些装备的概念提出来的时候，就用幻界进行适应性训练和战法总结呢？”

　　“这样做虽然会导致训练的装备与现实有所差距，但至少能让大家对其有一定的心理准备不是吗？”

　　“你是说像是科幻电影，或者说概念发布会一样？”灵雪询问。

　　“差不多。”珑月点头：“就比如现在，我族那种完全处在概念中的太空飞船，配合正在攻关难题的轨道加速器，在幻界中将这些东西模拟出来。细节可能无法训练，但我们可以训练指挥、战法这些东西不是吗？”

　　“说的是不错。”灵雪点了点头。虽然，若是从合理性和严谨方面去考虑，这种做法完全是一种浪费和无用功，可事实上朋族现在只能这么做：“刚刚产生的想法？”

　　“嗯，差不多吧。”珑月点头。

　　“那就由你负责，去弄个详细的计划。如果可行，我会调配一定数量的幻界制作者过去。”灵雪点头下达命令。

　　珑月立马就囧了：“那个，灵雪大人，我还有军事院方面的工作，要知道现在军事院的指挥情况基本上都是我在做啊！”

　　“额，看我这糊涂的。”灵雪同样囧然回应：“那个，要不你提议一个人去做吧，我这方面也没什么合适的人手。”

　　“好吧，到时候我会向您递交报告的。”

　　说完，珑月坐连坐都没坐就再次转身离开。

　　这方面的事情结束，灵雪转头看向白农：“能量体的转化进度如何？”

　　虽说能量体转化会进一步降低朋族的人口增长率，但这却会极大地增强朋族整体实力和以后发展潜力，同时能量体的智商也会高出灵魂级朋人一大截，也算是变相提升了朋族对高速发展的适应性，所以这算是朋族的一个发展重点。

　　“还行，爱依她们之前汇报：到现在，能量化的成功率依然维持在96%的高水准，损失朋人不超过50人，其中32人还顺利救援出了亡魂。而成功的人员已经有近千，加上之前的我族能量体，现有灵魂级能量体数量已经提升到了2700人，占全族非亡魂灵魂级朋人总数的26%。”

　　“此外，能量化后拥有不低实力的诸如麒麟兽、闪雷龙也有了近三百只的储备，不过军事院的建议是将这些生物配属给非能量体的士兵，这可以将这些能量化生物的作用提到更高的程度，而不是一开始计划的能量体朋人的坐骑和辅助这种附庸状态。”

　　“这些让军事院看着办吧。”这方面情况还算顺利，灵雪也稍稍舒了口气脸色柔和起来。

　　“对了，空幻呢？”

　　“他？”白农想了想：“现在应该在G06吧，据说G06方面在虫族陨石基地的研究上有些眉目，他就急不可耐地冲过去，结果好几个需要定型的项目都不得不让其他人过去。此外G06这次的遭遇恐怕也有些内部情况，他正在着手调查。”

　　“还好吧？他就是那种性子。不过，什么内部情况？”灵雪有些好奇。

　　“应该是04号陨石基地这么准地砸入G06的原因，恐怕事情不是那么简单。”

　　一瞬间，会议室的温度似乎变成了第三集群所在地。感受到这种情况的白农叹息一声，摆手说道：“具体情况还不清楚，到时候你去问空幻吧。”

　　“是吗。”灵雪摇了摇头，沉吟片刻还是放弃现在就去追究的想法，时间不等人，等着她的工作可是多不胜数。

　　通过随时联通着位于新朋岛几位幽神的通讯网络，她紧接着就找到了负责制造业的方面情况的米约长老：“战舰情况？”

　　询问简洁明了。

　　“三天之内别想。”

　　对面的回答也很简单：“三天后四座浮空炮台出厂，十一天后两艘梭鱼改突击舰出厂，十二天后一艘雷霆级主力舰和七座浮空炮台同时出厂，剩下的都是一个月后的事了。”

　　“是吗，让注意大家的健康。哦！对了，船员的准备呢？”

　　“船员有些麻烦，我们调整了配置，将朋人、遁甲人与月灵人的配置比例修改到了3:1:1。”对面的米约无奈的回答：“再降低朋人比例已经没法了，可即便如此，现在培养的船员基本上都是从零开始。即便抽调三位幻界制作者来培训，这些人也需要至少一个月的现实时间训练，才能保证战舰的基础战斗力。”

　　“真是坏消息一堆一堆地。”

　　无奈地苦笑，灵雪向询问似乎可以的离开的白农点了点头，继续埋头一堆堆的公务之中。

　　另一方面，新朋岛外。

　　刚刚完成又一次巡逻加试航任务后回到基地，正在和船员们一起休整的敌畏号外，其舰桥小组的成员们正陷入欢呼声中，因为他们终于可以出战了。

　　“别高兴那么早，等那些技术员改造完成恐怕得四五个小时之后了。”舰长毫不留情地对船员们泼了冷水。

　　之前他接到通知时和这些家伙一样兴奋，可随后就被随行的研究员打击，而现在，他就在自己的下属这儿找到了心理平衡。

　　‘根据第三集群的情报，我们会对敌畏号进行极地适应性改造，并且配属上足以维修一艘货运浮空船的工具’，当时的技术员就是这样对敌畏号舰长说的。而现在，舰桥成员们则在舰长的带领下看着敌畏号再一次被投入船坞，开始啪啪啪地改造。

　　“我们应该庆幸敌畏号在试航期，归航地点就在船坞旁边。”武库长大大咧咧地摆着手，乐天地说着：“不然的话，这时间搞不好要翻倍。”

　　周围的船员们纷纷对此则表示认同，随后继续苦着脸。

　　“干嘛干嘛！一个个拉着脸。这次能去都算好的，不就是四五个小时有必要吗？”对此，舰长飞船强势地对船员的表现进行谴责。

　　这时，前往与工厂方面交涉的副官跑了过来：“舰长，船厂方面要我们过去参与改造，说是这样有助于船员熟悉战舰。而且，据说他们会在敌畏号上加些额外的武器，因为有一个小队的侍从大人们随行。”

　　“……”盯！

　　“啊，哈哈！不好意思啊，看我，都忘了告诉你们了。”面对周围船员审视的眼光，船长故作天然地笑了笑：“这次的确有一队侍从大人们加入，大家欢呼吧！”

　　不过等这位舰长傻乎乎地欢呼一秒之后却猛然间发觉，周围早已经空无一人。要知道，到现在为止，灵魂级能量体侍从在朋族内部也是明星般的存在。

　　“这群家伙！”


第036章 基因

　　时间，45年7月10日。

　　地点，G06工业区东北重建区。

　　门外是一片热火朝天的建筑工地，各种全新的小型浮空工程机械不断飞过，带起阵阵尘土，但门内坐在办公室中的空幻却没那个热情。

　　有些迟疑地看着眼前两份报告，他不断揉额头的动作显示出其内心的挣扎。

　　很显然，这两份报告似乎都不是什么好事。

　　其中一份是朋族伟大的生物研究员们在对虫族进行研究时，得到的小小收获。

　　真的只是小小收获，毕竟即使朋族再怎么超出常规的强大，也不可能在短短三天时间内破译出宇宙文明级别的虫族核心机密，甚至连皮毛都很难。

　　而摆放在空幻面前这一份得自虫族的小收获，还是靠着精神控制Lv6的朋人，依靠其超精密的微观观察能力以及精神控制达到Lv6后获得的某种如同第六感般的能力，得出的不怎么准确的消息。

　　“双枪虫与双月星一种蜘蛛有着极为相近的亲缘关系，这他嘎的算什么？难不成这些虫子还是双月星的蜘蛛变的。”

　　这坑爹的结论让人崩溃，想象着虫子们‘回到’双月星，带领着双月星的蜘蛛们打败文明世界的众多种族，然后振臂高呼……嘎。

　　“额，想象不能。”空幻无力地捂住额头，满头黑线。

　　不过，虫子是双月星蜘蛛变得这种事显然不可能，而且8051处也向空幻证实了‘双月星完全是从最原始的荒芜行星，经过漫长的演变一步成长成现在这样的。从双月星第一个生物出现开始，就处在了系统保护之中，整个双月星所在银河系范围内都不会有其它外银河系的生物’，这样一来更别说双月蜘蛛飞出去变成虫族了。

　　但想到现在还不是系统保护，却已经被虫族堵在家门口，空幻就有些不自信。

　　现在这种情况又是怎么回事呢？

　　空幻敲击这桌面，选择性忽略另一份报告，思考起有关虫族双枪虫的存在问题。

　　几分钟后，他还是没有收获，只能通过通信网络叫来了主持这次研究的流云长老。

　　流云长老在成为幽神之前就是在朋族医疗机构工作，之后更是选择了专攻生物学方面的理论，虽然在行业中地位不像爱依在能量领域那么崇高，可也算是领军人物，这次对虫族的研究负责人也是这位长老。

　　“虽说双枪虫有很大可能性与蜘蛛存在近亲关系，但我们必须认识到它们和蜘蛛的差异太大，不仅仅是外形，还包括智力程度、工具运用等等，最主要的是：它们是来自虫族，一个外宇宙的强大种族！”

　　在流云赶到之后，空幻不等对方发话就急忙说道，毫不掩饰自己在这次的问题上的疑惑或者说担忧。

　　“空幻长老，你所说的我们也都很重视。”早已想到空幻叫自己过来目的的流云也不废话，直接将一叠文件放到空幻桌上，随后自顾自地坐在对面：“即便是现在，我们仍然对不过千分之七的基因差异，为何会导致两者差距那么大感到好奇。”

　　“你很清楚，我族的基因学起源于你的那个文明控制中心。”空幻的秘密在长老院中是有选择性地放开，所以对于流云知道这个也不奇怪：“而这个学说通过我们几位精神控制Lv6的人证实，在双月星大部分生物体内都存在这种东西，这也是现在我们判定很多生物起源的要点。”

　　“可是。”流云顿了一下：“我族的光学技术还不足以制造出让普通人接触到这个层面的显微镜，这就导致基因学的研究只存在于我们几名精神控制Lv6，而且还必须是对生物学有一定知识的人内部。这种情况下，缺少大量研究员提供的经验积累，对于基因方面的东西我们所知真的很少。”

　　空幻眼角抽搐，他没想到不过是问一问双枪虫的事情，怎么变成流云在像自己诉苦了：“光学方面，主要还是电子技术与材料技术的缺陷，他们不是在努力弄了吗？而且，技术部不是提供了精神扩散仪吗？”

　　“我们要的是精神控制的精细度所带来的微观视觉，而不是精神扩散仪带来的宏观影响！”这次换成流云敲击着桌面，不过看到空幻一脸郁闷的样子，他也叹了口气：“不说这方面，虽然基因学在双月生物学研究中极其重要，但是你别忘了，基因学对朋族的作用却并不是想象中的大。”

　　“能量体的问题？”

　　“嗯。”流云捧起一杯清茶看了看窗外，视线扫过空幻桌上那叠文件，眼角抽了抽：“还是说双枪虫的问题，我们内部讨论没什么结果，毕竟你知道我族有很多秘密是不被普通研究员了解的，在缺乏信息的情况下，他们所掌握的东西不足以推断出有用的信息。”

　　“要放开一部分秘密吗？”

　　“这是你们的事。”说到这里，流云颇有深意地看了空幻一眼，随后有露出一个微笑：“不过我倒有几个猜想。”

　　“说说？”

　　“首先，我们必须知道双枪虫的特性：高敏捷、自主思维、使用工具，这放在普通情况下来看，出现在虫族的身上应该很奇怪。可事实上，我们认为既然虫族是宇宙文明，而且又是偏向生物科技的种族，不可能做不到这点‘简单’的事是吧？”

　　空幻点头：“的确，就连我们朋族教导的某些动物都可以简单运用工具，跟别提自主思维那任何一个动物都有的能力，那么你认为的重点呢？”

　　“重点应该是在于，双枪虫在陨石基地坠落半个小时之内，就能够从陨石基地中冲出来！”流云重重地敲在桌面，震起一桌面的东西，但两人对此都毫无所觉。

　　“你应该知道，经过对这次虫族陨石基地的研究，我们已经确认对方那个基地的机械苏醒装置，与第二次侵略中那个陨石基地里面的型号基本上是一样的。”

　　“我们先不讨论虫族那悲剧的机械制造能力，抛开一切来看这一个关键点：同样的机械苏醒装置，为什么这次侵略中的双枪虫和钳虫可以提前那么长时间苏醒，而陨石基地中剩下的那么多部队，在03、05号陨石基地处却是照常在半天至一天后才苏醒呢？”

　　“或者说，他们到底有没有假死过？”流云点出重点。

　　“双枪虫和钳虫应该有在非假死状态下突破双月星防御的能力，这是最好的解释。”空幻找到了事情的关键。

　　“对，就是你们说的那个什么防御机制。虽然不知道你们怎么办到的，但既然让虫族都不得不做出这样的应对，显然有一定的可行性。可为什么双枪虫和钳虫可以突破呢？”流云不是侦探也不是巡逻员，所以不可能掉空幻什么胃口，而是直接将他带来的文件中的一张抽出来摆在空幻面前。

　　“提高对虫族能力的评估？”

　　“对，在发现问题之后，我抽调了最新的天文观测信号和信息库中有关虫族的幻想情报，结果让人胆寒啊。”流云忍不住唏嘘不已：“也许，虫族的危险可不止现在兵力数量和生产速度上的危害这么点。”

　　“能详细说说吗，这上面太简略了。”翻看了一下这张文件纸，空幻皱起眉头。

　　“可以，不过首先我需要你告诉我，那个保护层是怎么回事？”流云满脸严肃：“对于我们而言，这应该不属于秘密吧？”

　　空幻愣了一下，触手摆动着又重新平静了下去，没有辜负流云期待的眼神开口解释：“其实不是多大的秘密，嗯……你可以想象成从前某位大能将双月星包裹了一层像是过关安检一样的膜，任何非双月星的生物，想要从外面进来都是不可能的……”

　　“除非死掉？”

　　“诶，你怎么知道？”空幻这时候倒有些严肃了。

　　“不是我知道，而是一个简单的推理而已，否则虫子为什么要做一个假死装置。不过既然这么厉害，那位大能呢？”

　　“不在了。”空幻摊手。

　　“我想也是。”流云摆了摆手不做过多纠缠：“不过如果真的按你所说，不仅可以解释虫族之前陨石基地为什么装备那种机械，更可以说通双枪虫的问题了。”

　　“嘎？”空幻的反应速度不是那么快，他觉得自己快被流云的跳跃思维给弄迷糊了：“说的简单明了点，别那么混乱啊。”

　　“哦，哈哈，其实很简单，就像一些人想要过安检却带着违禁品，虫族一开始做的动作是将这些违禁品藏起来，也就是假死，过关后再将其取出来，也就是用机械复活；但这次，虫族将双枪虫这种违禁品伪装成非违禁品，然后顺利过关。”

　　“也就是说，这位大能的保护膜，将与双月星那种蜘蛛相似度很高的双枪虫当成了自己人，这么想这保护膜的判断力恐怕值得怀疑。”流云自言自语。空幻却一脸囧然，要不是断开了双月星与系统的联系，这保护膜显然不会这么脆弱。

　　这时，他突然一惊。

　　“该死，我怎么没想到！”

　　空幻猛的敲了敲手掌，突然想起以前人类世界对虫族幻想中，虫族通过吞噬其它种族获得优良基因的能力。时间太久，很多东西都被埋在了记忆深处，若非流云提起恐怕到现在还一片茫然的他，此时倒是有些愧疚起来。

　　“可以这么说，虫族通过这种方法突破了双月星的保护层限制，在这种情况下，我们岂不是跟加危险了？”

　　“有这个可能，虽然真论战斗力的话，双枪虫还稍弱于朋人，可已经强过月灵人士兵。如果对方一次陨石基地坠落出现成千上万的双枪虫，还真是件麻烦事，何况钳虫就像是一个小基地一样可以变成和我族的月灵人繁殖巢穴一样的东西，还不受时间影响。”

　　“不过说来说去，现在的情况其实已经很坏了，再坏也坏不到哪儿去吧？”这时的空幻却意外地平静了下来。

　　流云对此倒没什么惊讶，大家都是几十年的老熟人，相互什么性格知道的一清二楚。

　　将手中的文件整理了一下，他伸手指了指天空的蓝月：“从现在看来，虫族很显然将蓝月作为了首要目标，什么时候对方觉得蓝月方面没问题了，什么时候就是我们朋族麻烦到了的时间了。”

　　“不得不说，我还真希望蓝月像传说故事中一样有着强大种族生活其中啊，这样也能多牵制虫族一点时间吧。”空幻感叹地说道。

　　“是啊，时间。”流云起身点了点头，随后向大门走去。

　　临到门口，他停下脚步想了想补充道：“如果可行，用你的文明控制中心研究研究这些虫子的技术，特别是他们的太空技术吧。再怎么说，打出去也总比关门放狗来得好，现在损失的可都是自家的东西。”

　　“我也想啊。”苦笑着看着离开的流云，空幻一脸郁闷地沉下心去看向那个被路人化的控制中心。

　　研究虫族科技，他何尝不想这么做。可朋人对虫族科技一点了解都没有，更没有什么前提基础，怎么去研……

　　“啊咧？”

　　……

　　并不知道空幻正在办公室中，看着因为他一句话而在文明控制中心突兀出现的几个全新可研究科技，流云正缓步走在前往陨石基地研究中心的道路上，思考着自己的问题。

　　他现在想的并不是虫族的那些威胁，因为这种事他所能做地不过是向空幻这些真正的决策者提醒。而具体如何去做，他没那个精力去考虑，因为他的主要任务不在那儿而在于眼前的虫族，或者说自己的专业——生物研究。

　　流云此时所想的是关于朋族的基因和遗传上的问题。

　　此前与空幻讨论之时，他说到了‘基因学对朋族的作用不是想象中的大’，而空幻回答了‘能量体’，这表明双方对此都有一定的认识。

　　这个认识就是：朋族之中，翼人和原人的确都有着基因这种东西，而且原人、翼人虽然在外形甚至能力上都有不小的差异，可基因的的确确是基本相同的。

　　但是，在对能量化的灵魂级朋人以及幽神级研究之时，他们却有了个意外的发现。

　　“为什么能量体体内没有发现基因这种东西，可灵魂级能量体的结合，却依然能够生下下一代呢？”行走中的流云喃喃自语。

　　这个现象对他的吸引力，甚至已经超过了虫族科技对他的吸引了。因为在流云看来，这方面的研究才是最针对朋人自己的。他甚至有种感觉，如果能够解开其中的秘密，朋族将得到一种全面的升华，到时候说不定虫族将不再是麻烦。

　　“可是，到底是为什么呢？”

　　此前，流云曾就这个问题与空幻讨论过，之后又在空幻的推荐下与能量方面的权威爱依合作过，可是直到现在，两人对与能量体遗传上的研究都还集中在非常片面的东西上。

　　流云认为，既然能量体在没有生物体这种基因的情况下可以诞下后代，那么明显也有着遗传的载体。所以他主要去考虑了能量体的遗传媒介，在学术上来说没什么，可能量体毕竟是和他一样的智慧生物啊。

　　因此导致被他追逐的研究对象能量体们对他避之不及这种结果，让一心认为自己正在为朋族的未来做努力的流云很是不满。可这方面他也没办法，因此有些时候，他索性直接研究自己的身体，所幸此时爱依没有和他在一起……

　　而爱依则从能量的方面，提出对物质化能量体的研究，很可能解开电石的能量载体作用等众多能量方面疑点和猜想，因此直接从能量的物质化方面去研究。

　　在两人合作后，他们更是发觉，能量体能量化过程中生物体向能量体转化的细节，很可能成为这一切的关键所在。

　　这直接导致两人极其助手们，长时间流连于各个能量化地点，顺便还能确保朋人能量化的安全。

　　不过到现在，两人和他们的小组显然还停留在理论探讨阶段，何况两人都不可能专门去研究这个东西。拥有各自负责的方向的他们，在这方面的进展就只能说缓慢了。

　　“也不知道那些能量体新生儿会不会成为突破口。”流云冥思苦想着解决之道：“可是……”

　　朋族现在也只有十一名的能量体新生儿，可是万千宠爱集于一身的宠儿，怎么可能让流云这种狂热的研究者去研究，甚至连接触都会让人感到担忧。即便大家都清楚流云是不会真的伤害到这些小孩子，可止不住人们脑海中的古怪想法。

　　“算了，什么时候用拜访的借口过去用精神力再扫描一次吧。”

　　如是说者，流云迈着坚定的步伐走入了他的研究室。

　　而正在摇篮中吹泡泡的十一名光彩夺目的小婴儿齐齐地打了个喷嚏，导致照顾他们的人好一阵忙乱。


第037章 平衡

　　“接下来又是麻烦啊？”处理了流云带来的虫族麻烦，空幻已经不可回避，只能将视线投向了办公桌上的另一份报告，沉默以对。

　　理智上来说，他应该尽快处理这个问题以避免以后发生类似情况，可从情感上而言却让人有些难以抉择，因为这个问题很可能导致朋族内部的和谐局面被破坏。

　　简而言之，有些类似即将面对现实的孩子的犹豫。（什么乱七八糟的（-.-））

　　不过，这个空幻的另一个身份灰理，却是理智多于情感的存在。也正是这种理智让他做出了众多重要决定，例如……即便担心的不行也不会去用自己相对拙劣的指挥能力，去干扰军事院的行动。

　　而现在，他也不得不重新启用这种理智。

　　“所以，总不可能留着吧。”貌似避无可避，空幻只能按住阵阵发痛的额头，随后用触手卷起了桌面的文件放到面前。

　　“有关对能量体繁殖遗传过程中的媒介取样研究调查报告……咳咳，拿错了。”飞一般地将报告扔了出去，空幻一脸尴尬地翻找起桌面的文件堆。之前与流云交谈时，桌面上的东西似乎被流云的那叠文件给弄地一团糟，现在找起来还真是一片麻烦。

　　“好像要个全职妹抖……啊不，女仆妹子啊。”

　　“真的那么想要？”

　　“不是，只是开个玩笑！”突然升起一股寒意的空幻下意识地对其表示否决，随后心虚地看向四周：“奇怪，刚刚好像听到暗血的声音的了的说？”

　　“你出现幻觉了。”

　　“哦……啊咧！”

　　“哈哈哈哈。”不知从何处传出的声音突然大笑起来，这让空幻更是确认这不是幻觉。

　　“别那么紧张啦空幻，只不过小小试验而已，嘎，别忘了我们自己的心灵感应那种能力。”不知道身在何处的暗血如是大笑着：“我只是乱入试一试，谁知道居然能成功。”

　　“……”空幻顿时满头黑线。

　　“算了，我这里事情也挺多的，不打扰你了。”说完，声音如同她的出现一样消失地无影无踪，空幻则愣在那里几分钟后才摇头苦笑。

　　五级大脑带来的心灵感应能力在朋族研究已经很多，只是因为具体使用上因人而异而收获不多，即便是空幻、暗血和白农这种极为契合的情况，要实现刚刚那种直接对话也不是多么简单的事。

　　“也许真的是无聊了吧。”给暗血找了个借口，空幻重新卷起被吓得掉在地上的文件，对自己的反应感到好笑。不过这样一来，他刚刚营造起来的严肃冷酷形象倒是荡然无存，而心中的沉重也消失地一干二净。

　　“啊，找到了！”无奈地扫了一眼凌乱的桌面，空幻选择性忽视此种情况并不去想女仆妹子的事情，果断地将注意力全部放在了手中的报告上。

　　“有关G06事件中幸存人员和死亡人员的统计报告，啊，就是这个。”

　　因为忙于G06的救援、重建、以及对虫族基地的研究，严重缺乏人手的G06指挥方面，实际上并未对‘G06事件可能存在人为因素’这个猜想进行单独立项调查。因为这还只是一个猜想，G06指挥部方面没那么多人手对每一个猜想都进行立项调查。

　　不过因为有着怀疑又不可能置之不理，于是指挥部在对人员进行救助的同时给救助人员分配了‘向幸存者了解情况’的任务，同时，指挥部还顺便将G06死亡人员名单交给暗影体系，让他们去抽调这些人员的最近活动记录以作检查。

　　这些工作用人不多，而且只是这么点工作的话，照理来说最多只能确认安全而不会有多少有用结论，然而即便如此简单的应对措施，居然让指挥部得到了结论。这不得不让人感叹有些东西即使你不去在意，貌似也会自己跑到你的面前。

　　“也好，早点发现，也可以杜绝以后再出现类似的情况。”空幻叹息一声，继续翻动着报告，尽可能让自己去记住上面那几百名牺牲者的名字：“何况，这也是给死难者一个交代。”

　　轻点桌面以稳定自己的情绪，空幻眼前的报告最终停留在了最后几页。

　　“东农……”

　　这个名字空幻还算有些印象，那还是靠着成为幽神级后的强悍记忆能力才想的起来，不过他没想到这个略有印象的名字竟然会出现在嫌疑犯名单上。

　　“当初只是预防，没想到你还是走到这一步了吗？”空幻皱起眉头：“不，还不能确认，也许是巧合呢？”

　　“这个东农是怎么回事？”不愿意被自己的情绪影响，空幻直接通过通信网络找到这份报告的总结者，也是G06救援的负责人。身为长老，空幻在通信网络的优先级很高，所以也能够直接联络上这些人而不用如同其他人联络他时一样，还需要通讯员来做中转。

　　“东农？长老请等一下。”对面的负责人大概是在翻找资料，因为任务繁忙的原因，指挥部递交给空幻的报告一般都只是概括性的，只有他需要更细地了解时才会通过通信网络来得到细节。

　　“啊，找到了。”对面传出松了口气的感觉，随即却变成凝重的情绪并通过精神网络感染着空幻，这大概也是精神通信网络的一个弊端了吧。

　　当然，习惯了就好，至少大部分朋人对此都很习惯，而且觉得这样更方便交流。

　　“东农，27岁，新朋岛……”

　　“等等。”空幻可没耐心听东农的人生简历：“那些无光紧要的资料略过，重点说一下其与这次事件有关的资料，对这个人我有些印象。”

　　“是，长老。”又等了小会儿，这位负责人的通讯才重新传来。

　　“东农在此次事件中已经被确认死亡，其父亲在当初能量化试验时意外身亡之后，他通过努力毕业之后在能量化实验室担任了技术员。不过因为未知原因，他很快被调出了朋人能量化小组，然后进入动物能量化试验小组。”

　　“工业区改组之后，此人随同动物能量化试验小组进驻G06。因为能力出众而担任小组助理研究员，表面上看来没什么问题，之前在G06事件中被确认死亡。”负责人顿了一下这才说道：“然而，在G06期间，根据记录此人有三十一次以‘野外调研’为由的单独外出记录，最长的时间近两个月。”

　　“而根据他身旁的幸存者描述，东农虽然能力出众，然而却性格孤傲不喜欢用精神网络通讯，朋友很少。”

　　“同时，在每次长时间外出返回后，他总会有一段时期的情绪不稳，易怒多疑，不过当时被人们认为是单独野外生存所致未引起重视。在G06事件前曾经被人发现长时间闷在家中不出来，还一度导致小组组长前去查看，不过却没有发现什么异常，最后只是认为他劳累过度让其继续在家休息……”

　　“结果呢？”上面的东西大都只是猜想，每一项单独看来都没问题可放在一起就让人怀疑了。但空幻清楚一直没被人发现，完全是因为朋族内部的朋人之间的那种信任。

　　或者说，朋人对朋人的警惕心太弱了。

　　可是，这在众人看来才是最好的，大家之间相互信任难道不好吗？也正是这一点，导致这次事件让空幻感到担心的，因为一旦这次的事件被曝光，很可能导致朋人之间再也没法这么信任地相处。他害怕，害怕朋人社会变成从前的人类社会。

　　可是，有些事情总是不能以人的意志为转移。

　　“结果，我们确认陨石基地坠落中心点离其家不远，而且由于陨石基地坠落冲击力并不是很大，在研究小组研究陨石基地时曾在东农家废墟中发现不明用途自制机械残骸。一个生物学研究员怎么会对机械产生兴趣，而且之前还没有任何这方面的表现。可惜，碎成零件状态的不明机械已经无法复原，我们也无法用发现其用途。”

　　“可单单这些，并不足以确认是对方吧。”空幻皱眉说道，虽说如果要定罪，这些证据足够，可万一不是东农了？

　　“额。”负责人愣了一下，大概也想到空幻如此犹豫的原因，苦笑着摇头：“人都已经死了，而且从对方的出行记录来看即便是这个东农所做，也只是他个人的行为，空幻长老……”

　　“好吧，是我多心了。”到底还是理智占了上风，空幻打断了对方的讲话，将手中的报告合上放回桌面：“不论是不是这个东农，都不要将此次事件散播出去，至少在虫族战斗结束前要确保了解的人群尽可能小……”

　　“这一点我清楚。”

　　“还有，如果……我是说如果真的确认。那么，就查一查他外出去的哪里？虽说感情上无法接受，可我们不能因此去忽视很可能导致下一次灾难的细节！”

　　空幻的话语有些前后混乱，负责人也是迟疑了好一会儿才理解对方的意思。说到底，不过是即不想因为这件事破坏朋族内部稳定，又不愿意让这次事件在未来重演，所以选择了短期内隐瞒以延后其影响的爆发。

　　“可是空幻长老啊，延后真的有用吗？”这或许只是负责人下意识地想法，但通过精神为媒介的通讯网络，空幻却听得一清二楚。

　　他摇头淡淡地回一句：“能延多久是多久吧。何况，我们也不是毫无作为，在这些时间里可以在舆论上做些动作让事情有一个缓冲，这样也能避免突发情况不是吗？而最主要的是，现在面对虫族的我们极需内部稳定。”

　　“了解了。”

　　“嗯。”

　　G06事件看似就这么简简单单地结束，可空幻心理清楚其影响根本才刚刚开始，朋族将因此面临新的岔路，是通过这次事件成长起来？还是因此而变得松散甚至分裂？

　　当然，这些事要产生影响最少也是几个月后，而他们还需要面对眼前的问题——该死的虫子们。

　　镜头转了一圈又回到了03号陨石基地处，此时距离四位幽神抵达已经过去大半天，与虫子的相互接触的战斗，除了最初的那一战外都有些沦于形式。

　　双方大概都是抱着继续积蓄力量的心理。

　　虫族方面的指挥官见之前花了大力气围攻楚玲、灵云两人再加上一头雷霆兽都没能建功，还搭上两千多兵力，对于五名幽神的实力显得有些迟疑，所以并没有再次全力进攻。不过此时即便是处在外围的楚玲几人，都能清晰地感受到虫族基地那疯狂暴兵的速度。

　　而且这次的虫族指挥官貌似想通了，它没有再特立独行地去追求中高端战力，反而回到了原来的虫海路线上。飞在虫族基地那半径十几公里区域上的战蜂，在短短半天时间内就已经开始呈现乌云般的团状，使得外围几位幽神差点犯上密集恐惧症。

　　但楚玲几人却也是有苦自知，她们不是不想去进攻，但如果单靠幽神级自身的实力，即便她们都是各种佼佼者可以将这种实力发挥到100%，最多也只能对付几千只虫族的围攻就顶天了。

　　至于之前楚玲和灵云能够貌似轻松地将上万中高级虫族耍的团团转，那完全是靠着天空中雷霆兽在两天内积蓄的那几十公里范围的雷云。依靠着这些雷云的自然雷霆，她们才可以将精神和念力实力也转化成能量战斗力，从而发挥出400%以至于更高的战斗力。

　　可现在，天空中的雷云只剩下不到一公里范围，也许是这几天压榨过多，雷霆兽在周边竟然已经找不出多少可用雷云。

　　“可就这么闷着也不是个事啊？”长仗有些郁闷地抱怨。

　　“我们现在不也是在战斗吗？”灵云疑惑地看了看对方，随后指着刚刚被几人清理的一堆战蜂尸体，以及这堆尸体所在区域那些虫族内脏般外形的建筑。

　　因为虫族采用了收缩防线同时积蓄实力的战术，除了前往L15浮空观测站运送鳄族人的拉米亚外，剩下几人都开始一圈一圈地不断压缩虫族活动空间。

　　然而表面上看来占据了优势的几人，虽然将虫族从凌晨时分半径的17公里左右的活动范围给压缩到了半径14公里左右，可实际上杀死的不过两千多只战蜂和几十座防御性质的建筑，这战果完全是因为虫族主动避免与她们正面对战造成的。

　　“这点战果，恐怕还没虫族基地同等时间产能的30%，我们就这么等着好吗？”长仗向楚玲进言。

　　“就是要等着。”楚玲如是回答。

　　“可是……”

　　“听我把话说完。”挥手将众人带向后方一座山脉背虫族面停下之后，放开精神力监视着虫族动向的楚玲坐在岩石上伸了个懒腰：“现在的形式你们也看得出来，虫族基地里面的兵力增长太快，即便是现有兵力就不是我们四个可以应付的。”

　　几人无奈地点头。

　　“同时，天上雷霆兽累死累活却没有多大收获，这就让我们在持久战力和范围战力上严重缺失，说起来雷霆兽还真的很适合朋族……”

　　“楚玲大人，正事。”灵云汗颜。

　　“啊，对，不过看似情况对虫族越来越好，可我们也不是坐以待毙。雷云的问题其实很好解决，只是需要点时间而已。”

　　“你是说……”

　　“8051……啊不，空零长老已经在调动外围的史诗生物，制造雷云向这里运输；而且因为第一第二作战集群离这里只剩下一天左右的路程，我已经提议他们提前召唤出楚玲，然后让楚玲携带神圣大祭司和她的神殿领域载体权杖一起赶过来。”

　　“这么说！”几人顿时兴奋起来。

　　按照楚玲所说，朋族四位阴神之一的楚玲将会很快抵达这里。阴神级的实力已经超出借住雷云的幽神实力很多，到时候再配合空零长老运来的雷云，朋族这方的战力将会有质的突破。

　　不过……

　　站在一旁的长仗想着想着，突然囧了起来。

　　“怎么呢？”

　　“我突然在想，为什么看起来我们和虫子，都是在不断地添油呢？而且从头到现在，双方之间的实力平衡还是没有打破。”

　　“嘎……”

　　仔细想想，楚玲自己也囧了。

　　03号坠落之初，虫族有上千双枪虫，楚玲有三头史诗生物和一百多黑手级生物，双方实力基本平衡，虫族虽然略微占优却也不敢冲出来导致分散实力而被楚玲各个击破；

　　03号坠落一段时间后，虫族出现大量低级兵种的同时楚玲也增加了几头飞行史诗生物和一头海洋史诗生物，双方依旧基本平衡，这时虽然是楚玲略微占优，可她又无力完全消灭有着陨石基地防御的虫族；

　　03号陨石基地内部的假死部队苏醒之后，虫族突然有了大量虫族中高等兵种。眼看要就被虫族冲破防线，这时的楚玲果断反应，依靠三头特殊史诗生物组成了纯防御用的防线，为增援部队抵达争取了时间。于是四幽神抵达之后，双方的实力又达到了平衡；

　　而现在，虫族的实力对比四幽神又有超出，但同时朋族方的支援也即将抵达，结果算起来，到时候双方的实力又是一种平衡。

　　“这是命运石的安排吗？”众人齐齐陷入了黑线之中。

　　Orz。


第038章 极光

　　将镜头从陷入沉默中的楚玲几人处离开，地点转移至北半球极地。连续三天时间的赶路之后，倒霉的第三作战集群又被暴风雪阻拦了三个多小时，之后又因为交通事故停留了几个小时，到最后，终于是靠着那个此时看来不怎么稳固的阵型，提心吊胆地冲出了暴风雪的范围。

　　当强烈的风压从五位幽神的念力罩上消失，清爽的天空出现在众人眼前，飞船外也不再有噼里啪啦的细碎冰雪撞击声时，所有人都松了口气。

　　终于出来了啊。

　　这既是感叹，也是后怕，天知道第一次穿越极地居然会遇上那种暴风，若不是队伍中有五位幽神，加上战舰也很坚固而且还带着空调和充足的能量，天知道这群人能够走出来。

　　到此时，人们反而对留在后面那艘倒霉的货运船感到担忧起来，不过在集群指挥官告知敌畏号已经接近货运船后，人们也就松了口气。

　　而此时在极地边缘所等待着他们的，还不只有脱离暴风区的喜悦，更有着一副绚丽多彩的极地美景。

　　“快看，那是什么东西！”首先发现美景的是领航员，他们负责在这个没有全球定位系统的时候为战舰引导航线，确保位置，同时规避不必要的危险。

　　“全体戒备！”因为一定程度的无知，当精神紧绷的第三作战集群的人们刚刚穿越暴风区第一次见到极光之时，情绪微微有那么点激动和紧张。

　　不过，美景终究发挥出了它的诱惑力。

　　“这是什么东西？”还是在旗舰心韵号上，领航员也没见过这种奇怪的东西，略微有些失神的她轻抚银丝，神情显得很平静：“好美。”

　　的确好美，五彩缤纷如同丝般悬挂于九天之上，让人无法拒绝那一份诱惑而深深陷入其中的极光美景，无人可以拒绝。之前那点过度反应，不过是在天上骤然发现不明物质而做出的下意识动作，等到领航员喃喃自语出那句话后，随即引来一阵附和声，而坐在舰长后方的集群指挥官在确认没有危险后也是老脸一红。

　　“咳咳，看起来不似人造，可以判断与虫族有无关系吗？”

　　“那个……”

　　“抱歉，因为没有见过这种东西，所以建议派一艘突击舰过去看看。”心影指了指还紧张戒备的各艘飞船，有些过度的家伙甚至已经将炮口对准了天空。

　　“额……报告！”

　　这时，坐在一旁的武库长却突然汇报情况：“报告，我怀疑这是书上说的极光！”

　　“极光？”众人顿时转向这位知情者。

　　“嗯。”武库长的视线再次集中在远处的美景处，越看越觉得与书上描述的一样。而且，此时亲眼见到此般景色，她更是感觉得到那一份书籍文字也没法描述的极光魅力，如梦似幻的世界，根本不是人能够做得出来的。

　　当然，陷入这种魅力之中的武库长无可避免地忽视了舰长大人的询问，这使得在场众人都变得心痒痒的同时对武库长表示了不满。

　　很多时候，朋族人遇见不理解的东西首先就想要知道其原因，虽然可能少了很多乐趣，但发现未知也正式朋人的乐趣之一。

　　因为指挥官就在身旁，平时调皮的舰长也不好造次，所以向副官使了个眼神。

　　愣了一下，副官无奈地瞥了眼故作镇定的指挥官，随后欣赏地看了看天空中彩带般的美景，这才走到武库长身旁伸手拍了拍对方肩膀：“喂，话别说一半，你到底是在那本书上看到的？”

　　“……”周围围观群众顿时倒地一片，大家想知道的只是极光有关的内容而已，但很显然对书籍有爱的副官理解错了地方。

　　即便是武库长也被对方的询问雷了一下，不过他还是下意识地回答：“中等教学地理课本第三版。”

　　“……”

　　“我们连中学生的不如吗？”整个舰桥陷入了低气压中。

　　比起物理、化学等理科性质的教材已经更新到三十多版的情况，地理这些变动不大的知识课本倒是很稳定，即便修改也只是细节的调整而已，不过其中大部分其实都是8051和双月的功劳。

　　朋族的准祭司们为地理所做出的贡献实际上还局限在中原大陆、远西大陆和西陆大陆三块朋人活动区域。在朋族越来越缺乏朋人的情况下，准祭司这种严重浪费人力的工作已经基本停止，朋族最多会派遣一些月灵人和遁甲人按照8051和双月所提供的资料去确认。

　　不过此时舰桥小队成员们在意的不是这个，而是……

　　“居然是中学课本……”囧

　　舰桥成员们大都有大学学历，此时一个个却是一副深受打击的摸样，也只有舰长老神在在地坐在那儿。

　　“舰长你怎么能在这时候不给点反应呢！”副官表示不满。

　　“为什么要了？”调皮的舰长忘形之下固态萌生，一副‘咱很单纯’的摸样点着下唇：“人家中学的时候学的可是第二版，上面应该……啊不，是肯定没有极光什么的。”

　　“你赢了……”全场寂静。囧

　　不过这样一来，气氛好了不少，武库长也在众人的催促下将课本中有关极光的介绍复述出来，得知极光的高度之后，在做对于所谓派遣突击舰前出检查的建议果断被跑诸脑后。如果朋族的突击舰都可以飞到极光里面了，那现在也不会在星球上和虫子干架了。

　　不过即便知道极光可能的形成原理，却不会干扰众人对天空美景的欣赏。

　　然而，时间是短暂的。

　　“好了，极光如果是自然现象那么以后想看也可以找机会。现在，给我专心赶路！”直到这时，貌似回神的指挥官才严肃地发布命令，这立马让整个舰桥噤若寒蝉。

　　虽说这位指挥官成为她们的集群总制不过几个月，可舰桥中大半的人都出自此前三大军团中的珑月军团。而很正常的，这位集群指挥官就是前珑月军团军团长。

　　老上司的命令没谁敢反驳。

　　不过，心里吐槽几句倒是没什么。

　　“什么嘛，自己看够了才让我们赶路，哼哼。”心影如是想着。

　　“指挥官大人啊，你不知道自然现象中不少可是可遇不可求的，谁知道这个极光会不会是什么百年难遇呢？”副官神情古怪。

　　……

　　不过无论众人如何想，对于身为军人的她们而言，服从命令是最必须的，何况她们也已经在这里停留了十几分钟用以欣赏天空，在这种紧急战况下算是足够了。

　　“第三集群各舰注意，解散当前阵型以恢复高速行军模式，这次能够顺利穿越暴风区大家辛苦了。可是我们还不能松懈，任务才刚刚开始而已，所以希望众位继续努力！”

　　伴随着指挥官并不激情昂扬的话语，各舰士兵却已经清醒过来。

　　很快，二十多艘浮空舰组成的庞大第三作战集群舰队各舰开始分散。

　　高速行军是以舰队速度最低浮空船的中高速度为准，而集群中速度最低的当然是改造的浮空货运船（被主力舰拖曳的炮台无视）。虽说装载了特别为第一代飞船设计的临时外置式磁场引擎，但货运船的速度也只能达到177千米每小时。

　　“说到底如果没有这些慢腾腾的家伙，我们搞不好已经和虫子打起来了。”领航员有些郁闷地抱怨。

　　“没有这些货运船，战略重炮团谁来运？”副官平静的讲述着事实。

　　“……”

　　是啊，战舰的额外载运量极低，即便是主力舰也只有货运船的1/10不到。而一个战略重炮团可是有30门重炮，这些重炮还不是那种一门炮就了事的普通电磁武器，而是一个重炮系统，包含了炮弹发射组件、能源供应组件、通讯标定组件三个大块头。

　　一艘主力舰也只能携带一个重炮系统而已，更别说肚子还小上不少的突击舰了。

　　因此，领航员也只能在心中不断地吐槽为什么没有高速货运舰，至少达到战舰的300千米每小时标准速度就好啊。

　　当然，那只是想一想的事情。

　　从集群普通士兵的想法脱离而出，回到整个集群甚至朋族上的指挥官看着正在行进中改变间隔距离，以便将危险的一百米间隔扩充到四百米的各艘战舰，思绪翻飞。

　　这次穿越极地，对朋族来说也算是一大创举。

　　这是双月星的文明生物们第一次穿越北极区，也是朋族舰队群第一次通过暴风区，这其中积累的极地通行经验，将对朋族未来的行动产生更好的支持效果，这一点所有人都能想到。

　　不过现在，他们的主要任务还是尽快接近目标，然后部署远程炮击部队之后保证这只部队的安全。

　　“不过，这样做真的有用吗？为什么不让第三集群直接进攻，到时候就算是输了，我也会让虫族付出足够的代价！”指挥官在心中如是想着，可回过神来看向周围在非战时嬉笑没个正形的属下，心却怎么也硬不起来。

　　暗自叹息一声，指挥官摇头打消了拼死冲击的想法。

　　“还是人太少了，任何一个可都是我们朋族的宝贝啊。”

　　仔细想想，如果指挥的全是外族部队，最好是黑骨人部队，那这位指挥官恐怕会毫无心理压力地发出必死的进攻任务吧。即便这必死之中可能会加上他自己，但只是自己和一群外族人的死亡若是可以换来更少的朋人死亡，他一定会毫不犹豫。

　　“但说到底，这些都只是想想，即便武装他族，为了安全我们也不会给予对方多好的武器……”

　　“在想什么？”耳边突然想起温柔的声音将指挥官从走神中惊起。

　　尴尬地笑了笑，他转头看向身旁的中校：“没什么，只是一些琐事。”

　　“是吗。”中校依旧维持着温柔甜美的笑容，同时将手中的稿件递给了指挥官：“这是重炮团的石吼上校让我递交给您的作战计划，他们希望您能派遣一艘高速舰配属能量体前往侦查，以便他们随后的炮击安排。”

　　“只要长老们同意，那么就没问题。”指挥官点了点头，双眼透过舷窗看向周围的舰队很快发现了目标：“让那艘高速试验舰翼龙号去吧，上次对付04号陨石基地时，它的表现就不错，只可惜高不成低不就被人丢在这里，想来有了能量体侍从的保护也不用担心到时候逃不掉。”

　　“是。”

　　“不过，这种侦查很可能暴露重炮团阵地，所以侦查完之后让他们直接通过心灵通讯组（注1）将影像发过来即可，而他们自己转道南部L11浮空观测站。想来那么远，即便是被虫族发现并追击，也会认为这只是一次很普通的侦查不予以重视吧。”

　　之前被灵雪发电训斥了一次的指挥官，此时显然也开始更加用心地对待现在这份工作：“虽说炮击开始之后肯定会暴露，但至少要确认炮击前不能出问题。至于炮击开始后这里的安全，那可就是我们第三集群的主要任务了。”

　　“那么，我去找长老谈。”

　　“嗯。”对于长老方面，虽说他们级别高于指挥官而不受指挥部直接命令，但这位集群指挥官清楚地知道这些长老是不可能在这种事情上反驳的。

　　果然，半个小时后，那艘体型纤细的高速试验舰开始脱离舰队，以自身500多的速度开始巡航冲向05号陨石基地。

　　而舰桥中，指挥官看向了领航员。

　　“我们现在到哪儿呢？”

　　“报告，集群现离05号虫族陨石基地还有501公里，距离标定炮击阵地还有411公里。如果全速，集群能够在凌晨1点左右赶到目的地并构筑防御。”

　　“很好。”

　　此时已经是晚上8点，虽说舰队的速度还算不错，可抬头依然能够看到漂浮与上的极光，这导致一部分更关心舰队航行且思维活跃的人坐在战舰中一个劲地吐槽‘不会有人因为看风景而导致车祸吧’之类的话。

　　当然，那只是玩笑而已。

　　随着战舰飞跃极地洋面，开始进入这块从未有朋人踏足、与朋族中原大陆隔着双月星核心对立的大陆之时，他们发觉事情微微有些严重。

　　“报告，风谷号汇报，在舰队十一点钟方向两公里远处，发现不明飞行物种群落，请求下一步行动指令！”

　　通过通讯员送达旗舰处的报告还并不让人担心，可当指挥官利用望远镜看向那个方向，并发现一群同样看着第三集群的战舰不知道在想什么的‘不明飞行物种’时，他知道这次，恐怕是别想隐秘行动了。

　　望远镜还未放下，指挥官就已经大吼起来。

　　“所有战舰二级战斗准备！左侧风谷号注意，带上你的分舰队给我把这些虫子都打下来！一个都不许放过！”

　　通讯员开始忙碌，而指挥官的命令并未停止：“主力舰分舰队战斗队形，保护货运船！剩下的突击舰立刻扩大搜查范围，确保没有其他敌人！”

　　重重地吸了口气，直到这时指挥官才重新坐回自己的位置思考起当前的情况来。

　　不过他很快又抬头看向了前方的领航员。

　　“距离虫族基地270公里，炮击阵地190公里。”领航员很好地理解了指挥官的想法。

　　“虫族已经有能力侦查这么远呢？还是正好在进行极限侦查？”赞许地点头之后继续思考的指挥官，视线并没有集中在远处开始接战的分舰队处，而是投向了自己面前的地图。

　　从地理位置来看，这里距离虫族05号陨石基地之间没有河流，但是却有着两道绵延数公里的山脉。从陆地的情况上来说，虫子不过两三天时间应该还扩散不了这么远，而遭遇的是飞行虫而不是陆地虫就可以说明这一点。

　　“很好，很大程度的可能只是虫族外出极限侦查部队，不过，也有些可惜呢。”仔细想想，如果虫族真的只靠着这两三天时间扩充的部队，就想要占领半径近三百公里的区域，对于第三集群却是好事。因为面对兵力分散的虫族，他们打起来会轻松很多。

　　不过迪亚指挥官可不会将敌人当成傻子对待。

　　“命令风谷号尽快解决战斗，第三集群转向东南。既然虫子已经发现我们，那秘密就不可能维持多久。这时候还走直线的就是白痴，我们通过317山脉群前往目的地！”

　　“另外，向新朋岛汇报我方的行动，随后除心灵通讯组外所有通讯对外静默，只保持舰队内部精神网络通讯！”

　　“是。”

　　※※※

　　注1：心灵通讯组，这是朋族在对翼人的五级大脑进行众多试验之后，甄选朋族中五级大脑中心灵感应程度较高的人所组成的特殊通讯小组，因为这种感应完全是以未知方式作为媒介，不像精神力、磁场等通讯的媒介可被发现，所以被朋人认为是最为安全的通讯模式。不过因为数量稀少，只能用于重要岗位。


第039章 弹幕（上）

　　风谷号是一艘梭鱼级突击舰，改造程度虽然不如敌畏号，却也在出厂之后经过了三次大规模的整改，论现有战斗力比刚出厂那会儿高出至少70%。

　　现在的风谷号在基础数据上为3600吨级别，装备了改进型外骨骼磁场引擎（还是第一代磁场引擎），最高时速达到470千米，巡航时速330千米，极限浮空高度有着3万米的记录，常规飞行高度则保持在1.7万米。

　　而在武器方面，明确了敌人和作战功效的梭鱼级突击舰，得到了极为有针对性的配置。

　　首先，在战舰的正前方配备有一座150mm、30倍径的主炮，射程21公里。以战舰中轴为准，这门主炮的攻击范围为上下浮动各30度、左右转动各70度，每分钟两发，主要用于攻坚作战和对地作战时对主力舰进行炮火补充；

　　其次，在其左右两舷中后方，则配备有各两座六管25mm超级速射炮。因为是电磁武器，每分钟射速达到朋族现有武器最高的500发高度，有效射程1200米，在对抗大范围敌人时则拥有极其强悍的弹幕攻击力能力，是特别针对虫海战术而开发的；

　　此外在战舰的上前方和下后方，还按照4:2的比例，配置有共六座小型的双管25mm速射炮，作为两座六管超级速射炮的火力辅助，必要时刻用于灵活地查漏补缺。

　　在这样的武器配置和动力配置之下，风谷号这样的梭鱼改可以说完全无愧于其突击舰的称号，专职对付那些密集的虫族中低端兵种，并兼职保护主力集群的近身安全。

　　也因此，见证了风谷战斗力提升的船员们，都急不可耐的期待着一次真正的实战来证明风谷的实力。

　　可惜的是，在进攻04号陨石基地时，因为敌人已经没有了空中和地面部队，各个战舰完全上被当作炮台使用，风谷号也不例外。

　　这种战斗显然显不出什么实力来，这让船员们郁闷了好一阵子。

　　不过现在好了，居然在刚踏入虫族威胁最大的05号陨石基地所在大陆之时，舰队就遭遇敌人。而作为离敌人最近的风谷号，一场朋族战舰与虫族飞行兵种的战斗将无可避免。

　　“听好了，这是我们风谷号的大好机会！一个个都给我拿出最女朋友……啊，还有男朋友的劲头来！”

　　“哦！”全舰成员开始起哄。

　　接到集群指挥部命令，风谷号的舰长、同时也是第三作战集群2号分舰队指挥官的严印上尉，立刻叫上了自己分舰队的另外两艘突击舰脱离集群队伍，向远处几百只不明生物移动。

　　虽然对风谷号的战斗力有信心，可在严印看来，必要的谨慎心也是不能抛弃的，这是军校中的教官们多次重申的要点。

　　“幽月号和夜月号与本舰组成三角队形，不要忙着冲锋，先试探一下敌人，我们对这种虫子的了解几乎为零！”

　　这些不明生物显然能够看见风谷号这方明显的动作，可让人意外的是，它们既没有后退，也没有进攻，只是无动于衷地在那里漂浮在半空，似乎对集群的动作漠不关心。

　　可从望远镜中所见的却是，这些家伙绿莹莹的眼珠子根本没从集群中离开过一刻，倒是风谷号所在分舰队，似乎没几只虫子在关注。

　　“被小瞧了吗？”

　　冷哼一声，严印心中微喜，随后挥手指向前方：“距离3000，高度1700，主炮填装对空弹，开始充能，各炮准备！”

　　命令通过通讯员眼前的精神力振幅装置，直接联通了另外两艘离得不远（300米左右）的突击舰舰桥，实时地将严印的命令传达到了各舰之中。

　　下一刻，三艘突击舰舰首的150mm突击炮开始散发出逐级递增的强光，炮口也不断微调着对准了前方的密集虫群。

　　不过虫子虽说无畏却不是傻子，再白痴的存在，此时也能看出风谷号的战舰主炮就要进攻了，由静至动几乎瞬间完成，虫子们飞速向四周散开。

　　然而让观察这里的人微感意外的是，虫子的反应速度似乎慢了好多。

　　“将情况汇报上去，技术部回去头疼的。”

　　战舰的主炮速度很快，因为确认是要攻击敌人的，所以三艘战舰的炮弹早早就上膛，能量供应的线路也不需要所谓的预热。

　　只需要通电，下一刻炮管就能够利用电磁场将炮塔给射出去，所以在前方几百头虫子还没完全散开之际，三发特殊的对空炮弹就狠狠地撞在了虫群之中，随后夹杂着无数弹片爆炸开来。

　　飞溅的弹片恐怕有近百块，虽然对虫子身上覆盖有铠甲的区域只能造成凹坑这种小伤，但这些虫子圆滚滚的身体腹部以及不少细微地方依然有着鼓胀却缺乏防护的区域，面对范围性的弹片攻击，显然防御不足。

　　因此，第一炮攻击就带走了六头十几米大的虫子，它们在被击中后飞速干瘪并直直地向大地坠落。

　　而这些死虫子原处空域却弥漫起了不大的团状雾气，虽然周围的虫子似乎并不惧怕这种雾气，可严印没兴趣用自己宝贵的突击舰去试验这种雾气的危害性，所以在开完第一炮后就立即下令舰队提升高度。

　　“占据空中优势，以便发挥出两侧超级速射炮的威力，同时还可以利用阳光对敌人的进攻造成干扰。”教官的话回荡在严印的耳边，不过看虫子的行动，最后的阳光干扰似乎是没法起作用。

　　与此同时，受到攻击的虫子完成了散开的动作，随后用一个半圆的阵型向风谷号突进。

　　这时就能明显地看出这些虫子让人惊叹的迟钝反应，它们所组成的半圆对象的中央，本应该在那里的三艘梭鱼改早在几秒钟前就已经同样散开了。这种情况让所有人都摸不着头脑，但很显然，这对梭鱼改们很有利。

　　※※※

　　此时交战的两方，对对方而言都是不熟悉的敌人。

　　虫子显然还没有准确的朋族突击舰数据，即便有也不知道是否会在意；而朋族方面也没有这种身体有十几米长却移动迟缓（相对），似乎还反应迟钝，同时又攻击不明的大虫子数据。

　　因此，两方在这开始的接战中显得都很谨慎。

　　“高度3000，侧弦弹幕准备，三战舰根据当前位置划分左、右、正下三个负责区域，准备……开炮！”

　　风谷号的武器首先发起攻击，四大两小六座宿舍炮台共28根25mm炮管连续不断地喷吐出对空用的弹药，顿时以弹片统治了一面天空，狠狠地砸在下方虫群之中。

　　几乎被弹片覆盖的低空虫群中不断传出扑哧的破裂声和啪啪啪的硬物撞击声。

　　而虫子也不甘示弱，几乎是在风谷号发起攻击的同时，一团团白色雾气以喷水般的速度向三艘突击舰砸来。不过如果考虑对方之前的迟钝反应，这搞不好是虫子本打算提前攻击吧。

　　“散开！尽量不要被白雾沾染！”明智地解除三舰阵型，严印下发了舰队机动作战命令。

　　靠着如同外骨骼般覆盖在舰体外部的磁场引擎，三艘梭鱼级突击舰险之又险地擦着第一波集中攻击三艘突击舰的白雾边缘，分三个方向将这群虫子包围其中。

　　不过刚刚脱离第一波白雾攻击，第二波白雾就改变了攻击模式，以覆盖式攻击，向三艘突击舰可能移动的区域砸了过去。

　　“估算敌方攻击间隔，5秒！”副官在敌人发起第二波攻击的同时就吼出了这个数据。

　　根据这种数据，拥有极强大脑运算能力的舰长可以借助间隔做很多事，虽然在应对大量虫群时，这种战术的效果不会很大，但也聊胜于无。

　　而在敌人攻击即将临身之际，严印和另外几位就要被击中的战舰舰长同时喊出了新的命令：“爆发性高速突进！给我避开这讨厌的白雾！”

　　“全体耐冲击准备！”

　　伴随着全舰紧急通告，战舰驾驶员却根本没给人留下准备时间，几乎是命令下达的同时就按下了操作台上的红色按钮。

　　一瞬间爆发的能量，使得磁场引擎放射出了璀璨的光芒。

　　曾经导致剑鱼级试验舰引擎冒烟的亚音速，因为持续时间不高并没有对优化过后的梭鱼改造成多大麻烦，只是这种速度即便是对第二代战舰而言还是会影响引擎寿命，所以平时尽可能少用。

　　不过现在是战时，在这些指挥者看来某些小顾虑就应该被毫不犹豫地抛掉。

　　“正前方白雾攻击！这些虫子的攻击准确率也太高了点吧！”刚刚从高速突进的眩晕感中清醒过来，兼职舰桥观察员的领航员就看着即将临身的白雾大吼到。

　　“高速左移！”下意识地下令之后，舰长揉着脑袋吸了口气，而驾驶员也同时扳动了战舰横移控制器。

　　因为考虑到这种高速机动带来的船员不适情况，战舰的舰长、驾驶员基本上都会有一定的强化训练。而此时又是一次高机动规避，整个突击舰刚从高速前移中醒来就紧接着遭遇一个横移的战舰成员们，即便是平时训练有素，此刻也好一阵忙乱。

　　“我的头啊！”某位因为没有站稳而一头撞在走廊墙壁上的遁甲人，正蹲在地上死死抱住脑袋抱怨。

　　因为是舰内内务人员，遁甲人们无时无刻不在穿梭舰内各处，只有少部分能力出众的遁甲人才会担任射击人员之类的职务。

　　不过这个比例，在此时人数不过比朋人多上几万人的遁甲人中，能够做到那种地位的遁甲人，就如同朋族中能量化灵魂级一样稀少。

　　“勤务长，你没事吧？”意外的是，这位遁甲人似乎就是这个比例之中的人。一名身着医护人员外衣的月灵人急匆匆地来到抱头的遁甲人身旁，担忧地询问。

　　“没，没事。”郁闷地呻吟了几声，头上顶着一个红包的遁甲人苦笑着挥了挥手，然后在不断左摇右晃的战舰中抓住扶手，看向同样依靠扶手稳住身形的月灵人医生，对方的身手显然比他好多了，在如此不稳的战舰中依然如履平地。

　　（这也算是种族差异吧，）遁甲人苦笑，随即询问到：“现在战况如何？人员损伤呢？”

　　月灵人精神力出众，虽然朋人也差不多，但朋人一般有更重要的职位，所以几套舰内紧急通讯体系中有一套就是以月灵人为基础。

　　很快，这位月灵人医生就了解到了眼前遁甲人勤务长所想知道的东西：“因为有过训练，所以只有两……啊不，三位受了轻伤。”

　　“我还真是倒霉。”哀怨地瞄了对方一眼，很清楚月灵人医生那一次停顿意味着什么的遁甲人勤务长摇了摇头。

　　“战况上，总的来说还很好吧，到现在风谷还没有被攻击击中，外面的敌人也少了很多。而据舰桥通讯员讲述，现在指挥官正在布置不让虫子逃脱的战线。”

　　“那就好。”晃了晃脑袋，遁甲人扶着月灵人向医务室走去，这一撞似乎还不是一个肿块那么简单，他感觉脑袋似乎很不舒服：“头晕，该死，看来回去后必须递交舰内改造申请，必须有方法确保战斗的时候舰内不需要大量移动。”

　　然而就在这时，靠近战舰侧面的走廊前方突然爆发一阵牙酸的腐蚀声。

　　闻听这种声音的月灵人反应远快于头晕的遁甲人，将对方一个横抱扑到之后，快速奔向走廊的拐角向舰体中央赶去。根据训练，遇到这种很可能中弹的情况，临近的人就应该向更加安全的中部躲避。

　　“怎么回事？”遁甲人勉强恢复精神，轻声询问。

　　“怎么回事？”严印扶着座椅副手，满脸严肃。

　　“舰长，左舷遭到攻击，那种白雾具有强腐蚀性……等等，呼，已经被控制了，磁场引擎外骨骼也没有受到损坏！”通讯员本来很是紧张，不过在复述舰内人员汇报后稍稍松了口气，同时也有一丝后怕：“那个部位的外壳可是有300mm厚的合金钢板，竟然被腐蚀了200多毫米。”

　　“立刻将情况告知幽月号和夜月号，命令他们在确保现在这个环状移动包围圈的同时，注意规避白雾攻击。”

　　“是。”

　　严印透过舷窗虽然无法看到中部的情况，但依然能够看到左舷两座超级速射炮的弹道，显然重要的炮台和外骨骼引擎没有被击中是万幸，那么战斗力就不会下降。

　　松了口气，他继续指挥舰队围剿着内部的虫子。

　　三艘战舰的炮火依旧在持续，虽然虫子散开之后没有像记录中的一样冲上来，却是与梭鱼级一样双方保持着不大不小的距离让众人略有意外。但面对三艘突击舰的高机动性和弹幕级攻击，防御力貌似不高的虫子依旧在不断跌落大地。

　　短短十分钟，三艘突击舰喷吐出的150mm主炮炮弹就有30多发，而25mm速射炮更是惊人的四万多发，战舰弹药库存的10%。

　　“看来回去后必须通知设计局考虑下弹药的存量问题了，这射速，而且，准确率似乎也太低了点。看这程度，不过只是最低强度的战斗就有如此大的消耗，真要是遇上大型战役……”

　　摇了摇头，严印将这事放到一边。

　　虽说弹药消耗极大，可成果也算是显著的：远处最初三四百只的虫子，此时已经只剩下一百来只，而且对三艘突击舰的伤害微乎其微。

　　这其中虽然也有着虫子移动缓慢、反应迟钝、攻击方式对梭鱼级而言易于躲避的因素，可最主要的还是三艘突击舰的弹幕。

　　“舰长，虫子正在扩大分散范围，搞不好要逃！”

　　“这可不行！”严印双手按在操作台上，朗声发布命令：“幽月号移动到西面700米，用最强火力覆盖虫群！夜月号和风谷号一南一北，高度2000，与虫族持平给我逐个点名！”

　　“遵命！”

　　三艘突击舰的出厂时间差不多，改进程度也差不多，装备的武器一摸一样，船员的训练经验也大同小异，这让严印指挥起来轻松很多。

　　放弃弹幕转入精确攻击的模式是需要有一定经验的炮手才能胜任，不过严印的意思并非真的这样干，只是将之前以面为攻击的方式，改为几门炮对付一个敌人的方式。

　　这在敌人较少的时候比较有效。

　　很快，正在分散中的虫子开始以九个九个的速度稳定掉落地面。

　　“就是这样！哈哈哈！”

　　“不对，舰长，虫子不是逃跑，而是在向我方发起冲锋！”

　　“冲锋！它们要送死……嘎？”

　　看着远处分为三个群体的虫子体表的绿色逐渐点亮，同时分散着向三艘突击舰冲过来的动作，严印心中突然产生一股寒意。这直接导致他几乎不顾形象地大吼了起来：“回归弹幕攻击！不要让任何一只虫子冲过来！各舰与敌人保持距离！缓步后退！”

　　“保持距离！恢复弹幕攻击！”

　　“该死，这群混蛋的速度好快！”

　　“不好，是自爆攻击！”

　　轰隆！


第040章 弹幕（下）

　　轰隆！

　　行进中的第三集群除了必要的观测人员之外，几乎都在关注着远处分舰队的行动。

　　这次战斗，可以说是第三集群第一次与虫族的正面对抗，出于检验双方战力的需要，舰队指挥官迪亚中将才会做出了让一个突击分舰队去应对对方四百多兵力的命令。

　　一方面是考虑到虫族与己方的兵力对比，一方面也是考虑不能因为大意而导致非正常损失。

　　否则，让一艘战舰过去，应该才是最好的试验方式。

　　此时三艘战舰的战斗，在集群中信心满满的成员们看来几乎是毫无悬疑的，可现实就是这么喜欢玩弄人们的情绪。

　　“尽然是自爆！”虫族的应对方式让人震惊，却细细一想又有些理所当然。

　　虫族数量众多，而且从来不在意个体的生死（双枪虫除外），所以当必要的时候以自爆来攻击敌人似乎也不是不可能，即便是双月星也有过一种名为肉球兽的生物，它们在漫长的生物进化中就出现过以自爆攻击敌人的方式。

　　所以，虫族的动作也只是让集群士兵们惊叹了一下之后，就继续关注着战斗。

　　“记录，虫族新兵种，疑似气体浮空，移动缓慢，攻击方式为喷吐范围性腐蚀性白雾攻击，常规攻击距离3000、间隔5秒，在必要情况下有爆发高速以自爆攻击敌人的搏命方式！”

　　出于知己知彼的想法，几乎每一艘战舰上都有成员兼职敌情记录，以便将所有遇到的虫族兵种进行数据计算，随后会递交给朋族指挥部，汇总成册后交给所有与虫族战斗相关的部门研究，以便以后的与虫族交战使用。

　　在心韵号上的舰长副官做着这些的同时，众人的注意力主要还是集中在分舰队处。

　　在所有人看来，面对那种近乎音速下的敌人自爆攻击，分舰队的梭鱼级突击舰似乎也只能无能为力，而他们最后的依仗就是弹幕攻击。

　　可虫子在最初被弹幕攻击引爆十几个自爆体后，竟然灵活地做出了战术改变：冲在最前方的虫子取消了自爆状态，将全身那种相对坚硬的骨骼铠甲置于前方，这种情况单单对空炮弹的弹片攻击就变得有些无足轻重，逼的风谷号三艘战舰将部分武器更换为了无法弹幕攻击的穿甲弹。

　　如此一来，虫族本身的速度固然有所下降，可有后方同类的推动下，俨然变成了顶着盾牌冲击的盾战士；而朋族方面的弹幕攻击因为减弱，却给敌人提供了更好的战况。

　　“我去！骑兵突击吗？”

　　“不，我觉得说敢死队更像些。”

　　“指挥官！本舰请求协助分舰队攻击！”心影回头看向指挥官，焦急地发出申请。

　　心韵号是雷霆级主力舰的改型，上面弹幕攻击用的六管25mm超级速射炮虽然只有上下共两门，而且此时距离远方的虫子有10公里左右，根本攻击不到，但两舷却有着四座单管255mm、30倍径的重炮，比梭鱼级的主炮还要强大，攻击到远处那是绰绰有余，更别说舰首的主炮了。

　　然而让心影感到意外的是，指挥官却老神在在地坐在椅子上摇头。

　　虽然谁都能看出对方在见到虫族实力之后的沉思，却似乎没有一丁点对三艘突击舰的担忧，有的反倒是对三艘突击舰的不满。眼前这位熟悉的集群指挥官会是罔顾手下性命的人吗？不是，所以心影顿时觉得心安，指挥官一定又自己的计划吧。

　　果然，对方见到心影的表情后微笑着回答：“你也想到了吧，所以不用担心。如果只是这样的四百只飞行虫子的攻击就让我们的突击分舰队受损，那这一仗我们都不用打了。”

　　指挥官话语停止的同时，远处也回应般地传来震耳欲聋的爆炸声。

　　随后，舰桥中也传出阵阵惊呼，心影立马转头看向分舰队所在处。

　　“哼，以为你们有炸弹，我们就没有吗？”

　　远处的风谷号舰桥内，严印神情严峻。

　　之前的状况之严峻，在舰桥内的众人看来几乎是进入了最后一刻，隐藏起来作为最后保障的幽神们甚至即将动手直接干预战斗保护三艘战舰。

　　因为当时，虫族的自爆虫已经突破层层弹幕，接近了突击舰100米范围。以之前被击中而爆炸的虫子所散发出的白雾范围，若是等虫子进入50米范围，那就算干掉敌人，战舰也会遭遇白雾冲击而导致受损。

　　这里是无人大陆，朋族的战舰受损后想要修复即便有幽神帮助也需要很多时间，这对紧张的战局而言是不被允许的。

　　不过严印不甘心，因为只要幽神出手就表示分舰队的战斗失败，而失败，不仅关系到战斗的问题，更关系到他们这一支部队的荣誉。

　　虽然朋族的军人似乎并没有明确这种东西，但朋族军队中还有有不少人产生了这种似有若无的集体荣誉感，所以他请求长老给他机会。

　　而幸运……不，是有能力的是，他做到了。

　　“真亏你能想到这种方法。”站在严印身旁的幽神长老面露欣慰。

　　这位长老此前本已经做好了救援的准备，然而以朋族的幽神数量也不可能保护到每一艘战舰，所以此时若是出手就说明朋族的分舰队在对抗不过四百多只虫子时都会吃力。

　　这显然不是他们所愿意见到的情况。

　　因此只要有可能，他们都不想在这种时候出手。

　　而这位严印指挥官，在紧急时刻居然能想出了让所有武器更换上攻坚用的电弹（电石炸弹改造的炮弹），让这些弹药在舰体周围60米爆炸，依靠弹幕射击的方式，使得整个突击舰如同裹在了一层电石炸弹爆炸所产生的能量扰乱层中。

　　虽然这种攻击对于依靠地磁场飞行的磁能引擎也有干扰作用，以至于此时突击舰都还有些东摇西荡，可却极其有效地打了冲击战舰的虫群一个措手不及，极度紊乱的能量场直接导致大范围自爆虫子体内本就不稳定的能量爆发，而一瞬间清空风谷号周围的虫群。

　　“只不过弹药消耗量太大了。”严印谦虚到。

　　“弹药就是用来消灭敌人的，如果不是这中消耗，那等敌人冲进来爆炸，到时候我们全完蛋了，战舰上即便留着再多弹药也是白搭。”长老拍了拍严印的肩膀，微笑着看向被清理一空的原虫群所在地。

　　有些可惜的是，另外两艘战舰的舰长没有严印的急智。而严印在情况紧急之下也没能通知到对方，所以被幽神出手保护了下来的幽月和夜月号虽然也随后无惊无险地清理了围攻的虫子，可就实际表现来说却是远远落后于风谷号。

　　不过没什么，至少他们有了应对这种危机的方法，那么以后会顺利很多。

　　“不过现在看来，这次的任务恐怕没那么简单啊。”远处集群旗舰心韵号之中，集群指挥官的副官替指挥官迪亚中将说出了他的心里话。

　　“是啊，这恐怕也是总指给我们‘保护炮群’的任务，而不是‘直接攻击’的任务原因所在吧。”中将看着还在逐个清理地面上尚未咽气虫子的分舰队，口中喃喃自语。

　　“中将阁下，风谷分舰队回来了。”通讯员略显激动地复述着通告。

　　虽然就舰队而言，第2分舰队的表现只能说差强人意，可风谷号最后如同神来一笔的电弹弹幕防御却让所有战舰指挥官眼前一亮。

　　即便是大部分人都能发现这种防御，对弹药的消耗和对炮手弹幕射击水平的要求，但所有人都在模拟中见识过虫海的恐怖，而这种方式显然很适合对付这种虫海，那么需求再高，给我练吧！

　　冥冥之中似乎传来了炮手们的悲鸣声。

　　“其实，如果能够设计一种自动射击的装置去替代培训不易的弹幕炮手呢？”某位机械维修员站在舷窗中，看着归来的风谷号若有所思。

　　“第二分舰队归队，全体转向西南，巡航速度行进！”短暂鼓励了集群成员之后，迪亚中就命令队伍继续赶路。

　　朋族不知道虫族的通讯手段是何种，所以不会白痴地认为消灭了这些虫子就不会让虫族知道舰队已经抵达这片大陆。至于还将其全歼的原因，一方面是检验舰队实力，另一方面则主要还是不让对方追逐舰队，从而得知舰队的下一步行动。

　　当黄昏来临之际，集群成员们终于看到了不再是白色的世界，那是这片大陆的莽莽群山。

　　“舰队即将进入山脉群，请各舰以旗舰为标定点，不得离开距离超过3千米，浮空高度请勿超过1300米，保持机动行军队形！”

　　二十分钟，舰队排列好了完整的队形，通过幽神确认周边没有虫族的监视人员之后，舰队开始在三艘主力舰的领军之下经过山脉之间的间隔向南部移动。

　　“按照当前的速度，我们可以在凌晨3点左右抵达炮击阵地，不过具体情况还需要根据高速试验舰的侦查情况确定。”

　　“了解，让大家好好休息，长老们表示会为大家做好预警工作，之后建立阵地恐怕就没有什么好好休息的时间了。”

　　“是，指挥官阁下。”

　　“另外，之后会有长时间的远程通讯静默，所以给新朋岛发电……”

　　※※※

　　被众人寄予厚望的翼龙级高速试验舰，此时正穿梭在云层之上，带起一阵阵风压向南部记录上的虫族基地赶路。

　　重量只有接近500吨的翼龙级实际上只能称之为艇，不过因为是为了试验高速战舰的外形而建造，所以赋予了舰的称呼。可舰体因为过于紧凑导致船员人数不过39人，武器更是只有一门可怜的105mm炮，舷侧的三门双管25mm炮都还是最近考虑到战斗情况，在优化设计后才装上去的。

　　不过对此，船内的船员们倒是没多少担忧，因为翼龙级的主要优势就在于速度和机动性，而且任务也只是侦查而不是战斗，没谁白痴到用翼龙去与敌人的巨龙掰手腕。

　　‘我们只是打酱油的，不是打架的，’这大概就是翼龙级的船员们的心声，对此即便是略带好战性格的舰长都无能为力。

　　至于其它战舰没有普及的船员固定装置，则因为翼龙一开始就是高速高机动设计，加之船员较少的原因所以倒是每一人都照顾到了。（PS：翼龙级的设计时间是在第二代战舰之后、S2战机设计之前。）

　　此时坐在舰桥中的舰长，则正看着身旁的地图出神中。

　　“根据总指的通知，05号应该位于这片山谷区，还有三十分钟我们就要抵近其上空，而现在却是深夜……”

　　“舰长，舰上不是有两位侍从大人吗？听说灵魂级的精神力探测范围有着两千多米，到时候翼龙直接从虫族上空通场一下子就能扫描地一清二楚吧。”

　　“……”舰长对此回以一脸囧然。

　　“怎么呢？”

　　“先不说虫族很多兵种似乎没法在精神力中被直接发现，单单虫族基地，肯定不可能没有足够防御。根据我们离开极地时获得的03号陨石基地情况通告，虫族会在基地周围建设巨量的对空炮台……”

　　丢给对方一个你知道的眼神，舰长再次埋头。

　　而之前提出建议的副官也尴尬地笑了笑就不再发话。

　　但眼下的问题还是要解决的。

　　“请两位侍从大人过来下吧，大家一起合计合计。”

　　“是。”说完，副官闪出了舰桥。

　　……

　　等翼龙号内部几位管事的合计结束，舰长走到舰桥发布的第一道命令就是下令战舰减速。

　　“开始降低高度，转向西南，以目标点为中心螺旋接近！距离多少？”

　　“刚好100公里。”领航员说出了根据六分仪和地图等工具计算出来的数据。

　　朋族现在可还没有卫星定位系统，何况就算能够发射卫星，以轨道上的虫族不明飞行物数量，这些朋族卫星的结果也只会是羊入虎口。所以空幻长老等人认为，在没有夺取近地空域的能力之时，将不进行直接的太空发展，幻界模拟和一次性试验不算。

　　虽然这一定程度上影响了朋族的太空实验，却也只能说是无奈之举。

　　将走神的思绪拉回现实，翼龙已经在驾驶员的控制下缓慢降低高度，速度也慢了下来。以朋族现有的能量技术，还无法让磁场引擎在高速移动时掩饰那些耀眼的亮光，所以在这种夜黑风高之夜降落的话，最好还是低调点。

　　“高度8000，云层中央，无异常情况。”

　　“高度6000，接近云层底部，无异常情况。”

　　“全舰注意，即将脱离云层。”

　　“高度4500，脱离云层，无异常情况。”

　　“呼。”当降低到3000高度后，所有人都松了口气。

　　虽说他们并不认为虫族会在此时距离100公里的地点建立起防御措施，可之前在400公里都能遇到侦查部队，如果这里也倒霉地遇上，那翼龙级的任务很可能就得泡汤。

　　“周边情况如何？”这个问题是对着两位能量化侍从发出的，因为在朋族中的特殊地位，在对待两位侍从时舰长显得很是恭敬。

　　“地表半径两公里内的静态情况无异常。”其中一名侍从睁开双眼，散发着淡蓝色光芒的瞳孔让周围的女性朋人们好一阵迷醉，对此周边的雄性们稍稍有些醋意。

　　“地表半径两公里内的动态情况稳定，无生物存在。”另一名侍从也睁开了双眼。

　　相比前一位，这位侍从大人瞳孔中的光芒似乎淡了不少，可没谁会以此认为他就比前一位弱。

　　正好相反，这种情况说明这位能量体侍从在能量控制上的能力比前一位要高上一个层次，而且根据环境的动态情况去确认不被精神力发现的动物活动，也是必须要极高的注意力的。

　　这就表明这位能量侍从的精神实力也高于前一位。

　　当然，也不排除两人只是随意分配工作的情况。

　　“尽然无生物存在？”听到汇报的舰长微微愣了一下，紧皱眉头。

　　“高等机密，现在可以解封。”这时，瞳孔闪亮的能量侍从向另一位点了点头，随后看向舰长：“长老院空零长老在此之前已经抵达05号陨石基地周边，并受命驱散了所有动物，同时对植物进行了清理以断绝虫族最初的能源供应。”

　　“原来如此。”舰长心中一惊，随即面露喜色，如果能够从早就来到这里的长老处获得情报：“那空零长老现在？”

　　“无法联系。”侍从毫不犹豫地击碎了舰长的希望：“根据长老院规定，对空零长老的联系除其丈夫空幻长老外，都是空零长老单方面主动联系政府。”

　　听到这话之时，舰长明显见到两位侍从脸颊抽了抽。

　　不过他没兴趣去探寻长老院的隐秘，何况‘长老大都有怪癖’基本上已经成为共识，谁都不会在意。

　　“这么说，接下来还是得靠我们。”

　　“这是当然。”两位侍从同时回答。

　　“那好，希望两位能够继续查看周边情况，谁也说不准这周围是不是有虫族在活动。”点头说完，舰长转身看向舰桥成员：“高度900，速度511，方向东南，战舰……”

　　“不好！机动规避！”两位能量体侍从的双眼突然爆发出一阵能量火焰！

　　“什么？！”


第041章 侦查

　　翼龙号的舰长觉得如果乌鸦嘴也有评级的话，自己也许可以成为朋族伟大的Lv7一员也说不定。

　　当然，他宁愿不要这种荣耀。

　　舰体险之又险地擦过两团绿莹莹的怪东西，用侧弦一门速射炮的炮塔换取了舰体的存活之后，舰长大人后怕地看着飞向远处天空的疑似炮弹物体，忍不住擦了把冷汗。

　　随后，他悚然惊醒——现在可不是庆幸的时候！

　　“提升高度至3500，速度700，全舰接敌准备！”

　　伴随着这样的命令，翼龙号内部刚刚因为飞船降速而从带着安全带的椅子上起身活动，却随后被紧急规避给弄地东倒西歪的人们，忙不迭地重新爬回椅子上拉下安全带，随后就是不断地抱怨着这悲催的运气。

　　“发现目标！三点钟方向5公里外，疑似虫族对空建筑！”

　　在受到攻击的瞬间，两位能量侍从就调动了自身最强的精神力，以线性扫描的方式根据地方炮击的来源方向搜寻目标。

　　这种方式因为在范围扫描、特别是对精神力扫描免疫的目标进行活动扫描时准确率极低，之前两人没有采用是因为没想到敌人在这里已经有着固定炮塔，这东西可是精神力能够发现的。

　　不过下一刻，报出敌人位置的两人突然神情大变：“不好！敌方能量反应，数量10！紧急规避！”

　　在两位侍从警告的同时，驾驶员已经做出了规避动作，而舰长随即补充命令：“停止上升，降低高度向西南方向转移！全舰高机动规避！”

　　“不是吧，还来！”翼龙号内部的成员们一阵无语。

　　伴随着如同过山车般的左摇右晃，翼龙号依靠着改进式第一代磁场引擎的全方位瞬间出力，将整个翼龙号变成了风中的落叶，在连续不断的虫族对空攻击中东摇西晃，仿佛在死神的镰刀上舞蹈般跳跃着。

　　“这么下去也不是个办法！”

　　翼龙号的舰长死死地抓着座椅的扶手，身子摇摇荡荡的同时，思维却没有受到多少影响，虫族尽然已经将控制区域扩大到一百公里这种范围是所有人都没想到的，不过也不算太超出预计，只需要好好应对，也不是没办法躲过去。

　　“敌人的防御强度对翼龙号来说不低，可实际上也只有10们固定的对空武器而已。而虫族的士兵到现在都没有出现，是单纯的外置小基地没有保护？还是其它原因？”

　　转头看向两位靠着磁力稳稳地站在舰桥中，闭上双眼如同预警雷达般指挥着战舰驾驶员规避敌方攻击的能量体侍从，舰长还未发话，驾驶员先一步吼了出来：“报告！高度100，已经进入高机动限制的警戒高度……”

　　舰长立马下达了进一步命令：“不用再降低高度！以敌方基地为中心，距离5公里，高速机动，主炮炮击准备！”

　　“是。”驾驶员毫不迟疑地开始按照命令行事，而位于战舰前方的主炮炮手接到命令之后，也开始和副炮手合作控制主炮瞄准。

　　“舰长，我们的任务只是侦查敌情？”认为舰长可能热血上头的能量侍从，出言提醒到。

　　“那是当然，但测试敌人的防御能力也是侦查的一部分。”舰长一面指挥战舰矫正姿态，一面向能量侍从详细解释。

　　这些能量侍从都是朋族的灵魂级个体转化，但其中属于军队的人很少，因此指挥经验不足，更别说要求更高的战舰指挥上的经验，那是不少舰长都只是知道个大概的东西。

　　平时，侍从们都会很自觉地不去干涉舰长指挥，此时也只是一时热心而已。

　　“原来如此。”得到解释的侍从也就释然，不过还是小心补充到：“请考虑本舰战斗力不足的问题，希望能够速战速决，否则面对敌人大部队，我们并不能百分百确定可以用速度逃脱，毕竟翼龙号的速度……”

　　“知道了，请放心吧！”舰长有些不耐地打断了侍从的发话。

　　这并非舰长有心，只是一说到速度上，几天前翼龙号的舰长或许会骄傲，可现在那更像是在对他和翼龙号进行嘲笑，虽然侍从应该没有那个意思。

　　“放心吧，我可不认为虫子的肉体在大气层内可以达到S2的音速级别，而且我们也只是测试敌人防御而已。”

　　回想起之前收到的‘因为S2的体系化，之后朋族将会对全族飞行兵器进行规范，所以翼龙级快速空巡舰将暂停研发’的消息，舰长就忍不住脸颊抽搐，也正是如此，已经对翼龙级有些感情的他才会对‘速度’这么敏感。

　　这时，翼龙级上唯一能够在五公里距离攻击到远处敌人的105mm主炮开始发威，借助抛射和百米高空所提供的高度优势，设计射程有7公里，但实际有效射程只有4公里的突击炮勉强达到了标准的精确度。

　　沉重的炮击带来的细微后坐力让坐在只有500来吨的翼龙内部的人们，清晰地感受到了己方的反击，这虽然没什么强度，可依然让人感到振奋。

　　不过……

　　“可惜，没有命中，正好砸在内部空地……等等！”

　　因为是深夜，炮手的射击都是由侍从直接指挥，而射击效果更是只有侍从可以‘看’见，只见本有些遗憾的他突然大笑起来：“哈哈，那里面肯定有虫子，而且是陆地兵种。精神力虽然看不到，但是命中之后空地上出现了大量的血迹和残肢！很好，继续！”

　　飞船在另一位侍从的指挥下做着高速机动，因此众人都没对炮击有多少信心，所以听到连对方边都没擦中是也只是有些郁闷。可随即那位侍从却告知了众人阴差阳错的战果，顿时让全舰爆发热烈地掌声。

　　然后……

　　“啊！混蛋！稳住飞船，你个驾驶员拍个毛的掌啊！”

　　“不好意思，对不起！”

　　“……”

　　有惊无险地躲过了炮击，或许是因为被灭了一堆地面虫族导致对方不满，众人感觉炮击所带来的压力似乎更大了。虽然这很可能是心理作用，但舰长还是不愿意冒险，测试任务结束。

　　“测试强度，攻击间隔3秒，对本舰准确率中等，强度未知！”

　　“转向西南，速度700，高速脱离战场！”

　　既然炮击能够在对方的基地里面砸中虫族士兵就难保对方没有飞行士兵，虽然现在战舰离得这么近都没有被飞行兵攻击让人意外，而且也可以依靠侍从对其进行预警，但就如同侍从所说，他们是侦查任务而不是战斗任务，这几炮的试验已经足以确认敌人的情况。

　　想到这，舰长转头看向侍从，对方也配合的点头，表示会尽心竭力地进行侦查任务。

　　如此一来，飞船转移的效率就更高了。

　　※※※

　　寂静的夜空之中，只有那明亮的星辰一闪一闪地宣告着活力的存在，而在其下方的大地上却是荒芜一片。虽然有山有水，可就是没有任何的生物存在，有的，只是散落的碎石以及被翻出来的新泥。

　　这里是一块丘陵地带，周围荒无人烟。

　　不过此时此刻，从丘陵的间隙之中却传出一阵嗡嗡的奇怪声音，惹人烦闷。

　　不一会儿，间隙处出现少许亮光，一头五六十米长的庞然大物从山脉阴影中闪出，停留在了在这块无人的丘陵间隙处，随后缓慢地降低高度，外壳上的亮光也如萤光般微弱起来。

　　仔细一看，正是躲过了虫族追杀的翼龙号。

　　此时，翼龙号的舰桥中，所有人都一副后怕的摸样坐在椅子上喘气。

　　没了多少侍从严肃态度的两位能量体侍从，也一身无力地趴在两个为他们准备的椅子上，有一口每一口地吞着电核能量以补充有些黯淡的身影，旁边放着几十颗明显需要再次充电的空电核，显示出两位的能量消耗。

　　“汇报情况。”舰长或许是整个舰桥中第一个恢复过来的人吧，不过双眼的疲惫还是表明他的劳累。

　　“两门25mm速射炮被毁；105mm突击主炮转轴出了点毛病，暂时不能使用，如果全力修理得花上两个小时，不过现在这种情况……”

　　副官摇了摇头继续话题：“左上侧引擎骨骼受损，以后在左上、右下机动时灵活性会下降，这东西只有回船厂才能修理；医疗室现在躺了一名重伤员、三名轻伤员……”

　　听着副官的汇报，舰桥中人们却只是叹了口气，不仅没有太多无奈，反而还带着一丝庆幸。

　　“能够从那种情况下逃出来而且只有这么点伤亡，也算是幸运了吧。”领航员说出了众人的心声。

　　本来之前他们在侦查了一个意外遭遇的虫族小基地后就果断撤离，结果没想到的是，这次撤离却是迎头撞上大概正好在丘陵区侦查的虫族战蜂群，整整一千多只战蜂的标准虫群在集群任何一艘战舰甚至炮台看来也许都不算什么，可对翼龙号而言就有些困难了。

　　只不过接触交战了十几分钟，众人就一致确认翼龙号完全没有反击能力，而且还是在有两名能量化侍从帮助下得出的结论。

　　于是，舰长果断下令众人冒着撞山而导致舰毁人亡的危险，高速冲入了视线不怎么开阔的丘陵区，以依靠飞船的机动能力、丘陵区的山脉来躲避敌人的追击。

　　幸运的是，虽然途中出现数次惊险，不过翼龙级靠着速度以及较小的体型和机动力，最终还是在经过数个丘陵岔路之后躲过了虫族的追击。

　　之后，就完全是在侍从的精神力侦查下，一路小心翼翼活动，直到现在抵达这个看起来没有敌人的地方才勉强停下来休息一下。

　　回想着这些遭遇，舰长只能为侦查的危险性和自己的经验感到叹息。

　　“现在的位置在哪儿？”没有了危险，而且任务相关的东西受损不大，所以任务还得继续。

　　“请等等……距离虫族05号基地应该还有70公里，距离之前遭遇的小基地40公里，距离炮击阵地90公里。”

　　很快铺开地图，在上面确认了本舰所在位置，舰长和两名侍从相似无言：“我们好像一直对着05号基地跑。”

　　“是啊。”侍从点头。

　　“可是这一路上逃亡却没怎么遇到敌人，或者说还活着，这算是幸运吧？”

　　“应该是吧。”侍从们继续点头。

　　“可是，为什么一开始却正好撞上敌人的小基地和侦察兵呢！”舰长满脸囧然。

　　“……”侍从也对此表示无言。

　　不过任务还是要继续，清查了一下本舰的存量，确认至少跑到05号基地后再逛一圈回到L11浮空观测站的能量供应是足够，弹药虽然严重不足，可本来也就只剩下一门25mm速射炮，加上任务是侦查不是战斗，所以弹药有也没用。

　　因此，任务继续。

　　“现在时间是凌晨0点14分，炮击阵地预估在2点30左右会对敌人展开炮击，所以我们必须在这个时间之前侦查完敌情，并将其向上汇报……”

　　沉吟了一下，舰长果断下令战舰提升高度：“现在如果再依靠机动性在山窝里面躲着肯定来不及，高度一万米，速度600，任务目标转为对沿途虫族小基地位置进行确认，搜查05号基地情况的任务转为次要目标。”

　　虽然有改变任务的嫌疑，可侦查小队的负责人一般都有根据现实情况选择最重要目标进行侦查的权利，除非最初命令时就特别加入了‘不许修改目标’的命令，否则这项权利不会受到任何质疑。

　　很顺利地，或许是不认为敌人会在遭遇那么危险情况后还向内部进发，亦或许是虫族认为自己的内部防御更强，不用担心敌人突入，所以翼龙号在提升到云层中上部这一段距离上都没有遇上任何危险。

　　不过这种庆幸持续多久，随着不断深入虫族内部，翼龙号的成员们认为自己已经认识到了虫族真正的发展速度。

　　“第几个呢？”记录侦查情况的人平静地向身旁队友求证。

　　“11个。”对方也很平静。

　　“标注好地点后就交给心灵通讯组保管，时间一到就发送给集群指挥部。”舰长有些无力地发布完命令，转头看向两位侍从。

　　“继续吧，既然没有遇上敌人，那我们的任务就要继续。何况，我现在都对05号基地发展成什么样子感到好奇了。”能量体侍从一脸好奇的摩挲着下巴，透过舰桥看向远方。

　　不过，入目之处全是云层。

　　“好奇心啊，算了，高度维持在两万米，继续向05号基地赶路。”

　　虽然很好奇为什么一路上都发现了11个虫族基地，可这艘翼龙级依然是每次‘险之又险’地躲过敌人侦查，直到现在都还没有被发现。当然，众人还是很高兴面对这种情况，并对舰长的指挥水平表示赞许。

　　虽然，不少人认为，这种情况的背后恐怕带着一些阴谋的味道。

　　当高空中几乎能看见天际如同线条般的阳光之时，时间正好进入了凌晨两点。但没有心思去欣赏这些的舰桥众人却还在忙碌着各自的工作，精神紧绷的同时也防备着很可能下一刻就会出现的敌人。

　　这其中驾驶员、领航员、舰长和两位侍从大概是最为紧张的了。

　　“距离30公里，报告，即将接近05号陨石基地！”

　　这时，领航员汇报了重要情况，这表明他们即将接近最主要的目标，完成搜查这个目标的任务后，本舰就可以转向南部飞速脱离了。

　　“是吗，舰队接敌准备！二级警戒！”

　　“二级警戒！即将接近目标……”

　　战舰内的警告声开始回荡，亮蓝色的光芒闪烁着提醒众人注意，所有人都开始拉下安全带。

　　不过有过教训的船员们，此时大都在自己的岗位上坐着，也只有医护助理人员才会在舰内各点等候，一旦接到某处受损可能出现伤员，无论战舰是否战斗，她们都会第一时间和损管人员赶到那里。

　　就在这时，位于舰桥中的那位实力较高的侍从，疑惑地皱了下眉头。

　　“怎么呢？”身旁敏感的队友发现同伴的不对，出言询问。

　　“不，没什么。”摇头不打算说明，但想了想还是有些不安的他开口讲述：“我总觉得这一路上居然都没被发现很是奇怪，虫族的侦查能力不可能这么弱吧？”

　　“不是有陷阱吗？”同伴满不在乎地说道。

　　虽然意识到有可能是陷阱，但为了完成任务，他们还是一路赶了过来，即便战舰也许会被毁掉，但依靠心灵小组的能力，侦查信息也将会稳定地送出去。

　　“陷阱倒没什么，重点是那位监视05号基地的空零长老呢？身为长老，对方的实力据说非常神秘，但我们都进入了这里这么久，为什么还没出现？”

　　“你们是在说我吗？”


第042章 选择与外交

　　身为朋族长老，同时也是星球意志的8051，即便是为了双月星未来的领导权，在对抗虫族的问题上也绝会含糊。

　　虽然带着某些‘为朋族好’的想法，而在行动上也许会引起一些不可避免的误会，可她自认为自己做的都是正确的，同时，也一直关注了05号基地的发展情况，并不断做着属于星球意志的战争准备，只是少有人知而已。

　　在第三集群通过极地进入大陆之后，8051事实上就第一时间发现了对方，并随即予以全程监视。

　　可无论是多么危险，她都没有出手的意思。

　　“朋族舰队战经验的缺失是极其严重的问题，这不仅影响现在的实力，更对未来有着重要影响。”

　　“因为都是立体模式的战斗，在未来面对宇宙空间的敌人时，这种经验特会非常重要。”

　　“所以，难得现在有一个暂时势均力敌的虫族分基地，为朋族送来战争经验，我所要做的就只是确保最后的安全，从而让他们通过实战总结来获得成长而已。”

　　这就是8051对好奇的星球意志妹妹双月做出的解释，而从来都是星球发展和姐姐第一，其它都是第二，空幻的朋族最多比第二高了零点零二个百分点的双月小萝莉，在此问题上显然也并未深究。

　　至于空幻，则是对8051予以信任和支持，所以忙碌之下也不进行干涉，或者说根本不知道。

　　就这样，8051的做法一直持续到现在。

　　或许还会更久地持续下去。

　　在发现翼龙号的行动之后，她首先选择的是暗中跟随。而为了让翼龙号可以深入调查以获得更多的侦查战数据，同时也为了让翼龙号获得更多的侦查经验，她则会不时出手在很可能导致翼龙号被小基地给摧毁的情况下，为这些人摸消危险。

　　不是说8051动了恻隐之心救援，只不过为了让翼龙号能够获得更多侦查经验而已。

　　嗯，至少8051是这么解释的。

　　至于她自己，则会将这些被她阻难，却的的确确有可能导致侦查危险的情况一一记录了下来，汇总之后，她会将其和从前很多东西一样，作为重要的经验递交朋族军事院，用以补充朋族的新一代战争模式指挥手册。

　　表面上看来，翼龙号的成员们似乎就这样在无知的情况下，完全沦为了8051积累侦查经验的试验品。

　　对此，8051的想法是：“虽然咱认为即便翼龙号的人们知道了这种情况，也会对咱的行为予以理解，毕竟实际上并没什么损失。不过，那样毕竟会产生一些心理压力，所以还是不让他们知道的好，嘎嘎。”

　　不过，保密也是有限度的。

　　在即将接近05号基地时，深知05号陨石基地危险的8051，确认即便翼龙号继续前进也不过送菜，白白浪费不说还得不到经验，所以果断现身。

　　然后……

　　“你们是在说我吗？”

　　“哇啊！”

　　在熟悉的地方谈论某些重要的事情，心情紧张之际，耳边却突然想起没听过的声音，这惊悚程度恐怕比许多鲜血飞溅的恐怖片都要强。

　　深受刺激的两位侍从和舰长，几乎是下意识地蹦了出去，随后却也因为翼龙号舰桥空间的狭小问题，毫无意外地砸在墙壁上，一连串碰撞和痛呼声响起。

　　“啊，不好意思，没想到你们的反应这么激烈。”8051毫无自觉地掩嘴偷笑，漂浮于在舰桥之中的身影终于引起了人们的注意。

　　“你是谁？”两名警惕的月灵人守卫虽然从8051的身上感受到一丝亲切感，可还是尽职尽责地将武器对准了眼前的不明人士。

　　不过在大部分人看里，这东西恐怕对眼前之人也没用，因为不少人已经从对方的身形和动作上猜出了8051的身份，只是还在对对方如何瞬移进来的表示好奇而已。

　　对此，恶趣味涌上心头的8051歪着脑袋微笑了起来。

　　“诶，你们刚刚不是在说我吗？”

　　一瞬间，因为参考翼人体型而只不过一米四几的可爱外貌，顿时吸引所有人的注意，以至于不少人都快忘了最初的目的。

　　不过在这方面的抗性似乎不错的侍从很快清醒过来，试探性地询问：“空零长老？”

　　“嗯，就是这个名字吧。”

　　8051一脸迷糊地点头，却引起周围一阵阵吐槽。

　　不过，‘就是’是什么意思？难不成你连自己的名字都记不住吗？

　　舰桥内的船员们忍不住吐槽，而驾驶员也按照平时的操作，稍稍降低了翼龙号速度以避免过早与接触05号陨石基地。

　　既然长老突然出现，而且谁都知道陨石基地内部肯定很危险，所以此时作为驾驶员就应该灵活地延长双方的交流时间。

　　对此，8051赞许地点了点头。

　　随后，她换上一副严肃的表情。

　　虽然这在周围人看来这动作不过是更加可爱，但以星球意志的气势，也不会让谁对此感到轻视。

　　“你们之前的工作做得很好，虽然期间不少次差点被发现，可有这样的表现也算不错了。”

　　众人中反应快的很快露出恍然大悟的表情，显然是将8051的出现和期间如此顺利联系了起来。

　　“不过，05号陨石基地的情况特殊，对方的内圈防御，因为灵韵长老的攻击以及我之后一次试探，所以筹建的很强。如果翼龙号就这么跨入对方20公里内层防卫圈，唯一的结果就是送死。”

　　“那我们……”

　　“暂时将距离停留在20公里即可，现在你们有两个备选应对方式：一，我会为你们提供短暂的隐蔽能力，让心灵组通讯完成之后，你们可以作为战略重炮团的炮火引导，为他们确认炮击的准确性。不过这么做的危害是：我的隐蔽并不完善，一旦你们被发现，战舰很可能会被击毁。”

　　“二，借助我的念力盾为你们提供防御，你们使用高速通场的方式侦查对方的基地，随后按照计划赶往L11观测站。不过这样也很危险，因为即便是我以幽神级的实力，也不敢单独进入05号陨石基地内部，何况还要保护一艘战舰。”

　　“当然，你们也可以自己想办法，而我身为朋族长老，也会给出幽神级能力内的支援。”

　　末了，8051又补充了一句：“现在，距离重炮团攻击还有二十一分钟。”

　　“二十一分钟，选择题啊。”舰长通过貌似无意的感叹直接否决了8051提出让他们自己想办法的方法，而思考中的众人都没有发现8051眼中的那一丝失望。

　　不过想想8051也释然，这位舰长据她了解虽说毕业于大学机械专业，在船厂还做过工人，对战舰的了解超出现有几个集群70%的舰长，可论指挥能力……实在不高。

　　想到这里，8051转头望向朋族方向，空幻现在在干嘛呢？

　　空幻在睡觉。

　　……Zzz……

　　事实上，也许算不上睡觉。

　　开启文明控制中心的附身模式之后，空幻的本体会陷入了沉睡当中。

　　但实际上，他的意识却是在各个主力集群的成员之中不断跳动。

　　也就是通过这种方法，空幻得以清楚地了解朋族各地的具体情况，从而为政府作出准确的决策提供支持，这也是他能够担任情报主官的原因之一。

　　这时，门口响起轻微的敲门声。

　　空幻的眼皮跳了跳，慢慢睁开散发着微弱蓝光的双眼，直视着头顶的天花板。

　　一个懒腰，做出舒展动作让僵硬的身体恢复之后，他轻飘飘地飞起，最后站在了大门处。

　　“什么事？”面前是一位遁甲人通讯员，看表情应该不是太重要的事情，否则情绪不怎么淡定的遁甲人一般都会表现的激动、慌张等等。

　　“长老，灵雪大人让我将这个送给您。”遁甲人恭敬地将一叠文件举到了空幻面前。

　　不知道是不是错觉，空幻似乎在对方快被文件挡住的左眼中，看到了一丝同情。

　　脸颊抽了抽，此时的空幻可以说是一看就这东西就感觉浑身不舒服。

　　可没办法，必须由他去做的事很多，这东西是想避也避不了。

　　而且，如果他不做就得换灵雪等人去做，她们已经够累了，空幻不想因为自己舒服而给她们增加负担，更别说还是自己的本职工作。

　　“哦，多谢了。”接过遁甲人递来的文件夹，空幻温和地点了点头，遁甲人顿时也微笑着行礼之后，转身告退。

　　空幻在遁甲人中的声望一直很好，这或许是他最初的下意识行为，可随着朋族在双月星的发展，现在的他已经朋族团结各族很重要的一环，因为很多时候，遁甲人就是各族加入朋族的参考。

　　当然，现在还加上一个月灵人，不过他们情况特殊。

　　对于各族，迫于虫族的严厉，朋族现在都是采用拉拢的方式。

　　遁甲人、月灵人已经加入朋族，所以这里不说；

　　影族经过这么多年的发展影响，此时已经开始逐步融入朋族的体系，未来基本确定会成为与遁甲族和月灵族一样的朋族少数民族；

　　黑骨族虽然还处于内部混乱的情况，可也有不少人在教会的影响之下产生了对朋族崇敬的态度，反抗情绪大减。预计在未来，黑骨族虽然不会成为朋族一员，却也会成为朋族的信仰牧场、食物农场、以及未来的预备炮灰来源地；

　　陆地上唯一麻烦的是灵族，现在还不温不火地与朋族杠着。在地底世界，朋族的优势又不大，即便木纹多次使用计谋导致灵族收缩防御，却也没法完全消灭对方。

　　最主要的是，灵族漫长岁月发展起来的根子还在，那不是朋族月灵人方面不到一百个标准繁殖基地可比的。

　　真要打起来，如果灵族不考虑生产出来的灵人的食物消耗，而是将大部分食物供应给灵族繁殖虫来繁殖的话，朋族预估有近万个标准繁殖基地那么多繁殖虫的灵族，其暴兵能力即便是此时双月星的虫族加起来恐怕都要靠后。

　　这是多么庞大的战争潜力啊，让人又敬又畏。

　　可让人郁闷的是，这些灵族就是不愿意接受联合。

　　个中原因，或许是朋族之前与灵族结下的矛盾太大，以至于对方甚至连虫族的威胁也视为朋族的阴谋。

　　逼急了，空幻曾让8051前去牵线。

　　然而，对方却直接一句‘灵族是和平的种族，无论是谁，我们都可以和平相处，所以我们拒绝任何形式的战争’就将朋族给回绝。

　　连星球意志的面子都不给，这就够让空幻瞠目结舌的了，更让空幻无语的是：离04号陨石基地坠落的G06最多二十公里远的地底，就是灵族的一个边界部落存在，可一直到虫族基地被灭，对方都视若不见。

　　“灵族，哼哼。”

　　推开办公室大门，将自己思绪拉回来的空幻将注意力转向了手中的文件。

　　这是有关L15观测站接收的，在03号陨石基地发现一群鳄族人，在通过与朋族派遣人员的接触，并进行一定程度的交流与试探之后，由L15发给新朋岛的海族情况汇总报告。

　　也正是这份报告，将空幻的思绪拉入了朋族的外交讨论上。

　　当然，坐在办公椅上翻开文件的他，此时也已经将注意力转向了海族方面。

　　至于灵雪为什么将这个交给空幻，那当然是因为空幻主要负责方向除了情报外，还有外交。

　　从报告上说，朋族通过几艘改造高速飞船运往L15的情报和外交人员，在接触鳄族人之后的交流非常顺利，但获知的情况却并不怎么好。

　　不是说海族危险或者说抗拒联合，而是海族太散了。

　　空幻怎么也没想到，海族六大种族尽然在陆地种族大多进入种族国时期的现在，竟然都还没有一个相对完整的政府机构。

　　整个海族，此时仍然以部落的形式分散着，唯一能够算是联系各族的就是‘圣地’和‘长老’。

　　圣地是什么东西？在询问几位鳄族人时还出了点小麻烦，因为宣传的是朋族是神之一族，那怎么会连圣地都不知道。所幸当时的问询人员比较机灵，很快套出了相关情报；

　　至于长老，因为那只鳄族幸存者队伍中就有一人，所以得到的情报倒是很清楚。

　　总的来说，此时的海族就是一个以原始宗教联系起来的部落松散联合。

　　以保存着据说给这些海族带去智慧的神石的圣地为核心，海族六大族每个族都有一块这样的神石，此外还有些零散的小族有着神石碎块。至于这种神石怎么来的又怎么碎的？众人不知道，空幻打算找个机去问问8051。

　　圣地是不被允许占领的。

　　这是海族内部最初的共识，可随着各部落实力发展的越加不平衡，一些大部落开始以保护圣地为由间接占据了圣地。

　　当然，其中争斗肯定是有，不过这里不多说。

　　不久之后，这些占据圣地的大部落，开始借助地理优势以天神名义建立起了各部落最初的宗教长老制度，并在随后的岁月中不断完善。

　　由占据圣地的大部落培养重要的长老，这些多是从各个部落上交的小孩，在大部落培养长大之后，以长老的身份返回原来的部落。

　　明面上，这些长老是作为‘传播天神教义’和‘共享大部落优秀经验’的存在而与原部落族长同级，暗地里却因为从小的教育而对大部落心生向往，从而间接影响着小部落的成员在对外问题上偏向大部落。

　　这种制度在推行之初获得了很好的效果，各族占据圣地的大部落几乎都进入了一个飞速发展期。

　　不过各族人口太多，大部落的模式没法供应过多人口，以至于在增长到一定程度之后，这种扩张就被停止。

　　不久之后，这种长老渗透模式被一些智者进行了改进，将长老变成了大部落监管小部落的工具，以小部落听命于大部落，遇上狩猎、战斗等情况时小部落为大部落提供支援，而大部落为小部落提供保护，其实也就是黑帮收保护费的类型。

　　因为这种方式有些显眼，初期发展了没多久就受到不少小部落的暗中反抗。

　　据那位鳄族长老所说，现在不少鳄族部落就是这种情况。

　　至于外族如何，他们所知不多。

　　不过这里还有个重要情况那就是，他们在此之前曾经听说，鱼族的大部落依靠抓捕并驯养智力低下的史诗生物，似乎有了以武力一统鱼族各部落，建立部落联合体的态势。而像鳄族一样各族的圣地大部落，似乎都有了学习鱼族的打算。

　　这次这些鳄族人的任务就是围捕幼年期史诗生物，也从侧面证明了这种情况。

　　对此，空幻倒是很是意外。

　　“海族的社会似乎也在高速发展，我们朋族又该怎么做呢？”

　　微笑着评说着，空幻看向海洋方向。

　　“也不知道那个圣地的神石到底是什么东西？”


第043章 海族方针

　　L15的情报人员技术不错，空幻通过对报告内容的分析，得出了海族此时的具体社会情况。

　　很明显，此时的海族，正处在从松散的原始部落向初级的部落联合体发展的过渡期。

　　这对一个文明而言是极为重要的时期，因为它代表着整个文明社会从独立的个体向联合发展的进行。

　　朋族类似的过渡期，靠着空幻及其所领导并教育出来的众多嘎山部落人员的实力，进展的非常之快，几乎没给人多少过渡的感觉。

　　海族却没有空幻这样特殊的存在，也不像黑骨族等陆地种族有朋族作为参考，所以只能靠着本身一点点去摸索，因此进展很慢。

　　此时空幻绝对是站在朋族的立场去看待现在的海族。

　　如果海族继续保持松散的部落形势，对未来的朋族而言是极为有利的，因为松散的海族部落极大地方便了朋族利用技术、信仰和文化优势，去一步步蚕食并最终控制个体实力不强的他们。

　　可这样一来，如果朋族想要利用海族的人数优势，辅助对虫族作战就显得遥遥无期。

　　因为那种蚕食是需要一个过程的，而且在这个过程中应该极力避免动荡。

　　而如果让海族高速进入初级部落联合体，只需要朋族确保双方的基本关系，相对统一的海族（至少个位数的组织）在虫族的威胁之下，利用朋族技术和军事实力武装起来，将可以依靠数量优势在极短的时间内成为抗虫战争的一大主力。

　　但如此一来，当虫族被消灭，如果不加掣肘，海族恐怕就会成为朋族的大患。

　　这种情况之下，朋族该如何选择？或者说得到灵雪等人在大方向战略决策上绝对信任的空幻，他又该怎么选择呢？

　　“可恶，要是没有着该死的虫族，未来的双月星朋族就是地球人类一样的地位，可现在！切。”

　　空幻的确很郁闷。

　　如果是没有虫族，他绝对会毫不犹豫地让朋族出手去破坏海族现在的社会进程，让海族维持在当前的松散部落状态。甚至可能亲自出手，去毁灭那个鱼族的大部落以及其史诗生物，以此为朋族用漫长时间侵蚀海族打下基础。

　　但如果就是如果，很多时候都不是现实。

　　当前的现实情况是：为了抵抗虫族，朋族已经在四处搜刮盟友，同时以自己发展起来的技术提升双月星文明世界整体实力。

　　就连曾经被空幻视为未来大敌的黑骨族，现在都已经单独武装起了七个电磁步枪军团。

　　而与朋族发生过大战的灵族，现在更是不断接待着朋族的使者。

　　这么看来，决定似乎也不怎么难做出。

　　不过此时此刻，还有一个问题需要面对：是否要出手促进海族的整体文明进程？

　　虽说用语言、文字和思想进行的文化侵略是绝对要进行的，可现在是否要让海族六大族都像鱼族一样开始统一进程？

　　文化侵略很多时候是对同一种族而言，就像白人黑人黄种人都是人类，所以文化侵略才有其可行性，可现在的双月星是完全不同的种族。

　　要是通过文化让其他种族强大然后毁灭了朋族，那即便这个文化传播的再怎么久远也于朋族无关了。

　　空幻坐在办公桌前，看着眼前，他用沙盘上的泥土瞬间塑造出来的悬浮地球仪，手掌轻轻拂过上面的陆地、海洋、以及天空浮空岛，最后停留在漫长的海岸线上。

　　那条线两侧，一面是朋族主导的陆地，一面是海族很可能接手的海洋……

　　不过，他的视线稍稍移动，最终停留在了海岸线的上方。

　　那里有一座泥沙模拟出来的浮空岛。

　　而更上方，那里是天空、是云端、是漫无边际的宇宙。

　　“果然，信心才是我最需要的东西啊。”

　　洒然一笑，空幻摆手散去了地球仪。

　　陆地化成黄沙、海洋散为蓝泥、浮空岛变成石块一一跌落眼前的沙盘，溅起几缕沙尘却被边缘的念力罩挡住。

　　然后，空幻的视线再次放在了眼前的海族报告上。

　　“任何统治都缺不了等级，差异只在于是单线还是圆环的模式。而我们朋族在双月星需要的就是单线的等级控制，却不等于这条线除了最底层，所有阶层都要朋族占据。”

　　“也许，只占据最顶端和连接各个阶层的线，才是朋族最好的选择吧。”

　　微笑着点头，空幻提笔在纸上写下自己的想法，这也将成了未来朋族统领海族等各族的规章原稿：

　　首先，海族需要建立统一的机构。

　　但这个机构不是单一的统一机构，而是海洋六族每族一个。

　　这些机构将直接学习朋族的中央集权模式进行建立，至于鱼族发展的史诗生物定江山功能就很不错，根本不需要8051出手，以朋族的高层就可以给海族再提供五六头；

　　其次，海族必须学习双月朋语的文字，同时在生理条件满足的情况下推广双月朋语。同时也需要向海族输送用思想类书籍，包括《双月神史（第N次改版）》，以次传播朋族的文化，以及加强海族对虫族威胁的认识；

　　再者，在海族必须建立以朋族幽神为祭祀目标的神殿体系，配合《双月神史》作为朋族掌控海族思想的线。更可以在后期与黑骨族一样，建立起朋族对双月星人口最多两族的信仰控制；

　　最后，朋族对海族军队，在可行的情况下需要进行直接控制，可以以能量侍从为控制节点，以确保安全性以及威慑力。

　　……

　　“完成。”吹干墨迹，写下这些之后的空幻没有直接发送出去，而是进行了细微的修改和说明之后，才施施然放下手中的钢笔：“咱的钢笔字现在总算能够见人了，可惜海洋里面没法用。”

　　片刻之后，他看着面前的纸张，突然陷入沉默之中。

　　文字的载体之中，极其重要的纸张、墨水等都会被海水侵蚀，所以根本不可能在海洋使用。

　　而朋族不可能强迫海族移到海面上学习上课，即便海族愿意，无法将书籍推广到平时的生活中，这样的教育还有多少作用就可想而知。

　　“这么看来，在对海族的文化输出上，恐怕还有不小的麻烦啊。”空幻揉着额头思索起来。

　　“仔细想想，未来的话，也只有技术部现在还在讨论理论的精神力记忆结晶，才能够让朋族得以向大量输送文化吧。不过那东西恐怕还需要几年才能成功，而竹简这些早淘汰的东西搞不好就要挖出来了，也许还可以考虑制作几台在布匹上自动刺绣的机器是个好想法。”

　　想到这种情况，空幻立马裂开了嘴。

　　当陆地种族的学生们捧着廉价的纸质书籍学习时，海族却扛着石板，或者拖着一堆精美的刺绣书籍、竹简甚至雕刻版欣赏。

　　“应该不会被陆地的学生们抱怨吧……大概，嘎嘎。”

　　跳跃性的思维很快被收回，从理智上考虑之后，确认了当前的情况应该如何做。

　　随后，空幻叫来了通讯员。

　　将文件让对方送交灵雪处后，之后的事就是等待灵雪的幕僚团完善这些章程，此后，这些应该会成为朋族至少五六年内对海族的应对方针。

　　不过做完这些，空幻则需要紧接着做更多的正事。

　　就在这时，身旁空间一闪，8051突兀地出现在了空幻身后，并立马嬉笑着张开双臂扑了过来。

　　“舍得回来了？”不需要回头，空幻就能够确认身后之人的身份。

　　“呜……”

　　很显然对空幻的不配合很不满意，8051一脸郁闷地鼓起脸，随后直接趴到空幻后背，用双手开始拉扯空幻的耳朵。

　　“痛！停手好吧，我认输！”空幻无奈地晃了晃脑袋，可惜毫无作用。

　　“真没意思。”撒手之后的8051将脑袋架在空幻肩膀上，继续吐气以表示自己的不满：“都没时间陪我。”

　　对此，空幻也只能无奈地停下手中的工作。

　　用脸颊蹭了蹭对方，他随后叹气解释到：“现在情况这么紧急，就算想要抽时间休息都没办法，乖啊。”

　　“你那哄小孩的语气是什么，算起来我可是比你大多了。”

　　8051立马跳了起来，不过因为外形是参考朋族翼人，又因为嫌麻烦而去掉了双翼，结果理所当然：两人的身高都不怎么样。

　　“好好，那么，8051大婶……哎呀尾巴！”空幻忍不住惨嚎起来。

　　“空幻大……对不起打扰了！”被空幻惨嚎吸引的影族士兵立马以更快的速度退了出去。

　　“……”

　　“想死一次吗？”将脚偷偷从空幻耷拉在椅子后面的尾巴上抽出，8051双眼冒着火光直视着空幻。

　　对此，空幻只能一如既往地表示深切的歉意和诚挚地抱歉。

　　嬉闹了几分钟，他这才抱着静下来的8051柔声询问：“怎么突然想起回来了？”

　　“想你肯定不是，主要是要回朋族送几份文件，看你这儿近所以直接交给你了，喏。”

　　口不对心地将一叠文件，恶搞般地丢在了空幻那本就堆满了文件的办公桌上，看着空幻眼角抽搐满头黑线的摸样，8051顿时露出一个微笑。

　　而空幻，则被更多的文件所震撼，下意识地忽略了小8难得出现的傲娇。

　　“你也看到了，我东西这么多，如果可以的话就给我简单说明一下吧。”

　　空幻用两根指头夹着文件纸，浑身无力地抖动着。

　　对此，8051果断恢复本性，掩嘴偷笑。

　　不过也许是看在空幻如此配合的份上，还是出言解说：“主要是03、05号两边的战报，她们通过通讯发出的战报内容无法详尽，而我又能够在瞬移的途中带上些私货，所以就变成你们的送货员了。”

　　“……”空幻不开口，只是紧了紧手臂，8051立马露出小猫般的微笑。

　　当然，秉持一贯的性格，8051也并没有在正事上做什么小动作，微笑片刻就继续说明。

　　“03号的战况基本已经稳定，楚玲指挥下的幽神部队现在已经和虫族有过数次交锋，虽然胜负不分，但也一直都将对方的控制区域，稳定地限制在了半径十至二十公里的范围内。”

　　“凌晨四点的时候，楚洁赶到那里之后，随即用雷霆风暴清理了至少两万的虫族。不过虫族的飞行兵种数量太多，预估至少五万，最主要的还是对方在陨石基地周边建设了数量众多的大威力对空防御建筑，所以一时间没法完全解决。”

　　“不过现在看起来，03号虫族基地很可能打着牵制我方兵力的目的。”

　　“当然，楚洁她们无法一次建功，主要还是因为雷云的缺少、以及楚洁刚刚抵达还需要休整。”

　　“从当前情况看来，只要第一、第二集群在半下午进入对陨石基地的攻击范围之后，03号方向的战况基本就可以确定了。”

　　“很好，这样一来就只剩下05号基地了。”空幻一脸喜色，甚至乘机突袭了一下8051。

　　不过对方虽然满脸通红，却还是做出了一副调侃空幻的样子，威慑力倒是比平时下降了几十个百分点，反而带上一丝魅惑的感觉。

　　当然，无论对外感觉如何，只要8051带上调侃的表情，特别是对着空幻带上这种表情，那根据空幻一直以来的记忆就能判断出绝对没什么好事。

　　因此，那一丝魅惑的效果果断归零。

　　“你认为只有05号陨石基地，对朋族而言就可以轻松了吗？”果然，8051不放弃任何一个敲打空幻的机会。

　　“难道第三集群那面不顺利？”空幻皱起眉头，一瞬间就找出了问题所在。

　　然而8051却摇头，这反应让空幻陷入了疑惑之中。

　　“我所说的问题所在，不是指第三集群的战斗。”

　　8051扫了一眼办公桌，抽出文件放在桌上说道。“事实上，从凌晨3点开始发起远程炮击之后到现在……恩，凌晨六点，他们在拥有炮火引导的情况之下，已经顺利摧毁了至少六个虫族外围矿业小基地，并且击退了一次虫族对炮击阵地的突击。”

　　“那不是很好吗？等等，外围矿业小基地！”空幻突然一惊，抓着8051的双手下意识地握紧。

　　虽然两人都是强人也不惧这么点力量，不过8051还是不满地用脑袋敲了敲空幻，这才继续解释：“这就是问题之一，我们谁都知道虫族不可能只靠吸收陆地植物和动物来维持其庞大的扩张能力，矿业肯定是要发展的，只是一开始，大家都没想过对方会发展的这么快。”

　　在那叠文件中翻找了一会之后，8051在空幻焦急的眼神之中将两张貌似地图的纸张放在了空幻面前：“这是我分两个时间段绘制出的虫族05号陨石基地分基地图，第一张是8号中午，也就是昨天中午绘制的，上面虫族基地实际控制半径还只有50公里的区域，分基地也只有五个，而且都只是防御类的。”

　　空幻点了点头，随后看向另一张。

　　很快，他就被上面密密麻麻的、代表着分基地的点给晃瞎了眼睛。

　　这才多久，上一张是8号正午，现在可才9号凌晨啊。

　　虽然不愿意接受，但对于空幻逃避之类的行为，8051一直以来都是以直接打击来让对方清醒。

　　“如你所见，这是今天凌晨3点炮击之前画的，对方在外围发现了数个矿区，有金属矿、有电石矿、有地热矿……”

　　“等等，电石矿？难道虫子也可以使用电石？”

　　“这不明摆着的吗？”8051惋惜地拍了拍空幻的脑袋，仿佛在对对方的智商表示默哀：“电石矿可是重要的能量载体矿藏，虫族即便以前没见过，也可以在短期内调查清楚吧。”

　　说到这儿，8051疑惑地沉吟了一句：“不过奇怪的是，虫族明明发现了六个电石矿，却只有其中一个在进行小规模开采，另外两个都只是用防御类基地占着。”

　　不过随后不等空幻发话，她就将话题拉回正途：“现在05号虫族分基地的数量可是有整整六十多个，其中开采矿藏的都有十几个，分布在05号陨石基地外半径100公里以内，如果三大集群傻乎乎地冲过去，结果你可想而知。”

　　空幻神情凝重。

　　“而且有了矿业支援，留给我们消灭这伙虫子的时间可就更少了。”

　　“远程炮击没用吗？即便准确率不高没法清理05号陨石基地，可在引导下清理矿业基地还是可以的吧？”

　　“有啊，第二张地图上那几个叉叉就是被炮击摧毁的矿业基地么。”8051点头：“可虫子也不是傻子，会站在那儿让你打。”

　　“现在05号虫族基地的兵力数量就算我也不清楚。5点左右的虫子第一次攻击显然只是试探，恐怕等不了多久第三集群就得面对大麻烦了。”


第044章 攻与受……守

　　如8051所预计的，虫子根本不会对‘有人在远处炮击自己基地’的行为采取无视态度，何况这种炮击还对它造成了实质的危害。

　　时间的指针指向公元45年7月9日上午10点。

　　地点在炮击阵地外围70公里远的一万米高空之中，一艘闪亮亮的飞船，正在以炮击阵地和虫族陨石基地为两个标定点，沿中线来回飞行巡逻着。

　　不同于梭鱼级和雷霆级两型朋族大量建造的第二代战舰，此时飞在空中亮闪闪的战舰是第二代战舰的前期试验飞船，代号为剑鱼级。

　　想来众人也不陌生，此种舰船因为问题颇多，在完成其验证磁场引擎的设计之后就被停产，朋族只建设了三艘。

　　按理来说在第二代战舰正式批量装备部队的现在，这种而且只不过一千多吨，同时又有着众多缺陷而打满补丁的小家伙，就应该接受退役的命运。

　　可现如今面对虫族，朋族总觉得自己的飞船数量严重不足。

　　于是，修修补补改改造造，三艘剑鱼级还是靠着自身的小体型、中高速度、以及改良之后相对优秀的特殊作战能力，摇身一变成为了三大集群的特殊侦察舰。

　　此时此刻，这艘剑鱼就是在翼龙号转入炮击指引任务后，接替对方成为对虫族陨石方向虫族动向的侦查舰。

　　不过舰桥中，气氛却是相当轻松。

　　“听说已经干掉了十一个虫族小基地了，果然这种站在远处无忧无虑的扔炸弹，看着敌人在炸弹下慌乱，才是最美好的事情啊。”

　　“是啊，要是所有敌人都可以这么解决，那我们这些前线士兵可就沦为驻地部队了。”有些好战的船员嬉笑着仿佛在抱怨。

　　“不要这么悲观。仔细想想，大家都好好地啥事没有不是很好吗？何必冒着生命威胁打打杀杀的。”端着曦果水杯的舰长满不在乎地说道，不过说完之后才意识到这似乎有些消极，又急忙补充：“当然，我可不是害怕战争，如果真遇上敌人，我们也绝不能胆怯！也相信大家绝不会胆怯！”

　　“那是当然！”

　　“我们知道，舰长你什么样子我们还不清楚？”

　　周围的船员顿时向舰长投去一副‘你丫就是一战争狂的眼神’，这让坐在舰长席的舰长哭笑不得，这些家伙太过了点吧。

　　这时候，也就驾驶座上操纵着整艘飞船的能量体驾驶员没有说法。

　　因为磁场引擎是使用的未安装速度限制版本，剑鱼级的引擎仍然需要能量体操控，麻烦了很多的同时，却也因此极为灵活。

　　当然，这种灵活在战斗的时候是褒义词，可在非战斗时则是彻彻底底的贬义词了。

　　此时此刻，即便是驾驶员多么小心，剑鱼依旧带着某种韵律在晃动。

　　这也是造成剑鱼的船员要求很高的一大因素。

　　不过这些都是细枝末节。

　　思绪乱飞的舰长，下意识地转头看向坐在身后的长老。

　　一身纯白的长老披着幽黑的长发，给人一种干练却不失柔和的魅力。名为贞子的长老据说之前是某个神秘体系的成员，最近才转入长老院并随后加入了总指，这让对方身上更是带着一丝难以言喻的神秘气息。

　　不过这都不是最重要的。

　　此时此刻，贞子长老正双眼微闭，无视周遭的情况，眉头时而跳动、时而舒缓。

　　这并非说对方在睡眠，此时的贞子长老，不过是为了方便让精神力扫描地更精确，所以才闭上双眼屏蔽视觉的干扰而已。

　　对于这种精神力使用方式，距离灵魂级只有临门一脚的舰长也有所了解。

　　不过看着眼前的幽神长老，他更多的还是崇拜。

　　也正是这位长老这样来回不断的扫描，才使得舰桥中的其他人可以轻松地休息，因为舰桥众人现在只需要用视觉注意一下战舰周围的情况而已。

　　仔细想来，剑鱼的主要工作，似乎就是搭载长老而已。

　　而真正的侦查任务，完全是由最大扫描范围据说几十公里的长老在负责。

　　就在舰长想着这些有的没的之时，注视之中的长老双眼微微皱了一下，随即缓缓睁开，一对蓝水晶般的瞳孔直直地注视着舰长，可怜的青年男性翼人舰长顿时紧张起来。

　　“长、长老，有情况？”

　　然而长老摇了摇头，随后突然一脸郁闷地看向舰长：“如果可以的话，请不要一直盯着我看。”

　　“……”

　　整个舰桥顿时陷入一片沉默。

　　“啊，哈哈，不好意思，对不起。”

　　尴尬地笑了笑，舰长果断转过头去，虽然数次因为好奇想要转回去却还是压制了下来。

　　对此他感觉很奇怪，明明之前并没怎么想看，为什么在对方让自己不看之后反而更想看了呢？

　　“也许回去后应该去问问梁仪医生（心理医生）吧。”

　　摇摇头，舰长狠狠地瞪了捂嘴偷笑中的舰桥众人，一脸黑线地将手中的曦果水一饮而尽。

　　而他的身后，贞子长老也郁闷地看了看前方的舰长，确认不会有人再一直盯着自己之后，才重新闭上双眼。

　　精神力扫描是以她的身体为起点，将精神力一路散发出去呈现块状以扫描大片区域的。

　　因为扫描的范围很广，对扫描者的注意力集中就产生了很高的要求。

　　而能力提升到幽神级这种程度，特别是贞子这种精神控制Lv6的等级，对身体周围的变化也非常之敏感。

　　这种敏感在战斗和侦察时显然很好，可问题是坐在舰桥中侦察远方之时，身旁却有人一直盯着的话，就会给人一种无法集中的感觉，进而导致内心烦躁，搜索准确里降低。

　　若非为了及时将自己侦查情报告知众人，并通过舰桥舷窗确认，贞子宁愿闷在小黑屋里侦查。

　　此时，她就不得不‘醒’过来提醒一下对方。

　　“早知道就应该提早说明啊，杯具。”在心中如是对自己发着牢骚，确认不会有人在故意盯着自己了之后，贞子重新将经精神力扫过之前中断的区域，继续寻找虫族的踪迹。

　　根据第一、第二次虫族侵略中得到的经验，朋族已经知道了虫族活动兵种对精神力扫描免疫的能力，所以准确说来，贞子的这种精神力扫描是无法直接发现虫族的。

　　不过道高一尺魔……啊不，是魔高一尺道高一丈，虫族有这种精神力隐形（不同于影族精神力免疫）的能力，却不代表朋族就没法应对办法了。

　　总结经验，发现突破点，解决问题。

　　朋族技术部和神庭联合研究，在一年多前就提出了对这种情况的解决办法。

　　说起来，应该算是一个取巧的办法。

　　研究人员发现，即便是虫族能够将自身完全地对朋族精神力扫描隐形，但它不是视觉的隐形，更不能将身体对周围环境的影响也完全隐形。

　　简而言之，就是虫族的身体还是存在在这个世界的。

　　所以，即便精神力扫描不到虫族的身体存在，可虫子的身体在活动的时候依然难免对周围环境造成影响，例如小草被压弯、泥土被挤压、天空空气流动被干扰、云层被推开等等，特别是阴雨天，更是清晰可见。

　　这时候，朋人通过用精神力覆盖某一块区域，在对这块区域中环境的细微变化进行观察之后，就可以确认是否有精神力隐形的物体存在。

　　不过这种活动对精神力量和细心程度都有很高的要求，这也是之前贞子需要舰长移开视线的原因之一。

　　而且，这种扫描因为无法确认虫子的具体轮廓，所以得到的结果大都只是‘对精神力隐形的生物有无’，而不是‘对精神力隐形的生物是什么’。

　　如此一来，某些时候也有可能遇到双月星本地的一些奇特生物。

　　不过在这里，众人倒是不需要担心这个。

　　因为根据那位空零长老所说，整个陨石基地半径三百公里内的生物都已经被移走，植物能够清理的也被清理一空，所以不正常的都是虫子。

　　仔细想想，这位空零长老做的还真绝啊。

　　贞子心中一惊，对自己突然走神的行为微微有些脸红，随后收束精神继续扫描。

　　而舰桥中某些好奇扫过这位长老的人，则诧异地发现了长老的脸色。

　　于是，他们立马收回视线，心中则留下了‘贞子长老很害羞，但好可爱’的诡异的情绪。

　　天知道如果让这群期待春天的家伙，了解到当初贞子在黑骨族的所作所为之后，会不会对此时的想法喷血而亡。

　　但这些猜想都是浮云。

　　正在舰桥中的众人，继续或无聊、或兴奋地数着远处飞向敌人或者砸中敌人基地的炮弹爆炸之时，坐在舰桥后方的贞子长老突然再一次睁开眼睛。

　　某个正好扫过长老的船员立马触电般地回头，随后看向周围几人，心里想着‘我不会惹长老不高兴了吧’之类的东西。

　　不过这次显然与这种事情无关，因为贞子长老紧接着就大吼起来。

　　“紧急情况！立刻向炮击指挥部发出预警：时间……”

　　停下语言，贞子抬头看向舰桥上方的钟表。

　　10点21分

　　炮击开始之后就不需要再执行通讯静默，所以消息很快便通过将每艘战舰变成通讯中转站后更为便捷的朋族通讯系统，传达到了位于炮击阵地上空的浮空炮台内部的第三作战集群指挥部。

　　此时此刻，指挥部内还在井然有序地进行着选择目标、标定坐标、发布炮击命令……

　　突然，一名遁甲人通讯员从一旁的通讯室冲出，随后冲进了对面的指挥室，将一份报告递到了正在沙盘前摆放敌我两方位置的第三集群指挥官迪亚中将面前。

　　“报告！前出南岭号最新情况汇报，在我方北面发现虫族大规模活动迹象！”

　　“念。”没有做出过多的情绪反应，视线一直停留在眼前沙盘上的中将也没有伸手去接报告，而是挥了挥手让对通讯员直接汇报。

　　“啊，是，中将阁下！”

　　通讯员愣了一下，很快反应过来。

　　“南岭号回报：本舰贞子长老于10时21分，在炮击阵地西面97公里的平原处，通过精神力扫描发现大量虫族活动迹象。”

　　“经判定，对方拥有数量众多的陆地与天空兵种。预估陆地兵力不低于七万，天空兵力不低于两万。对方的移动以陆地兵种的移动速度为准，缓步向炮击阵地直线压境，预估将于11点10分左右进入炮击阵地20公里警戒范围，望本部作好大战准备！”

　　“就是这些！”通讯员立定等待进一步命令。

　　“这么快就来了吗？我还以为还有个两三个小时了。”满不在乎地挥手示意通讯员下去，迪亚中将突然对一旁的副官发话：“通知重炮团团长和几个分舰队指挥官过来开会！作战计划需要调整。”

　　“是！”

　　等到副官离去之后，中将随手从一旁普普通通的纸盒中抽出一根烟卷，点燃之后放到微微翘起的嘴角。

　　不一会儿，这位中年的朋族翼人，就陷入了对战局的思考之中。

　　这些虫子似乎并没有发现朋族的精神力扫描能力，亦或者它们没有意识到自己本身对精神力扫描的隐藏能力，所以行动上非常的大胆，没有任何对自己的行动进行掩饰的动作。

　　否则，如果这群虫子在空气流动较低的超低空飞行突袭的话，即便是幽神长老也很难在进入视觉范围之前发现对方的存在。

　　而集群90公里远处就只有南岭号和翼人号在侦查，难免造成视觉疏漏。

　　一旦事情发展成那样，阵地搞不好真会被打个突袭。

　　当然，还有可能是对方对于自己的战斗力很有信心，所以根本不担心被发现。

　　在迪亚中将看来，这种情况的可能性更高些。

　　那么，朋族一方真的如同虫族所想的那般，无法抵抗虫族的进攻吗？

　　中将阁下深深地吸了口手中的卷烟，等到燃了大半之后，这才颇有些不舍地放下，低头看向了眼前的沙盘。

　　战斗指挥，道天地人将兵六大要点。

　　道所指代的民心，双方恐怕都差不多，不过这片大陆上虫族根本就是全员军队，朋族此时在这里的也全是军队，而双月星生物都被轰走了，双方半斤八两谈不上什么民心的问题；

　　天气显然应该是站在朋族一边，因为虫族此时没有展现出控制气候的能力，而朋族却有。现在整个炮击阵地已经被空零长老带来的两只雷霆兽聚满了雷云，有足够的雷云满足能量体们使用；

　　地利基本上也是朋族所有，虫族进攻的是己方已经建设好炮击阵地，一攻一受……啊不，是守，所以朋族的地利优势不言而喻；

　　人心士气上，虽然有些不甘，但迪亚却知道是虫族在这方面占极大优势，对方根本没有士气归零的说法；

　　将，在其所指代的将领上，迪亚微微一笑。

　　他对自己和几名属下很有信心，而且听说虫族只有陨石基地的脑虫指挥官。

　　从之前虫族展现的指挥能力、已经对进入这块大陆时遭遇的虫族飞行部队迟钝反应来看，虫族根本就是依靠绝对优势的辗压来消灭敌人。

　　一旦没有了这种优势，虫族就是个渣，至少眼前的虫族应该是这样。

　　最后的‘兵’，这却是让迪亚又一次皱眉。

　　“怎么看来，我方最大的问题还是兵力和后勤啊。”

　　因为之前攻击03号陨石基地之后，货运船和几个战队加入了第一、第二集群的联合舰队序列，此时进入05号陨石基地周围的朋族第三集群战斗力并不完整。

　　舰队方面，除了三艘雷霆级主力舰、十八艘梭鱼改级突击舰、一艘剑鱼级侦查舰、一艘翼龙级侦查舰、以及六门浮空炮台外，就只有临时抽调过来的三艘货运浮空船。

　　陆地部队方面，则只有一个军团4500人规模的三个突击团，以及一个并不完整的战略重炮团。

　　“看起来我们的实力似乎有些缺乏。”

　　将卷烟放到嘴角，迪亚感受着那股辛辣的气息，情绪似乎更加平静了下来。

　　不过下一刻，卷烟的味道却突然消失。

　　“嗯？！”威严的迪亚中将突然浑身发寒。

　　“中将阁下，这根卷烟是哪儿来的？”耳边传来温柔的声音，他几乎不用回头就能感受到，身后那位外表看来如同温和主妇般的副官对他压来的凛然杀气。

　　手指几乎是习惯性地指向了桌上那普普通通的盒子。

　　“多谢配合。”杀气消失，那个盒子也在闪亮的光芒之下变成灰烬。

　　这才反应过来的中将欲哭无泪地看着那一盒的美味就这样消失在面前，顿感浑身乏力。

　　不过很快，他又恢复了精神。

　　因为，那位怎么看都人畜无害的副官大人，已经站在了他身后，而门口，几为属下已经鱼贯而入。

　　很显然，他还是需要保持在属下面前的形象。

　　至于那盒美味。

　　“哼哼，以为我没有后手吗？嘎嘎嘎。”某情绪激动的中将阁下，似乎忽略了表层想法和深层次思维的差别。

　　“中将阁下是在说什么后手吗？”耳边再次想起温柔可人的恶魔之音。

　　“……”


第045章 经验是个问题

　　“当前的情况就是这样，我们所要做的就是利用我们所占据的气候、地利和灵活指挥优势，去抵消敌人的兵力、士气等优势。”

　　指挥室中，迪亚中将正对着各部队指挥官作着战前安排，之前有一个防御计划，只是虫族的速度快了一点，因此计划修改不大。

　　“舰队有决心全力与敌人作战，但我们也无法保证不放过一只虫子。”各个分舰队指挥官讨论之后做出了如上回答。

　　有过幻界各种模拟经验的他们，深知面对虫海时，集群不过两位数的战舰的艰辛与无力，自保还是可以，但要把所有虫族堵住，那基本上是幻想。

　　深知这些的他们，不会去用空话来导致队友的误判。

　　“因此，希望陆战队能够做好与敌人抵近战的准备。”

　　“请放心，我们过来的第三集群陆战两个突击团虽然更擅长突击作战，可也没落下要塞防御。有307工程防御团的工作在那儿，只要敌人一出现，就让他们看看什么是朋族的快速要塞防御！”

　　对此，陆战部队倒显得信心十足，不过这也是有着坚实基础的。

　　三大集群每个集群都有九个陆战团，平时分散训练，必要时编组为三个陆战军团。

　　九个陆战团中共有两个装甲团、四个突击团、两个工程防御团、一个自行炮团。

　　其中，每个装甲团配备有一个装备了BL03型履带重型战车的峡，两个配备有BL02型履带灭虫战车的峡，不过第三集群两个装甲团都跟着第一第二集群跑了，所以不可能随着部队来到这里。

　　此时跟着第三集群过来的是304和305两个突击团。

　　集群九个陆战团中共有四个这样的突击团，每个突击团则配备有一个BL01型履带突击战车峡，两个配备有全地形突击车的峡。

　　此时，两个这样的突击团正在阵地上布防，两个团就有共计120辆装备75mm突击炮的BL01，200俩装备双管25mm速射炮的突击车。

　　若单就单位时间内的弹药投放量而言，第三集群全舰队投放量加起来，恐怕也比不上这两个陆战突击团。

　　当然，战舰可是有着超口径的重炮，而突击团最大也不过75mm、40倍径的武器而已，这方面根本没有可比性。

　　而且，此时还需要考虑到这次行动可是远离朋族占领区，整个第三集群的后勤，都只能从赤道区的L11浮空观测站获得从朋族运送的中转弹药补充。

　　在这种自身弹药补充能力极弱的情况下，他们的实际战斗力会大打折扣。

　　在出发时，整个军事院统一认为，要对付05号陨石基地，必须速战速决。但现实情况是单一第三集群无法完成这个任务，所以才有了用弹药消耗较少却威力较大的战略重炮团过来，而第三集群从正面作战转成了防御。

　　不过这种情况不会持续多久，等第一第二集群完成任务，就会直接赶过来。

　　因此，在面对现在这种情况是，几位陆战队指挥官还是很有信心。

　　现在，304、305两个陆战突击团，已经完全将武器开进了307团紧急建设的钢筋水泥防御工事之中。

　　依靠着自身携带的武器，虽然受限后勤而不适用弹幕攻击，但他们也完全很有信心面对数倍于己的敌人而不败退，这种信心大都源于士兵们平时在幻界中的模拟。

　　对此，众人对陆战队的表现也都持赞许态度。

　　“有信心很好，不过，必要的准备措施也是应该的。”迪亚中将赞许地点了点头，随后看向以为分舰队指挥官。

　　不同于另外几人，这位指挥官显得很淡定，因为他是浮空货运舰队的指挥官，基本不参与正面战斗，但危险性也很高。

　　而迪亚中将则秉持着不让任何人闲着的想法，将下一个命令对象转向了这位指挥官：“浮空货运舰队不能闲着，也要做好随时收纳重炮团和陆战队的工作，必要情况下我们不会死守一地，有时候活动起来才会得到更大的战果，明白？”

　　“请中将阁下放心，货运舰队虽然没什么战斗力，可要论本职工作，大家绝对不用担心，我们随时待命中。”

　　“很好。”

　　下一刻，所有人看向重炮团团长。

　　作为此行的核心部队指挥官，这位团长此时则看向了迪亚中将，为了确保统一指挥，他是不会在这种战略决策上进行反对。

　　“重炮团的任务显然不用多说，除非敌人突破陆战队和舰队的防线攻击你们，否则你们的任务都只是两个：一、攻击虫族陨星坠落点，那里有翼龙号牵引，没有特别命令之时，你们就做这个；二、作为集群炮群，对虫族进攻部队进行炮击，这是在集群指挥部下达命令后才做，一旦开始，确保弹药投送量。”

　　“虽说我们后勤不足，可并不是说我们需要在敌人大军压境时还顾着顾那，最多等我们消灭敌人一波攻击却没了弹药时，撤退到L11等补给就是了。”

　　“了解！”

　　“嗯。”

　　任务已经分发完成，迪亚中将威严地扫视了一眼在座几人，语气突然激昂起来：“虽然已经有过基本的准备，可这次敌人的数量庞大，进一步准备的时间也只有这么多……”

　　“但是，这些困难是挡不住我们的！”

　　“我们是伟大的朋族部队，是双月星第三作战集群！是刚刚干掉了04号陨石基地的光荣部队！”

　　“所以第三集群和战略重炮团的各位！努力吧！双月星的生物们都在看着我们！”

　　“为了朋族！为了双月！战斗！”

　　“战斗！”

　　激情产生之后，会议宣布结束。

　　整个讨论只持续了十分钟。

　　因为没有更多的时间浪费，在定下一个基本基调之后，各部门指挥官就陆陆续续地退出了指挥室。

　　而此时，离虫群接近30公里范围，还有二十分钟。

　　接下来，重炮团会继续攻击，不过目标将暂时放在虫族陨石基地上。

　　各支部队则会进入了各自的防线，天空的战舰也开始采用最适合灵活变阵的球面阵型，并开始最后检修武器，等待虫族的进攻。

　　整个阵地一瞬间陷入了寂静之中，只剩下重炮团的电磁武器连续不断的嗡嗡声还在间歇性响起。

　　而这些炮弹，将划过舰队下方，由下穿破云层，越过正在向阵地赶来的虫族大部队，再从上穿破云层，最后根据翼龙号在炮击前给出的方位，重重地砸在陨石基地外宽广无比的菌毯大地之上。

　　轰隆！

　　发射出的重型电石炮弹虽然体积很大，但大部分体积都用于限制内部被激发的电石炸弹爆炸时间，真正产生爆炸威力的只有最核心那30公斤电核。

　　不过，虽然1公斤电核的爆炸威力类比1吨人类世界的TNT炸药，但随着聚集在一起的电核数量增大，电核内部激发后所产生的能量在一定范围内，输出会成倍增长。

　　所以，当这30攻击的电核产生爆炸之时，其实际威力已经堪比300吨TNT的威力。

　　当然，论爆炸冲击波，电石炸弹的威力也许会小一些，但电石炸弹爆炸之后却会产生极强的电磁破坏、以及能量侵蚀。

　　这对于运输着貌似某种能量液体的菌毯、吞噬虫等工兵、电浆攻击武器等建筑会产生毁灭性伤害。

　　即便是远远地藏着，用精神力和望远镜观察虫族陨石基地的情况，但翼龙号内部的人们依然能够看到被几十枚超远程重炮电石炮弹轰击之后，虫族陨石基地中所产生的明亮闪光。

　　那完全夺取了凌晨太阳光芒的能量闪光，轻易地撕毁了几公里半径的虫族菌毯。

　　然而，翼龙号中的人们也只是在感叹电石炮弹的声光效果，却并没有多大兴奋，因为这种情况他们已经看了几个小时了。

　　很显然，凌晨天未明时的爆炸效果，显然比此时更令人震惊。

　　而且，论对虫族的破坏力，电石炸弹似乎还是有些弱小。

　　“记录，跟之前一样，爆炸范围内的菌毯被完全被摧毁，过一会儿大概就会重新长出来。”

　　“爆炸范围内的虫族士兵全部被清理一空，此次炮击杀伤数量应该有2000左右，大部分都是中低级兵种。”

　　“爆炸范围内的建筑只有极少部分小型防御类建筑被摧毁；中等体型的那种可以吐出毒刺蛇、巨型跳蛛的建筑最多重伤，除非被两枚以上炮弹的冲击波砸中，或者被一枚炮弹直接击中才会被毁掉；至于那些还属于巨型肉囊状态不明功能的大型建筑……破了点皮，流了点血而已。”

　　舰长总结着战果，一旁的副官则摇头：“威力虽然很强，但还不够的样子，就算之前有一波直接击中了一个巨型肉囊，可也不过给它们造成了点中等程度伤害而已，还很快被修好。”

　　放下手中的观测望远镜，藏身在一团特殊云团中的翼龙号舰桥内部，舰长大人将双手撑在舷窗上，脸色阴郁。

　　他们现在完全是冒着死亡的威胁，在这个离虫族陨石基地只不过10公里的2万米高空观测，若是没有空零（8051）长老提供的这种未知成分、外表没有任何异常的云团保护，早就在N次之前的虫族飞行虫群路过时，他们就已经被发现了。

　　即便经过数次之后，他们对云团产生了信心，可每当有虫群经过，还是会让整船人心惊胆战。

　　就在这种恶劣情况之下，众人引导着炮击。

　　但直到现在，己方的炮击对小基地有效，可对付大基地，也只不过毁坏了虫族陨石基地外大大小小零散的几块菌毯和不少防御建筑。

　　如是前一段时间，这种情况下，第三集群还可以乘机冲进来大杀特杀。

　　可现在，虫族陨石基地已经不是单独靠着周围的防御建筑防御了，更多的时候，它还是依靠更外面的防御小基地、以及数量众多密密麻麻的虫群。

　　进攻就是最好的防御。

　　此时的虫族就是在四面出击，扩大控制领域。

　　若不是炮击开始，虫族陨石基地此时的控制区域恐怕就不是半径100公里，而是半径300公里了。

　　而之前炮击阵地遭遇的攻击，就是虫族向炮击阵地所在方的扩展部队。

　　至于翼龙号这里，他们某些时候甚至还看见了虫族拦截炮弹，虽然只是一小部分，虽然准确率很低，但也足以让从没见过精确拦截炮弹的朋人瞠目结舌。（幽神级最多用念力罩拦截105mm突击炮就够嚣张了。）

　　将思绪从对虫族的全新认识中收回，舰长揉了揉脸让脸色看起来好些，随后向心灵通讯小组点头。

　　“将详细情况一字不漏地汇报回去。”

　　“另外！”

　　突然想到什么，舰长视线扫了一眼黑压压的地面以及远处庞大的陨石基地，补充说道：“请求重炮团将目标集中转向虫族陨石基地陨石，或者虫族陨石基地周边数量庞大的虫族兵种上，这是前线观察员的汇报，将我的这个提议一同汇报上去。”

　　“是。”

　　心灵通讯组的翼人闭上双眼，渐渐陷入一种半睡半醒的状态。

　　在这种状态下，五级大脑会更容易寻找到与自己契合的另一个大脑。

　　很快，这位通讯组翼人的脑海中就感觉到了那名契合度最高的人，那是他的双胞胎弟弟，此时正在第三集群指挥部中等待着他这位哥哥的通讯。

　　消息瞬间跨越两人之间的空间，以一种朋族还无法理解的方式送达到了对方的脑海。

　　下一刻，这位翼人弟弟睁开双眼，并立即向一旁的遁甲人通讯员复述自己所得到的信息。

　　被写在纸上的信息通过遁甲人通讯员之手，很快送递到了集群炮击指挥部。

　　推开指挥部大门，通讯稿被遁甲人双手递交给了重炮团团长副官，并在对方的视线扫过之后录入了对方的脑海。

　　“团长，前线观测结果。”

　　“如何？”

　　“效果一样不怎么理想。”

　　副官如此总结，同时将翼龙号舰长的想法一并说了出来。不过无论是这位副官，还是正在指挥炮击的团长，都没有对翼龙号舰长的提议做出回复。

　　因为，此时的虫群已经接近了30公里范围，可以说正式进入了朋族作战集群的一级警戒区域。

　　在同一时间，他们也收到集群指挥部命令，开始调转炮口对已经被视觉确认，属于大量密集虫族士兵的虫群进行炮击。

　　“快点！换近程电弹！”

　　“该死，后勤组！电弹不够了，立刻从货运舰调运！”

　　“第三崖，没电弹你们不会先用普通弹药凑活啊！”

　　炮击阵地上的情况显然有些出乎意料，电弹的产量一直不高，因为制造限制电弹内部的活性电石这种小机构，对现在朋族而言是一个麻烦的课题，不过这次运送的电弹还是很多。

　　此时只不过是因为考虑到炮击阵地受到攻击时的安全问题，所以留在阵地上的弹药一般只准备一个基数。

　　射完1/5后，这些炮弹才会进行补充，而此时恰好遇上这个时候，就只能让人表示无奈了。

　　“还是缺乏经验啊。”一脸泥土和润滑油的炮长，看着刚刚被射出去的实行弹，郁闷地摇了摇头。

　　超远程重炮的射速其实很高，一分钟一发那是轻松的事，不过瞄准所需要的时候有时候就需要三四分钟，以至于到现在炮手在射击间隔还能小小地休息片刻。

　　事实上，这其中很多步骤可以进行修正以提高射击效率，而这位炮长也和很多开始积累其经验的人一样在做这件事，不过显然步骤的修改不是一天两天能够完成的，这关系到整个炮击过程和后勤等辅助体系的调整，所以现在他们只能缓慢炮击。

　　“还是缺乏经验啊。”坐在阵地上空一门浮空炮台中的炮团团长摇头。

　　位于他身下的浮空炮台，是朋族的为阵地防御和浮空岛防御设计的一种辅助装备，内部配备了六至十门不等的超级速射炮，专门用于在防御阵地上对付那些虫海，同时也兼顾了配合主力舰战斗的作用。

　　行军时，这种炮台就被主力舰拖曳。

　　到达阵地之后，这种完全没有水平移动能力，只能靠着战舰调整位置的浮空炮台就会被放下来，成为一个对外的火力输出炮台。至少在幻界模拟之中，它们表现地威力强劲，只要弹药足够，即便是庞大的飞龙群也难以靠近炮台的2公里以内。

　　因此，这种炮台被作为真正阻难飞行虫群冲击的关键。

　　“还是缺乏经验啊。”靠坐在地面指挥室的迪亚中将，看着沙盘上用念力和泥沙模拟出来的立体式战场情况，心中忍不住感叹。

　　对于眼前的战场配置，他总感觉这里也是问题，那里也应该修改，可真到动手的时候却感到任何修改都是牵一发而动全身。

　　此时即将接敌，要是突然修改阵型，危害显然会更大。

　　这种无力感和临场感让曾经指挥着辉煌的珑月军团，对其如臂使指的中将阁下焦虑不安。

　　到底是哪儿出问题了呢？为什么总有种忽略了某些很重要的地方的感觉？

　　嗡嗡……

　　又一轮炮击发出，这是对着30公里外虫群发出的第二轮炮击，弹药通过电磁炮加速，飞快越过了整个阵地上空，擦着云端地步飞向目标。

　　而此时，云端之中，一个身影看着下方接近中的虫群，以及远处看似严阵以待的炮击阵地，同样叹息一声。

　　“还是缺乏经验啊。”


第046章 洞山防御战（一）

　　“还是缺乏经验啊。”

　　漂浮在云端的8051叹息一声，并不知道她这句话在此之前已经被重复了N次。

　　不过此时此刻，感受着精神力中从地底传出的海量虫族反应，而这些反应的前锋距离炮击阵地只有不足20公里左右，可炮击阵地上下却都只是关注着还有30公里距离的虫族陆军和空军时，即便她知道，恐怕也还是会这样感叹吧。

　　很显然，虫族并不是只会蛮干的傻子。

　　然而朋族，却因为缺乏对敌人的了解而受到之前交战中虫族的表现所影响，反倒是进入了某些思维定势。

　　此时此刻，即便是有能力通过精神力扫描到地底的幽神，也因为为了能够让精神力扫描到几十公里远的虫族陆空军，而无意识地忽略了地底。

　　8051是发现了这种情况，可她还在犹豫，自己是否应该告知下方的朋族部队这些事情？

　　“经验缺乏的话，姐姐告诉他们不也可以吗？”脑海中突然想起双月的通讯。

　　宅在星球意志空间天天和普通生物聊天的小丫头，看起来并没有放弃对朋族方的关注，而且通过上次被8051说教之后，她对于朋族的关注似乎更大了。

　　“既然确定要联合起来，我可不想未来的联合种族是个无能的家伙。”这是双月当时一手撑着书桌，一手对着8051摆动说出的原话。

　　书桌什么的大家无视吧，不过小萝莉当时不雅的动作换来的结果想来可以想象，此后几天都被8051强迫阅读《朋族淑女礼仪》，结果就是没多久，小萝莉似乎更腹黑了。

　　而此时，即便是已经打算与朋族绑在一起，可在此之前她觉得还是需要让朋族展现出合格的实力，但这并不妨碍双月对姐夫的种族表示有限度的关心。

　　其实，究其原因还是被小8强迫着看了太多朋族书籍，而被朋族的道德给污染了吧，嗯，就是这样。

　　好好的一只萝莉啊……

　　言归正传。

　　“事实上，双月觉得姐姐的方法，稍稍过了一点。”某只小萝莉在星球意志空间对另一头的8051发表着如上言论。

　　“过了？”8051愣了一下，仔细回想了自己的所作所为，可发觉那应该都很正常啊。

　　缺乏经验的朋族，就是需要各种磨难才能一步步总结出这么多优秀的经验。而这些磨难，虽然大部分不是8051制造，可也是她看在眼中并加以引导的。

　　也正是在这些磨难之下，朋族才被一步步推着走到现在的地位。

　　而这次，怎么看也只是很平常的一次经验总结不是吗？

　　因此，8051摇头，并对双月的说法表示好奇，她很好奇自己那呆呆的妹妹什么时候会关心这些东西了。

　　“人家也在长大啦！”

　　对于8051的反应，双月很显然感到不满，语气嘟嘟地平添几分可爱，更让她没了所谓‘长大’的气质。

　　8051偷笑中。

　　“所以说啦，姐姐你太过严肃了，严肃啊！你需要考虑考虑朋族的感受哦！”

　　一开始还很气恼，不过在说出这些话后，双月的语气突然轻快起来。很显然对于能够对8051进行一次正事上的说教，小萝莉表示极为高兴。

　　“就像身为星球意志的我们，在行事的时候需要考虑生物圈的感受一样，虽然我们在想要让它们快速发展的意愿推动下，某些时候需要忽略这些感受，可事实上，我们还是会去关注它们的深层次需求。”

　　“如果行动与动物们本质的需求差别过大，那就不应该实施，因为那很可能造成不良后果！”

　　8051并未搭话，而是微笑着等候妹妹的讲述。

　　此时的她觉得，她都能想象出双月小萝莉在星球意志空间得意洋洋地晃动食指，双眼微闭，昂着头大放厥词的动作了。

　　而小萝莉貌似也开始上瘾，平时不多的话语都开始进入另一个极端。

　　“就像姐姐之前那个促进生物进化的计划，虽说会造成大量生物死亡，可那确实与生物本质的‘进化’本能契合，所以才没有受到反驳，否则以姐姐一半的星球意志身份也早被关小黑屋了，咯咯。”

　　8051的脑门开始凸起青筋，小萝莉悠然未觉地补充说道：“所以说，姐姐的做法，有些自以为是了哦。”

　　“哦，自以为是，你以为我是为了谁！”8051语气听起来有些咬牙切齿。

　　“姐夫？”

　　“噗——”

　　8051再一次感受到了后天腹黑在天然黑面前的无力，这完全是等级的压榨啊。

　　“你这个丫头，到底是那里学的这些东西！”被从来都是在正事上被自己说教的丫头调侃，先不论对方说的有无道理，8051都感觉极为不爽。

　　何况这丫头还一副咱很有理的摸样。

　　而对面，双月小萝莉似乎对危机悠然未觉，继续发出那雏嫩的铃音：“那个，很多地方啦，像是《一分钟朋族社交》、《罗逸心理》、《多啦A喵》、《最爱姐姐大人》、《洗手槽的血迹》……”

　　“停！”

　　前面还很正常，后面怎么越来越崩坏了！

　　8051满头大汗，她觉得自己必须给双月确定一个学习流程了，否则她很担心自己这位单纯可爱、却占着星球意志空间可以无所顾忌地阅读所有双月星文献的妹妹会被教坏。

　　不过现在双月小萝莉似乎陷入了某种状态之中，如果硬要对现在这位品味着说教姐姐乐趣的小丫头进行反说教，效果绝对是打99.9%的折扣。

　　因此，8051果断岔开话题：“好了，丫头你说那么多，意思就是让我去提醒他们注意地底吧？”

　　“诶！啊，不好，都快忘掉了！”对面传来慌乱和尴尬的笑声。

　　“……”

　　8051摇了摇头，转身向地面飞去，如果真等这只天然呆和天然黑混合的丫头想起正事，搞不好朋族阵地早被虫族突袭成功了。

　　“诶！姐姐接受我的说教了？”

　　在星球意志空间中的双月可爱地歪着脑袋，双眼闪动着星光，似乎在对她终于成功说教姐姐一次表示非常开心，并开始越加自满到甚至以为以后都可以对姐姐进行说教了一般。

　　“呀哈哈哈！”

　　另一面，8051则果断对这种骄傲过头的行为表示打压。

　　“你说的东西我之后会考虑，不过在此之前，我也只是为了避免出现问题，所以就不用这次来让朋族留下深刻印象了。”

　　8051的回答瞬间让小萝莉鼓起了嘴。不过仔细想想这次也算是成功，她转瞬间又破涕为笑。

　　“这个小丫头。”对于妹妹的情绪反应，感应地很清楚的8051只是溺爱地摇头苦笑。

　　她一直认为没有深入骨髓的教训，就根本无法让人产生深刻印象，特别是朋族这种被空幻的淡漠性格给影响的主意识种族，在很多情况上都有种无所谓的态度，因此更需要强烈的刺激来帮助。

　　而这，也就是她为什么之前不去提醒下面部队的原因所在。

　　甚至于这个理由，也可以说是她到现在为止朋族所做的很多事的理论基础。

　　“就像幻界模拟时，有时候即便是危险的前一刻去提醒，那些家伙也会因为淡定而好了伤疤忘了痛。不过现在朋族也有战场记录，希望他们能够在这方面有所进步吧。”

　　如是想着，8051感知了一下整个战区的情况，不慌不忙地降落在了集群指挥部的门口，因为没有任何通告，面对突然出现在面前的人，两名守卫的月灵人顿时紧张握着手中AZ02看向8051。

　　“不过双月啊，话说你今天的话好像很多，难道在刷存在感么？”

　　“存在感是什么，而且不多啊。”小萝莉开始狡辩。

　　而见到8051的行动，并确认这位姐姐会去告知朋族指挥官后，小萝莉更是不再发一言，这让身为姐姐的8051甚感郁闷和无力。

　　这时，门卫才小心地上前询问，将8051拉回现实之中。

　　“请问，您是？”

　　“长老院空零长老，紧急军务！”

　　朋族长老的身份很好确认，长着朋族的外貌，又可以不依靠翅膀飞行甚至没有翅膀，进一步的话还可以试试念力的作用，那是幽神级的代表能力。

　　只要这三点确认，基本就可以确认对方是朋族的长老了。

　　至少双月星上如此，因为朋族只要成为幽神级，就会被抓出来扔到长老院去。

　　曾今族内有些人因为各种原因而隐瞒实力藏了起来。

　　不过很快，这些人就发现那完全是徒劳，即便是他们隐藏在深山老林，最后的结果都是在升入幽神级没几天，就会被数位朋族幽神长老迎接进长老院。

　　至今为止很多人都还对此感到好奇，即便是技术部也有不少人想要用科学的方法解释长老院这种能力，朋族长老院到底是如何发现这些人的？

　　不过，对此长老院和神庭都是持沉默态度，不予以解释也不禁止研究。

　　但即便再怎么研究也没谁得出个靠谱的结论，随着虫族战事开启，这种浪费人力的研究也果断被停止，那原因就被急需掩藏起来，而朋族中也没谁再突破幽神级后还无聊地玩隐世。

　　毕竟，即便加入长老院，事实上你不想做事到处跑也没谁理你。

　　至于那个原因，因为无法理解，所以这事久而久之就成了朋族长老院和神庭众多神秘性话题之一，变成人们茶余饭后的谈资。

　　不过这两位守门的月灵人士兵显然不会想到，这个原因的罪魁祸首，刚刚才走过去他们的身旁，并将里面的迪亚中将给吓了个半死。

　　“什么！地下！”

　　前一刻还自信地面对着神出鬼没的空零长老，心里不知道是不是在想什么空幻大人独守空房之类的邪恶念头，可现在，中将大人的优雅从容早就被抛到了一边。

　　地下！

　　天知道虫族为什么还会从地下进攻。

　　现如今整个炮击阵地的防御，完全是以对地对空防御建设为基准，根本就没考虑过遭到从地底发起的攻击的可能性。

　　虽说朋族从前也接触过遁甲人的遁地作战，可不是朋族看不起遁甲人，而是以遁甲人的肉体实力，在遁地作战中突然出现在朋族士兵群的唯一结果，不是造成朋族部队混乱甚至溃散，而是被蹂躏。

　　十个遁甲人在近身战中连一个朋人的对付不了。

　　这就造成朋族对这种战术的轻视。

　　何况，此时的朋族士兵已经普及到了第四代能量铠甲，军官层和特战部队更是普及了第五代能量铠甲，至于第六代试作型的铠甲现在也正进行批量生产前的准备工作。

　　如此一来，却是导致朋族陷入了某种思维误区。

　　然而现在的问题是，虫族的个体战斗力很强，虽说装备了铠甲后一名第四代铠甲原人士兵可以单独对抗三到四只狗狗，可虫族会派最底层的狗狗作为这种攻坚力量吗？

　　就算是遁甲人执行遁地作战时，可也是选择族中最厉害的勇士，何况虫族。

　　想到这儿，迪亚中将下意识地看向站在沙盘旁的空零长老。

　　“具体是什么兵种我也没见过，不过绝对不是小狗之流，以对付挖掘泥土的速度就可以分析出对方单单前肢的实力，就绝对接近巨象。”

　　中将和周围的参谋们忍不住吸了口凉气，作为朋族到此为止接触的虫族最强陆地兵种，在幻界模拟之中巨象就是陆地部队的灾难。

　　在大部分模拟战中，也只有朋族BL03突击战车的火炮直射才有可能击穿对方骨甲，而且击穿还不等于击杀。巨象前端镰刀般的前肢，甚至可以轻易削开BL底盘发展出来的几型战车防御，测试中据说只有战舰和要塞装甲的防御可以勉强抵挡。

　　而现在如果真的有几头巨象级别的虫族突然从地底冲出来……

　　“这是一次教训，都给我记住！然后趁着离最终接触还有十几分钟，赶紧调整！”看着担忧的指挥部众人，8051严肃地吼道。

　　随后，她转头看向周围的参谋们，厉声命令：“还愣着干嘛！要等到虫子钻出来了才动吗！”

　　“啊，是！”

　　一群参谋们慌乱地直起身子。

　　若说即便是面对虫族突袭，这些家伙也不会有这么胆战心惊，可面对8051，他们却奇怪地发现自己无论如何都生不起反抗念头。

　　这么想来，搞不好‘别惹空零长老’的经验，会比‘以后需要小心地底’的经验更加刻骨铭心还说不定。

　　对此，8051哭笑不得。

　　而此时，虽然迪亚中将是集群指挥官，但他已经扑在沙盘上满头大汗无暇顾及周围。

　　至于眼前这位空零长老，虽然看起来平平静静的，没想到不开口还好，一开口就吓死人，使得众人不敢上前。

　　对于这些军官的反应，8051只是默默地摇头，随后转头看向在沙盘上与围上来的几位参谋不断移动着部队模型的迪亚中将。通过沙盘，众人可以清楚地标明敌我双方的活动，而在幽神级的帮助下，这种标定更是能达到全方位立体式。

　　不过此时指挥部的幽神，都外出布置防线去了。

　　8051没有迟疑，很快用念力调动沙盘上的泥沙，对整个战场进行了塑造，重点标定了地底世界。

　　泥沙飞舞着在悬空的同时不断组合，首先是地面表层，随后是天空，再来就是地底。

　　不一会儿，六道巨大的地底通道模拟出现在众人面前，通道正在以不高却坚定的速度一点点向炮击阵地所在的高地移动，此时8051给出的标定距离只有14公里左右，而地面部队距离阵地也只有20公里。

　　以双方的速度差异计算，很显然虫族的打算是：当所有人与地面部队激烈接战之时，突然从朋族阵地内部冲出虫族突袭部队，在朋族陷入混乱之时借机一次性冲破朋族防线。

　　如果不知道，朋族有很大可能会中招，不过现在……

　　指挥室忙乱中。

　　几分钟后，中将阁下终于在一旁副官的照顾之下恢复镇定，因为修改计划勉强是弄好了。

　　随后，周围的参谋们陆续拿起了通讯器材，对各自负责的部队发布命令。

　　“各浮空炮塔注意，371、372号炮塔移动至炮群内圈！剩余炮塔根据情况调节方位，继续维持当前圆弧阵型！”

　　“各陆战队注意，304突击团第三峡立即撤出阵地，后退至炮击阵地协助307工程防御团驻防，严防地底虫族的突击！305突击团收缩防线……”

　　“附属部门注意，即刻抽调集群指挥部遁甲通讯崖、炮群后勤部门遁甲峡，配合工程驻防团立刻对阵地外围进行深度坑道挖掘，并在阵地内部挖掘防地底突袭竖井，以建立地底防线！”

　　在迪亚中将开始指挥之时，各部队开始针对性地调整防御计划，虽然这次战斗似乎总是出现问题，但所幸到此为止还没有导致什么大的麻烦。

　　在座所有人都松了口气，而看到这一切的8051回想着双月的想法，乘着众人不注意，瞬移消失。

　　“这样一来，就算再次被突袭也能有所防御了，幸好有空……诶？”

　　回过神来的众人，却没见到指挥室的长老。

　　若有所思地看了看四周，迪亚出言止住了想要寻找长老的参谋：“以长老的实力也不可能出问题，想来是自己离开。那么现在，我们再来讨论一下竖井的效果吧，毕竟只是幻界中对付遁甲突袭的东西，面对虫族高等兵种恐怕还有些麻烦。”

　　“是。”


第047章 洞山防御战（二）

　　叮叮当当的阵地下方，给人的感觉不像是炮击阵地，除了没有浮空工程器械，反而更像是某个城市的建筑工地。而在炮击间隔的平静期，这种感觉就更加强烈，以至于在阵地上的人们都没了多少临战的紧张感。

　　对此，守在建筑工地上的遁甲熔岩倒是没多少想法，因为他只是个工程师而已，正好适合这种地方。

　　坐在工地上的他，看着整个阵地的图纸和预想中的虫族地底突击部队路线，冥思苦想。

　　在正面战场接战之前，似乎有一场没有硝烟的地底战将会提前打响。虽然地面上也许看不见，但很多人都可以想象，无论是重要性还是惨烈度，这场战斗都不会弱于地面战和天空战。

　　而作为遁甲族的异类，大脑能力被朋族技术部认为至少也有四级接近五级水准的遁甲熔岩，一直以来就是朋族的土木工程专家。而此次能够无视朋族《高等技术人员保护法令》来到这里，也是由于炮击阵地构筑需要专业人员。

　　否则，朋族根本舍不得让他这样宝贵的专业人员，来到第一线的战场上。

　　即便是现在，他身旁都还守着两位能量体侍从，要知道，全族现有能量体也才两三千人，在此之前，配属能量体侍从可是朋族长老的待遇，由此可以看出朋族对他的重视。

　　当然，两位侍从与长老侍从一样，同时还担任着保护者的助手。

　　这也算是合理利用资源了。

　　“在这里，这个坑道前端再挖掘三个五米直径的标准空泡，一样是以内两环的模式。”指着眼前的图纸，遁甲熔岩发布着重要的工程命令。

　　虽说一开始得到两位能量体侍从时，遁甲熔岩还显得有些战战兢兢，不过时间久了也就习以为常。

　　现在的他，已经能够毫无压力地指示对方去做工作。

　　“是。”其中一名侍从转身离去，脸上没有一丝不自然，显然这种事情经历了不是一次两次。

　　朋族待人，很多时候看重的是能力。

　　这里的能力不只指战斗力，还有各行各业的技术能力，包括工商文化等等各方面。

　　在土木工程上，这位遁甲人有着远超他们的能力，甚至远超绝大部分朋人的能力，所以他们就应该敬重对方，这就是两位侍从的想法。一开始或许还对让身为能量体的他们保护普遍弱小的遁甲人感到不满，可随着相处时间久了，也就释然。

　　都是朋人，何必分那么细呢？虽然这其中或许也有想然自己‘被遁甲人超越’的不快心理消散的念头在其中。

　　无论如何，至少结果是好的。

　　何况，这种安排是长老院做出的固定法令，他们也必须遵守。

　　在地底挖掘数量不少的空泡来替代最开始的竖井计划，就是这位遁甲熔岩提出的。若是对朋人等地面种族而言，竖井显然好挖很多，可对于地底种族遁甲人而言，在这个时间紧迫的时候合理调用遁甲人的挖掘能力，那么空泡挖掘是即轻松又有效很多。

　　在遁甲熔岩从指挥部了解到地底突袭敌人的体积、数量、外形和猜测能力之后，更是确定了这种应对措施。

　　等到周围的遁甲人都开始在月灵人和朋人的辅助下全力挖掘，自己的工作分配也完成之后，遁甲熔岩才稍稍直了直身体，让微酸的腰放松一下，随后看向远处的陆战304团3峡的峡长。

　　对方此时正在对他所属峡的轮式突击车，根据遁甲熔岩最初所给出的空泡防御方案，布置防御阵线。

　　在众人看来，地底突袭本就需要隐秘性，一旦失去这种隐秘性，那么突袭部队的结果已经注定悲惨。可那有一个前提，就是防御部队早早得知对方的突袭计划，至少也有足够的防御时间。

　　可问题是，上头给出的时间只有十几分钟了！

　　这么点时间，在这位峡长看来几乎是眨眼之间长度，却要根据计划布置这么多东西几乎是个玩笑。可他和遁甲熔岩一样没办法，只能与遁甲人部队通力合作，确保不去浪费任何一丝的时间。

　　这时，遁甲熔岩转头看向身后另一位侍从，想了想说道：“你刚刚也看了我们的地底防御计划，来自军事部队的你，这方面能力显然也比我这个纯土木工程的厉害，说说还有什么问题吗？”

　　“是。”侍从没有推迟，沉吟了几秒便毫不留情地说道：“事实上，从防御上看来这个计划漏洞很多，例如空泡数量不足、防御力量薄弱、无预备力量、地质结构未定等等问题，但考虑到只有十几分钟的准备时间，也些东西也情有可原。”

　　遁甲熔岩维持着淡然的微笑点头，并没有介意对方对于自己计划的严厉批驳。

　　而此时，侍从紧接着说道：“这些明显的问题，熔岩大人显然也很清楚。而从我们的空泡设置情况上看，大人的计划并不是将敌人完全挡住，而是用几道空泡防线，将敌人的部队分割成几段，以此减弱数量有限的我方防御部队防御压力。”

　　这时，侍从赞许地点了点头：“这样一来，单位时间里防御部队所面对的敌人将会因此而缩减，这让敌人本来大军压境的地底突袭，变成了添油战术。”

　　想到这里，侍从的脸上也抑制不住佩服。

　　“能够在短短几分钟里想出这种合理调用各部队能力，并可以在十分钟里就完成的防线，大人您能力果然令人佩服。”

　　“你过奖了，这个计划很冒险，毕竟我们对敌人的了解太少。”谦虚了一下，遁甲熔岩便笑而不语。

　　转头看向正在不断输送地底泥土到地面，构筑炮击阵地内侧防线的月灵人和朋人士兵，他的内心却还是在思考着怎么才能在这段时间中更进一步完善，可限制是在太大，人、时间、甚至工程器械都严重不足。

　　“哎，已经尽力了。”

　　现在只要不出现意外，与他有关的事情基本上没有。

　　而各处防线也已经构筑完成，遁甲熔岩在强也是一个人，能力有限，在无法作出更好修改的情况下，按照计划，他就应该登上旗舰或者货运舰，以确保能在之后的战斗时能够随时安全撤离，而不受到任何伤害。

　　但是，他很喜欢在做完一个工程之后，偶尔抽空去自己的成品处逛一逛。

　　这次也不例外。

　　“走，去防线上看看。”

　　挥了挥手，遁甲熔岩不等旁边的侍从回答，就一马当先地向前方为数不多的几个交通用斜井走去。

　　旁边的侍从愣了一下，急忙跟上，一脸无奈。

　　“熔岩大人，你现在应该离开了。对方的地底部队实力不明，而且还只有五六分钟就要抵达，现在下去实在太危险。”

　　“别说那些有的没的，而且就算真有危险，以你的能力也可以保护我不是吗？”遁甲熔岩回头45度仰望了一下身后一脸无语的朋人能量体，随即当先一步钻近为了节省时间，开口只有两个遁甲人并排通行大小的斜井。

　　很显然，身为朋人体型的侍从是无法通过的。

　　看着比自己矮了一大截的斜井，侍从忍不住苦笑，片刻之后，他的身体如同液体般融化，转瞬间，一个遁甲人外貌的能量体出现在了井口。

　　对此，深入斜井的遁甲熔岩都能想到，对此毫不在意。

　　他是一名遁甲人，在朋族中虽说不会受到种族的歧视，可因为遁甲族普遍的智力低下和肉体实力脆弱，导致他们即便在朋族中有受到照顾，却依然有很多心思细腻的遁甲人会在成熟后产生不舒服的感觉。

　　遁甲熔岩就是其中之一。

　　小时候的他没有现在这么聪明，虽然无论是上学、玩耍什么的，朋人都没有故意排斥遁甲人，可他们遁甲人无论多么努力，成绩很多时候还是比不过稍稍努力的原人，更别说翼人了。

　　那些家伙一天到晚似乎都在玩耍，可成绩一如既往地强大。

　　不过也正是因为翼人和原人这种差异的存在，朋族中的遁甲人反倒是平和了很多。

　　因为在智力上，遁甲人比不过原人，原人比不过翼人。

　　如此一来，很多时候若是对抗翼人，原人就和遁甲人站在一起；遁甲人对抗原人，翼人某些时候又会和遁甲人站在一起；而基本上遁甲人不会有谁去招惹翼人，翼人迫于社会道德和法令，一般也不会惹遁甲人。

　　如此一来，朋族内部遁甲、原、翼三方反倒是成了某种平衡。

　　很多时候，他们都有些忽略了原人与翼人同属朋人的差别，使得遁甲人成为原人、翼人一样的某个族别，将朋族变成了三位一体。

　　遁甲人这种地位，即便是月灵人，现在也尚有不及。

　　这是朋族长老院最希望看到的结果，也是他们几十年努力的结果，而现在，这种结果也开出了美丽的花朵。

　　比朋人数量还多出几万的遁甲人，此时已经完全成为了朋族的主要力量之一，在土木工程、地下城农业、浮空城专业农场等个方面都展现出优秀实力的他们，已经是朋族不可分割的一部分。

　　至于遁甲熔岩，他可以骄傲的说，自己不弱于原人，甚至不弱于翼人。

　　当然，是在土木工程方面。

　　“熔岩大人，你应该小心点！”

　　身后传来略显古怪的埋怨口音，这让正在检查沿途空泡防御阵的遁甲熔岩忍不住扑哧一笑。

　　这种口音对很多年前的人而言可能并不陌生，那是初学朋语的遁甲人的口音。不过现在，大部分遁甲人不知道是否因为上代遗传还是环境影响，亦或者其它原因，在口音上已经和朋人差不多。

　　反倒是自己这位侍从这样的能量体，拥有变形能力的他们在变化成遁甲人之后，因为没有适应，所以说出来的口音反倒是夹带着遁甲人版本的朋语发音。

　　不少时间，遁甲熔岩都有些以此为乐。

　　不过凡事都有度。

　　此时两人已经身处三百米地底，虽说遁甲人还可以挖掘更深，却没那么多时间，所以防御工事也就暂时推进到了这里。

　　轻轻拍了拍身下的泥土层，略显湿润，明显很不稳固。

　　因为炮击阵地位于此时的无名山山顶（战后取名洞山），山高大概200米，所以此地其实是在地面以下100左右。

　　虽然遁甲人做了一定的稳固措施，但头顶依然会不时渗出几滴水来，预示着这种坑道的结构性危险。

　　不过，这并非遁甲人的能力不足，而是他们故意的。

　　“如果坑道完成，大家就立即离开，你们也不想在这种时候，因为坑道坍塌而劳烦幽神大人过来救你们吧。”

　　沿途经过挖掘部队时，遁甲熔岩都会笑着嘱咐众人，而周围的遁甲人在见到他后，也都会恭敬地行礼并表示了解。

　　这是对遁甲族伟人的认同。

　　即便早已融入朋族，但有一名与自己一样的人站在朋族高处，那也是一种让他们感到自豪的事情。

　　“大人，敌人快到了。”

　　走在遁甲熔岩身后的遁甲人摸样侍从微微皱眉，他的精神力散发在地表极限也只有两三公里，在地底更是只有一公里多。这个消息不是他自己发现，而是接收到了地面那位侍从同伴从幽神处得到的通知。

　　“好，大家立刻撤离！”

　　工程无论是否完工，随着总工程师的命令下达，所有人都有序地撤离地底。

　　在钻出洞口之后，遁甲熔岩重重地吸了口气，平静地看着前面等待着的侍从点头转身，自觉地向远处走去。

　　“走吧，回货运船。”之前去地底查看已经是极限。

　　他知道此时的自己如果不想给周围人带去麻烦，就只能乖乖地找个安全地方等着，这是他的权利，同时也是责任。

　　这时，突击峡峡长经过遁甲熔岩身旁，停步小声询问到：“熔岩大人，您对防线有信心吗？”

　　“当然有。”没有停步，遁甲熔岩面带微笑地继续走向前方的货运船。

　　而听到对方的回答的突击峡峡长，也重重地伸了伸懒腰，面露赞许。

　　“这就是信心啊，战士们！努力吧！进入阵地！”

　　与此同时，地底世界。

　　虫族的地底突击部队组成很简单，那应该是经过很多考验之后留下来的兵种，但队形是否完善就不清楚了。

　　这些虫子在虫族内部，可能根本没有名字，或者只有个代号，毕竟名字也是给人看的，而虫族的名字至少在其内部似乎没必要给谁看，在外部就更不需要了。

　　而朋族在此之后，为这些虫子取了极具代表性却毫无气质的名字，包括挖掘虫、喷火虫什么的。

　　至于是不是一种对敌人的藐视，我们就不清楚了。

　　整个身体呈现头大身小摸样的家伙，就是队伍前端负责挖掘的挖掘虫。

　　它显得很怪异的身体前端巨大的头部处，张开了一张怎么看都是恐怖片食人魔巨嘴样的东西，里面的牙齿前后晃动，将嘴巴碰到的泥土全部挖了下来赶入口中。

　　随后，巨口中的泥土会被口中如同触手般的东西赶入身体后方干瘪的躯干，撑大了躯干的同时，泥土也在不断被分解转化成为某种不明物质，最后从后庭分泌出来。

　　这些掉落出来的结晶体，很快又会被身后一种后来被命名为喷火虫的虫族吞掉，并储存在身体后背上，组成如同龟壳一般的东西。

　　这应该是一种小循环，虽然现在的朋人幽神能够亲眼见到这种情况，并对此感到好奇，但暂时还无法理解原理。

　　不过很快，他们就能知道其表现出来的作用了。

　　当然，这时的虫族，首先还要面对朋族的地底防线。

　　伴随着一阵轻微的泥土坠地声，前面挖掘的挖掘虫突然停了下来。还没等后方的喷火虫发表一下好奇（如果有的话），这些在挖掘时速度不慢的挖掘虫，便艰难地挥舞着身体躯干部位几乎不怎么看得见的四肢，以令人郁闷的速度前进起来。

　　地底空洞？

　　一直带队的双枪虫绕过了挖掘虫出现在空洞处，来到空洞中央查看。

　　里面有明显的挖掘痕迹，应该不是自然出现的，这些痕迹遁甲人根本没有加以掩饰，不过在双枪虫和周围虫族看来，这么小的空洞根本不够看。

　　不过它们倒没有做出嘲笑敌人的行为，只是机械地认定无需顾虑之后，便继续前进。

　　对于这支部队而言，遇上地底空洞时，若是空洞大，挖掘虫为了保证速度，就会绕开空洞从周围的泥土层移动，它们在泥土中的速度可是比在空洞中行走速度快上几倍；如果空洞非常大，那后面的虫族则会将挖掘虫驮着移动，快速通过空洞之后再让挖掘虫开工。

　　可现在这个空洞不过四五米大小，还没达到挖掘虫的体长。

　　这种时候绕开和直接通过的时间就差不多，那么理所当然的，挖掘虫也就只是将其当作了小障碍，虽然烦人点，但几步走过去也只是多费几秒钟的问题。

　　周围的虫族也都是这么想的。

　　然而很快它们便会意识到，这是多么天真的想法。

　　事实上，即便是此时坐在货运船中一面查看整个阵地防线，一面喝着清茶的遁甲熔岩，也没想到自己临时想出的对地防御工程，会有这么好的作用。


第048章 洞山防御战（三）

　　“让炮弹飞吧！”

　　炮击阵地上，一块近200斤重的特制电石炮弹被炮手放进了电磁轨道炮的放弹口，随后被后面的炮手用力压进弹仓。

　　紧接着，大炮开始调整瞄向。

　　伴随着炮长的最终命令，炮手轻松地按下通过线路与炮身相连的炮击键，短短一秒不到的时间里，整个电磁炮便经历了通电、磁场建立、炮弹内部电石激发、炮弹被电磁场在轨道上推动、以及最后电石炮弹以几倍音速的速度脱离炮口的整个过程。

　　旋转的炮弹在天空中冲破一层又一层的空气，在身后留下迟到的呼啸声，本体却划出一道弧线，狠狠地擦着云层底部，最终重重地砸在十几公里远处那看似密密麻麻，其实相互间隔却还是有着一两米的虫群内部。

　　虽然很可惜，炮弹没能直接砸中靠的很近的一头巨象，但还是擦着对方的右侧甲壳，在带出一道深深的血痕之后撞地地面。

　　庞大的压强施加在了平整密实的地面泥土上，随后将巨量的泥土强势推开了地面的束缚，如同子弹般飞溅四射，瞬间击穿了靠的近的十几只虫族。

　　不过，电石炮弹的威力可不止这么点。

　　在触底的瞬间，挤压导致炮弹前端的撞针被推入炮弹内芯，被炮弹整个包裹稳固，已经在发射时被高电压激发的30斤的电石炸弹，在受到内部本身带有1克激发电石的撞针撞击之后，电石炸弹内部平衡迅速遭到破坏。

　　一瞬间，强烈的能量爆发导致封闭的炮弹内部气体急剧膨胀。

　　本就在设计时就制作出了凹痕的炮弹，在撞击地面时已经根据凹痕的轨迹出现不少裂痕，此时受到强大的膨胀挤压，更是在撞地的0.001秒内就瞬间炸裂开来。

　　轰隆！

　　这次的爆炸威力，可不是之前如同实心炸弹撞击地面产生的泥土溅射可比，庞大的冲击波中夹杂着电磁紊乱侵蚀了全场。冲击波在泥土刚刚飞溅到一两米空中时就产生，随后将这些泥土再一次推动，如同散弹一般飞射出了更远，而电磁紊乱则直接扰乱了范围内所有虫族的身体协调。

　　众所周知，生物的活动都是大脑神经元通过生物电进行控制，虫族也难以避免，而这种电磁紊乱的直接战力就在于此。

　　因此，面对冲击波产生的泥土散弹，半径三百米内的虫族几乎是连反应都没能做出，就会被散弹清理一空。

　　不过这枚炮弹稍稍可惜的是，它正好一头砸入了四头巨象的中间，巨象高达五六米的身形，导致电石炸弹所冲击起来的电磁紊乱虽然一如既往地让范围内虫族大摔跟头，可飞溅的泥土以及冲击波却只收获了这四头巨象的性命。

　　相比起另外一些收获几十上百头虫族的电石炸弹同伴们，这颗电石炸弹在数量上的成果显然拿不上台面，可质量上却是让人嗔舌。

　　不过它已经完成任务，寿终正寝。

　　完成又一次射击任务的炮击组没有停歇，因为是中近程的攻击，炮击组不需要过多的时间去确认战果和大范围更改瞄准方向，而是在前一发炮弹射出后不过两分钟，第二发炮弹就已经再次出膛。

　　而作为超远程重炮，一旦敌人进入10公里范围，重炮团就不能再对这些敌人进行攻击，而是将任务交给舰队和陆战队负责。

　　之后他们的主要任务就是继续对虫族基地的‘精确’打击。

　　此时此刻，地面部队还在一如既往地炮击着虫群，并看着对方一点点接近；天空部队已经开始调整战舰防线，根据敌人的位置设置各自的进攻范围；固定的浮空炮台，更是开始将一门门射程15公里的电磁炮伸出；而在地底，敌人也已经开始发起进攻……

　　或者说，敌人已经开始出现损失。

　　吱呀！

　　刺耳的虫鸣声在空洞中响起，回荡起来所造成的唯一后果是空洞本就不稳的结构，在遭受挖掘虫挖掘、以及虫族嘶鸣之后开始不断跌落泥土和水滴，似乎在下一刻就要完全坍塌般。

　　至于虫族为何嘶鸣？

　　大概是连这些貌似没什么感情的虫子，也被这连绵的空洞给弄烦了吧。

　　从最开始遭遇空洞开始，几乎每挖掘五六米就有一个五六米的空洞出现，很多时候挖掘虫尾巴都还没从前一个空洞离开，头已经进入了下一个空洞。

　　面对这坑爹的状况，挖掘虫们在双枪虫的指挥之下本来做出过向上、或者向左向右的方案，可没想到的是，左右上下尽然全是这种坑爹的空泡。

　　那些混蛋到底挖了多少空泡啊！

　　如果虫族有思想，也许现在已经在这样吐槽了吧。

　　很可惜，它们的思维能力很弱，战斗就是它们的一切。所以按照计划，它们继续斜向上挖掘，这样至少泥土层的长度会长那么一点点。至于让虫族拖着挖掘虫经过空洞，那更浪费时间。

　　事实上，虫族不知道的是，这些空洞的数量其实并不多。

　　它们所感觉出的空洞密集，只是因为朋族洞悉了这些虫族的移动途径，这才能够造成这种假象。

　　不过朋族显然不会去告知敌人这种事情，何况双方还语言不通。

　　这时，地面突然微微抖动了一下，站在后坐力并不大的电磁炮旁，炮击阵地的炮长清晰地感受到了这种抖动，虽然很快停止，但还是让他想到了什么。

　　“虫族攻来了吗？”

　　视线微微扫过地底，他很快收神，起身对着周围几门炮的炮长咆哮：“敌方进入11公里，结束对虫群攻击，转移目标至虫族陨石基地外围小基地，下一个目标坐标……”

　　而在远程重炮开始转移目标，浮空炮台开始接受任务之时，他们并没有想到在他们身下，本来厚实的大地已经空了一大块。

　　这是遁甲熔岩的杰作，他甚至对此深感骄傲。

　　在阵地下方，借助岩石层留出的一个可以用于更下层塌陷的区域。在虫族地底部队通过时，本就不稳的地底空洞组成的泡沫般的区域很快坍塌。而坍塌的泥土不是来自地面，而是来自地面以下的区域，这就避免地下战斗对地面的影响。

　　坍塌时，那些挖掘虫还好，它们对此最多是感到疼痛费力一点，可在它们后方的双枪虫、喷火虫这些无挖掘能力的虫子却杯具了。

　　海量的泥土挤压下来之后，整个炮击阵地所在山体内部事实上形成了一个巨大的空洞（战后洞山之名的由来）。而空洞下方，本来属于大空洞的泥土填补了最初被遁甲人挖掘出来的小空洞群。之前位于其中的虫子完全没泥土掩埋，肢体无法移动，就这样被完全限制了行动。

　　于是，尚未真正接触敌人，虫族地底进攻部队已经损失小半。

　　“很好！”

　　在感受到那一丝抖动之时，坐在还停留在地面的货运船上的遁甲熔岩便露出了满意的笑容，甚至少有地出现了几丝得意，但这是他应得的。

　　而在听到身旁侍从通过精神力确认的情况之后，在座几人更是欢快地举起了手中饮料杯。

　　“为了最终的胜利！”

　　“为了胜利！”

　　……

　　不过遁甲熔岩的庆祝不会影响到其它部门的运作，指挥部在收到地底防线负责幽神的汇报之后也只是淡淡地回了一句‘很好’，便不再多言。

　　因为他们还要面对地面和天空的敌人攻击。

　　至于地底，这开头的小胜利也只是开始而已。

　　地底空泡的作用只在于最初的威力，虽然通过塌陷压扁了不少虫族，更是封闭了大量虫族的活动能力，可朋族此时却没有进一步收割战果的手段，只能眼‘看’着挖掘虫将本就不依靠呼吸生存的虫子一个个挖掘出来。

　　不过个空泡群的‘迟缓敌人速度’和‘分割敌人冲击力’的作用倒是起到了。

　　一些没有进入空泡群的虫族地底部队，此时已经冲破了地底的泥土层，以极为强势的态度突然出现在炮击阵地下方那刚刚形成没多久的空洞中，夹杂着之前被戏耍的恼怒想要给敌人一个教训，当然，对它们而言即便没有之前的事也会全力给敌人教训。

　　而这块空洞，就是遁甲熔岩为朋族和虫族地底部队准备的战场，也是为了避免虫族直接干扰到上方重炮群的战斗。

　　此时此刻，突击峡的战车就零星停留在这个空洞侧面上数量不少的突出岩石上方，炮口下层。

　　当地底泥土开始蠕动之前，峡里不少精神力实力不低的人都已经发现了虫族的抵达（泥土被挤压的情况根本没法掩饰），并随即通知了周围的人。

　　一个突击峡500人，因为是机动部队配置，装备有突击车50辆，每辆三人：一名车手、一名炮手、一名机动步兵。

　　此时此刻，当地面蠕动着突然窜出一百多头挖掘虫时，50们双管25mm轨道式电磁炮和50把AZ02同一时间发话，伴随而出的还有几十颗电石炸弹。

　　几乎是在第一波挖掘虫刚刚冒头的瞬间，这些家伙的结局就已经注定。

　　在如此的攻击力度之下，即便是巨象从地底钻出来也会只有一个结果——死，何况挖掘虫。

　　因此，攻击者们就这样兴奋地看着眼前的敌人，在子弹、炮弹和炸弹的冲击下化为了筛子和血肉，弥漫了整个空洞。

　　“停止攻击！”

　　少顷，峡长在确认此时空洞地面中暂时没有虫族存活，弹药也无法杀伤跟下面的敌人之后，通过突击峡内部人员连接起来的精神网络下达了无声命令。所有人都在同一时间停下了射击，放眼望去，眼前也只剩下一百多头只爬出小半个身体的挖掘虫尸体。

　　不少尸体更是因为被电弹砸中，而连具体的外形都无法看清。

　　普通士兵们松了口气，而峡长和几位精神力擅长者可没有那种心情。

　　通过精神网络的共享，那些稍稍松了口气的士兵也很快了解到敌人还未消灭干净的情况，收束精神警惕着洞内地面。

　　这就是朋族的又一优势，精神力技术的大量研究，使得朋族的战场通讯和成员指挥达到了一个极高的程度。如果排除成员身为智慧个体导致的短时间情绪反应的话，朋族在指挥上甚至与虫族不相上下，可能还略微超出。

　　不过现在，面对敌人，众人没有多想。

　　握紧枪托，手不离按键，眼不离地面，精神力高度集中，这就是士兵们的动作。

　　在短暂的平静之后，整个山洞地面开始如同沸腾般急剧抖动起来，很显然，这次的敌人将不会是挖掘虫那种辅助虫族，而是危险的虫族主力部队。

　　“开火！”

　　这次不等敌人冒头，峡长就下达了攻击命令。

　　在精神力的观察之中，根据泥土被挤压的轮廓来看，这次的敌人将是一种如同金龟子般的巨型甲壳虫，它们没有挖掘泥土，而是直接用庞大的力量去推动不厚的地层，意图即开泥土向地面移动。

　　此时的泥土层只有不到半米厚，电磁武器的弹药穿过泥土之后会被消弱，但消弱的程度不大。在撞击到下方的喷火虫时，靠着弹药的密集度，不少幸运的子弹还是穿过了甲壳缝隙，刺中了甲壳虫内部。

　　而特别配置的穿甲弹与电弹，也产生了很好的杀伤作用。

　　在第一只喷火虫冒头之时，已经有三十来只喷火虫永远地留在了还有十几厘米厚的泥土之中。

　　不过，艰苦战斗也随之而来。

　　冒头的喷火虫在瞬间就被十几门速射炮打成了筛子，可在密集炮火下有一只突破泥土，就有第二只、第三只……

　　一阵强光闪过，又一只爬出来的喷火虫在冲出地面的瞬间，就从细小的口器中喷射出炽热的火焰支柱，随后扫向崖壁。

　　强烈的火光闪过，战斗持续，整个战场就这样变成了铁与血的世界。

　　本来支撑众多突击车辆的岩石，在面对虫族的火焰攻击之后没能坚持多久，所有能够撤离的车辆都通过遁甲人事先挖掘的通道绕到了山洞底部。虽然借此打了虫族一个措手不及，可收效并不高。

　　而此时，随着虫族部队不断从泥土中钻出，空洞中积累的虫族尸体越来越多，擅长机动作战的突击峡压力也开始大增。

　　“注意左侧！1崖2队集中攻击这头！”

　　精神网络的指挥此时已经换成了单方向的从高到低的指挥，峡长的命令可以选择所有人听见和只有某个阶层的人听见，并从下以此类推。而本来可以与峡长通话的士兵，此时为了避免过多通讯对指挥者造成干扰，也只能像自己的上司汇报。

　　不过这并没有造成多大麻烦，因为所有的东西都是在幻界模拟过的。

　　一名在朋族部队呆过1年的士兵，就有至少2年的幻界模拟时间，而且幻界模拟虽然比不上真实战斗，可也比普通的演习要真实的多。

　　所以论经验，所有朋族士兵其实都算是半个老兵。

　　因此在接战初期的少许慌乱之后，很快蜕变成老兵的他们战斗起来越加顺畅，此时考验的反倒是指挥官的技术水平。因为指挥能力很多时候需要海量的战斗来积累，可真实的战斗指挥却不是士兵训练一样可以批量进行的。

　　朋族可以快速培养一名合格的士兵，却无法快速培养一名合格的指挥官。

　　这就造成了朋族现如今较为尴尬的局面：随着战斗继续，空洞中本来的伏击战，似乎开始变成了小队的独立战斗，完全没法发挥成集体协调作战的优势。

　　针对这种情况，朋族军事院有一个折中的处理办法，就是将此时整个峡作为一个小队来指挥，指挥官是队长，各崖指挥官是小队士兵。

　　不过这种做法的成果显然并不好，但也勉强让朋族部队在面对指挥更杯具的虫族时占了点可悲的便宜。

　　“2崖5队绕过去，用电石炸弹炸了那个该死的虫子尸体，它不过一只就堵住了整个小队弹道！”

　　“3崖3队注意左侧，又有一头喷火虫要出来了！”

　　被叫到的小队剩下的一辆突击车急忙一个右旋躲开预定会有虫族出现的地面，而留下两名士兵却直直地站在那里，一脸期待。

　　“嘿嘿，让你们尝尝月灵人的美味炸弹！”

　　泥土沸腾，一头喷火虫如同公式化地冲破地面，低头，喷射火焰。

　　可这次它没能和前辈一样立功，因为在近半个小时战斗中已经开始总结出经验的士兵们，在它冲出地面的同时也跳到了它的背部甲壳上。

　　而面对悠然未觉的喷火虫，两名月灵人士兵则诡异地笑了笑，随后齐齐将手中装有激发装置的电石炸弹启动。下一刻，炸弹被直接插入喷火虫喷火口器一旁的软肉之中，士兵则逃命般地跳下喷火虫，飞奔向自己的队伍。

　　顷刻间，正好喷出火焰的喷火虫似乎顿了顿，但头部却已经强光闪过。

　　等周围的人几秒钟后适应过来，那里已经只剩下半截装满挖掘虫分解出的土红色结晶体的喷火虫那后半身甲壳。

　　“敌人又来了，准备！”


第049章 楚洁的提议

　　经验很重要，朋族长老们一直记得这句话。

　　而今天，朋族的士兵们也深刻地认识到了这句话的重要性。

　　在天亮时分，当第三作战集群地底部队依靠着战斗中不断积累的经验，现学现用地借此挡住甚至开始清理地底突袭的虫族；当地面部队依靠长久模拟战斗的经验，有意识地对接近到六公里范围内之后完全不休息，就加速冲锋的虫海进行弹幕攻击；当天空舰队依靠幻界中噩梦般的模拟战积累的无数经验，开始与天空中的虫海激烈碰撞在一起之时……

　　位于03号陨石基地处的楚洁、楚玲几人，也愉快地迎来了貌似打酱油的第一、第二作战集群。

　　没错，的确是打酱油。

　　让我们将时间稍稍回溯1个小时。

　　此时，第三作战集群所在的洞山（战后命名（=。=））炮击阵地，才刚刚与地下突袭的虫族接战，让虫子们品味空泡群的乐趣；而位于03号陨石基地方向的阴神和幽神小队，则开始看了对03号陨石基地的突袭作战。

　　对于急性子楚洁而言，没有什么比看着敌人在那里却需要等待后续军队更让人郁闷的了。

　　因此，在楚玲第三次以雷云不足，需要确保安全等理由让她不要急着进攻远处的陨石基地之时，这位阴神不满了。

　　“反正只是在外围打一打，如果可以进一步的话就进一步，不行大不了退就是了。”

　　对于楚玲这位曾经嘎嘎小队的副队长楚洁还是很尊敬的，即便此时此刻双方的实力已经差异巨大，可对于她们这些已经没太多可追求，或者说追求已经趋向于纯化的长老而言，过去的记忆和关系可是极为宝贵的东西。

　　因此在交流时，即便身为阴神，楚洁依然在面对楚玲时将自己摆在了一个较低的姿态上。

　　这种行为倒是让周围的音无等人震撼而又疑惑，不过对此楚玲楚洁两人都习以为常。

　　“现在不也是在外围敲打吗？”

　　如同楚洁对楚玲的了解一样，楚玲对楚洁虽说中间有几年空荡，但现在也补回来了，所以同样是知根知底：“你现在是阴神，实力固然强大，可这不是你追求实力突破的世界，而是关系着整个朋族文明的战场！”

　　在楚玲看来，真实的战场和故事那绝对是千差万别：在故事中，主人公可以在战场上因为热血而狂热地不顾上级命令，不顾无数人慎重的计划，却能屡屡获得成功，还神奇般地突破实力，千钧一发之际成为高高手，最后成为什么什么英雄之类的。

　　可那毕竟是故事。

　　真实的战场之上，作为指挥者最讨厌的就是不听命令的士兵，即便他因为不听命令会建立更大的功勋也是如此。在指挥者看来，每一步都必须小心又小心，她们需要考虑到万一在冒险的时候作为朋族四阴神之一的楚洁，如果因为那千分之一的意外而陨落，那么遭受重大损失的可是朋族而不是虫族。

　　而且，即便楚洁在这次战斗中有什么突破，以她稳定在阴神级初级的实力，最多不过进入中级。与可能造成的损失比起来，收获实在太不成比例了。

　　因此，深知真实的战场是多么无趣和危险的楚玲，无论如何也觉得必须为整个朋族的实力考虑，不允许楚洁的冒险。

　　不过不管楚玲是对是错，脑热的楚洁显然是不会接受这种想法的。

　　在她看来，战斗中冒一点险又有什么，‘不入虎穴焉得虎子’这句话可是当初空幻亲口告诉她们的。虽然虎这东西在她们看来就和小毛球一样只能作为宠物，但稍稍转换身份到小灵韵……啊不，是小白兔身上的话，这个想法的寓意似乎还可以理解。

　　所以，当楚洁与楚玲各执一词的争论开始趋于僵持，有可能造成时间浪费之时，队伍的四幽神、一阴神选择了进行投票。

　　结果，音无和楚玲两票同意继续维持现如今这种小刀割肉的保险战术；长仗和楚洁两票同意发挥高端实力的优势，一举突破虫族陨石基地以获得快速胜利。

　　两票对两票，这结果让两方的人都面面相觑。

　　不过这时候，一路护送鳄族人前往L15赤道浮空观测站接受质询，现在放心不下又独自跑回来的拉米亚，好死不死地正好掐准时间抵达，两方人饿狼般的眼神顿时让这位来自远西的女幽神压力很大。

　　“我，那个，我觉得，啊！对了，听说05号那边情况不好，我想我们这边应该快点结束吧。”

　　也许是过于紧张，拉米亚开始的话语显得很混乱，不过两方的理解力都很高，所以很快了解了她的想法：我们不是孤立的战局，03号陨石基地解决了，可还有05号陨石基地等着，如果我们这里可以冒点险去快速解决问题，然后再尽快驰援05号，那对整个战局来说都是有利的。

　　如此一来，楚玲表示接受。

　　“对不起，之前一直处理03号这里的问题，竟然将思维都局限在一地了。”

　　低头认错，不等几人安慰就重新振作起来的楚玲，对众人露出一个笑脸：“不过这也是重要的经验啊，也算是战略思维上的东西了吧，嘎嘎。”

　　“……”

　　于是，不等被她这快速变脸给雷的里焦外嫩的几人恢复，楚玲这次以比楚洁还积极地飞向天空。此时问题的考虑已经不再是是否冒险的问题了，而是从整个战局去看待问题而得出的结论。很显然，如果03号这里尽快结束战斗，那抽调出来的战力就能更快地驰援05号方向。

　　个人冒险与战略问题，孰轻孰重，几人瞬间就了解。

　　“说我急性子，楚玲你比我还急！”

　　被抢先的楚洁毫无怨言，大笑着冲上天空，很快便以阴神级的速度抵达了楚玲身旁。

　　随后，几人停留在了天空那片雷霆兽忙碌大半天，才收集起来的雷云之中。

　　楚玲最开始的计划产生的原因就在于雷云不足，小刀割肉是稳妥的办法，也是在后勤补给雷云不足的情况下的无奈决定，因为这种计划可以让进攻消耗雷云的速度和雷云的补充速度达到一个平衡。

　　可既然计划改变成重点突袭陨石基地，那换了思维之后来看问题，这片几公里半径的雷云似乎也正好满足几人的进攻消耗。

　　“那么，还是楚洁先一个雷霆风暴过去，清理陨石基地周边乱七八糟的东西之后，我们就依靠人少而精的优势一起冲入基地中。到时以楚洁主攻，我们几个辅助的方式迅速清扫陨石基地内部，最好能够一击解决对方的指挥中枢脑虫，那就非常不错了，如何？”

　　“同意。”听到自己主攻，楚洁当然满意。

　　“同意！”拉米亚紧接着附议。

　　“同意。”长仗随后。

　　“同上。”音无……

　　“那好，上吧！”

　　阴神的实力相当于幽神加雷云的组合，这还只是在量上的对比，事实上在操控上，阴神也极为强悍。

　　这次进攻因为是重点突袭，楚洁的雷霆风暴所需要清理的主要陨石基地周边几人前进道路上的虫群、防空设施，所以她没有如同之前一样制造无差别的大范围雷霆风暴，而是多消耗了些精神力，缩小雷霆风暴范围，来达到精确攻击的方案。

　　正在基地外警戒，因为楚玲等人之前持续的小刀割肉战术，也难免有些加重外围防御而忽视内圈防御的陨石基地，在迎来天空中毫无征兆般的雷霆风暴之时，明显出现了一丝‘慌乱’。

　　这种虫族的‘慌乱’并非其它种族的群体忙碌，而是指指挥者在出现暂时的指挥停滞之时，面对攻击的底层虫族反应迟钝。

　　连续不断的雷霆一道又一道地精确轰击在陨石基地外一侧的虫群和建筑上，如果观察仔细的人会发现，同一时间出现的雷霆事实上只有六道。然而因为雷霆的攻速产生速度太快，而雷霆的残影又会停留几秒，这就导致人们看起来，天空中是同时有成百上千的雷霆在出没一般。

　　此前虫族已经遇见过几次雷霆风暴，虽然陨石基地靠着避雷针可以躲避，但普通小基地和虫族却没法规避这种具有主动攻击作用的雷霆轰击。

　　因此在反应过来之时，虫族的指挥者首先做出的是按照此前的经验，在陨石基地上方升起数根长长的避雷针，同时急忙调动还活着的虫子脱离了雷霆风暴的范围，并守护在不大的风暴区外围准备随时冲进去重新占领雷霆之后的领地。

　　自以为借此动作，虽然会损失些建筑，可还是能够避免敌人进攻的虫族指挥者显然没有想到，在这次雷霆风暴产生的同时，楚洁几人已经进入了雷霆风暴内部。

　　能量体能够制造雷霆，却也容易吸引雷霆的攻击。

　　朋族每年意外都有三四名意外死于触雷的杯具，大都是些体内能量不稳，却又不按照朋族防雷措施去做，自以为能够学习前辈借此能量化的杯具。在能量化技术成熟后，这种杯具相对减少了，可每年还是有那么一两名倒霉蛋。

　　如果同一时间被雷霆击中而注入的能量过多，即便是能量体也没什么好下场。

　　不过此时，有楚洁精确控制着雷霆，几人又是幽神级，倒是没这种忧虑。

　　所以在雷霆风暴开始减弱，虫族指挥者如同之前遭遇雷霆风暴的经验一样开始缩减虫群包围圈，准备重新收复这一区域，然后看看损失了多少建筑之时，楚洁几人已经飘在了陨石基地的外壳外，注视着坚硬的陨石基地出神。

　　天空中，本来位于陨石基地外圈的雷云，此时已经乘着虫族不注意，立在了陨石基地的正上方。

　　也许是过于久远的‘雷霆与雷云不可分割的关系’记忆，导致虫族指挥者在这方面产生了思维盲点，以为雷云不过是在自然移动，却让楚洁等人的行动更加顺利。

　　“04号陨石基地和之前的02号大家都看过，虽然不确定眼前这个基地和那两个一样，可内部结构必定有相通性。”

　　借着雷霆风暴还有一分多钟持续时间，楚玲开始分配具体任务。

　　“我们几人里面，音无是情报部门出身，而且又是少有的精神控制Lv7，可以较好地确认道路和目标位置，所以就由你带路。记住，我们的主要目标是虫族指挥者，瘫痪之后再去慢慢清理其它的！”

　　“拉米亚和长仗实力差不多，都是幽神级初期接近中期，你们就负责在楚洁左右侧护卫，确保整个小队不被虫群近身，免得被迟滞了行动！”

　　“楚洁你的实力不多说，遇上那些拦路的墙壁啊、巨象啊、腐蚀龙啊什么的麻烦东西，给我一拳头撂倒，如果有谁能够但小规模战斗中挡住你这种阴神，那我们朋族还是洗洗睡吧。”

　　“当然，嘻嘻。”

　　对于楚玲的说法，楚洁深表认同地昂起头。

　　不过她有这个自傲的资本，若是单论个体实力，阴神级甚至可以飞上近百公里的高空，甚至只需要从自然吸收能量而无需氧气、食物等东西支持。在进化的念力罩防御之下，她们更是拥有着超越战舰级别的防御能力。

　　如果说一位阴神就是一艘全身装备雷霆炮的超级主力舰，那都是无误的。

　　“不过，楚玲你干什么呢？”

　　“我。”笑了笑，楚玲指着头顶的雷云说道：“总得有人做后勤吧，我负责将雷云引导进入陨石基地为大家提供支援，这里除了你楚洁，其它人可都指望这雷云为大家提供持久战力哦。”

　　“而且，反正雷云阻难视线的问题对我们而言根本没有。虫族基地似乎也没有念力这东西，即便是虫族外壳硬点（比拟战车）、力量大点（近乎朋人）、数量多点（密密麻麻），可却没出现能够完全驱散雷云的手段，或者说根本没有重视或在意到。”

　　“那我们就乘着大好机会将雷云的能力完全发挥出来吧。”

　　“好咧！走吧，姐妹们组队刷虫族boss去！”楚洁情绪激昂地举起了拳头，拉米亚和楚玲应声附和。

　　不过，音无与长仗两位男士表示压力很大。

　　“啊，当然还有兄弟，嘎。”发现这一点的楚玲急忙补充，而楚洁则可爱地吐了吐舌头。

　　“是。”

　　五人脸色各异，不过还是排好队形，在雷霆风暴停息的瞬间以楚洁一次强大的念力冲击为开始，砸开虫族陨石基地自从外围基地开始全力发展之后就关闭的大门之后，众人以仿佛瞬移般的速度突然冲进了陨石基地内部。

　　外面，虫群再一次‘混乱’，不少正在冲向雷霆风暴区的虫族因为暂时没有后续指挥，在原地打起了转。

　　不过此时外面的情况，显然不是楚玲几人会去关注的。

　　而同一时间，位于几百公里远的天空中正游荡着几十艘百米多长度的飞船。

　　第一第二集群的庞大舰队，此刻正追云逐雾，向着03号陨石基地赶来。

　　第一集群旗舰青松号上，集群指挥官正在有一口没一口地喝着杯中美味的茶水。

　　“还没到吗？”

　　“以现在的速度，还需要六个小时。”

　　这位副官倒是尽职尽责到有些呆板地站在舰长身旁，浑然没有一丝松散的摸样，看起来是个铁血的军人。

　　不过听到回答的集群指挥官却显得有些郁闷。

　　“最开始离开朋族出战的是我们第一、第二联合集群，实力最大的也是我们联合集群，可看看我们一路上干了什么？”

　　副官目不斜视。

　　“看战报，赶路，吃饭睡觉训练，继续看战报，继续赶路，继续吃饭睡觉训练……我勒个去！在我们做这些的时候，人家第三集群灭了04号陨石基地，现在又带着重炮团穿越极地，跟05号陨石基地的虫子干上了！”

　　“你说我们的运气怎么这么霉呢？”指挥官将茶杯重重地蹲在了操作台上，看着飞溅的茶水两眼出神。

　　“舰长，并非运气问题，这只是受限于路程和任务的不同而已。何况，不是还有六个小时就要赶到了吗？楚玲长老此前也说过会以小刀割肉战术去不断消弱敌人，等待我们抵达之后给予全力一击。”

　　“全力一击？不过是吃点残羹剩饭而已，楚洁大人的实力（性格）咱们也不是不知道，就算是小刀割肉，到时候恐怕肉也已经被割完了，能剩下骨头……那个陨石基地就算好的了。”

　　“至少还有个陨石基地不是吗？”副官很淡定。

　　这时，身后的舱门被推开，一名遁甲通讯员急匆匆地向舰桥冲锋，结果一不小心被舱门的凹槽给绊住，索性全身缩成一团，如同圆球般滚进舰桥，最后重重地撞在了舰长靠背上，发出一身痛呼。

　　整个舰桥的气氛顿时为之一松。

　　这被舱门下方与地面同一水平线的凹槽给绊住的情况，好像还是祖神创世造人头一遭，一群舰桥成员个个脸色古怪。

　　但下一刻，他们就淡定不能了。

　　“报、报告！楚玲大人通讯……”


第050章 指挥官的节操

　　淡定不能，绝对的淡定不能。

　　此时此刻，整个舰桥就弥漫着一股无法淡定的躁动气氛。

　　早就被漫长的行军赶路给憋足了战意的人们，此时根本无法平息自己的情绪。

　　这可与陆军行军不同，陆军长时间行军之后，即便有运输载具，可个个还是会被累得跟猎犬似的，可战舰行军却不是这样。

　　自从第二代战舰的试验舰剑鱼号出了那次漏水而导致的全舰停电事故之后，朋族的战舰设计中对于人性化的考虑就越加丰富，而何为人性化？最简单的解释就是舒适度。

　　所以，战舰赶路这几天，第一、第二集群联合舰队里面的成员们，除了平时的训练外，基本上和度假没什么两样，而且浮空战舰中也相当的平稳，途中有幽神和偶尔召唤的楚洁这位阴神帮助，更无惧海上恶劣天气。

　　不过，每天就这样看着身下那茫茫大海一片蓝，时间一久，连‘大海啊，你都是水’这种经典句子都冒出来了，可想而知这群船员们的无聊和闲的有多么蛋疼了。

　　因此，在还有六个小时就可以开始的战斗，可是这群家伙期待已久的东西。

　　为此，现在各艘战舰上的非战舰运行相关人员都已经开始做起了战斗准备，至于抵达目标就开战的计划更是早早就被定制完成。然而就是这种时候，楚玲长老居然给你来一个‘她们开始对虫族陨石基地核心发起突袭’的消息。

　　这还了得！

　　“指挥官！本舰请求加速，前往协助战斗！几位长老虽然实力强大，可毕竟以寡敌众，身为朋族军人的我们，此时绝不能对此坐视不理！”

　　好吧，不亏是旗舰的舰长大人，连理由都那么快就找好了。

　　主力舰的最高安全运行速度是399km/h，而联合舰队却因为考虑到保护货运船的问题，所以速度只维持在货运船那可怜的130km/h的安全速度上，这也是联合舰队要跑那么久的原因之一。

　　然而眼下的情况在众人看起来，已经是‘跑得快有仗打，跑的慢没汤喝’的严峻情况了。

　　很显然，她们可没兴趣让此行真的变成郊游。

　　若真这样，那以后见到第三作战集群的人，她们岂不是连头也抬不起来。

　　所以，必须加速！

　　而事实上，作为第一作战集群的指挥官，坐在舰长席后方的中将也在考虑这个问题。但他所担心的是如果贸然派船只脱离联合舰队，一旦货运船出现点什么损失，那他们也是难辞其咎。

　　不过就在这时，一个通讯毫无征兆地接入了他的脑海。

　　“刑天阁下，有什么是吗？”中将皱眉向对面第二集群的指挥官询问道，这种时候能够这么联系自己的貌似就自己的那位老对手了，而此时此刻，他有了一丝不好的念头。

　　果然，对面很快传来了回应。

　　“昊天阁下，想必你们也接到了楚玲长老的通讯。虽然对于长老们勇敢的行为表示佩服，可身为朋族一员，特别是军队的一员，让长老们亲历战场为我们争取时间就已经足够，此时我们绝对不能坐视长老们以身犯险。”

　　昊天中将下意识地点了点头，随后发觉这话听着怎么这么熟悉。

　　不过没等他细细思虑，对面的语气已经更加激昂起来。

　　“因此，本集群经过慎重考虑之后认为，可以由第二作战集群脱离联合舰队先赶往03号陨石基地，以便保护或者说协助几位长老作战。而第一集群实力强大，单独就可以保护第一第二第三集群的全部货运船只！所以，在此拜托了！”

　　一口气说完这些东西，对面的刑天中将竟然完全不等昊天的恢复，便突然断开甚至封闭了通讯。

　　随后，舰桥传出一声惊呼：“中将！第二集群的战舰！该死，那些家伙要跑！”

　　通过舷窗看到第二集群那些战舰动作的舰桥众人哪还不知道发生了什么，几个有望远镜的甚至看着第二集群战舰中一些人的欢呼而咬牙切齿，所以一瞬间，所有人都吵吵嚷嚷起来。

　　而坐在指挥席的昊天中将，对此则好一阵无语。

　　“可恶，被刑天那个混蛋抢先了！”看起来因为他那片刻的犹豫，导致自己在集群的威信受到了不小的打击。

　　不过，第一第二集群本就互不统属，之前楚洁大人在这里还好说，而现在双方指挥官平级，得到的命令只是相互配合。第一集群慢了一步让第二集群跑了，那岂不是说要第一集群配合保护货运船队？

　　这也是相互配合。

　　“不行，如果真留下来，到时候铁定连汤都没得喝，集群的家伙们还不把我给撕了。”很有自觉的昊天迅速想通了这一点，现在面对舰桥众人貌似尊敬实带审视的目光，五级大脑飞速转动，视线不经意扫过窗外之后，一个应对方法很快出现在脑海中。

　　十分钟后

　　一脸囧然地坐在集群货运船中的某个突击峡军士长赤雨同志，看着远处消失的第一集群作战舰队，再看了看几艘货运船后方拖曳的各一座浮空炮台，以及更加缓慢的前进速度，喟然长叹。

　　“早知道老子就去战舰当个炮手了！”

　　与他一样感觉的还有三个集群总计二十多艘浮空货运船中整整两万多士兵，此刻，这些人中恐怕不是在埋怨战舰群的抢人头行为，就是在哀叹当初为啥没有去战舰当炮手的过去。

　　当然，有一点是毋庸置疑的，那就是所有人都在对战舰部队的行为表示集体鄙视。

　　而第一作战集群的舰队之中，舰桥成员们却一面对指挥官阁下的英明决策表示赞赏，一面开始后知后觉地对货运船队的安全表示担心。

　　“中将阁下，我们这么只留下浮空炮台真的好吗？”

　　“不用担心！哈哈。”昊天中将此时还有些咬牙切齿，第二集群的刑天先跑了五六分钟，考虑到战舰加速等等拉开的距离，说不定自己舰队赶到时还是收获不了什么东西。

　　不过在此之前，他还是需要安抚一下在参战意愿上得到满足之后，才开始思考货运船安全的这些家伙们的情绪。

　　“一个集群三艘主力舰，每艘主力舰拖曳三座浮空炮台，再加上第二集群的混蛋也丢下了干扰主力舰速度的浮空炮台。那么整整18座浮空炮台，单论对虫族飞行兵种的防御力都已经超过一个集群战舰群的防御力了，所以根本不需要有多少担忧，哈哈。”

　　“那就好。”在昊天中将忍不住腹议的同时，舰桥众人则齐齐松了口气。

　　不过此时，思维缜密的副官出言补充到：“这里需要说明一下，我们并非是‘嫌炮台迟缓了行军速度’而‘丢下’浮空炮台，而是因为在即将进行的进攻作战之中，炮台产生的作用极低，反倒是在保护货运船队上，这种纯防御用的炮台才能发挥出真正的实力。”

　　“因此，对于中将阁下留下炮塔保护船队，而解放战舰群战力的英明决定，我们应该予以赞赏和鼓励。”

　　于是，在昊天中将自己都有些不好意思的表情之下，一脸僵硬的副官率先拍动双手。

　　很快，整个舰桥和听到副官公告的舰队战舰之中，都响起了连绵不绝的啪啪啪拍手声，不知道的还以为第一集群的战舰群正在开新年大会，进行领导发言。

　　节操啊……

　　在第一第二作战集群战舰群的节操开始跌落大洋、货运船队的成员们望着空荡荡的天空欲哭无泪、第三作战集群还在伏击虫族地底突击部队之时，楚洁等人的小队已经突破了虫族陨石基地的外围走廊，一路遇虫杀虫，遇墙破墙……

　　当轰隆一声响起，飞溅的基地甲壳碎片，将内部等待的虫族中级飞行兵种给清理一空，出现小范围的空挡之后，楚洁几人的身影在这个空挡中闪现。

　　下一刻，海量的雷云如同潮水般从裂口涌入，瞬间弥漫了整个陨石基地内部的大空洞，遮住了所有生物的视线。

　　队形不乱，五人的身影再次出现之时，已经身处虫群之中。

　　以拉米亚和长仗为中心，两个范围的雷霆之网如同翅膀般从菱形的队伍之中闪出，瞬间笼罩了周围的整片虫族飞行兵种。

　　因为是位于陨石基地内部，在数量多了起来之后空间就显得相当狭窄，虫族的飞行兵种中大型虫族们似乎无法顺利活动，所以整个空洞中此时出现的全是与朋族翼人差不多体型的中等虫族兵种。

　　曾经在朋族还没发现雷云妙用之前，幽神只能以本身实力战斗的时候，尚能在02号陨石基地内部杀进杀出，何况此时雷云如同潮水般涌入陨石基地内部，队伍中又有一位更加强大的阴神级。

　　因此，即便是楚洁没出多少手，可拉米亚和长仗两人靠着雷云和朋族积累的能量战法，也足以让周围的虫群无法靠近。

　　而众人的目标并不是空洞底部那数量众多的对空建筑和生产建筑，因此可以靠着团队合作所带来的无障碍高速移动来规避虫族的对空攻击，即便面对饱和攻击时无法规避也可以使用念力来进行临时防御。

　　“擦弹可也是一门技术啊。”

　　优雅地在密集到仿佛没有间隙的对空炮击中左摇右荡，仿佛死神指尖跳舞般的楚洁此时正散发着别样的魅力，即便周围全是致命的虫族攻击，可没有一丝一毫地沾染在她的身体表面，敏捷性让人叹为观止。

　　“找到目标了吗？音无。”

　　相比起楚洁的优雅，楚玲显然干脆了很多，她直接用取自基地的外壳阻挡攻击，无法阻挡的则挥手用念力罩对付。在驱散了一团腐蚀性白雾，并随后连续念力冲击让周围的白雾消散之后，楚玲抽空询问着此时被众人所保护的音无。

　　“等等……”

　　没有多言，音无继续用精神力来回扫视着周围。

　　同样的事情楚洁也可以做，不过楚洁的战力远超音无，因此本着资源合理利用的原则，在楚玲的安排中楚洁负责继续做她最喜欢的战斗。

　　“找到了！”

　　众人合力用雷网驱散一群拼死冲上来的虫海之后，小队与陨石基地中心支柱之间的空间露了出来，而那个支柱根据此前两个陨石基地的考察情况，正是让虫族得以顺利突破双月星系统保护层的关键。

　　但此时，众人的目标并不是这个，而是可能位于支柱某个点上的虫族指挥者。

　　虫族有一个如同脑虫般的指挥者，它直接控制着旗下所有虫群的战斗，将自身隐藏在安全严密的陨石基地中成为一支虫群的头脑，这就是此行的主要目标。

　　在几年前的02号陨石基地中，8051就发现过一只脑虫从地底逃出，随后由双月出手将对方干掉。

　　虽然后来暗血在黑骨族内部也发现了一只虫族脑虫，导致族群中产生了对8051的怀疑，可谁也不能证明此脑虫就是彼脑虫，所以最后不了了之。

　　不过无论那事的结果是如何，都证明了虫族脑虫是存在于陨石基地中的这事实。

　　何况在04号陨石基地之中，众人也发现了一只倒霉地被战舰主炮轰击给砸成碎块的脑虫，进一步对之前的猜想进行了佐证。

　　而几人此次的突袭任务就是清理掉虫族脑虫，而不是第一第二集群所担忧的完全干掉这里的虫族。说起来，这只小队虽然强大，但要清理掉外面几十万虫群还真是力有不逮。

　　再怎么厉害，阴神级的雷霆风暴半径也不过一公里，而且也不是无限制发射。

　　此时的楚玲等人还不知道，第一第二集群的战舰群因为楚玲的通告，现在已经争先恐后地向这里赶来了，她们只是一面避免被陨石基地内的虫群阻难去路，一面等待音无的消息。

　　很快，音无发话。

　　他提手指中央支柱下侧离地十米的高度，面露凝重。

　　而几乎是同一时间，几位幽神都感应到一股庞大的精神力明显颤动了片刻，虽然短暂，却是让众人都确定了目标。

　　楚玲更是惊出一阵冷汗。

　　“幽神级中期的量，而且隐藏能力居然这么强！”

　　“是啊。”楚洁虽然一如既往地嬉笑，可严重依然不乏审慎：“不过也就是特异点，现在明显是被音无的动作给吓着了，那就更不足为虑。恐怕，连它自己都没想到我们会这么快就找到他吧，这外面一群的腐蚀龙到现在也才刚准备好而已，呵呵。”

　　“准备好？”拉米亚一脸迷惑。

　　“是啊。”楚洁戏谑地指了指头顶：“上面一堆腐蚀龙，而陨石基地的外壳正在开启，很明显那个家伙是打算在我们被牵制住的时候，突然打开外壳让腐蚀龙对我们发动饱和攻击之类的吧。”

　　“不过现在，别废话，攻击吧！”

　　几人的聊天完全是在精神中进行，从音无指向目标到楚洁带头冲锋，时间不过过去了零点几秒而已。

　　因此当几人都出现在支柱外时，陨石基地穹顶上楚洁所指的地点外壳才刚刚打开。虽然随后密集发出的腐蚀球到的确是威势十足，如果几人还在那里，结果就算死不了也会受伤颇重，可惜它们攻击道路上已经没有了目标，最后的结局是全部砸在了陨石基地底部自己的建筑上。

　　不过虫子既然攻击，显然也没想过下面的建筑会幸免，所以没必要为它可惜。

　　“看我的，雷暴！”

　　找准了目标，虫族脑虫的精神力已经暴露，楚洁直接对准目标所在地，一个极力压缩雷霆产生的瞬间高压被重重地击打在了眼前的支柱壁上，另外几人则在楚洁身后，防御着开口处修改目标之后的腐蚀龙群攻击。

　　然而令人惊讶的是，支柱区尽然只是破了一层皮露出内部骨质外壳，这外壳更是只不过略显焦黑了一丝。

　　“啊咧！还真是厉害！”

　　举起拳头，楚洁打算换上物理攻击。

　　以能量体能量和念力混合的物理攻击，阴神级这样一拳的威力不下于205mm电磁炮重击。

　　于是，伴随着支柱的悲鸣，眼前的坚硬支柱壁出现了一丝细小的裂痕。

　　“才一丝小缝！不是吧，再来！”

　　不过没等楚洁再次攻击，音无突然脸色一变：“不好，那个家伙要跑！”

　　打不赢就跑，虫族主脑可不是普通虫族一样只知道战斗笨蛋家伙，本来以为就算对方冲入陨石基地也可以靠着大量的兵力将对击杀，还能省去放跑之后难以捕杀的麻烦，所以将楚洁等人放到这里的它，完全没想到居然会放进来一堆食肉动物。

　　虫族主脑此时恐怕后悔的肠子都青了。（应该有肠子吧XD）

　　而它最后还抱着一点小希望，认为那坚硬地支柱甲壳能够为回援部队提供点时间，不过没想到，虽然对方第一击的确如预想的没有立功，第二击却狠狠地敲在了可怜的脑虫内心之中。

　　“这他嘎的是生物吗？”脑虫如是想到。

　　深究起来，能量体似乎的确不能算与虫子一样的碳基生物了。

　　这是，一只关注着脑虫的音无突然神情一动，急忙叫住了一旁就要用最强实力连骨架和脑虫一起砸碎的楚洁。


第051章 贫乳爱依的节操

　　“什么！音无长老尽然能够控制虫族脑虫的命令模式！精神控制Lv7的实力虽然强，也不用这么夸张了吧！”

　　坐在第三作战集群指挥室中，接到03号陨石基地方向通告之后的迪亚中将，甚至连此时正在进行的天空、地面和地底三方防御战都给临时放到一边，满脸愕然。

　　“具体来说，并非控制，只是进行细微的干扰，以使得第一、第二集群舰队在抵达之时让整个虫群的反应变得迟钝和混乱，从而为两个集群舰队清理无法干扰的虫族地面建筑提供机会而已。”仔细查阅了战斗经过的副官推了推眼镜如是解释到。

　　“而且现在两个集群的战斗还在进行，楚玲长老方面几人也还在全力击退那些想要救出脑虫的虫子，不过这里有个有意思的地方。”副官发出一丝轻笑。

　　“有意思？”

　　“是啊，在这些救援脑虫的部队中，有几十只双枪虫，这些虫子明显可以指挥虫群，也正是这么做的。”嘴角微翘，副官露出一丝嘲讽的表情：“表面上看来双枪虫指挥的虫群非常积极地在攻击楚洁等人想要救人，可仔细一看，那些攻击好多居然都对着脑虫发出的。”

　　“不是吧？”迪亚满脸愕然。

　　“真的哦。”副官皱眉：“不过，这只脑虫似乎并不怕死，很明显可以理解音无长老威胁的它如果想控制周围虫群明显很简单，但它还是让周围的虫族发动了疯狂进攻。”

　　“是吗？我说，不会是这家伙抓住了‘长老们暂时不想放弃它’这个机会，认为不会那么快被杀掉，所以有恃无恐吧。”迪亚中将冷冷地笑了一声：“从之前这家伙敢于放长老进去这一点就可以看出来，即便不是抱着以身为饵的目的，这货的胆量也的确够强。”

　　“事实。”副官附和地点头。

　　“算了，那方面有楚洁和楚玲几位长老，再加上两个作战集群，相比起来，我们这儿可是只有第三集群这么点战舰啊，所以还是专心对付这里的事情吧。”

　　毕竟身为第三集群的指挥官，洞山这里的战斗可是远比第一第二集群处要来的激烈，所以在简单讨论了一下03号陨石基地的战况并确定短期内自己是无法借鉴那里的战斗之后，他就让人将这个消息发给各个战斗部队以鼓舞士气，随后便继续指挥作战。

　　另一方面，相对平静的朋族内部，对此的讨论也显然要热烈很多。

　　夏日炎炎……那是几十年前的事情了。

　　夏日暖暖……这才是现如今的双月星。

　　因为冰河气候的影响，如果消除会干扰视觉作用的星球保护层，虫族在外太空看到的双月星绝对就是大半海洋、大半冰雪，只不过赤道部分有一点绿色。这就是现在的双月星现状，也是为什么现如今双月星文明种族大都集中在赤道区域的原因，因为向两极的话，实在是太冷了。

　　连朋族的浮空岛都基本运行在赤道周边。

　　而此时，位于赤道偏北的新朋岛上，一群军事院的人还在热烈讨论着。

　　“第一第二集群擅自离开是不服从命令的行为，这应该受到惩罚！”

　　“可事实上他们帮助了长老们不是吗？否则单以长老的实力，虽然可以消灭脑虫，却有可能导致脑虫死亡之后其余虫族的暴乱！”

　　“但那只是因为正好撞上了不是吗？万一虫族正好这时候突袭货运船队呢？那里可是有两万士兵！”

　　“但事实是没有万一，而且临阵定计，这不是前线指挥官的权力吗？”

　　“但那与参谋部的计划违背，至少应该提前通知……”

　　……

　　好吧，看来军事院的争吵不过是前线指挥官的权责问题，一时半会没法收获，所以咱们还是转移视线吧。

　　这次意外捕获脑虫的情况，在普通人看来也许只不过是俘虏敌方头领，但在有关人士看去，却能发现其中重大的影响。

　　特别是对于总指和技术部的人而言，这种收获更是让人激动不已。

　　灵雪所在的总指因为同时还忙着两个战区的指挥问题，以及朋族内部的杂物管理问题，所以没多少时间去理会这次捕获对于未来产生的影响，而是直接将其丢给了技术部解决。

　　当接到转发过来的情报之时，正在技术部讨论问题的空幻是第一个看到的。

　　事实上，这情报是送给技术主官爱依的，不过平胸爱依大人因为正和人热烈讨论着有关虫族外壳的材质问题，所以看都没看就丢给了一旁刚刚交代一些问题正好闲着的空幻，随后便自顾自地继续和一群人扑在了虫族基地的研究上。

　　对此，空幻只能表示无奈。

　　不过下一刻，他便发出一声惊呼，这个消息即便是对空幻而言也太过震撼了。

　　“什么！捕获虫族脑虫！”

　　惊呼声字字清晰可闻，整个人群顿时都被惊动了。

　　之前扑在虫族残骸上的研究人员们应声而动，不过是发出惊呼的下一秒，空幻就察觉眼前如同瞬移般出现了一大群气喘吁吁的研究员，一个个用如狼似虎的眼神盯着空幻……手中的报告。

　　“我看看。”

　　然后，不等被一群人突然出现给吓住的空幻反应过来，手中的报告就被本应该第一个看的爱依给抢了回去。

　　几分钟后，一道名为请求，实为严厉要求的通讯，直接通过赤道观测站组成的环赤道通讯网络，发到了正在战斗中的楚玲脑海。

　　“无论如何，尽全力保证脑虫的存活；如果可以的话，更进一步保证陨石基地的完整。”

　　不得不说，这条通讯让楚玲几人有些为难，但并非办不到，毕竟只要控制脑虫，陨石基地内部的虫子清理到时候也不是多大问题。

　　而在朋族的技术部内，气氛在通讯发出之后越加热烈起来。

　　朋族的技术成员们对虫族基地的研究，可以追溯到朋族历法的公元之前第一次虫族小基地坠落的时期。

　　不过那时朋族的技术太过简陋，根本没有得到多少有用成果。

　　朋族从第一次虫族侵略的小基地中所收获的最大成果，也就是将对方底盘上的鳞铁进行了回收再利用而已。而且随着时间的推移，虽然朋族的技术不断提升，可那个小基地却一点点腐坏，甚至比自然物质的腐坏速度还快上许多，以至于现在这个小基地所留在朋族中的，已经只剩下一副枯槁的骨架。

　　不过即便如此，朋族也从虫族这个小基地中获得了很多边角料的成果。

　　而正是这些成果，使得因为人口缺乏而只能将大部分精力投放到最适合自身的能量与精神研究上的朋族，在生物技术上却还有着不弱于能量与精神两方面的技术水准。

　　同时也正因为如此，朋族的技术成员对于虫子事实上是抱着一种又爱又恨的情绪。

　　一年多前第二次虫族侵略，那个陨石基地的出现的确给朋族造成了几千朋人的损失，可朋族技术员却通过对这个陨石基地的研究，在对虫族的生物技术汲取上有了更进一步发展，更是从中得知了虫族、至少是其在大气层行星中的兵种资料。

　　以此，朋族才得以在此次虫族侵略中拥有不弱的反击力度，因为所有武器基本上都是针对虫子开发的。

　　不过那个被标注为02号的陨石基地所剩下的完全是一个残骸，里面留下的全是虫族死尸，以虫族一如既往的飞速腐坏能力，朋族技术员从中得到的结果依然不多。

　　何况，从02号坠落到现在也才过去一年多而已。短短一年时间，要想在科学发展上从无到有飞速进步，基本上是妄想。

　　所以朋族从02号处得到的收获，更主要的还是集中在生物技术的理论上。

　　但这却不妨碍技术员们对虫族的研究热情，特别是在04号陨石基地被消灭之后，朋族军队竟然俘获了活的虫族，这让技术员们欣喜若狂。

　　虽然事后有猜测，这种虫族是对方吸收双月星生物后发展出来的不成熟新品种，但却不妨碍技术员们借此了解虫族的特性。

　　正是通过04号陨石基地的收获，朋族得知了虫族可能存在的‘吸收它族基因留于己用’的能力。

　　但让众多技术员可惜的是，04号陨石基地的脑虫被砸成了肉泥，研究价值几乎为零。即便尝试着用细胞克隆的办法制造，细胞却直接在受精卵时期就自动坏死，仿佛在嘲笑朋族的自大。至于04号陨石基地，更是被第三作战集群的炮火给砸的比02号还要彻底，让技术人员们欲哭无泪。

　　借此，朋族的技术员们一方面对朋族攻击力上升感到欣慰，一方面却又对可研究对象价值降低感到苦闷。

　　这种复杂情绪一度让这里的技术员们叹息不已。

　　不过现在，03号陨石基地方面竟然传出捕获活体脑虫，可以影响脑虫对虫族士兵的控制。

　　不仅如此，更是还没有大量损坏03号陨石基地。

　　这岂不是说，她们有可能获得一个完整的、成体系的、甚至有可能是革命性的研究对象！

　　这是多么令人激动的事情啊。

　　“报告！我申请立即前往03号陨石基地方向！”某位在平时沉默寡言，怎么看都是个稳重性子的研究员突然激动地向爱依和空幻发起了申请。

　　很快，周围传来一阵附和声。

　　空幻愣了愣，随后转头打算看看爱依的意见，没想到迎接他的竟然是爱依通红的小脸，对方正双眼圆睁地盯着自己，期待甚至于哀求之情溢于言表。

　　“……”犯规啊！空幻下意识地偏过头去，无法直视。

　　“那个，不是还没打下来吗？”皱眉扫过四周，空幻并不觉得现在过去是好的选择。

　　理性地看待现在的状况，此时派人过去显然不是最好的选择。因为即便03号陨石基地能够如愿以偿的完整保留下来，从而为众人提供更好的研究对象，可那里的研究很大可能会从头开始，毕竟完好就代表着有更多有价值的研究；

　　相对而言，04号这里的研究和02号的研究却是连贯的。

　　不少在02号陨石基地的研究经过一年多时间努力，在04号陨石基地残骸的印证之下已经快要结出果实，这时候让这些技术员离开，那么这些快要结出的果实怎么办？留着？

　　想到这些，空幻更是坚定地摇头：“这里也需要人研究，有几个部门都快要出成果了，怎么能突然离开？所以，大家不如等03号打下来，在确认得到了更有价值的研究目标之后再安排飞船带你们过去不是更好？”

　　可是爱依和众多研究员显然都有些等不及。

　　“没打下来的问题，那根本不是问题！”

　　爱依小手重重地拍着平坦的胸口，以至于让人以为那里怎么都不长的原因就在于这个动作：“我对楚洁和楚玲长老她们有百分之无限百的信心，何况从这里赶过去不是还要三四天吗？赶到的时候，那里也应该结束了吧！”

　　一群技术员两眼放光地齐齐点头。

　　对此，空幻忍不住腹议，平时讨论问题的时候怎么没见你们这么齐心。

　　不过原则性的东西，空幻还是要挣扎一下：“可这里的研究非常重要……”

　　“这我也知道。”爱依昂首挺‘胸’，看起来对说服空幻‘胸’有成竹。

　　一伙儿研究员此时更是将希望完全寄托在了爱依身上，特别是那几位研究小组成果接近尾声的人，或许在他们看来，将研究带到环境可能会更好的03号陨石基地会得到更好的成果，即便时间长点也没什么。

　　所以，此时面对空幻的反对，一个个对于支持过去的爱依技术总长已经快变成狂热信仰了。

　　这一刻，爱依在一众技术员的心中成为了伟大的领航员、神明、天使……

　　至于空幻，当然阻挡历史潮流的反革命分子、恶魔、坏蛋……

　　空幻满头大汗……

　　这时，爱依开始发话：“我很清楚空幻你对于将要出成果的小组离开所感到的不满，所以，我决定！由我带领除这些小组之外的人前往03号陨石基地去展开重要性更大的课题研究，至于这些小组，就留下来由空幻你带队吧。”

　　哗啦！

　　一石激起千层浪。

　　一瞬之间，爱依光辉的领航员神明天使形象在将会跟随他的人眼中变得更加高大，而那些被抛弃、被背叛的小组，则承受了信仰破碎的悲痛。

　　“你才是真正的恶魔啊……”

　　空幻无语地看着一脸激昂，似乎对自己能做出如此‘伟大’的决定感而觉很好的爱依，随后看了看貌似因为被抛弃，此时正陷入黑云之中的技术员们，满脸同情。

　　“好吧。”思考了一下，在在场近百名技术员两极分化的视线注视之下，空幻最终点头：“这里的原有课题可以留给部分新学生和助理来负责，主要人员随爱依过去这一点我也不反对。”

　　说到这儿，空幻停顿了一下，看着欢呼之后就在无节操爱依的点名之下选拔出来的技术员，随后将视线转向了在一旁唉声叹气的几十名成员，他们都是成果将出不出的人。

　　半途而废显然不是空幻允许的，所以不可能让这些人现在就离开。

　　但现在这些技术员的状态，怎么看也不是能出成果的样子，所以皱眉思考了一下，他轻轻咳嗽几声将这些人集中起来。

　　“我知道你们想过去。”一众技术员升起一丝希望。

　　“可是，现在不行。”众人更加悲叹。

　　“你们也知道原因，我就不多说。”一群技术员脸色纠结。

　　“根据你们之前上交的报告，最快的项目在几天内就能出成果，最慢的也只是半个月到一个月，不知道我有没有记错？”技术员们你看看我我看看你，最后还是一名颇显小受气质的技术员站出来点头。

　　随后，此人补充道：“可那时候即便赶过去，也比那些混蛋慢了很多啊，好的课题绝对被抢光了。”

　　从这群人的眼色来看，爱依之前的行为看来是将这群人给狠狠地得罪，连带着跟着爱依一起过去的人似乎也有些被迁怒。

　　不过对此空幻倒是没多少担心的。

　　这些技术员的性格、或者说朋族的性格，也不知道是否是承袭了主意识空幻，说好听是淡然处世，说重点就是没心没肺。

　　而有什么怨气，除了少部分变异体，大概都是今天生气明天交心，没有隔夜仇。

　　想了想，见爱依方面还在组织队伍，空幻微笑着走到这群技术员中间，故作神秘地笑道：“你们现在担心的，不就是被那群家伙抢先不是吗？”

　　众人点头，一副甚解我意的表情。

　　“你们应该听说过，最近技术部制造出了一种非常快速的飞行器吧？而战争情况下，很多远程交通工具都被征调了。”

　　众人眼前一亮，齐齐看向空幻，其中几个反应快的露出了一脸坏笑：“空幻长老的意思……”

　　“嗯嗯，你们也很聪明。”空幻伸出手指，也跟着露出一脸坏笑，乘机拉近双方距离：“你们看，现在全朋族飞行器都外用了，爱依长老她们申请离开、安排飞行器、赶到03号所在地、03号战斗结束还需要时间清理，一整套过来，少说也要个五六天吧？”

　　众人齐齐点头。

　　“而你们呢？速度快点，这里的成果快点弄完，那到时候我亲自给你们调动快速飞行器，途中也就一天半天而已，最多也就比那些家伙慢上一点，嘿嘿。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　阴暗的角落中，一群技术员被空幻带着爆发出了阴测测的坏笑。


第052章 颤抖的老局长

　　“那么，事情的情况就是如此，考虑到朋族现有可用飞船的数量问题，新造的战舰必须支援战况相对紧迫的第三作战集群，而货运船的建造只有一个船坞在进行。也就是这两天，因为考虑到后勤问题才增设了建造计划，可也不是一天两天可以完成的。”

　　“不是有那么多客运飞船吗？”爱依不解。

　　“长老，客运飞船能够长途运输的都被改造成了货运船，现在族群里面的客运船最远也只能跑六七百公里而已，而你们所要去的远西大陆方向，最近距离都有上千公里，途中还大部分是海洋。”船务局局长小心地解释：“因此，现在能够抽调给技术员们搭载使用的飞船，也只有还在船坞中的一艘尚处于修理中的浮空货运船……”

　　“算了，别那么多废话，直接给我说具体还需要多久吧？”

　　早早地就带着众多技术员的期待冲过来的爱依，此刻满脸不耐地打断了船务局局长的讲话，双眼投射出肉食动物般绿光。

　　可怜的老局长论年龄恐怕还比爱依小上几岁，但因为没进入灵魂级更别谈什么能量化，以至于即便是翼人的他，现在也都开始出现了老人斑，时间就是把杀猪刀啊。

　　面对爱依的强势，平时还算硬朗的老局长此刻却只能颤颤巍巍的抖动着嘴唇回答：“那个，如果日夜赶工，应该能够在两天内准备妥……”

　　“那好，两天后，新朋岛西部机场，记得安排好！”

　　说完，爱依毫不理会老局长的苦笑，气鼓鼓地转身离去。

　　“……”

　　对此，一直站在旁边打酱油的空幻只能摇头表示无力，随后与这位老局长相视苦笑。

　　“虽说要赶工，但安全性也一定要保证到。如果实在麻烦的话，我可以临时抽调几位幽神和能量体过去帮忙，至于爱依的要求，尽可能满足吧。”

　　“那是当然，太感谢空幻长老了。”老局长感激地接受了空幻的提议。

　　“没什么。”

　　对与此时的情况大家请别误会，并非空幻故意拖延技术员们的时间，而是这本就是事实。

　　现在船务局大部分建造能力都被投入了战舰建造上，而朋族所有能够远航的浮空船也都被投入了三大集群，以支援战争。

　　直到最近参谋部发现舰队编制中的后勤问题，才紧急在造舰计划中插入了几艘货运船的建造计划，不过因为所有船坞都被使用，所以现在一方面等待新船坞的建成，一方面也在让设计局拿出一门专用的军用货运船设计方案。

　　简而言之，就是朋族族群内部现在一艘可用货运船都没有。

　　至于战舰，虽然今天就有两艘突击舰主体完工。可03号方向的战斗已经明了，而第三集群所在05号陨石基地方向却显得极为紧张，这时候不可能为了重要性明显排第二的几十位技术员转场，而将有可能左右战局的战舰运到03号方向去。

　　爱依也正是知道这一点，才没有多说什么。

　　否则若是她更强势一些，就可以直接调用长老的权利，强制要求一艘突击舰运送她们前往03号陨石基地。

　　想到这些，空幻对爱依表现在苦笑的同时也有些欣慰。

　　随后，他则接替爱依的班，转头看向这位船务局局长。

　　（看来都不是善茬啊），老局长忍不住一个哆嗦。

　　“战舰方面的问题我很清楚，所以现在主要想知道的是战机和飞机远程载具方面的情况。”

　　因为空幻并未压迫而且态度良好表情温和，老局长这时候倒是没有怎么抖动，干练地从办公桌上抽出文件翻开递给了空幻，同时解说。

　　递过来的文件是一份飞行设计局提交上级船务局的飞机资料。

　　从上面来看，在几天前定型了S2之后，设计局根据一开始确立的军备发展方向，利用幻界扩展的时间分别设计了三种S2战机的改型。

　　其中，Z-2为高机动战斗机改型，以S2为基础，以缩小体积、缩减航程的代价，换来了机动性能、装弹量和重要部位装甲的扩大，从而专门用于与虫子的空中格斗。

　　在飞行格斗上，朋族普通翼人在单对单时也绝对达到虫族中等兵种的实力，可双方的数量却完全没有可比性，这种Z-2的作用就是增强朋人士兵的防御力和攻击力。

　　因为时间问题，这只是基础型号，提升的空间还很高。

　　H-2为突击轰炸型号，以牺牲机动性为代价，增强了引擎的出力、增大了载弹量、提升了飞行速度，从而专门用于高空高速突击进行精确轰炸之后高速脱离战场。

　　虫族也许在太空中的速度很快，但受限于根本性的体型问题，在大气层中很难超过音速，这就为朋族这种轰炸型号的作战成功率以及安全性提供了支持。

　　至于弹药的精确轰炸如何完成，这就涉及到朋族的精神力科技方面的问题，此处不提。

　　最后一个型号为A-2，相对特殊。

　　它不是由朋人驾驶的，也不是由遁甲人、月灵人或者其它种族驾驶……当然，朋族还没有计算机技术，所以更别提智能技术。

　　A-2的型号设计中，机体变动不大，主要是驾驶员采用的是朋族在获取了一些虫族边角料生物科技之后，结合月灵人（也就是灵族）脑虫能力，而设想出来的一种直接将灵族脑虫组合在机械球体之中，形成的半机械体控制球，随后连接上机体进行控制的模式。

　　A-2只是这种模式的原始验证机。

　　在朋族的未来设想中，朋族在将来将会通过大量生产这种以月灵人脑虫和机械球结合形成的‘月灵控制球’，不断设计可更换的机体，将其与这种月灵控制球结合，从而弥补月灵人身体脆弱的问题，同时为朋族提供更多更强大的机械月灵军团。

　　当然，现在这东西还问题多多，即便有着虫族科技的参考，朋族此时所能做的也只是为这种月灵控制球，提供功能简单的飞机机体而已。

　　而且，月灵控制球的主体毕竟是生物大脑，而且还是智慧生物大脑，因此对于这种大脑的精神问题和保护问题，将是个这种发展的攻关难点。

　　所以，这种设想中可以与虫族虫海比拟的机械月灵军团要真的出现，还需要时日。

　　而眼见空幻大致阅览完了报告上的东西，并满意地点头之后，老局长这才揉了揉有些发冷的手指，轻声说道：“由于战机是一种全新的战术武器，庞大的战舰船坞是无法用于其生产的。而战车生产线的体积虽然是差不多，可功能上相隔太远，也无法通用。所以这些东西，是需要重新设计建造的。”

　　空幻点头表示理解。

　　“一个多月前，我们接到长老院的命令之后，就紧急准备了六处战机生产厂的厂址，三处位于浮空岛、三处位于隐秘的山脉区域。”

　　空幻继续点头，一个月前S-2刚刚试飞还没有定型，那时候的他便是出于争分夺秒的原因而直接绕过了固有程序，提前让船务局做出生产的前期准备，所以时间倒是没有浪费多少。

　　“几天前，接到S-2定型的消息之后，机械厂已经开始全力生产战机生产线和各种在改型中不会有多大影响的配件，而六个厂址也开始动工准备流水线安装的厂房。”

　　搓了搓手，老局长停顿了一下说道：“不过现实毕竟不是幻界，我们的时间相当紧迫。现在三个型号已经定型，而主要发展的第一第二型号，根据计划，第一条流水线将会在三天后投产，十天后可以达到日产H-2一架的水平。”

　　空幻微微皱眉，不过没有多说，而是示意老局长说完。

　　“这毕竟是头一遭，速度也已经很快了。”老局长解释：“预计在二十天后，也就是8月初，六个生产厂将会有37条战机流水线投产，其中A-2一条、H-2九条、Z-2二十七条。到那个时候，我方可以日产A-2两架、H-2九架、Z-2五十四架。”

　　说完，老局长还补充道：“而且随着流水线增多，产能将会进一步提升。”

　　“很好。”空幻点头：“那飞行员的培训呢？”

　　这才是重点，战机不是那么简单的，控制机械可没有控制身体那么简单，即便精神科技赋予了驾驶员在紧急情况下用精神力直接控制机体常规活动的能力，可学会使用这些能力到善加运用这些能力也是需要不停的锻炼的。

　　“两位普通幻界制作者已经架设了两个战机训练幻界，将时间对比维持在1:10。突击训练的话，同样是二十天后，将会有第一批一百名掌握基本飞行能力的飞行员开始接收飞机。”

　　“不过这些飞行员恐怕都只拥有驾驶H2的水准，对于高机动型Z2所需的精神力控制组件现在还在最终测试中，飞行员即便想要学习也要等到十几天后了。”

　　“哦。”对此，空幻不置可否，因为就算急也急不来。

　　“那战机载具呢？”此时的他，盯着老局长的两眼火热，气势渐渐接近了之前的爱依。

　　可怜的老局长忍不住一个哆嗦，不过大概是有了爱依的点缀，此时免疫力大增。

　　“这个，您也知道，这东西体积太大，一万吨的重量相比浮空岛虽然不值一提，可毕竟也属于战舰类别，还是本族第一次制造那么大的战舰。何况，其对钢材的要求也很高，现有技术完全无法满足其所需。”

　　“因此，我们在三个方面全力突击：船厂方面正在加速建设两万吨级的船坞、设计局则在公用幻界中冥思苦想完善其设计、技术部也在突击攻关合金钢的材质配方问题……”

　　“归根结底还是时间。”空幻皱眉。

　　“是啊。”老局长对此深有同感。

　　从现在看来，战斗机的使用明显赶不上03号的战斗。

　　至于05号方面，从第三作战集群的遭遇来看，恐怕还真有可能打成持久战。

　　这不是众人希望看到的，却是一种无奈的现实。

　　军事院参谋根据第三集群发来的敌方情况推演，05号陨石基地要被消灭，朋族现有的三大作战集群集合幽神级全力也需要两三个月时间。

　　所幸，朋族此前已经为战争做了充足的准备，所以虽然受限于时间，战舰等直接武力不怎么足够，但建造的船坞、资源等等东西却也算是准备充足。

　　随着时间增加，朋族所能发挥出来的实力只会越来越强。

　　不过战争持续的越久，损失越大也是事实。何况虫子现在挖的可是双月星的矿产，那在空幻看来可都是双月星和朋族的财产，打得再厉害，损失的可都是朋族自己，这让人难以接受。

　　摇头让自己回到现实，空幻拍了拍老局长。

　　“努力吧。”

　　说完，他转身向爱依之前奔走的方向赶去。

　　一个钟头之后，爱抚了爱依和众多技术员，变得身心俱疲的空幻坐在了自己的办公室之中，吩咐好没有重要事情别打扰自己的命令，随即沉入了最近多次使用的文明控制中心。

　　选择‘附身’选项，结合楚玲和灵韵的经验，空幻很快找到了03号陨石基地方向正在作战的第一第二集群众多成员。

　　随后，空幻选中了一名能量体。

　　这次他要进行的不是普通的视线借用，而是直接的身体控制，甚至还会通过主意识空幻将自身的一部分力量投入其中。

　　普通的翼人虽然身体不错，但即便是灵魂级，最高力量投放也只能达到灵魂级。

　　能量体却没这个担忧，空幻可以将自己30%的力量投放其中，强行将能量体灵魂级的实力提升到幽神级初期。当然，在空幻的意识离开之后，对方的实力也会变回去。

　　而且能量提升时是空幻直接控制对方身体，就好处来说，对被附身者只有一点力量的感悟，反倒是坏处有不少，例如身体在主意识离开后会陷入虚弱，被控制期间失去的协调力需要数倍于控制时间才能恢复等等。

　　对此空幻也很清楚，所以这种能力运用的不多。

　　附身选择的地图上，03号陨石基地战区上空有一百多颗代表能量体的光点正在闪烁，这是空幻筛选之后的结果。

　　选择了其中实力最高的一颗，确认附身。

　　下一刻，留在办公室的身体陷入沉睡。

　　※※※

　　此时，03号陨石基地战区的战斗已经趋于白热化。

　　大部分虫族士兵开始冲入陨石基地内部，围攻劫持了它们老大的楚洁几人。

　　而这五位幽神，一方面要应对这些虫子的凶猛进攻，一方面还要确保脑虫不会被误伤，可谓是身心俱疲。若非音无靠着干扰，在关键时刻总能够化险为夷，五人恐怕早就干掉脑虫逃之夭夭。

　　至于外面，攻击气势汹汹的第一第二作战集群的虫族出乎意料的少，竟然只有不到一万只飞行虫族，被集群战舰上专门为对付虫族而设计的众多武器很快清理一空。反倒是没法移动的虫族陨石基地周边那些地面防空建筑，给两个作战集群三十多艘战舰造成了不小的麻烦。

　　“我真是庆幸，如果不是长老们吸引了虫族注意力，光是刚刚我们看到冲入陨石基地内部的虫群，尾巴上那点数量就够我们喝一壶的了。”

　　刑天中将坐在舰长席，一脸担忧地看着远处的陨石基地入口。

　　现在两个集群和陨石基地的防空建筑之间，基本上是处于一种平衡状态。

　　战舰群飞在五六公里远，这里既可以靠着电磁炮轰击对方防空建筑，一点点磨掉虫族的实力；又可以依靠双方之间的距离，为装备磁场引擎而机动性能良好的战舰规避对方攻击争取时间。

　　从现在的情况看来，要想完全清理陨石基地周边虫族防空建筑，只需要半个小时。

　　到时候，只剩下光秃秃陨石基地的虫族，基本上就是待宰羔羊。

　　可是，众人都很担心里面的长老。

　　突然，刑天所在旗舰舰桥之中，站在刑天不远处一名正在用精神力观察周围，确保不会有敌人偷袭旗舰的能量体突然发出一声闷哼，身体随即爆发巨量的光芒笼罩了整个舰桥，导致舰桥指挥出现了短暂的停顿。

　　“怎么回事！”刑天微眯双眼，急忙戴上一副墨镜。

　　不过刚刚做完动作，光芒就已经消失，而眼前本来嫌麻烦而将翅膀收入体内的能量体，竟然重新撑开了四翼，体表更是流动着琉璃般的色彩，发出绚丽的光彩。

　　“这是……月咏，怎么回事？”

　　看起来是名为月咏的能量体缓缓睁开双眼，散发着璀璨光芒的双眼扫过周围，甚至给人带去了一种难以言喻的压迫感，而这种威严的眼神随后停留在了刑天中将身上。

　　周围的人都惊出一阵冷汗，他们能感觉到这位能量体的变化，却又说不上具体是怎么回事。

　　这时，一些与长老有过接触的人，被那一道眼神勾起了内心的记忆，心中产生一个想法。

　　月咏侍从据说已经灵魂级巅峰，不会是晋级了吧？

　　想法正确，可惜这只是临时性的。

　　而且，此时掌控这具身体的，已经不是那名能量体侍从月咏，而是朋族长老空幻。


第053章 月咏空幻

　　睁开双眼，空幻的视线扫过在场的士兵，在确认自己是降临到了一座舰桥中后，稍稍松了口气。

　　还不错，至少不是降临到战场，避免了出来就被揍的悲哀情况，毕竟降临的最初片刻，身体会处于僵直等状态，容易被打。而由于距离新朋岛的空幻身体太远，所能选择附身的对象都只是以发光光点的摸样出现在选择界面上，根本无法确认周遭环境，所以空幻已经做好了出来就面对大战的情况。

　　当然，现在的结果很不错。

　　不过……

　　月咏空幻嘴角抽搐。

　　“怎么是个女的。”这对空幻来说虽然不算什么，可毕竟有些不舒服，因为很容易给那几个无节操的家伙留下把柄，但事已至此，还是无视吧。

　　视线扫过周围，空幻意外地发现了第二集群指挥官刑天。

　　既然对方在，那么现在所处的位置也可以确认。

　　向刑天点了点头，空幻习惯性地用上下级口吻询问到：“战况如何？”

　　声音发出之后变成了轻柔的嗓音。

　　是这位月咏侍从的声音吧，很好听，空幻在心中小小称赞了一句，被临时挤压在意识世界一角的月咏侍从的意识体苦笑一下，并未多言。

　　从前是大祭司，现在身为侍从的月咏对于现在的情况虽然没遇到过，却有过了解，倒是没什么反抗。

　　相比起来，被之前还从属自己的能量体这么看着，并直接询问的刑天似乎有些愣神。

　　“月咏，你是怎么呢？战况怎么样你应该比我还清楚。还有，难道是晋级呢？”

　　“额，月咏？哦，呵呵，看我！”

　　这才反应过来的空幻尴尬地拍了拍脑袋，犹豫着是否告诉对方身份。不过眼见周围的情况，似乎自己不解释随意离开的话，对附身者月咏会造成很大困扰。

　　“真是抱歉，给你带来麻烦了。”空幻歉意地向意识空间中的月咏传去善意的波动，随后回到现实。

　　几步走到刑天身旁，看着面对‘有些异常的月咏’而警惕起来的指挥官，空幻微微一笑：“放松，我并无恶意。”

　　这时候，刑天也认识到眼前之人恐怕并非月咏的事实。

　　“你是谁？”

　　“抱歉让你担心了，本人是长老院长老，因为有急事，所以临时借用一下月咏侍从的身体。这方面你现在就可以向长老院查证，当然，对此请务必保密，现在我需要前往陨石基地，因此想离开了。”

　　说完，留下困惑中的刑天中将，空幻背着大概身体原因而无法收回的闪耀翅膀，通过舰桥离开了飞在空中的旗舰。

　　这一过程中，即便还没有确认空幻的身份，刑天中将也没有做出任何动作。

　　因为，对面之人明显是幽神级，甚至其厉害的中将知道一旦打起来，他们根本没有任何防御能力。

　　舰桥中，一众人面面相觑。

　　“舰长，月咏怎么回事？”

　　空幻之前的声音被他拥念力隔绝，也只有刑天自己能够听到，倒是让众人对此产生了好奇。

　　刑天中将眼神闪烁，没有理会周围人的询问，而是立即通过紧急通讯联络上了新朋岛长老院。因为空幻此前留过通知，所以很快得到确认的刑天也松了口气，随后却又有些严肃。

　　怎么看，这种直接降临都太过骇人。

　　明显月咏侍从在前一刻都毫不知情，却就是在下一刻，身体就不再受到本人控制，甚至连意识，也不知道是否受到了影响。从前听说灵韵长老和楚玲长老可以如此降临到动物身上还很好奇，觉得好厉害。可现在，面对一个可以降临到自己身上的长老，他却有些无法淡定。

　　归结起来，还是人性。

　　很显然，空幻在这方面还有些缺乏经验，或者说他太过信任自己的朋族了。

　　“算了，长老应该不会滥用吧。”战斗还在继续，容不得过多走神，刑天中将重重地摇了摇头让自己从越来越危险的想法中脱离，暂时压下念头，开始继续指挥战斗。

　　而此时，空幻已经漂浮在旗舰上空，看着整个舰队的作战情况，对其进行考察之后有些皱眉。

　　“这种站在远处打野炮的战法是怎么回事？”

　　因为距离问题，粗看起来，整个战舰群就在是在外围优哉游哉地用战舰上射程够得着敌人的电磁炮，在与远处无法移动的敌人磨时间。而舰体数量众多的射程在两三公里以内的、对虫族专用速射炮却是全部停机，因为周围空中的虫族已经被战舰群清理一空。

　　如果单看远处虫族基地内那光秃秃的地面建筑群、以及空无一只虫子，只有连绵不绝的对空建筑的摸样，这样的战法似乎也不错。可问题是，陨石基地里面还有五名长老在与数量众多的虫族战斗。

　　“为什么不一鼓作气冲过去呢？”

　　摇头，空幻降低高度，向远处虫族基地飞去。

　　并没有去对这些人的战斗做过多的评述，更没有因为自己的想法，而去干扰这些指挥者的选择。术业有专攻，即便这些人有错，那也是之后战斗总结的问题。空幻觉得，若是刚刚抵达这里看了点情况的自己，就这么跑去干扰，开个坏头还是小事，要是自己的认识出错了呢？

　　闪身躲过三颗飞过来的能量球，空幻再次将高度降低到10米。

　　这个高度，虫族的防空炮火基本不再瞄准空幻这一个孤独的个体，这让他接近对方的过程中少了很多的毫无压力。

　　而天空，连续不断的电磁炮弹正在精确地轰击着地面固定建筑。

　　这时，一道通讯接入飞行中的空幻处。

　　“长老，您的独立行动已经被我以特别任务名义的通知各舰，不过这样做是否太过危险，需要支援吗？”

　　对面是刑天中将，在回过神确认情况之后，他就见到了空幻在众多防空炮火和战舰电磁炮轨迹中穿梭的身影，这让他惊出一身冷汗。

　　那可是炮火密集的战场啊，大爷！

　　你要是出点事，搞不好就是一尸两命。

　　这时候他也是想到了具体情况，灵韵长老和楚玲长老的行动对于他这种级别是没有保密的，因此他也知道灵韵长老因为附生体死亡而陷入昏迷之中的情况，因此很担心若是空幻再出点问题，长老昏迷是一回事，自己的侍从月咏死掉可也是大问题。

　　本来他们此次行动就有些擅自修改作战计划，将货运船队置于可能的险地的嫌疑。若是这时候让长老在眼皮子低下再出事，就算只是破点皮，搞不好都会影响到战后对两个集群指挥官之前行为的追究轻重上。

　　不过空幻显然没想到这些，他不过是接受爱依的请求提前过来看看，想要在确保楚洁几人的安全性同时，能够为爱依她们提供更完善的研究对象而已。

　　所以面对刑天中将的担忧，他满不在乎地摆手回复：“不用担心，在降临之后，此身已经可以发挥出幽神级的实力。即便打不过，跑还是可以。”

　　随后，他便掐断了通讯，加速向远处的陨石基地冲去。

　　而坐在指挥室的刑天只能回以苦笑。

　　“注意，我方特别任务执行者月咏侍从，此时正在经过虫族上空。各舰对此地进行的炮火轰击请注意准确度，并尽可能地解决其两侧的攻击性建筑！”

　　……

　　虽然不知道刑天中将的命令，可空幻还是能够感觉到舰队的炮火变化。

　　稍稍恼怒了一下对方的擅自行为之后，他也认识到这完全是因为自己而造成的这一点，略微有些尴尬的同时，未免造成对方更多的麻烦，只能进一步提升了前进速度。

　　当他几乎一路通畅地接近陨石基地外时，身后已经留下了一条长长的炮火道路。在这条道路上，所有对空对地建筑，全都被空幻用念力顺手拉过来炮弹给清理一空，也让舰队成员们亲眼见到了有幽神级进行炮弹末端引导时的准确率。

　　停在陨石基地大门处，精神力扫过之后，空幻再次皱眉。

　　让人忍不住吐槽的是，陨石基地外的建筑正在遭受舰队蹂躏，却没有一只虫子出没。但就在这个完全阻隔了外界精神力探如陨石基地内部，即便是声音等感知，就已经可以察觉到存在的虫群数量是多么密集。

　　虽然对楚洁几人有信心，可此时他的内心深处还是忍不住担忧。

　　“可是，这能冲进去吗？”空幻喃喃自语。（你担心的是这个啊（-.-））

　　下意识地向前飞了飞，眼前便突然间铺面吹来一阵黑风。空幻几乎是条件反射般地用念力保护身体，随后没做出多少反应就感到一股浪涌般的巨力传来，身体就这样被重锤击中般飞了出去。

　　“该死！炮火密集轰击！”

　　远处通过望远镜看到这一切的刑天中将忍不住爆粗口，随即下令阻断那些虫群。

　　密集的中等口径炮弹，狠狠地轰击在如同黑雾般从陨石基地出口处涌出的飞行虫群中。没办法挤进内部的它们在入口处也闷了很久，此时发现空幻的出现便立马如同见了食物的恶狗般扑上去，可没想过紧接着就遭遇到这种程度的密集炮击，缺乏指挥的队形有些混乱。

　　脑虫被捕，双枪虫虽然还活着却全挤在最前面救援脑虫、或者说攻击几位幽神，缺乏指挥的虫子此时完全就是靠着本能在战斗。

　　而虫子的本能，似乎只有杀敌。

　　于是，以此为契机，堵在入口一端在陨石基地内部外圈无法接触到内部战斗的虫子们，在前面队友的带领下如同潮水般涌出。仿佛从陨石基地中伸出的几根触手一样，它们齐齐地飞向远处的战舰群。

　　“空战防御准备！”

　　远处见到这种震撼场景的战舰群，很快在指挥官的命令之下变动炮击阵型，向空战用的箱式阵型转变，位于各艘战舰上的速射炮炮塔也在同一时间转动，相继瞄准了远处的目标。

　　此时，可怜的刑天中将也只能抽空扫了一眼空幻被击飞的方向，就不得不将精力集中在了眼前的敌人上。

　　当敌人迅速跨跃一公里距离，进入战舰速射炮的射程之时，即便尚未变阵完成的战舰群各艘战舰，也自觉地发起了攻击。

　　一瞬间，一条条发光的电磁弹长鞭开始来回抽打起远处的虫群。

　　而刚刚从地上爬起来的空幻，眼前所见到的就是如同巨兽般的陨石基地，向远处的战舰群伸出了它几根又黑又粗的‘触手’。战舰群中则甩出了上百道银丝般闪亮的长鞭，从‘触手’前端敲下一团团黑色的‘皮屑’。

　　“……”

　　“丢脸丢大了。”空幻捂住脑袋，尾巴耷拉着对之前的动作感到脸红，甚至没脸去安慰因为自己的身体被撞飞而双眼含泪的月咏意识体。

　　“算了，还是正事要紧。”性格以灰理为主的空幻在沉默了几秒之后，就拍了拍身体站起来。

　　稍稍检查了一下，因为念力的即时保护，加上敌人没有乘胜追击，身体受到的伤害不过是冲击带来的些许不舒服，连点皮都没破。而这时候陨石基地内部出口中能够出来的虫子似乎也全部飞了出来，正好留出了空幻的进入通道。

　　扫了一眼天空，应该有几万只的虫群数量，看起来也够吓人的，不过战舰群的弹药绝对不低于几十万发，所以应该还能应付。

　　而且，这也是个好机会。

　　空幻微微一笑，在地面小心飞舞着绕过零散的地面虫群和建筑，靠着炮击产生的弹坑形成的路径再一次接近入口。

　　这时候入口已经没虫，他顺利进入其中。

　　不需要寻找，通过入口里侧与02号陨石基地差不多结构的通道上那碎裂的墙壁开口，空幻很快便发现了陨石基地内部那些密密麻麻的虫群所冲击的方向。

　　虽然精神力还是找不到自己的目标，但被虫群围成一团的中央，很显然就是自己所要找的对象。

　　“哇哦，还真多。”

　　小心地掩藏身形，躲在这群虫子身后的空幻，试图从中寻找一个能够与里面人联络起来的机会。可是虽然被围成一团的球体包裹的支柱部分几乎没有停止掉落虫族尸体，可仍然没机会让空幻将精神力扫过去，显然虫族的密度太高。

　　而外围，空幻粗略估算了一下，除了那密密麻麻的陆地虫子挤在地步试图爬支柱接近中央球体外，天空飞舞的飞行虫族至少也过万。

　　不过其中腐蚀龙这样的巨型虫族没几头，大部分都成了地上的尸体，看来开头就被楚洁她们作为主要威胁给干掉了。

　　此时此刻，位于陨石基地内部的大都是中等虫族，而之前飞出去攻击战舰群的大部分都是低等虫族，如战蜂。

　　对此，被战蜂撞飞的幽神级长老空幻大人更加尴尬。

　　“切，伟人说的好，没有路，我们自己走！”

　　甭管这是哪个伟人所说，至少空幻认为这句话是很正确的。

　　所以在找准一个方向，并避免自己陷入其中的可能性之后，他很快绕着虫族陨石基地外圈那空无一物的走廊，向支柱部分接近。

　　从此时的情况看来，脑虫还真是虫族的死穴。

　　若非如此，这种紧要的地点也不可能连一只守卫的虫子都没有，而且外面的虫群也根本是在本能地在进行绝命冲击，这让空幻下意识地想起了某种名为‘猪的突击’的战术。

　　“可惜这种好机会不多。”

　　像是05号陨石基地方向，即便是幽神级想要接近对方陨石基地10公里范围都有极大的困难，阴神级也非常冒险，跟别提像这次这样控制对方脑虫了。

　　这次只能说是一个意外，也许有楚洁等人出其不意的因数，也许还有虫族脑虫的故作聪明。

　　但具体如何，谁知道呢？反正结果是，现在至少在03号战区，朋族就要胜利，而虫族就要失败了。

　　“现在，就让本人飒爽登场吧，嘎嘎！”

　　一手一道雷霆挥出，突然从一头对后背毫无所觉的巨型腐蚀龙身后飞出的空幻，抬手就先将两头明显在指挥周围虫族的双枪虫干掉，随后恨恨地看了眼隔得太远暂时无法解决的双枪虫。

　　以念力为箭头，他用力一蹬陨石基地内层空间的穹顶，随后强力电磁加速，将自己作为电磁炮弹一般射出。在刺穿了眼前的腐蚀龙之后，去势不减，很快又冲破近百米厚的虫族群，向虫族攻击的内圈接近。

　　“都给我散开！”

　　身体在突入虫群组成的圆球层小半之后就无力前进，而此时身旁全是虫族的虫子。还没反应过来身旁的同类在下一刻就被敌人踏碎事实的虫族，此时尽然略微呆愣地看着突然出现的空幻，但随即便露出了凶狠的爪牙。

　　对此，空幻早有准备。

　　凝聚体内能量转化成电能，向身体周围辐射高压。

　　很快，如同游戏中磁能线圈般的雷电放射，以空幻为中心向周围的飞行虫子砸去。高压电弧的光芒瞬间弥漫了十几米半径的区域，这还是因为虫族过于密集的原因。

　　离得最近的虫子根本没能做出反应，就在接近自然雷霆的高压下化为灰烬，即便边缘的虫族也是散发着焦糊味，与更外围被电流麻痹的虫族一起掉落大地。

　　“哈哈哈，看我的雷闪！”

　　空幻在干完这一切之后才发出的话语，此时穿过因为空出小块暂时没能补充的虫群，传入了内部。

　　一直高度集中的几位长老听到此语，脸上都露出微笑。

　　“空幻居然跑过来了，果然还是闲不住吗？”


第054章 谜之声音

　　“你是空幻？”

　　楚玲和楚洁囧然地看着夹杂着雷霆与光芒，仿佛神明一般冲破虫群防御之后，却因为止不住前冲速度而一头撞在支柱上，将楚洁都需要全力一击才能砸出裂缝的支柱敲开一层裂纹，此时正摇头晃脑中的……大美女。

　　“当然是，那还有假？”

　　大概是还没清醒，月咏空幻虽然身体是稳住了，但语句中却带着几丝娇嗔，那本因自带的威严现在听起来就有些搞笑的成分。

　　“额，真的吗？可怎么看，我都觉得这只是一只天然呆。”楚玲满头大汗，虽然感知中，对方的意识的确是空幻，可……突然间，她对空幻的‘兴’趣产生了一丝怀疑。

　　“哈哈哈，天然呆。”楚洁倒是完全没什么多想，在听到楚玲的吐槽之后，她便直接转过头去，双手不断地拍打着支柱，大笑声甚至连外围虫族的嘶鸣声都被掩盖了过去。

　　至于周围的三位长老，表面上看起来倒是显得很平静，并且时不时地出手清理着周围的虫群。

　　仔细看看也能发现，这位‘空幻’长老能够如此顺利的冲进来，虽然大部分原因在于空幻的实力，可似乎也有着虫子故意的成分在里面。因此在空幻撞墙之后，几人的防守压力并没有减小多少，反而是越加艰难了。

　　看起来，虫子还打着一网打尽的想法。

　　“好了，只是使用楚玲你一样的降临而已，有必要这么反应吗？”

　　终于清醒过来的空幻郁闷地晃动着尾巴，同时在意识空间不断安抚着因为身体找到严重撞击，而一阵后怕的月咏侍从，脸上的神情很是气恼：“没想到这种方法，还会造成对身体的使用上产生不适，居然需要这么长时间来适应这具身体。”

　　“降临啊，我的降临可没那么多麻烦的东西。”楚玲双眼微眯，细细打量着眼前的月咏空幻，随后摇头：“小灵韵方面虽然不甚清楚，但之前有过少许交流，单就控制上，显然和我一样都是顺利降临毫无排斥。不过，你之前不是说不能使用这种办法吗？”

　　曾经楚玲就提出过自己这种能力，还一度引起空幻的羡慕，因为那时的空幻说自己只能共享对方的感知。

　　“但那是之前。”现在明显有所变法，可此时空幻却显得非常气恼：“那该死的系统保护，导致我的主意识能力被完全限制在了系统允许的区域内。按照规格，现在的我只能用简单的附身而已，根本没法将力量投放过来。”

　　“那现在是怎么回事？从这具身体的服装看来只是一位侍从吧。”

　　“那当然是因为咱是天才了啊，哈哈哈。”空幻双手叉腰，得意洋洋地大笑着，不过周围的人对此毫无反应。

　　“……”无趣之下，空幻只能回神：“简单来说，就是根据楚玲和小灵韵你们的经验，我通过对附身系统的深入研究，摸索出了一些小技巧，正好能够钻已经失去活性的系统的空子而已。”

　　无奈的摆了摆手，空幻随手调动念力通过细微控制让几头冲向自己的虫子偏离航向，一头撞在支柱上后被自己的雷霆干掉，随后说道：“不过现在看来，虽然实力降临是满足了，可完全没有你们这种自由主意识的流畅，还是问题多多。”

　　“如你所说，重点是在于系统保护。”对此，楚洁也算是知情人之一，所以她很快找到的问题的关键：“既然现在虫子都可以自由进入双月星了，那为什么不让白农完成任务来结束这种系统保护呢？那样既可以让你获得完整的主意识能力，又可以让朋人获得进一步蛹化为天人的能力不是吗？”

　　“这……”

　　双月星此时的系统保护能量已经不多。

　　根据最开始的考虑，空幻的三色意识任务中最后一个‘白农的农业平均占有率’任务完成之后，双月星的系统保护就会最终消失。而同时，所有干涉着主意识空幻能力的系统力量也会消失，使得空幻的主意识能力得以恢复完整。此外，白农任务奖励的‘朋人蛹化组件升级’也能因此完成。

　　而白农的任务事实上早就可以完成，只不过朋族为了保留系统保护以避免被虫族突入，才会一直拖着不去完成。

　　回想了一下这些东西，空幻对于楚洁的提议却是摇头。

　　“现在还不行，虽然系统保护中对于限制虫族进入这一功能，因为虫族的各种取巧手段已经形同虚设，但系统保护之中还有一项功能，‘虚假星球’却是一直保留着，而这，也是虫族为什么无法将陨石基地准确地砸入朋族的原因。”

　　说到这儿，空幻愣了一下，又发出一声苦笑：“G06的事情那只是一个意外。”

　　对此楚玲几人很清楚，所以没有多说。

　　“虚假星球？”

　　听到空幻的话语，楚玲若有所思，楚洁直接提问，至于拉米亚等几名幽神，虽然仍旧依托支柱与虫族在周旋着，可也一样竖起了耳朵，毕竟这些东西都算是机密中的机密，现在空幻不避讳，他们的好奇心也让他们不愿意放过这种大好机会。

　　“嗯。”空幻倒也没什么保密想法，直接说了出来：“虚假星球是小8取得名字，也就是从外太空看星球时，所看到的双月星地貌是完全不正确的。”

　　“举个例子，就想我们看星球仪，上面双月星的地貌都是根据双月星真实情况绘制，所以大家能够通过这些地貌，清楚地找出新朋岛的运行轨迹，也可以准确地找到各个工业区的地点，更可以清晰地看到海岸线的轮廓。”

　　随意扫了一眼不远处被众人看住的脑虫，空幻继续解说。

　　“但是，在系统‘虚假星球’能力的作用之下，虫子除非突入系统保护之中，否则所看到的都是错误的信息。他们看见的海岸线，实际上有可能是高山、也可能是深海，这就导致虫族登陆和查看双月星情况时，会出现很多不必要的麻烦。”

　　“当然，敌人的大麻烦就是我们的大优势。”

　　一手扶着支柱，空幻用精神力试着禁锢了身旁脑虫对外界的感知，一面继续解释着：“所以，因为我们现在的实力还远远不够，所以只能依靠系统保护继续拖延时间。”

　　“原来如此。”除了楚洁和楚玲外，另外几人都露出了然的神情。

　　身为朋族高层长老的他们也不是没想过，为什么身为宇宙文明的虫族，会在对付自己这一个星球文明级别的双月星朋族时，还出现各种问题和麻烦。

　　虽然此前得到过关于‘双月星被某位大能制作保护层，从而导致敌方需要取巧才能突入’的解释，但太过模糊，让人难以坚信。而这次G06的事件，更是让众人产生了一个疑问：为什么虫族不将基地直接砸在朋族聚集地呢？

　　毕竟即便是朋族，现在也可以依靠天文望远镜，看到蓝月和白月两颗月亮的地貌，甚至能够查看虫族主基地的样子，为什么虫族却不行？

　　何况，朋族现在的成员，基本上都是聚在一起生活。

　　若是虫族能够这样做，那么这些聚集地显然都会接受与G06一样的遭遇，那即便这些虫族的基地都被很快干掉，可朋族也已经是元气大伤。

　　而且，也不一定需要用基地来砸，陨石也可以啊。

　　现在，疑问被空幻解决了。

　　因为虫子砸不准。

　　至于G06的问题，此前几位长老也是得到过消息，‘人为，而且还是朋人所为’，虽然让人愤怒而又担忧，可相比起‘虫子以后都可以用这种方法攻击聚集地’所会造成的恐慌，人为的影响显然就要小很多，而且属于朋族可以控制的。

　　“也就是说，白农如果完成任务，你的主意识能力将会完整，翼人将会拥有了蛹化为天人的可能，但同时虫族也将获得了准确攻击我方的能力；而不完成的话，虫族就只能继续这样漫无目的地进攻，虽然你的能力也受到限制，可朋族却还是获得了宝贵的准备时间？”

　　楚玲指出了关键。

　　空幻点头。

　　下一刻，因为虫族进攻太过密集，而不得不随着众人退入支柱内部的楚玲再次询问：“那从你之前所说的来看，系统保护就像个消耗类的东西，会不断减少和被使用掉。那么，我还有一个问题，在你拖延的这段时间内，这种保护会不会因为过量消耗，而导致我们想要让白农完成任务时，却因为保护不够，而无法让朋人的蛹化组件升级呢？”

　　“是啊，虽然天人的实力不清楚，但毕竟是一个可能存在的超级战力，若是没了那就真的可惜了。”楚洁如是附议。

　　对此，空幻也稍稍停顿，随后摇头说道：“应该不会……”

　　然而说完之后，他也有些迟疑起来，以至于在那句话后面还来了个‘吧’的后缀，让一群人很没有安全感。

　　不过眼下的情况似乎容不得众人多想，空幻停顿片刻，洒然一笑：“反正也不急于一时，我们还是尽快配合外面的舰队解决敌人，再去问问8051……啊，就是空零长老吧，她对这东西最清楚。”

　　“说的也是。”

　　即便心有不甘想要知道更多，但几人还是回过神来处理眼前的虫族敌人。

　　相比起来，空幻却还在皱眉：“如果真的如楚玲所说，那么现在很可能必须对系统保护做出取舍，真是艰难的决定。”

　　这时，一个诡异的声音突然传来，导致空幻被吓了一跳。

　　“看你应该是他们的头吧，似乎很困扰，打不赢我们，那么，要不要投降呢？”

　　“啊咧！”

　　空幻神情一凝，皱眉扫视四周，大脑飞速活动之下，很快通过那仿佛幻听般的声音确定了对象，那只脑虫。

　　这里，似乎也只有这只脑虫会说出这样的话吧。

　　可是……

　　“哼，劝降？反了吧。”

　　虽然不确定对方的通讯模式，但空幻还是使用熟悉的精神力交流在自己脑海中对其作出回应。

　　作为主意识，他可不会在敌人面前露怯。

　　然而意外的是，那声音却如同真的幻听一般只出现了那么短暂一瞬，之后便毫无回应。

　　“喂，不要弄错了双方的地位哦。”得不到回应的空幻也懒得和对方拖时间，俯身将脑袋凑到肥嘟嘟的脑虫面前，散发着能量的双眼盯着对方充满戏谑，直接用语言告知对方。

　　然而这只脑虫却仿佛什么也没看见、什么也没听见般，如同普通动物本能般，稍稍蠕动着后退一段距离。

　　这让见到这一幕的楚洁脸上露出笑意。

　　“空幻，可别吓着我们的客人哦。”

　　“你没听见吗？”空幻诧异地看了看楚洁，伸手指向脑虫。

　　“听见什么？”

　　“不，没什么。”

　　摇了摇头，觉得没什么的空幻没有做出解释。

　　仔细回想之前那句话，从意思上来看应该是单独对自己说的。

　　可这句话如果是真的，那么其出现就表现出了很多问题：虫族、至少是这只脑虫或者周围某种东西，可以与朋人进行交流；对方可能能够理解朋人的语言，并用类似的方式回应；如果是脑虫，不过幽神级中期的对方就能够神不知鬼不觉地将意思传递给空幻，这也很奇怪……等等。

　　不，空幻摇头。

　　仔细想想，现在自己降临在月咏的身上。月咏本身只有灵魂级巅峰的精神力，降临之后空幻投入其中的精神力也只有幽神级初期，而且因为与身体的冲突，所以精神上更是有很多破绽。

　　这或许就能解释，自己为什么会被幽神级中期精神力量的虫子如此轻易地侵入的原因。

　　不过现在空幻已经在脑海布设了精神力仿佛，平时这都是对付8051的，没想到还真能用上正途，这让空幻又些哭笑不得。

　　对了，月咏！

　　他心中一动，忽视掉貌似无辜的脑虫将意识沉入脑海。

　　在降临之后，作为这具身体原有主人的月咏就只能可怜地挤在意识空间一角，如同一个旁观者般观看着自己的身体被‘邪恶’的空幻控制着的做各种举动而无能为力。

　　而且若非空幻有意，她甚至连旁观都不能，只能被动接受。

　　不过空幻在降临之初就安抚了她，除了一开始有一些惊讶和疼痛外现在倒也适应了。但是否真的完全接受还不好说，大概还需要时间吧。

　　在此时的空幻看来，之前的‘幻听’，作为身体原主人，之前有是旁观者的月咏应该也能听见，甚至知道的更清楚，所以他直接询问。

　　“是啊，是有这么一句话。”月咏点头确认了那不是幻听。

　　“那之后呢？”空幻询问：“能确认目标吗？”

　　这次，月咏稍稍回忆了一下，摇头：“就只有那一句话，而且没法确定方位，而之后就是长老你在哪里故作不屑，不过恐怕除了我也没人看见。”

　　“……”

　　“什么叫故作不屑。”空幻囧然：“算了，仔细注意这里的变化，如果再次出现的话，由我负责交流，你尝试着找到对方的位置。”

　　“是。”月咏倒是没什么反对意见。

　　不过就在空幻想要退出意识空间之时，这位身体的原主人迟疑着叫住了他。

　　“怎么呢？”

　　“那个，空幻长老，这具身体……”

　　一个大美女在你的面前扭扭捏捏显然是一件很具有诱惑力的事情，可如是你正在使用对方的身体，那可就另当别论了。虽然可能与大家误会的状况很有出入，不过空幻还是很快理解了月咏的想法，因为两人此时的精神共通，情绪都是不加掩饰的。

　　“放心吧，我会爱惜你的身体的，而且，这里的战斗结束就会退出。”

　　“谢谢，不过还有，那个。”可怜的月咏一副快要哭出来的表情，因为空幻的语句太过诡异以至于女孩都有些不知道该如何应对，虽然对方的意思是理解了，可是……

　　“还有什么事吗？”此时大概情商为负数的某人见对方无准确的回答，皱眉再次询问。

　　“还、还有一件事。”

　　天可怜见，若非在意识空间，双方的交流建立在精神之上，空幻恐怕根本听不见这位在朋族之中位于第二梯队管理阶层的月咏侍从的发言。

　　“长老这种降临能力，虽然的确是为了整体着想，但如果可以的话能否提前通过通讯，去通知被选中的对方，在获得对付许可之后再行降临。毕竟，并非所有人都愿意在毫不知情的情况下被抢过身体的控制权。”

　　“这样啊。”空幻呆愣片刻，看着仿佛鼓足很大勇气才说出这些的月咏侍从，微笑着伸手揉了揉她的脑袋，这才点头：“对不起，这次让你受惊了，这样使用这种能力，我也是第一次啊，而且一切也不会多用，并且会小心注意的。”

　　“嗯。”虽然语句还是容易让人误会，但大致意思还是被月咏理解。

　　她的脸上立刻露出欣慰的笑容，长老并没有让她这样的人失望，并非是蛮不讲理地占据弱者身体的邪恶之人，这让月咏感到很欣慰。

　　而空幻，在做出回答之后便退出意识空间，外界的时间也只过去了几秒而已。

　　虽然有时候站在主意识的位置上，他也有产生过‘身为自己的造物种族，听从自己的一切命令，奉献一切都是应该的’这种想法。可他是空幻，是还有着人性美好的人，所以那种想法也只不过一闪而逝。

　　这，恐怕也是朋族中了解他的人，为何会如此支持他的原因吧。

　　不只是因为感恩，更不是因为能力，单纯因为双方的信任与理解而已。


第055章 洞山战线

　　05号陨石基地东部90公里处，洞山防御阵线。

　　在以三百多人的死伤换来地底战线的胜利之后，天空与陆地的战线也勉强得以稳固。

　　眼见初期的疯狂冲锋，在付出上万虫族的死亡也无法攻破朋族防线，而作为攻击目标的朋族远程重炮，还是在肆无忌惮地轰击虫族内部的小基地之后，虫族似乎也开始调整战术。

　　它们首先退了下去，将双方的距离维持在了五公里，随后聚拢起来，一部分尝试着拦截朋族的炮弹，一部分则在洞山周围组建起了一堵地面防线。

　　而朋族方面缺乏进攻实力，只能接着这个不知道会持续多久的喘息机会，修缮防线的同时，争取让重炮团获得更大的战果。至于虫族的地面防线，倒是并不被朋族看重，因为集群战舰群在想要撤离时可以完全带着部队离开，虫族的地面防线作用不大。

　　可即便如此，在指挥部里，气氛却依旧显得沉重。

　　天空中黑压压的虫群遮天蔽日，地面密密麻麻的虫海掩埋大地，无法看到更多的情况，放下望远镜的迪亚中将，转头看了看大都伤痕累累的战舰、以及正在一名遁甲人指挥下加紧修补的防线，同时还有那搬运着伤员的担架群，叹了口气。

　　不发一言，他只是将望眼镜轻轻放回固定杆，随后转身走回了已经坐满一群参谋和指挥官的会议桌旁，示意一旁的副官汇报情况。

　　“刚刚统计了情况，损失最大的是地底战线。虽然防御工事完美地实现了摸消敌方集群冲锋优势的目的，从而让我方得以顺利伏击对方的先头部队，并在此后与对方主力突击部队僵持，最终利用经验干掉对方。”

　　说到这里，众人都还算是振奋，不过副官紧接着的讲述却没那么激昂了。

　　“可是，根据地底防御部队的战后总结，在伏击开始到总结出经验开始使用之间的那几十分钟，因为缺乏合理的指挥，各部队各自为战，导致了此战最大的损失。战后统计，此战战死总计277人，其中朋人67人、月灵人192人，遁甲人18人。重伤者基本死亡，地底部队余下全员轻伤。”

　　“死者的尸体……”

　　“还能找到的都已经集中起来，本来因为战时需要就地埋葬的，不过此前新朋岛方面发文通知我方必须确保朋族方尸体不落入虫族手中。虽然不知道原因，但我们也不好继续掩埋，所以现在的问题是：这些烈士遗体是直接火化，还是保存在浮空船货仓内等运会朋族控制群埋葬？”

　　火化当然方便，可众人心理上都不怎么能够接受。

　　所以，这个选择基本不被考虑。

　　“反正来时也是那么多人，不占多余位置，就用浮空船保存吧。腾出一艘浮空船专用保存此战死难者尸体，并配属足够的卫生院确保安全，到时候运到L11去再行埋葬。”

　　迪亚中将拍板决定，所有人都表示认同，而提出选择的副官也只是隐秘地点头，随后便拿出了另一份文件。

　　“紧接着是陆地和天空部队方面，虽然一开始虫族的进攻非常猛烈，但这两个方面的战斗上，我方的‘实战经验’也不少，所以还算能够应付。舰队也只是有些损伤而没有舰船损失，陆地部队几个防御点被虫族一种自爆虫炸了几个，但整体防御系统也算是稳固的。”

　　“统计损失，这两方面加起来死亡279人、重伤81人、轻伤1221人。该做的也已经做完，现在正在紧急修补防线、治疗伤员、以及补充弹药。这些都已经通知了新朋岛方面，具体的嘉奖令和安排都会在军事院讨论之后再做出，而我们只需要继续战斗下去就是了。”

　　在副官放下文件之后，迪亚中将点头接过，并将其放在桌面，随后抬头扫过在场众人。

　　穿越极地之时都还有些嬉笑的众位指挥官们，此时此刻终于带上了些军人的铁血气质，这或许是大战洗礼的结果，不过就是有些过于严肃了。但在迪亚中将看来这是好事，他本人就坚持认为军人就应该严肃地面对所有问题，冷静、谨慎和令行禁止才是军人应有的品德。

　　此前军队中很多人都太过散漫，不止一次遭到过这位中将的批评，以至于在军队中，他留下了一个冷面指挥官的戏称。

　　但他从没想过去改变这种称号，因为他想要让自己成为一个标杆，让众人知道一个指挥官应该做什么。

　　不过很多时候，他也认识到即便是自己，事实上离一个合格的指挥官也有所距离，在这方面，朋族太缺少经验了。因此，他才要认真对待所有战斗，如同海绵般吸收能够吸收的所有可用经验来充实自己。

　　而现在的他，对于虫族也渐渐产生一丝推崇。

　　若论他那种军人看法，虫族无疑是最匹配的，严格的战争生物，没有恐惧，一往无前，令行禁止。

　　当然，他并不会因此而对虫族有什么好感。

　　相反，这促使他更加严格地要求自己的部队，因为敌人的强大就更需要己方提升力量。

　　将视线收回，中将冰冷的双眼甚至连坐在一旁的几位幽神都感到些许不适，但他们并没有说什么。

　　这时，见时机合适，后勤主官站了起来。

　　“对于当前的战况我表示欣慰，并对烈士们深表哀悼。但不得不承认，现在的我们还面临一个很大的问题，在之前不过两个小时的战斗中，我方的弹药消耗就已经超出了预估，例如……”

　　“时间不多，请直接说结论吧。”迪亚中将打乱了后勤主官的话语。

　　“啊，是。”尴尬地笑了笑，后勤主官重新发言：“经过后勤部门的讨论之后，得出的结论是以现有弹药，参考之前的战斗强度，我们还能坚持的高强度战斗时间只有10个小时。”

　　“不会吧！”

　　“这就事实上。”后勤主官苦笑着摆了摆手里的统计册：“不过，如果战斗规模维持在现在这种对持状态，我们可以延长到三天，而且还是三天后重炮团的炮弹会用完的原因。”

　　“那就好，不过，L11的补充呢？”旗舰指挥官心影少校举手询问。

　　“这个，我觉得大家还是不要抱有多大希望的好。”后勤主官摇了摇头：“以虫族现在这种天空实力，虽然L11浮空观测站离这里只有200公里多的距离，但我方要获得后勤补给，并确保后勤线路的安全，那么至少也需要派出一个主力舰编队、或者两个突击舰编队护航……”

　　众人很快理解了其中的问题。

　　以现有洞山防御实力，一个主力舰编队或者两个突击舰编队的战斗力，基本上就是洞山防御阵地朋族方的1/3的实力。

　　拉走，防线肯定会不稳固；可不拉走，时间一到又会没有弹药。

　　很讨厌的选择题。

　　“所以视虫族的攻击情况，我们必须在10个小时到三天内做出决定，是否撤退是吗？”

　　“准确的说，是8个小时到两天。”第一突击舰编队指挥官看着看向自己的众人，出言补充到：“撤离也是需要弹药的。”

　　“嗯，这点的确需要考虑。”迪亚中将点头，但没有在这时候做出最终决定：“至于是否撤离，再看看情况吧。两天时间，足够让很多情况发生变化了。”

　　这时，主力舰编队指挥官史论中校抬头：“03号方面的战斗情况如何了？先前不是说俘获了对方脑虫，那现在应该已经结束战斗腾出部队支援我们了吧？”

　　“这方面恐怕得让你失望了。”迪亚中将的副官摇头：“长们只是俘获了脑虫，但并没有控制住对方，现在被总数几十万的虫子给围在了陨石基地内部，一时间还出不来。而外面第一第二舰队还没能完全清理陨石基地外的固定防御建筑，所以根据预估，03战区的胜利，至少也需要登上3、4个钟头。”

　　“而且，据说单论内部防空建筑建的数量的话，05号陨石基地都没法比。”

　　“这样啊。”对比之下，众人立马知道了03号战区部队的压力，毕竟05号陨石基地外面的防御建筑已经足以让在座众人头皮发麻。

　　“啊，对了。”这时，副官补充道：“空幻长老也赶过去了，这是刚刚朋族发来的通讯，用的是灵韵长老和楚玲长老一样的方法。”

　　“同样的方法？”

　　一时间，几人皱眉。

　　对此，迪亚中将虽然同样有些迟疑，但很明显这事与现在的战斗无关，所里立刻将话题岔开：“现在的情况，就看虫族之后的攻击程度如何了，到时候我们在根据情况灵活调配吧。”

　　“可以这么说。”副官在一旁进言：“若是虫子攻击强度很高，我们却没有战胜希望，那么只能选择撤离；但如果战舰群能够成功击败对方的空军，那占据天空优势的我们，也许还能……”

　　说到这儿，众人都看向了迪亚中将。

　　朋族三大作战集群，核心可就是这些战舰群，但受限于建造能力，战舰数量并不多。

　　“如此，不如这样。”

　　“在下次虫族发起攻击之时，我们组织一次战舰突击，地面和重炮部队都给予全力配合。如果突袭成功当然不说，但如果失败，那么也只能考虑撤离重炮团开展游击战了。”

　　根据战况灵活调整战术，在迪亚中将看来是必须的，所以做起这些计划来毫无负担：“对了，重炮部队的情况如何？”

　　“电石炸弹使用过多，现在只剩下1/3，其余弹药倒是很充足。”

　　“那好，我提议暂时停止电弹使用，不能因为这东西好就一口气用完，到时候留点底牌也能应应急。”

　　“是。”虽然双方互不统属，但战略重炮团的团长还是选择了接受这个建议。

　　如此一来，这方面的计划似乎也完成了。

　　乘着这个机会，众人再次讨论了一下细节的问题，随后才各自散去，回到岗位继续监视虫族的动向。

　　不过看起来，这些刚开始凶猛无比的虫子，此时也没多少进攻意图。

　　虽然每一炮都能带起几只虫子的死伤，可看对方那满不在乎的行为和不见减少的数量，出于保存弹药和保留士气的目的，集群指挥部也停止了大部分浮空炮台的炮击，只进行零星骚扰。

　　相比起来，众人对于虫族的下一步想法倒是好奇起来。

　　※※※

　　太阳已经越过顶点，开始向西偏斜。

　　远西大陆东面，位于03号陨石基地内部支柱中的长老们，此时则看似危险，实则优哉游哉地等待着外面集群部队的战斗突破。

　　这里时支柱的中央区域，也是楚洁砸碎支柱外壳找到虫族脑虫的地方。内部直径约20米，在上如树冠下似树根的支柱中段，此处正是最为纤细的地方。

　　仔细想想，脑虫被设置在这里，恐怕就没想过会被抓吧，否则也不会如此明显。

　　“怎么样，想好要投降了吗？只要命令那些虫子停止攻击就是了。”

　　支柱中，自先前莫名出现‘幻听’之后，空幻就对着这头脑虫开始语言骚扰。虽然对方一如既往地毫无动作，空幻更是因为自己的动作让楚洁几人一头雾水，可他还是乐此不彼。

　　现在的情况是，虫子想要干掉几名长老几乎不可能，因为几名长老一旦受到生命威胁，能量体的她们想要冲出去却是很简单。但是，若是想要带着这只脑虫冲出去，对于深陷包围的长老们而言却也成为不可能的事。

　　这纠结的情况很让人头疼。

　　可事实上，一个恐怕没被多少人注意的事，却促使几名长老悠闲地待在这里，并随意地让虫族围攻，那就是：空幻带来的外面第一第二集群抵达的消息。

　　我们站在全局去看就会发现，俘虏了一头脑虫的五名长老，此时竟然牵制了03号陨石基地的70%以上的移动战力。

　　而外面第一第二集群所需要对付的就只是剩下那30%的虫海，以及全部的陆地防御建筑。

　　30%的虫海也只有两三万头虫族，实力大都偏低，在面对以弹幕武装起来的第一第二集群纯战舰编队，被消灭也只需要一两个小时。而接下来，没有任何空中战力的虫族建筑群，面对机动性能不错的战舰群的唯一结果就是失败。

　　到时候即便陨石中的虫群冲出来，两个集群也有恃无恐了。

　　战局可定。

　　战斗拖延到现在，空幻等人也不知道这只脑虫或者说外面的双枪虫是否发现了这种情况，但事实是：虫子们依旧固执地围攻着长老们，意图‘救出’脑虫，而对外面的情况熟视无睹。

　　而空幻在觉得那声‘幻听’很可能是脑虫发出的之后，就不再让几人讨论战况的问题，避免被对方得知不应该知道的东西。

　　现在……

　　“空幻，你都和小8结婚那么久呢？为什么就是不给大家添一个小孩呢？”

　　有着伟大的虫族提供的坚固支柱容身，只需要两名幽神就可以守住那个被楚洁敲在的裂口，而在精神力和视觉的确认之下虫族也没法偷袭，结果就是，几名长老竟然在这种情况下悠闲起来。

　　而这时，空幻很悲剧地成为了她们调侃的对象。

　　“你们不觉得这种时候，问我这个问题很不正确吗？”月咏空幻挺胸做质疑状。

　　对此，众人一阵无语。

　　也只有这时候，你才会注意到你附身之人的性别问题吗？楚洁在心中吐槽。

　　不过相比起来，楚玲似乎很大胆，她在月咏空幻厚着脸皮挺胸质疑众人的问题之时，嬉笑着扑了上去，脑袋在对方胸部恶搞般地挤了挤，这才在被原形毕露后满脸通红的空幻注视之下重新坐直身体。

　　随后，楚玲开口：“别狡辩，我们问的可是空幻而不是月咏小姑娘，空幻可是男的！”

　　重重地加上‘男’字的发音，楚玲还狠狠地盯了盯月咏那高耸的胸口，随后斜了一眼坐在那里满头黑线的空幻。

　　不过大概是常年经受这种调侃，空幻对此的免疫力上升了很多。

　　简而言之，就是脸皮变厚了。

　　“你们应该知道，为了朋族的未来，我和小8殚精竭虑，久久不能相见，哪有时间去弄这些东西。可怜我本来想要一个可爱的后代，却为了大义……”

　　“好了好了，不就是被8051扔在一旁不予理会罢了，说的那么高尚。”楚洁毫不留情地打击着空幻。

　　空幻OTZ中……

　　坐在一旁的音无、拉米亚和长仗三人尴尬地笑着偏过头去，一面看住脑虫，一面守住裂口。

　　而楚玲这时，却是诡异地在脸上泛起一丝红光，双眼闪动着莫名的光芒，恍然间声如蚊丝：“那个，空幻。如果真的那么想要的话，我……那个，也……”

　　轰隆！

　　剧烈的晃动来的很不合时宜，在晃动传来的同一时间，守在裂口的长仗提醒才紧接着传来：“小心，有一个大家伙在砸支柱，我们需要干掉它，否者以这个力量，支柱搞不好会被干掉。”

　　而失去支柱，直接暴露在众多虫群中的长老们，再想要在保留下脑虫的情况下确保自身安全就难了。

　　“我去！”

　　不等众人做出进一步反应，楚玲已经以近乎光速般的能力消失在支柱之中，只留下面面相觑的众人和一脸戏谑的楚洁。她之前显然听的很清楚，所以也很明白楚玲的反应是为何。

　　而看着一脸茫然的空幻，她只能忍不住叹气。

　　“真是一个白痴。”


第056章 异性问题

　　“我到底在说什么啊！太不……啊嘎！”

　　飞出裂缝之后的楚玲捂着脸，用慌乱的意识操控着念力轻松地驱散了周围的虫族，倒霉的虫子们被完全无序却又杀伤力巨大的念力薄膜削成了一块块肉团跌落地面。

　　一心多用之下，楚玲甚至还能分心去想自己之前的行为。

　　“真是太不知羞了。”不过是听到空幻说的话，只要稍稍有点理智的都能分析出那只不过是玩笑而已，可她刚才竟然当真了，而且还冲动地想要说那些东西：“啊，可恶！混蛋！白痴！⑨！去死吧！”

　　也不知道是在哀叹自己的不主动，还是恼怒8051的抢先，亦或者气恼空幻的呆愣，总而言之，楚玲此时的动作可谓是全力使出。

　　周围成为出气筒的虫子们如果有感情的话，绝对早已经泪流满面，从而逃之夭夭。当让，即便是没有感情，虫子也不是傻瓜，面对楚玲的攻击一样会做出规避的动作。可问题是，念力无色无味甚至于无相，以楚玲的实力，这念力攻击想要什么摸样就什么摸样，只要精神力抵达的区域都能够使出这种念力。

　　即便它们可以免疫精神力，也无法躲避能够碰触物质世界的念力。

　　因此，虫子们面对念力攻击时，基本上防不胜防。

　　于是，在不考虑脑虫的问题之下，冲出裂缝的楚玲大发神威，瞬间清空了范围内的几百只虫子。

　　而下方，一只正打算调集虫族填补空隙的双枪虫躲闪不及，成了楚玲恼羞成怒的又一个祭品，在被楚玲模拟成刀锋的念力攻击之下，直接肢体飞溅、鲜血漫天，连反应都没做出就从指挥无数虫族的指挥官，变成了陨石基地下方海量虫尸之中的一员。

　　“切，真恶心。”

　　一手制造了这种现象的楚玲，看着积压着密密麻麻的陆地虫族地面，以及它们脚下经过几名长老努力，恐怕至少也有六七米厚的虫尸。

　　即便早已经封闭了对外界的气味感知，以避免嗅到那种浓厚的血腥味，可视觉上的冲击依然让人极不舒服。

　　“那个大家伙呢？在哪儿？”

　　回头看向之前提醒的长仗，被之前楚玲大发神威给镇住的他，机械地摇了摇头：“虫子太密了，刚刚只是看到有大东西砸在支柱上，紧接着就消失在了虫群里面。”

　　“是吗。”楚玲转头扫视着四周，用念力撑起的椭圆形防御罩将所有想要攻击自己的虫族阻隔在了外面，虽然长时间被攻击的话，念力罩也会损毁，同时还会干扰到精神的运作，但对于长老而言，短时间被攻击是没什么影响的。

　　至于偶尔通过虫族缝隙砸来威胁较大的远程攻击，也只需要用念力拉过几只虫族作为挡箭牌，就能轻松摸消，这也是此前为何虫族要抵近攻击她们的原因。至于为何不拉开距离，别忘了楚玲她们手里还有一只脑虫，肥嘟嘟的体型也许当腐蚀球很有效也说不定。

　　就在这时，正打算来几次冲锋以寻找目标的楚玲，突然发觉头顶的压力骤然提升。

　　抬头望去，刚刚来得及加强念力罩子强度的她，就看见挤在头顶的几只虫族仿佛被什么巨力辗压一般，在撞上念力罩之后双眼凸起，身体不断变平、变紧、并最终破裂。

　　这一切不过几分之一秒中发生，楚玲紧接着就承受了与空幻在进入陨石基地时差不多的遭遇，被重重地砸飞。不同的是，空幻是被战蜂群给撞飞的，而楚玲，是被某个大家伙给敲飞的。

　　相比起来，因为一直处在敌对虫群之中，对楚玲发出的攻击被虫群抵消不少，而弹飞之时也靠着沿途虫族缓解了不少冲击力，所以她很快恢复。

　　从尸体堆中站起来之后，有虫尸缓冲的她连念力罩都没怎么破损。

　　揉了揉唯一被震荡伤害了的精神，缓解片刻就恢复如初。

　　而此时，她也看清了敌人的真实面目。

　　一只触手怪。

　　“……”

　　好吧，这实在是找不到如何称呼对方了。因为在楚玲眼前出现的，是一头椭圆形主体就有近五十米体长，身体周围更是挥舞着二十多根直径在两三米的触手的大怪物。前后左右都分布的眼球让人很难与正常生物联系起来。

　　或许是为了给双方腾出空间，周围的虫族都没有靠近触手怪，所以在实际空间很广的陨石基地之中，庞大的触手怪才得以灵活移动。

　　这可是连此前巨型腐蚀龙都没有的待遇，可想而知，虫族对这种怪物的看重。

　　这也让楚玲神情凝重。

　　“切，不就是触手粗了点吗？”晃动着脑后晶莹的触手，虽然体型娇小，可楚玲却散发着不弱于对方的气势。

　　双方对持的片刻之间，楚玲细细打量着眼前的对手。

　　从形状上看，这种怪物的触手显然有着无可厚非的主要攻击力，而触手尖端有着微闭的空洞恐怕里面会喷出危险的液体，所以不得不防；触手有二十多根，单对单时以楚玲的分心能力也许可以勉强应对，但周围的虫子显然不会真的坐以待毙。即便那些小虫子伤不到楚玲，但在与触手怪战斗激烈的时候突然出现，限制小会儿楚玲的行动却是没什么问题。

　　“要怎么打呢？”

　　“哼，直接干掉就是了！”

　　毫无征兆，楚玲突然全身电光闪烁，瞬间消失在原地，下一刻便出现在大虫子的后背上。

　　然而出人意料的是，这东西看似体积庞大，反应却一点也不慢，几乎是在楚玲出现的同时，一根触手就从左侧挥舞着对着楚玲砸了过去。

　　“我闪！”

　　再一次瞬移般地躲开攻击，楚玲重新出现时已经位于那根触手鞭打的后方，虽然发现了楚玲，却一时间难以调整方向。

　　借助这个机会，楚玲将手掌轻轻接触触手表面，紧随而来的是近百万伏的高压。

　　明亮的闪光过后，这根直径一米多的触手……熟了。

　　“哼哼，新兵种又怎么样？”

　　然而，虽然表面上在嘲讽着敌人，但楚玲心中却大受震惊。

　　要知道自己之前的能量攻击也算极强，换一只普通虫族，即便是之前那些巨象和腐蚀龙在这儿，唯一的结果也都是变成灰尘，但这只怪物的触手尽然只是熟了，都没焦。

　　这防御力，看来需要注意了。

　　如是想着，楚玲微眯双眼，精神力一点点收缩回了身体周围。乘着怪兽陷入疼痛似乎有了片刻的停顿时机，以念力做刀，楚玲狠狠地挥动武器划过已经熟透了的触手处，刀身感到沉重的阻力削断熟肉区域，看在骨骼上，然后停顿半秒破开骨架。

　　但这时，怪兽也已经清醒过来，奋力想要抽出触手。

　　还没能将触手完全削掉的楚玲，这时不得不便刀为掌，用念力全力一扯，这才将其毁去。

　　而此时，触手怪剩下的触手竟然都用尖端对准了楚玲，那疑似拥有攻击力的开口处也出现了明亮的光芒。

　　“这是……”

　　很熟悉的光芒，此时陨石基地外面就有不少，那是电磁武器发动时的强光。而这光芒稍稍微弱一些，却给人一种更加危险的感觉。

　　来不及细想，楚玲强行用念力拉动靠的较近的几根触手和虫族挡在身前。

　　强光过后，触手断裂，而被作为挡箭牌的虫族更是消失不见，楚玲自己，则在剧烈的爆炸之后飞速后退，身体的光芒竟然出现了些许减弱，显示出之前攻击的强大。

　　这时，楚玲的后背一暖，一双纤细的小手在半空中接住了倒退中的楚玲。

　　“怎么样，是很厉害的敌人吗？”

　　虽然不怎么熟悉，但还是朋人的声音让本打算做出反击的楚玲压下念头。回头看去，见到的是月咏空幻那张让楚玲总是忍不住吐槽的漂亮脸蛋。不过一见到这摸样，她就想起自己之前的行为，身体激烈挣扎起来。

　　无奈之下，空幻只能就此放开对方，随后转头看向远处再次将触手尖端对准了两人的触手怪上。

　　“之前是什么攻击，我没看清？”现在是紧张战斗的时间，不愿意被自己情绪干扰的楚玲急忙将话题拖入正事，同时还不忘拉着此时身体反应速度并不快的空幻规避触手怪的攻击。

　　没等空幻回答，再一次的攻击就为楚玲做出了回答。

　　“电浆球！”

　　对于电浆武器的理论，朋族也才刚刚提出没多久，而且受限于当前制造技术，连实验论证都很困难。

　　当然，此前虫族的02号陨石基地已经为朋族做出了论证，现在朋族对于电浆武器的研究主要还是在武器设计理论上，而非论证。不过研究虫族的技术员，到现在还对着虫族陨石基地中的电浆结构满头雾水，想要获得实用的电浆武器，朋族恐怕还有一段路要走。

　　至于这种武器的威力到底如何，所有人众说纷纭，无法确定。

　　当然，‘很强’是一定的。毕竟朋族曾经有一千多人和三艘浮空船，就是栽在这东西手里。

　　然而与理论稍稍有些不同的是，眼前这种触手怪所发出的电浆球明显还带着些暗绿色和电弧，也不知道是这个种族的特性还是因为其他原因，不过空幻和楚玲都没时间去考虑这些。

　　在躲入虫群之后，触手怪的电浆球威力也显现出来，但更主要的还是对方的攻击速度。

　　二十只触手连续不断发射，触手全方位的瞄准，导致触手怪周围尽然连死角都没有。

　　而所有被空幻两人拉出来作为挡箭牌的虫族，没有一只能够活下去。被直接砸中的唯一结果是近乎泯灭般的消失，间接砸中则是如同高压攻击一样化为飞灰，以此类推，要想挡住一颗不过拳头大小的电浆球攻击，竟然需要六七只中等虫族才行。

　　替换下来……

　　“至少得两层念力罩才行。”空幻神情凝重，头一次对自己的念力防御力产生担忧，而且，这还是在经过最初01号虫族小基地能量球攻击之后，改进的念力罩。

　　不过此时，因为相互距离已经拉开近千米，电浆球的攻击速度再快也有个过程，即便只是零点几秒，对于两名幽神而言也足够。所以，在想要抵近攻击触手怪，因为几乎无法直接规避的触手全方位电浆球攻击下而显得无能为力之时，触手怪想要干掉故意拉开距离的两名幽神也相对困难。

　　这时候，楚玲才得以静下心来面对空幻的问题。

　　“你过来干嘛？添乱吗？”这时楚玲的质问。

　　“什么啊，我这不是看你需要帮忙才过来的不是？”对于楚玲的反应有些诧异，空幻郁闷地看着对方说道：“别耍脾气，拉米亚和长仗需要守住支柱裂痕，音无要干扰脑虫，楚洁坐阵确保几人的安全，这时候能过来的也只有我吧。”

　　“只是因为这个原因吗？”不知为何，楚玲有些咬牙切齿。

　　而悠然未觉的空幻，直接点头：“当然，基本上就是因为这个原因吧。”

　　“哼，你现在不过是附身，实力太弱，过来完全是个累赘！”楚玲的语气变得不善。

　　“可再弱也是幽神啊。”空幻囧然。

　　“算了，呵呵，站在我后面乖乖看戏吧。”气鼓鼓地将空幻拉到身后，楚玲脸上露出不屑的表情，随即对着远处的触手怪发出了一记雷霆。

　　然而，击打在对方体表的雷霆，却只不过留下一团焦黑的印记，连外壳都没能破开。

　　“喂，我可是男人，是你给我站后面才对。”扯过楚玲向身后移动，见到雷霆攻击作用不大的他用念力折断几只虫族的翅膀，然后将虫子们重重地砸向远处的触手怪。

　　不过很可惜，这种攻击的作用还比不上之前的雷霆，连迟滞一下触手怪的速度都不行。

　　“男人才怪，你自己双手抱住，两腿夹住看看是什么感觉！”拉出一群虫族挡住了再一次的电浆攻击，察觉到周围虫族变少了很多的楚玲眉头紧皱，却不忘和空幻的争吵。

　　“额。”不过这一次空幻却是有些无可辩驳，情急之下，他吼出一句：“身体是女的又怎么样，咱的意识可是男的，何况，这具身体不过是临时使用而已！”

　　“不管临不临时，现在这具身体是女的！”楚玲内心好一阵的畅快，看你让我不高兴，这就是教训。

　　当然，都能一心多用的两人，其争吵倒是没有对战斗产生什么负面影响，以翼人五级大脑能量化之后更为活性的能力，应对简单的电浆球规避也很轻松，只是，对于无法伤到触手怪的情况，两人极为不满。

　　同时，由于身心不同，空幻的反应有些迟缓。

　　不过，空幻却没有任何退缩的想法。即便是位于空幻意识空间，一直担心着自己身体的月咏，在见到此时幽神的战斗之后也没有一点想要退缩的念头。如果能够好好学习，或许用不了多久，她就能成长为新的幽神吧。

　　“现在这种情况，我们必须近身才能伤到对方！”再次躲过攻击，楚玲开始对现在这种状况感到厌倦了。

　　对此，空幻深表赞同：“这样吧，这时候你的敏捷性高，负责吸引触手，我偷偷接近，用念力和电磁力攻击。”

　　稍稍迟疑了一下，楚玲还是点头。

　　两人的工作都不简单，一个不慎被缠住的结果很可能丧命，而现在两人都不得不承认她们有些小瞧虫族了。

　　不过，两人显然不会想到这种触手怪，可是虫族太空部队的成员。

　　因为消耗太大的原因，虫族很少在星球内部使用，而这只触手怪的资源供给，要说还是楚玲她们之前杀的那么多虫子尸体提供的。

　　当然，这东西她们以后会知道，而不是现在。

　　要吸引眼前敌人的注意力对于楚玲而言似乎很轻松，在空幻控制的月咏身体用念力拉起一堆虫尸掩盖了形迹之后，楚玲就是触手怪的唯一目标。而这头怪物也仿佛认准了这个目标般，即便偶尔空幻有冒头也没能引起它任何注意力。

　　相比起来，空幻看似轻松的接近之路却异常艰辛。

　　外因还是其次，重点在于意识空间的月咏，在见到密密麻麻的虫尸盖住自己身体之后，尖叫声就没停过。

　　不得已之下，空幻只能暂时让她蹲一会儿下黑屋，但没了月咏配合，在控制这具身体上空幻就显得有些迟钝过头了。

　　再一次从虫尸中挤出来，看着周围恶心的场景，空幻也忍不住胃部抽搐。为了之后的战斗，他不得不抽调点时间来安抚住意识空间的某位侍从。这真的很让人头痛，所以时候女性什么的，总是感觉无可理喻。

　　“好了吗？”

　　远处的楚玲在吸引触手怪注意力上很成功，若是对方不理会，楚玲还会故意靠近发出雷霆吸引对方。而空幻这里，月咏好不容易从虫尸的海洋中清醒过来，恨恨地瞪了空幻几眼之后，才后知后觉地点头抱歉。

　　对此，空幻回以苦笑。

　　“注意配合！毕竟是你的身体，想来也不愿意就这么扔掉和虫尸一起埋葬吧。”

　　“啊啊啊！不要说了！”

　　“……”

　　晕头转向地撞在支柱下方‘树根’上的空幻，再一次对女性的承受力表示怀疑。

　　“好了，进攻！”


第057章 丰收的季节

　　很多时候战前的准备都是最耗时间，特别是对于空幻这种谨慎的人而言。

　　但这句话如果换个方向来说的话，那就是战斗时间一般都很短暂。

　　在靠着楚玲吸引住了敌人的注意力之后，空幻在月咏的尖叫和周围虫尸的挤压之下‘遁地’来到触手怪下方，这时候，战斗的结果其实已经确定。

　　将自身作为电磁炮射出去的方法，空幻是相当的熟悉，月咏虽然知道，却没用过，但这时候也只需要配合即可。

　　因此，在一阵电网闪烁之中，月咏空幻的身体化身为电磁炮弹，突然间消失在地面，划出一道轨迹高速冲击撞向触手怪。这时，对方虽然做出了一些反应，妄图收回触手抵挡，但这次人体大炮使用时，空幻却是给月咏展示了一种新的战术——将自己变成炮弹。

　　通过能量体的变形能力，再加上念力的物理防御能力，月咏的能量身体在被弹射出去之前就已经变成了一颗锥形的箭头。

　　念力包裹着箭头破开仿佛岩石般坚硬的空气、破开脆弱的触手、在破开触手怪坚硬的甲壳、最终穿过怪物内脏、并在破……咳咳，因为在撞入触手怪内脏之后月咏精神抖动而造成协调率下降，本该很完美地穿刺攻击，结果变成了身体最后被卡在了虫子的后背上。

　　这结果让人略显无语。

　　再次听到着脑海中的尖叫声，空幻已经忍不住捂额叹息，看来，这位坐在舰桥中的月咏小姐，对于战争的残酷认识还太少了啊。

　　“到底有什么好怕的，不就是在内脏里面走了一遭吗？”

　　从前是动物时生吃食物的次数多不胜数，内脏什么扯出来甩一甩照样吃的空幻，显然已经有些非人类了。这让生长在朋族的旗帜之下、存活在和平的社会之中的月咏感到压力很大。

　　“算了，还是先变回来吧。”

　　“不要，那、那个，先出去吧！”除了空幻等少数非人类外，恐怕没几个原因自己的身体卡在怪物的内脏里面，可月咏看起来更想要自欺欺人地在离开这里之后才变回自己。

　　“那……好吧。”空幻无奈地摇头，变化身体需要身体本来主人配合，至少空幻是这样，既然月咏要求，他也没理由反对，锥形外貌很快便在不断融化之后，变成了纤细的长条。

　　直到身体全部趴在了怪物相对而言干净些的后背上，月咏空幻的外形才重新出现在了怪物背上，而意识空间中的月咏也总算安静了下来。

　　此时此刻，尚未死透的怪物还在悲鸣之中。

　　空幻这次的突袭速度太快也太猛烈，对方根本没能做出有效防御内脏就已经被完全破坏。

　　当空幻出现在它后背之时，这个身体前后左右上下都有眼睛的怪物，还妄图催动触手对空幻来一记电浆炮。

　　可惜，缺乏内脏支持的它，已经做不到这些了。

　　软趴趴的触手耷拉下去，身体也随着力量的一点点流逝而重重地向地面砸去。

　　周围的虫族似乎被这一幕给惊呆，除了围攻支柱没发现这里情况的虫族外，其它竟然都浮在半空没有围过来。楚玲借机冲到了空幻身旁，准备带他回到支柱区，而此时，空幻却用念力托住了这头巨大的触手怪尸体。

　　“你，你要干嘛？”

　　空幻哭笑不得，因为首先发话的竟然不是楚玲，而是因为身体先前两次被空幻将扔到尸体堆，体验了尸山血海，从而对空幻产生警惕的月咏。楚玲等了片刻才用好奇的语气发出同样的询问，比之月咏那仿佛受惊小鸟般的语气，轻松了不知道多少。

　　仔细想来，楚玲毕竟也是当初和嘎嘎同时期的存在。

　　也许是这一引子，空幻甚至回想起了当初楚玲等人和他一起品尝熟肉，然后齐齐拉肚子的过去。

　　不过，回忆只进行了一会儿，他便回神。

　　用此时以幽神级初期的念力托着恐怕有近百吨触手怪尸体的空幻也有些吃力，在楚玲领会他的视线而分出念力帮助之后，这才坐在触手怪相对完好的甲壳上进行解释。

　　“下面的支柱树根有问题，刚刚在尸体堆（月咏悲鸣中）穿梭的时候，发觉那些树根上伸出了很多如同毛细血管的细丝，而细丝周围的虫族尸体、血液都在不断被分解吸收。虽然不清楚这样做的具体作用是干嘛，但很明显属于吸收类，而且是有利于虫子的。”

　　“是吗，这样一来还真不能让这头怪物尸体掉下去。”楚玲了然地点头。

　　“嗯。”空幻补充到：“不过，这具尸体本身恐怕也是很有价值。”

　　“价值？”楚玲和月咏同时发出疑问。

　　“这东西进去再说吧。”点头之后伸手拍了拍身下的甲壳，空幻指了指远处感觉到压力减小而转头看过来，却差点被飞在空中的触手怪尸体给吓地发出反击的长仗等人，微笑着从触手怪头上飞起降落到支柱裂口上。

　　“你们终于回来了，还以为两个家伙私奔了。”楚洁饶有兴致地看着眼前的触手怪尸体：“这就是那个大怪物？”

　　“私、私奔！”楚玲头顶似乎冒出了白烟。

　　“稳住！念力稳住！”空幻慌忙用处念力，拖住不稳的触手怪尸体。

　　虽然已经死去，但触手怪所损伤的大部分是内脏，外表看起来也就少了几根触手（楚玲的杰作）、后背和腹部破了个洞（月咏空幻的杰作）而已。

　　单从外形看，这怪物还是挺威武的，不过还是不足以对抗一名朋族幽神。

　　“应该是新怪物，搞不好还是什么大BOSS之类的。”将解说交给楚玲，空幻转头看向依旧在支柱中央静静呆着的脑虫。不过不知是否是他的错觉，在带着触手怪飞到支柱裂口之时，这只脑虫的身体抖了抖。

　　这让空幻大感兴趣，脑袋直接凑到对方身前，嬉笑着问道：“怎么样，现在想投降了吗？”

　　脑虫的身体很明显地抖动了一下，前端几颗大小不一的眼睛咕噜噜地转动几下，却还是没有向空幻做出任何回答。

　　等待了小会儿没能得到回应的空幻无趣地啐了一口，转身向裂口走去。

　　这时，楚玲有些尴尬地叫住了空幻，满脸为难：“尺寸太大，装不进来啊。”

　　“这样啊。”摩挲着下巴，空幻抬头看向重新围了起来，却明显在进攻上有些犹犹豫豫的虫群：“既然这里装不下，又不能扔到这个陨石基地底部……”

　　再次转头看了看脑虫，对方毫无动作。

　　“那么。”空幻微笑着以45度角回头：“大家就索性带着脑虫，以及这只怪物一起出去吧。”

　　不等众人对此做出反问，仿佛配合空幻的话语一般，剧烈的爆炸声带动着整个陨石基地抖动，而在众人的感知之中，虫族仿佛面对世界末日一般躁动起来，连那只脑虫身上的‘赘肉’都开始波浪般抖动。

　　“这是？”

　　“之前还在想，离我进来应该也有一个多小时了，外面的家伙再怎么也是两个作战集群规模的舰队，怎么还没打进来……呵呵。”

　　空幻此时的笑容让拉米亚和长仗止不住一阵阴冷。

　　不过很快，这个笑容就变回了之前那种亲和温润的摸样，也让两人松了口气。相比起来，另外几人的反应却平常了很多，也许是看得多了吧。

　　接下来的战斗没什么赘言的，出于空幻抵达之后发出的尽可能保护03号陨石基地完整的目的，舰队攻击时，对外面的虫族建筑大多也都只是打残；对于陨石基地，更是只不过在外壳上开了几个口子方便空幻等人离开而已。

　　至于此前留在陨石基地中妄图‘救’出虫族脑虫的虫子们，在发现陨石基地被攻击的同一时间就冲了出去。

　　不过面对堵住几个出口的舰队群，这些失去本来还能一拼机会的虫子，其唯一结果就是被干掉。

　　“小心避开那些开口，我可不想被陨石基地自带的电浆炮干掉。”貌似没得到什么大战的楚洁，此时明显带着一股怨气。

　　为了保证完整而被留下来的陨石基地，现在处于战舰群的全方位监控之中，几个已经被探知的攻击武器存在点都处于高度戒备状态。然而在脑虫离开陨石基地裂口的那一瞬间，所有还活着的虫族和建筑突然间陷入混乱，其中有些竟然不顾正在攻击的战舰群，自相残杀起来。

　　这让朋族好奇的同时，也给众人清理和捕杀残余力量时提供了不小的帮助。

　　砰的一身，触手怪巨大的身体被扔在了一块被清理了所有菌毯和虫族建筑，从而露出泥土的地面上。

　　随后，脑虫被束缚住身体留在了陨石基地二十公里远的一处高山上，那里被楚洁用念力直接削开了大半截山峰，弄出一个平台之后，又在楚玲等人的精细控制下用石头堆砌出了一座简易却坚固的牢狱，而脑虫就这样被关在了里面。

　　不得不说，这脑虫享受的还是朋族长老待遇，全朋族也只有长老的家才是长老建设的。

　　在将其关进去后，这里将由精神力上仅次于楚洁的音无守卫，以避免脑虫利用精神力造次的可能，等过段时间技术部人员来了之后，朋族将会用精神力绝缘材料对整个牢狱进行重新修缮，直到朋族认为脑虫不再有利用价值或者不能在留下去，才会将其干掉。

　　至于脑虫精神力作怪的问题，大都是空幻从人类的幻想记忆中得到的策略，虽然不知道是否有效，可小心没大错。

　　“陨石基地必须清理干净，特别是基地里面那些尸体。”

　　“另外，所有虫族无论死活都尽可能地带着远离基地和脑虫，触手怪的尸体也要好好保存，至少确保在几天后技术员来时有一个完好的研究对象。”

　　“基地周围那些虫族建筑，各种建筑留一两个就可以了，其它全部给我砸碎，小心不要漏掉。”

　　“第一集群舰队全范围搜查半径一百公里区域，确保没有遗漏！”

　　“这次03号基地可真是大丰收。”空幻一面指示终于赶过来的货运船队中，留下来工程团接下来的工作，一面忍不住感叹。

　　想象着技术部的家伙们听到这个消息时的表现，他自己也忍不住发出一丝微笑。

　　“什么事这么好笑？”

　　熟悉的声音出现在耳边，空幻根本不需要转头就习惯性地伸出右手将对方拉入怀中。

　　不过身体不是自己的，触感似乎不怎么好。

　　无奈之下，他还是松了手。

　　“小8啊，你的神出鬼没已经顶级了。”

　　“没趣，居然没点好玩的反应。8051深表郁闷。”

　　“诶，8051，你什么时候出现的！”这时候才反应过来的楚玲，回头惊讶地看着8051，随即又摇了摇头，一脸古怪留下一句“我去安排战舰群接下来的动向”，便拉着一脸调侃的楚洁向远处战舰群飞去。

　　对此，8051只是偷笑了一下便不再多言。

　　而空幻，貌似还在思考着什么。

　　“对了，小8，有个问题最近才想起来，系统保护的能量会不会逐渐降低，并最终连白农任务完成后实现整个朋族蛹化组件升级都没法进行？”

　　之前就与楚玲有过讨论，此时正好向最了解这些的8051询问。加上这时候气氛似乎有些诡异，空幻就索性用正事来掩盖尴尬。

　　“系统保护啊。”伸手点了点嘴唇，8051双眼出神地望向天空，随后点头：“的确会。”

　　空幻略微有些失望，这样一来以后计划时自由度要小很多：“那现在的系统保护能量还够吗？”

　　“还行，不过我记得以前说过，要尽可能在百年内完成。而现在，这个数据需要调整一下，嗯……十年内，尽可能在十年内完成白农的任务，这应该是最准确的时间。”

　　“这是为什么？”

　　“因为就在不久之前，由于虫族兵力超过了一定程度，蓝月的系统保护已经消失。而这种系统能量不会填补到其他地方，反而会导致系统保护的消散速度更快。”

　　“什么！”空幻震惊地看着一脸淡然的8051。

　　他现在有很多问题，诸如蓝月的系统保护是怎么回事？为什么蓝月的情况你清楚？那个虫族兵力超过一定程度又是怎么回事？……

　　不过8051是那么的了解空幻，所以不等他提问就做出了回答。

　　然而，得到回答的空幻脑海中所冒出的问题却更多了。

　　“简而言之，当虫族的数量在星球中的比例超过一定程度，系统就会判定该星球的文明失去未来，保护也会跟着消失，这就是蓝月沦陷。”

　　8051点头。

　　“太快了。”感叹地看了看天空，空幻摇头让自己清醒过来。

　　蓝月虽然隶属于双月星的卫星序列，可对于还处于星球文明的朋族而言只是远方，本来其现在的情况不需要怎么关注。但蓝月的沦陷，却预示着虫族将能够抽出更多的力量来对付双月星。如此一来，之前消灭03号陨石基地的喜悦，甚至于那一丝骄傲都瞬间消失地无影无踪。

　　“你的目的其实是来打击我的吧？”空幻无力。

　　“差不多。”8051对此毫不掩饰：“身为主意识的你，必须时刻保持清醒的头脑，即便现在的你并没有过多地干涉整个族群的行动也是如此。”

　　空幻现在不去干涉朋族发展，在8051看来一方面是偷懒（空幻自认为的主要原因），一方面是放权锻炼朋族的自主性（朋族高层认为的原因），但最主要的还是朋族的发展一直符合空幻等人的战略规划，才没有必要去干涉。

　　因此，一旦朋族的发展出现不符合个人期望的地方，8051认为空幻绝对会立刻站出来控制族群，例如，分裂。

　　所以，8051认为，空幻必须时刻保持清醒的头脑。

　　当然，事实上8051的要求是严格了一些，但8051远比空幻等人更深切地感受到虫族的威胁，所以并未察觉到这种情况。

　　看着眼前一脸沮丧地蹲在山崖上，遥望着远处稳定有序地清理着陨石基地的作战集群和赶来的货运船分队的空幻，8051心中一痛。

　　上前一步，小心地环住空幻的脖子。

　　“别那么不开心，抱歉啦，我相信只要继续努力，大家总会战胜敌人的不是吗？”

　　“这是当然。”空幻有些沉默，不过至少比之前好很多：“不过现在时间紧迫，我们也不能浪费了。”

　　站起身，空幻轻轻拍了拍8051，随后笑着说道：“之前还被楚玲她们打趣说怎么现在都还没有小孩，这次解决了三颗陨石基地，如果虫族没有太大动作的话，就尝试着要一个好吗？”

　　“诶——！”

　　没想到空幻突然说这种事的8051，顿时有些慌乱起来：“那个，我，这个……如，如果你真的想要的话。”

　　猛的抬头，出现在8051眼中的却是重新回到灵魂级巅峰的月咏，那张迷惘中带着些尴尬的笑脸。

　　“空、空零长老，那个，空幻长老应该已经离开了。”

　　“……”

　　“啊——空幻你给我去死！”

　　不远处，楚玲死死地抓着岩石看着空幻方向，身后的楚洁几人则戏谑地看着远处恼羞成怒的8051。

　　“没想到你也会有今天，嘿嘿。”


第058章 非猛药无以求未来

　　G06工业区虫族陨石基地研究中心。

　　重新睁开双眼的空幻眼中带着一丝温馨，不过在眨眼之后便消失不见。

　　揉了揉躺在床上有些僵硬的身体后，他起身批了件外衣便推门而出，走向了远处的研究中心的实验室。途中通过随手拉住的一名通讯员得知爱依的去向，很快便来到了基因学实验室，正好见到在手把手地指导着一名朋人助理试验内容的目标。

　　不过没等他打招呼，爱依就仿佛嗅到鱼腥味的小猫咪般凑了上来，浑然不顾周围研究员们受伤的表情以及那位小助理看着做到一半的试验，手忙脚乱的动作。

　　对此，空幻只能表示无奈。

　　“怎么这么快就回来了，情况怎么样呢？空幻。”爱依双手抓着对方，一脸期待。

　　如果是外人看见这一幕也许会有什么遐想，可空幻很清楚在眼前这位的眼中根本没有男女之类的东西，脑海里就只剩下研究而已。只不过从来知人容易知己难，他空幻自己很多时候不也是如此。

　　半斤八两的两人就这样立在实验室中，吸引了周围研究员的注意力。

　　“事情做完了当然就回来了。”也许是见爱依的表情好玩，空幻冒出一丝玩心：“不过想知道的话，叫我一身哥哥也许会告诉你？”

　　“哥哥。”

　　“额，好干脆。”这样不是一点感觉都没有了吗？空幻郁闷地摇头，随即一愣：“不对，我又不是白农那个妹控，怎么会有那种想法！”

　　摇摇头让自己冷静下来，迎接他的是爱依放大中的脸。

　　“你要干嘛？”空幻后退两步，拉开距离。

　　“快点回答问题！”既然满足了条件，你就应该做出回应，这恐怕就是爱依的想法。

　　“啊，是！”空幻臣服。

　　身为主意识，空幻的众多信息都属于朋族的核心机密，一开始只在长老院内部传播。但现如今随着长老院规模的不断扩大，为了保密也开始限制其发布。

　　因此，到现在除了最初的嘎嘎小队成员和老一辈领导层等少数长老外，知道空幻核心情况最多的就数爱依这几名相对单纯的人了。也因为知道，爱依之前才会请求空幻前往03号陨石基地，去帮忙或者说确保研究对象的完整。

　　而现在既然空幻回来了，在爱依看来当然就是收获成果的时刻，对于空幻的卖关子行为，她果断以沉默的注视应对。

　　盯～～

　　压力好大。

　　“好啦，别这样看着，很吓人！”空幻忍不住偏过头去：“这次03号方面的战斗已经结束，情况比预计的好很多，因为一开始就俘虏了……”

　　“说重点！”爱依挥手打断了空幻的说明。

　　空幻显然知道她们想要知道什么，之前不过是玩笑而已：“是，重点是，不仅脑虫活着，陨石基地受损也非常小，就跟新的似的，敞开大门等着你们去研究了。”

　　“太好了！”

　　爱依的脸上露出幸福的笑容。

　　你幸福个什么劲啊？空幻忍不住想要吐槽，不过眼下周围的研究员门都开始有些心不在焉，他果断拉走此时已经乐得找不着北的某人走出实验室，并顺手在一群研究员哀怨的表情之中，将实验室大门关上。

　　恶魔

　　这一刻，所有好奇的研究员心中都冒出了这个词。

　　不过空幻根本不会去在意，在拉着爱依来到一个无人走廊之后，确保周围没人的他停了下来。

　　然而此时，清醒过来的爱依却突然用一种看待色狼的视线盯住空幻，随后后退半步，双手捂胸，做出标准的失足少女面对色狼的动作，然后……

　　“叫非礼什么的就免了吧，除非你不想知道具体情况。”空幻一个手刀敲在对方脑袋上，显然早已看穿了对方的想法。

　　“真没意思。”爱依撇了撇嘴。

　　“你的恶趣味才是最没意思的好吧。”天知道朋族这些女性，或者说他周围的女性是不是受了什么不良影响，都有些性格古怪。因此，也算是久经考验的空幻这时候满头黑线地盯着对方的动作，补充道：“说起来，你那点幅度，稍稍捂住可就什么都没有了。”

　　“那有什么，这可是稀有价值！”

　　爱依得意地挺了挺胸口，不过还是放下了双手。

　　“算了，还是说正事吧。”背靠着墙壁，空幻摇头说道：“脑虫已经安置妥当，你记得准备好精神力绝缘的建筑材料。这只虫子有幽神级初期的精神力，而且很诡异，注意别让研究员受到影响。”

　　说道研究上，爱依认真了很多，虽然不至于用笔录，但大脑却是飞速记忆中空幻所说的要点。一通讲述下来，爱依的双眼是越来越亮，而空幻却有些口干舌燥。

　　“好了，最后补充的就是，那个触手怪的尸体以及陨石基地内部支柱的根部，这两样东西必须要着重研究。”

　　“了解！”

　　伸出大拇指，见空幻没有补充，爱依蹦蹦跳跳地奔向了自己的个人实验室。

　　不过没等空幻摇头对其急躁表示无语，爱依的声音却突然传来。

　　“对了空幻，货运飞船要快点安排好哦！”

　　“是！”

　　接下来的事情也很多，不过空幻还是抽空去医院看了看小灵韵。

　　她受损的主要是精神力，昏迷不过是为了温养精神以便快速恢复，若是愿意，其实可以随时醒来，因此空幻并没有过多的打扰她。

　　轻轻揉了揉躺在床上，看起来文文静静的小灵韵那对兔子耳朵之后，空幻转向了那些正在全力研究着各自课题，发誓要比之前抛弃他们而妄图先一步开启陨石基地研究的爱依等人更早抵达的研究人员们。

　　而在接到空幻陨石基地完整保存之后，这些人的热情进一步高涨。

　　结果看起来，无辜受灾的反而是负责这几个小组研究的幻界制作者，因为为了保证研究准确性和时间，他们不得不在研究人员的强烈要求之下将幻界的时间比例调到各自的极限。

　　对此，空幻只能做出如下安慰。

　　“好好干，这也是一种实力的锻炼啊。”

　　“要不你来试试。”某位幻界制作者在心中如此吐槽。

　　※※※

　　现在是7月末、8月初，以双月星16个月份的历法划分来说，还不过处于夏末时期。

　　不过以双月星现在这种冰河天气，此时的气候情况显然也不需要多言。

　　忍不住哆嗦着身体安静地站在堡垒内部墙角的新月夜一，表面上看起来是端着手中的AZ02直视前方，防御着黄昏中可能出现的虫子，实际上却是在用自己的精神力扫荡着堡垒中的队友们。

　　一名原人中士、两名原人下士、六名月灵人士兵，再算上现在出去查看情况的遁甲人侦察兵，那就是一个标准的步兵班了。

　　对于外人而言，这是一年多前才确立的朋族组织架构。

　　然而对于这里的士兵们而言，他们之间却已经有至少三年的队友之情。

　　在这段军旅生涯之中，他们大半时间都是在幻界模拟中度过的。而幻界不可能拿来休闲，在里面大大小小战斗经历了无数次的士兵们，相互之间在各种死死活活的战斗之中早已知根知底，配合起来即便谈不上天衣无缝，至少也是个灵活机变。

　　这时，堡垒的门被敲响，离得最近的原人下士警惕地站了起来，打开小窗口确认对方身份之后才将门拉开。

　　而在此期间，其他人依旧坚守着各自岗位，没有任何多余动作。

　　进来的是遁甲人侦察兵，他正哆嗦着抖掉身体上的泥土，伸手接过另一名月灵人士兵递过去的热茶。

　　看起来，相比起地上世界，地表泥土层中似乎更寒冷。

　　“怎么样？”原人下士等对方喝完一口热茶之后才轻声询问。

　　来自于一个研究员家庭，本身也有着不低的技术水准却选择加入军队的原人下士，是队伍中的火力手。

　　一人就能扛着一般都装备在突击车上的速射炮到处跑的他，同时还能用这东西精确攻击千米以内的敌人，配合着一身四代铠甲，怎么看都威慑力十足，同时也让人不得不佩服原人的力量，那在新月夜一看来是多么的遥不可及。

　　不过，就是时不时给上头提一些诡异的武器改造想法，即便到现在没一个被采纳还是乐此不彼的爱好，让人感到有些无语。

　　“还是没有动静，地下只能挖掘到接近一公里的地方就没法向前。期间我们偷偷冒头观察了一下，得到的情报不多。当然，也不是没有收获。”

　　有些啰嗦的遁甲人士兵来自于地下城，父母是地下农场的农场主，父母的父母也是。若无这场战争，他的结果恐怕也不会有多大的改变。不过因为在农场开垦土地扩大耕地面积时练了一手好的挖掘技巧，在加入军队之后很快就成了一名遁甲侦察兵，加入了军队的侦察部队。

　　在躲进堡垒跳动着喝了口热茶之后，他这才一面埋怨着天气、特别是地表气候的寒冷，一面将这次的侦查情况汇报了出来。

　　从中午与虫群进行一场攻防战将这些该死的虫子打退之后，到现在为止，已经夜幕时分了，可虫群还是没有什么动静。

　　而第三集群指挥部的指挥官以缺乏弹药的原因限制炮击之后，虫群的动静就更小了。

　　此前遁甲人侦查时因为不是主要的侦查行动，也没有炮击配合，能得到多少有用信息恐怕也早在众人预料之中，只是大家都期望有意外收获而已。

　　从之前几次侦察部队的侦查汇总中，众人发现这群虫子并非真的毫无作为。他们貌似在保护着什么一般围着虫群内部既不出击也不退走。如果朋族发起炮击，它们就会散开，那时候望远镜却看不出内部有什么异常；如果朋族停止炮击，虫族则会立刻将里面围个水泄不通。

　　同时，从各地还不时有虫子加入这只虫群，以至于现如今虫群的实力已经恢复中午攻击时的水准，还在不断增强。

　　就这一点让人感到担忧。

　　现在大部分人都认为，虫子很可能会在夜间发起一次突袭。

　　但对此，新月夜一觉得虫子可能要失算。

　　占据整个朋族现有部队60%的士兵都是不依靠视觉的月灵人，他们的精神力发达，虽然在全面性上不如朋人，却足以满足自己的武器在有效射程内发现并击中敌人；

　　朋人士兵的精神力也不差，此前为了针对夜间作战，神庭还特别为朋人开发了一种用能量刺激双眼产生夜视能力的技巧，使得朋人在夜间的视觉也不会下降多少，只是那时候的样子有些吓人而已。

　　相比起来，夜战唯一会影响的恐怕就只有占据总数7%左右的遁甲人士兵。

　　不过真打起来，也没谁会让主要干辅助工作的遁甲人士兵上前线。

　　所以，新月夜一一点也不担心所谓的敌军夜袭。

　　相比起这些前线士兵相对简单的想法，位于天空浮空炮台中的指挥部里气氛却显得沉闷很多。

　　针对虫族的侦查情况汇总之后，能够站在全局看问题的高层面对的信息很多，所需要做出决策时面对的选择也就更多，当然没法轻松。

　　特别是在半下午时，他们接到了03号陨石基地方面‘战事结束，不仅俘获对方指挥官还保留了大部分基地完整，为朋族之后研究虫族提供了很好的基地’这一消息之后，众人更是有喜有忧。

　　喜不必多说，胜利无论是谁都欢喜；忧却是在对比自己这里的情况和03号的情况之后，这些指挥官产生了些不悦。毕竟被敌人压着打，怎么都不是一件让人高兴的事。

　　“我们与其这样等着敌人力量增强再打过来，还不如结束重炮攻击，发挥舰队的机动优势。03号战区不就是在楚玲长老的机动骚扰之下，才一步步走向成功的吗？何况，远程重炮部队的成果也并不咋样。”

　　几名舰队指挥官迟疑了一下，大都面露赞同。

　　在幻界模拟之中，他们基本上都是在打机动战，毕竟是舰队战。而防御战虽然也有练习，可配合上都不是现在这点部队。这不得不说是参谋部缺乏经验下导致的失误，可影响到现在就是队伍都不怎么愿意进行舰队防守作战。

　　不过提议的指挥官所说的话显然得罪了重炮团。

　　“什么叫不咋样！”重炮团指挥官拍着桌子站起来怒视对方：“别忘了，我们重炮团可是在短短一个下午就清理了虫族六个外围基地，加上之前的战果，现在虫群外部基地从一开始的27个已经降到现在的13个，这难道不是我们的成果？”

　　这数据是空零长老引导之下的翼龙号提供的，众人也无可辩驳。

　　此前那名指挥官的话气恼的成分占多数，现在更是闷闷地不发一言。

　　眼见气氛不对，迪亚中将站了出来：“重炮团的成果是不能磨灭的，希望大家记住。”

　　“是。”几名指挥官点头应诺。

　　“而现在的问题是，大家都对于留在这里防守感到不满是吧？”

　　除了重炮团，剩下的第三集群指挥官们大部分都点了头。

　　向重炮团指挥官摆手示意稍安勿躁，迪亚中将双手拢在嘴前，看着众人突然沉声问道：“这样等着敌人来攻的确让人不满，但我想问你们一句：我们的任务是什么？”

　　“……”几名集群指挥官沉默。

　　“保证重炮团安全，协助重炮团完成牵制敌人任务的同时，等待后续部队。这就是我们第三集群的任务，是离开之时所有人受命坚决完成的任务，我想大家都还记得是吧！”中将的语气变得严厉：“身为一个军人，既然接受了任务就必须去完成，你们呢？”

　　“可中将阁下，第一、第二集群不也是没遵守任务，却得到了这次03号陨石基地的完美胜利不是吗？”

　　“你家邻居抢钱包结果抢了小偷变成见义勇为的英雄，难道你也要去抢钱包？”

　　“额。”几人顿时住嘴，这比喻太损了。

　　“我们是第三作战集群！难道第一、第二作战集群不顾命令，我们也要跟着不顾？你们到底有没有身为军人的荣誉！”迪亚中将并未作出其他动作，只是冷冷地看着众人。

　　但结果却让他感到失望，这些指挥官虽然不说法，可其中不少居然还带着不服气的感觉。

　　在03号陨石基地的消息传来之后，加上此前04陨石基地被他们轻松解决的现实，军中似乎开始产生一种自满的情绪。即便是眼下就被虫族压迫在洞山，一个个依然认为这是因为重炮团牵制了众人的行动，这种情况不过是暂时的。

　　的确，这只是暂时的。

　　但这却不代表他们可以立即获得胜利，至少在这个暂时的时间里，他们第三作战集群还是必须在任务的要求之下去保护好重炮团。

　　“你们自己好好想想，不要以为有一两次取巧的胜利就天下无敌了！说句真话，现在的朋族作战集群中，没一个算是真正的指挥官，包括我！”

　　不理会不服气的几人，迪亚中将起身走出了会议室。

　　“阿迪，会不会太狠了。”副官跟上了中将，却因为情急而将亲昵的称呼都叫了出来。

　　中将在转角处停下，看了看身后的会议室，随后向副官摇头：“大家经历的战争太少，现在又连续轻松获胜，自满情绪会毁了大家的。现在的情况是，非猛药无以求未来！”

　　“这……猛药吗？”深深地看了眼挺直身体走向远处的中将，副官喃喃自语。


第059章 洞山防线：阵线

　　黄昏时刻，天气阴冷，自东部海岸吹来的寒流还在影响着整块孤悬朋族之外的大陆。

　　明明是夏末，洞山周围却已经出现了些许冰寒之气，致使大部分士兵都不愿意外出。所幸防御工事早已建好，人们只需要守卫在各自的堡垒、炮台之中，通讯也可以通过之后遁甲士兵挖掘的交通地道，安全而且暖和。

　　就连之前仓促建成，然后很快又被毁掉的地底防御，此时也已经重新被人利用这一下午的空闲时间，修修补补之下得以完善。

　　现在，既有了经验又有了防御工事的地底部队，表示将可以给任何来犯敌人予以沉重的打击。

　　唯一不怎么满意的，恐怕就只有重炮团的士兵们了。

　　虽然为了安全，乘着空闲之际，建筑部队也给重炮团修筑了半封闭的阵地。可你不可能修个盖子吧炮口给盖上不是，于是大多数重炮都被包裹在了钢筋水泥的堡垒之中，却因为任务的特殊性导致经常更改目标，重炮堡垒大部分被修了敞开式的。

　　这种模式能有多少防寒功能可想而知。

　　哆嗦着喝下一口热茶，随后将杯子通过地面的开口递给位于地窖般的地下空洞中的士兵，炮长转头看了看正在通过地底运输通道将炮弹运上阵地的原人士兵们，伸出双手微微哈了口热气，随后举起望远镜向远处的虫群阵地看去。

　　正午时分这群虫子发起的强力突袭，即便有大部分在前方全力防御，期间依然有不少虫子飞了进来。

　　即便有一个峡负责保护这个重炮团，重炮团自身也有一定的防御能力，可还是被那些敏捷的虫子损坏了一组重炮，不少士兵更是在搬运弹药的途中受伤。

　　战后总结经验教训，指挥部结合建筑团的提议，在地下一米处挖掘了简单的弹药输送通道。

　　虽然这种通道因为仓促的原因，运输量比之地面要减少了一些，可安全性却高出了不是一倍两倍。

　　何况，如此应对之后，原本需要保护运输通道的士兵，就可以抽调出来保卫露出地面的重炮，从而强化重炮本身的防御能力。

　　一举两得的计划，加上有遁甲人的帮助，又能够很快建立完成。

　　这种方法理所当然地被立即采用。

　　现如今放眼望去，整个阵地上除了零散分布，露出半截的重炮外，已经看不到之前七零八落的炮弹堆积点。

　　多有重炮的炮弹，都可以通过凹进地面的重炮阵地后侧一个联通地底的小洞口输送。

　　“继续上一个目标，预备……放！”

　　三道沉闷的电磁弹射声响起，换下电石弹之后的普通碎裂炮弹被飞速发射了出去。

　　虽然攻击距离、速度比之电石弹都不差多少，可电石弹杀伤半径400米，还附带电磁紊乱效果；而碎裂弹杀伤半径只有100米，并且是纯物理攻击。

　　两相比较，孰优孰劣可想而知。

　　只不过再好的东西都受不住生产限制和数量限制。

　　一枚电石弹的生产时间和消耗，足以制造十枚碎裂弹了。

　　十几分钟之后，剑鱼号的炮击观测数据发了回来，同样的数据，指挥部一份，炮长也得到了一份。

　　效果还算不错，他这三门炮虽然两发脱靶砸在了虫族一个小基地外圈的广场上，没能杀伤任何建筑的确可惜，但还是砸飞了一群虫子，没有做无用功。倒是另一发碎裂弹，竟然直接命中那个小基地最中间的主建筑，算是意外之喜。

　　不过可惜，对方的主建筑极为坚固，直接命中的碎裂弹也只换来了那个建筑的大量飙血，却没有如同其它被摧毁的虫族建筑一样爆裂开来迅速萎缩，这表明只是轻伤了对方而已。

　　这让炮长感到遗憾。

　　从此前的观测结果来看，虫族、特别是他们的建筑自愈能力非常之强，只要没有被完全摧毁，即便是这种大型建筑也会在半天至一天内修复。

　　相比起来，这种大型虫族建筑建设所需的三天时间就显得有些漫长了。

　　“如果是电石弹，恐怕早就爆了吧。”

　　不过这种命中率可遇不可求，能够伤到对方，他也没多大的遗憾。如果在下面几轮的攻击中，即便只有擦边攻击，都能顺利补刀干掉对方，到时候，队伍就可以转移去攻击下一个目标了。

　　按照此前的经验，虫族每个小基地都有一个核心的建筑，每次在炮击解决这个核心建筑之后，这个小基地的菌毯就会异常迅速地枯萎，然后周围的小建筑也会随后半天至一天中消失。

　　当然，有一部分小基地会在这段时间内恢复，但大部分都因此而消失掉。

　　虽然未解其原理，但根据这种经验，部队却是先于技术部做出了应对策略，那就是集中力量攻击这些核心建筑，在干掉这个之后，如果时间紧迫则直接转移目标。

　　“炮长！炮组准备完成！”

　　“很好，原目标！预备……放！”

　　又一次炮弹发射，在此期间另外几个炮击组都做出各自攻击。

　　为了确保对虫族05号陨石基地的威胁，重炮团30门重炮中的21门共7个炮击组都被抽调去攻击05号陨石基地周边的建筑，那里有苍龙号负责引导，据说收获还不错。

　　如此一来，就只有这位炮长所在炮击组等3个炮击组9门重炮，负责在剑鱼号引导下攻击外围的小基地。

　　因为攻击距离达到几百公里，即便初速很高，炮弹在途中依然需要一段不短的飞行时间，所以炮击之后装弹准备结束，士兵们还有几分钟闲暇时光，相互之间喝口热茶甩甩膀子。

　　而炮长则借着这个时间确认了一下自己小组的重炮稳定性。

　　一个炮长负责三门重炮的指挥，这是重炮团的标准配置。如此分配的主要原因还是在于能够指挥炮击并检查维修重炮的炮长人才极度缺乏，同时也有炮击的准确率太低，需要数量弥补等原因。

　　总而言之，现在的重炮团是在一如既往地攻击着敌人。

　　这时，仿佛是有那么片刻无聊的炮长，将望远镜抬起扫向了指挥部所在的浮空炮台，却正好看见中将阁下缓步走出炮台内仓，双手撑着护栏站在炮台边缘上，遥望远处彷如失神。

　　下一刻，凄厉的警报声突然想起。

　　※※※

　　虫族的进攻发起时间比预料之中的早。

　　当中将还在为部队中高层指挥官的自满情绪而担忧，苦思对策之时，站在炮台顶端的他不过一次普通的抬头，却正好看见了远处夜幕之中那影影绰绰正向防线靠近的虫群。

　　同一时间，警备部队的警报也已经拉响。

　　不等赶来的副官开口，他已经开始下达命令：“让所有指挥官回到岗位上去，在与敌人的试探结束之后，我们再谈具体应对措施！”

　　“是！”

　　副官通过精神网络立刻找到了听到警报后，已经先一步飞向各自岗位的指挥官，命令的作用显然只在于强调。

　　很快，地面部队也传来发现敌人陆地部队接近的信号。

　　相比起来，严阵以待的地底部队却毫无反应，直到长老主动询问，才了解到地底居然毫无敌人动静。看来，虫族在发觉地底攻击却少了突然性后，已经放弃了地下攻击的战术。

　　但朋族却不可能因此而将地底部队撤出来补充它处，毕竟谁也说不准虫族是否真的放弃地底攻击了。

　　两三分钟之后，天空部队开始与敌人接触。

　　有了幻界和正午战斗的经验，加上之前在总结弹药问题之后定下的战术，各艘战舰的作战显得相当勇猛。

　　当然，结果就是弹药的消耗也变得很大。

　　敏捷性最高的突击舰，如同绞肉机般环绕着整个洞山方向拉成了一个圆，高速移动中的突击舰速射武器，对仿佛浪涛般一波又一波地拍打着阵地的虫族天空部队，喷砂出了更多的弹幕，将其阻拦在了阵地外延；

　　机动性勉强还行的主力舰编队，则在突击舰组成的防御圈内部左右移动着。速射炮对付漏网的虫族天空部队，船载突击炮和主炮则对着地面上不断接近中的虫海发起炮击；

　　自身水平移动力基本为零的浮空炮台，则分布在整个防御圈的外围，依靠着坚硬的装甲和凶猛的弹药投射量，成为了这只队伍中无可争议的肉盾。

　　同时，队伍中的四位幽神则分布在四个方向的肉盾……浮空炮台上，避免了纯物理防御的浮空炮台，在成为靶子之后迅速被敌人干掉。

　　这样看来，防御似乎很稳固。

　　然而之前的安排虽然对舰队而言是最好的阵型配置，可面对虫群的优势攻击，依然显得力有不逮。

　　“感觉这次虫族的进攻怎么灵活了很多？”

　　浑然不顾自己安危，站在中心指挥炮台上的迪亚中将，严峻地看着现在还勉强得以维持的防线，眉目紧锁。

　　他不得不承认作为指挥官，自己已经失策，虫族在正午的攻击看来已经完成了它们的试探任务，这次进攻一开始就是全力冲锋，结果导致还以为双方要试探一下的浮空舰队，被打了一个措手不及。

　　虫子越加灵活的战斗方式，更是给现在的防御火上浇油。

　　在发现朋族舰队采用了固定的机动外圈、补充内圈、以及火力肉盾的方式来战斗之后，虫族竟然没有依靠数量优势来发起全面冲击，反而是很快调整战术，一部分在吸引舰队注意力，另一部分却飞上万米高空，然后俯冲而下。

　　不过准备在内圈的重炮团等地面部队自身也有不少防空武器，配合着位于中央指挥部的浮空炮台对俯冲虫族进行绞杀，这才没有让这些虫群直接冲入防线内部大开杀戒。

　　可正上方攻击的敌人，即便是被击落，在重力的吸引之下也是直直地砸在基地中，造成了不弱的尸体轰炸效果。

　　这让指挥官们深刻地认识到了天空攻击的又一特性。

　　迪亚中将不得不立刻调整防御。

　　“舰队维持水平面阵型，主力舰编队降落至100米，突击舰编队浮空至3000米，浮空炮台维持高度在1500！”

　　阵型调整之后，舰队从最初天空部队同一水平面的防御阵型，变成了立体式的三层防御，效果明显好了很多。

　　然而还不能掉以轻心。

　　此时的地面部队才刚刚与虫海相撞，各种单兵电磁武器的发射，导致之前只有战舰武器和虫群嘶鸣的世界多出了让人烦闷的嗡嗡声。

　　不过士兵们对此早已习以为常，例如新月夜一这名普通月灵人士兵所在的堡垒中，他的几位队友都满不在乎地晃动着武器，通过堡垒射击孔对外部昏暗的虫群发动攻击。那名原人火力手更是欢呼着将速射炮架在了专用支架上，一旁遁甲侦察兵不时地帮他上弹，而他本人则两眼放光地向控制武器将无数的弹药投射在敌人的身体内。

　　两眼放光可不是比喻。

　　技术部通过对虫族标本研究之后获得的夜视原理，结合神庭的能量与精神研究资料，在半年内弄出了这种适合朋人使用的夜视眼技巧，效果是好的，可惜就是会造成双眼产生轻微光芒。

　　如果是在漆黑的夜晚，这种光线很容易导致使用者的暴露，所以现在也只是在防御战中被使用。

　　至于这种技巧的修改完善，那是技术部正在做却还没完成的事。

　　再次射完一个弹仓的三百多发电磁弹，乘着换单空挡，新月夜一的精神力扫向天空想要知道整个战局。然而因为扫描高度问题，他没能得到什么有用收获。

　　而此时，浮空舰队内部的成员们却显得异常亢奋。

　　“弹幕攻击！给我杀！”

　　坐在舰桥之中的第一突击分舰队指挥官满脸兴奋地吼叫着，在他看来，现在的情况貌似危机，实则对朋族非常有利。弹药还能够支持这种强度的战斗六七个小时，而现在每一分钟，光是天空部队方向都有几百只虫子死亡。

　　那么，只需要保持这种如同绞肉机般的战斗持续一两个小时，虫群数量就会减少大半。

　　到时候即便弹药有所不足，可敌人数量也已经不够了，靠着四位幽神和近百位侍从，要消灭剩下的敌人似乎也不是什么难事。

　　而此时，另外一个突击分舰队指挥官却做出了不同的选择。

　　“节省弹药，弹幕主要由浮空炮台负责，所有速射炮重点清理虫群密集地点。不要担心放跑几只进去，里面还有地面防空、浮空炮台和主力舰编队！”

　　相对冷静地坐在舰长席的第二突击分舰队指挥官，对于眼下的状况其实也很乐观，不过她与第一分舰队指挥官不同，凡事留一条后路就是她的人生信条，投射在指挥上也是如此。

　　稳健第一。

　　与前两位队友比起来，最初进入极地时就遭遇过一次战斗的第三突击分舰队，在获得了宝贵的实战经验之后，战斗起来显然要灵活很多。虽然还是跟在突击舰队的战舰组成的圆圈之中，可这几艘突击舰却没有像其他人一样保持固定的航向，而是不断灵活机动。

　　这样一来，整体看起来他们还是在队伍中，可实际上却总是会将战舰的最大火力照射在敌人的最密集处，同时避过了地方大部分远程攻击。

　　磁场引擎的全方位机动性，被第三突击编队的成员们发挥的淋漓尽致。

　　站在最内圈浮空炮台上的迪亚指挥官目睹了三个突击舰队的动作，对第三突击舰队的行为深表欣慰，但并没有立刻去干扰三个分舰队中指挥官的具体决策。

　　成长就是要一步步来的。

　　或许迪亚指挥官不知道，他现在的想法竟然与8051的策略有些相符。

　　不过此时，迪亚指挥官的主要注意力还是放在了整个战局上。

　　从表面上看起来，虫族占据上风，因为朋族的防线在黄昏开战之后就已经收缩了两次；但进一步看，朋族实际上除了点弹药消耗外伤亡很小，反倒是虫族开战到现在至少也损失了几千只虫子。

　　这么看来，似乎是朋族占了便宜。

　　但是，事情真的是这样吗？

　　战斗持续了一个小时，迪亚中将还是站在寒风凛凛、血腥弥漫的浮空炮台上方，对于整个战局隐隐有些担忧。

　　这时，阵地上突然传出欢呼声。

　　欢呼产生的激动情绪，就算是连借着大部分成员的精神网络也受到了干扰，产生了一股集体的兴奋感。

　　放眼望去，原来虫群也许是见再一次进攻无效，已经开始撤退。

　　不过地面部队还好，天空虫群因为与战舰群交织在了一起，此时撤退显得有些凌乱。

　　一瞬间，情绪也有些兴奋的中将，心中突然冒出一个想法。

　　不能让它们就这么撤退，这是让我方夺取战局主动的大好机会。

　　于是，新的命令很快下达到了突击舰编队三名指挥官处：“衔尾追击，尝试试探一下虫群防线内圈情况！”

　　末了，迪亚中将还是谨慎地补充一句：“注意安全！”

　　然而此时，接到进攻命令的突击舰编队，已经急不可耐地变圆环为三道杠，直直冲入了逃亡虫群之中，仿佛下雨版地砸落漫天虫尸。


第060章 洞山防线：坠落

　　残阳如血，染红天地的同时，自身却渐渐沉入天际尽头。

　　不过坐在近万米高空的浮空战舰内，船员们却没什么心思去欣赏这一副景色，或者说他们根本欣赏不到，因为战舰的周围已经被真正的血液所弥漫。

　　虽然大部分是绿色的。

　　看起来很不可思议，但因为虫群包围的太过密集，在战舰弹幕攻击下没谁能够靠近，结果海量的虫尸和虫血产生速度太快，产生了一种天空下起了瓢泼大雨般，不过雨滴就是那些东西。

　　这让人感到震撼却又恐惧。

　　虫群这次的撤退很不稳定，密集的地方虫族扎堆般一团团的；稀疏的地方，连战舰炮手都不愿意浪费子弹去攻击。

　　在指挥官们接受命令冲进这些撤退的虫群之后，一个个炮手就双眼充血，兴奋地瞄准了那些密集的区域。

　　一串串炮弹砸过去，再密集的虫群也会变得稀疏，进而变得空旷异常。

　　身为一艘突击舰舷侧六管速射炮主炮手的重雨，他对于自己此战的战果可是非常满意。从开战至今，不过半个多小时的时间里，死在他手上的虫子却早已经多不胜数。即便是一旁负责更换弹药，有闲暇时间去观察战果的福炮手，也只能给出一个模糊的‘恐怕几百只吧’的模糊数字。

　　这样的成绩，在战后配合自己现在的技术，要得到一个‘精锐速射炮炮手’的称号轻而易举，再加上一枚‘荣耀朋族’勋章也几乎是板上钉钉的事。

　　至于升官，重雨对此倒是不怎么热心。虽然那的确事件好事，但他认为自己很庆幸，看东西看的也很清楚。

　　朋族现在的后备军官数量不少，不过大部分都是军事学院的长期学员；而现有军官则多是短期突击班的学员，两项加起来，军队军官的数量已经足够几年内的使用。

　　同时在重雨看来，自己如果要升官，以上士的军衔跳上去成为军士长还好，若是成为一艘战舰的炮长也算是继续老本行，但如果升级成为少尉，那可就杯具了。

　　弄不好就被丢到陆战队去，带着几十人对其他人而言是件好事，对他自己而言却是坏的不能再坏的事情。

　　因为，他习惯了按照别人的决定去做事情，那多么轻松。

　　而且，他也原因相信的上头不可能去做什么有害于自己的事，毕竟战舰上的大家可都是一根绳子上的蚂蚱，出危险大家一起倒霉。

　　所以，此时回想着自己战果的重雨，更在意的是能够增加自己荣誉、福利和隐性地位的称号以及勋章这种东西。

　　不过，这也是战后的问题吧。

　　在一旁的副炮手提醒换弹结束之后，重雨立马从沉思中清醒过来，这时候走神可不是好事。

　　电磁武器的弹药很简单，所以一个标准弹仓装上近万发都不是难事。

　　当然，那是指重雨此时控制的战舰炮塔。

　　扭过操纵杆，重雨还抽空笑着鼓励了身旁的副炮手一句：“这次只用了30秒，速度提升了啊小子，回去请你喝酒。”

　　副炮手可是关系着炮塔射击时对无法注意到区域的安全保护以及弹药攻击的，搞好关系是必须的事。

　　“嘿嘿，这不熟能生巧嘛。”

　　战斗的时候用聊天舒缓精神，基本上成了两人之间的常例，但此时的副炮手却意外地没有等到重雨的回答。

　　他疑惑地抬头看去，却意外地发现，扶着速射炮，此前已经干掉几百虫子的重雨，此时双眼直视着前方，脸上竟然露出了惊恐的表情。

　　“怎么呢？”询问的同时，副炮手心生不安，转头望向重雨所看方向：“那、那是什么东西！”

　　顺着重雨的视线望去，远处被撬开几层的虫群聚集团中，猛然间出现了几根至少有一米多粗的触手，而在触手尖端，闪亮的光芒正在产生。

　　这成了两人所见的最后场景。

　　在这一瞬间，很多人改变了、很多事情变化了。

　　本来追逐着虫族撤退部队，打的不亦乐乎的战舰群，完全没注意到自己已经冲入了虫族密集区，浮空位置更是已经位于虫族防线后方的事实。

　　或许他们注意到了，只是认为现在自己一方占据优势，周围的虫族不足为虑。

　　然而突然产生的变化，彻底打乱了整个战舰群的指挥。

　　三头巨型的触手怪，几十米的身体还有这更长的触手，触手上发出的电浆球重重地砸在了最近的一艘突击舰上。

　　不过片刻，这艘突击舰就因为被上百颗足球大小的电浆球砸中，而碎屑飞溅。

　　即便是驾驶员在发现遭到强大攻击的瞬间就快速做出反应，不等舰长的命令就做出高速机动，但因为敌人过于靠近，在这种高强度饱和攻击之下，仍然被电浆球削掉所有炮台和大部分磁场引擎的外壳。

　　一瞬间，他们就不得不面临重大危机。

　　没有了外部的炮塔提供的弹幕，虫族立马可以抵近攻击战舰，即便外壳再坚硬，面对如此多的虫子唯一结果也可想而知。

　　而更麻烦的是，缺乏磁场引擎外骨骼的飞船，其机动能力几乎是瞬间下降了90%，只剩下浮石引擎还支撑着飞船的悬空，可被动挨打之下又能坚持多久呢？

　　下一刻，战舰群的指挥官们才刚刚反应过来遭遇袭击，还没来得及对当前的情况做出应对，失去机动能力的最前端突击舰，就在绝望之中迎来了又一次饱和攻击。

　　这一次，不只有那些电浆球，更有着腐蚀性的白雾和密密麻麻的能量球。

　　若只是后面这些东西，在有过应对经验的战舰面前也最多麻烦一点，可在电浆球砸开防御之后，再坚固的战舰骨架和装甲也已经无能为力。

　　前一分钟还如同凶兽般敲下一堆堆虫群的突击舰，瞬间变成了零件状态，与之前的虫尸一样下雨般地跌落大地。

　　几名幸存下来的能量体侍从还想要从战舰残骸中飞出，却很快被周围密密麻麻的虫群给围住，无奈之下化为了一团团能量爆炸的光圈，发出最后辉煌带走上千虫族的时候也付出了自己的生命。

　　而这几团闪光，也终于叫醒了震惊中的指挥官们。

　　“不！”

　　远处看着这一切的迪亚中将发出悲鸣，双拳紧握之下连合金制成的望远镜也变成了废品：“立刻命令突击舰群撤回阵地！主力舰编队提升高度辅助救援！……”

　　然而，这道命令似乎有些迟了。

　　在最开始的突击舰遭遇损失之后，三个突击舰分舰队的指挥官这才后知后觉地发现，他们所在的战舰因为连续的战斗竟然或多或少都带着伤痕。不少位于磁场引擎外骨骼上的伤痕更是直接影响到了突击舰的机动能力。

　　即便只有5%的机动力下降，在这种时候也是致命的。

　　有的战舰转向快速、有的战舰转向缓慢，战舰群本来按照训练应该极为标准的变阵，却因为战舰差异而顿时变得凌乱起来。

　　而此时，那三头看起来明显与03号通报中极度危险的触手怪一样的虫族，已经开始调转灵活的触手炮，对准了这些突击舰。

　　迪亚中将心中一抽，直接通过精神网络联系上了所有突击舰舰长，以旁观者的立场下达理智的直径：“结束撤退，就地组建防御阵线，全力干掉那三头触手怪之后再说，否则你们根本撤不出来！”

　　这是事实。

　　在见到前辈的遭遇之后，这些舰长其实已经有过这种想法，可一方面趋吉避凶的本性导致他们产生了侥幸心理；一方面作为编队指挥官的人已经选择了撤退，他们必须保持一致。

　　结果，就在突击舰开始调转炮口对那三头触手怪发起攻击之时，又一波电浆球攻击配合着天空中虫族的突袭、腐蚀球攻击、以及腐蚀白雾，再一次砸在了九……不对，是八艘突击舰的表面。

　　离得最近的两艘突击舰分担了大半触手怪的电浆球，本来坚硬的外壳因为之前的旧伤加上虫族其它兵种的攻击，被直接撬开了装甲层，露出了里面的骨架。

　　而此时，因为距离过近，触手怪也不可避免地被其它战舰发出的攻击砸中。

　　凄厉的嘶鸣声中，一头触手怪因为位置问题承受了五艘突击舰的主炮轰击，内脏破裂。虽然依靠不明原因勉强浮在了空中，可触手尖端却被击中关键位置一般，无法发出电浆攻击。

　　这让遭遇重大损失的战舰群成员们稍稍有了点心理安慰，而几名从最初的‘要赢了’的大喜，猛然跳跃到‘舰队被围’的大悲中，继而陷入慌乱的指挥官们，也最终镇定了下来。

　　可镇定换不来经验和过去。

　　露出骨架失去外壳防御的两艘突击舰，很快遭遇了本来被装甲和弹幕隔开的虫群围攻。虽然内部成员全力奋战，可内部核心的浮石动力机构却遭到了破坏，虽然整体还有着一定的浮空能力，却因为平衡被打破，舰体倾斜了近六十度，内部一片混乱。

　　再这样下去，他们显然也无可避免地会遭遇前辈的后尘。

　　而几千吨的重量，也不是幽神能够靠着念力去救援的。何况在舰队出现问题的同时，虫族就突然发起了反攻。缺乏突击舰舰队的防线上，幽神根本不敢离开此时天空中的最大火力输出者浮空炮台，否则下一刻这些炮台就会被虫族干掉，之后的结果不言而喻。

　　“失策了！”

　　迪亚中将飞速运算着当前的情况，一个个方案出现却又被否决，但时间不等人。

　　很快，他做出了决策：“第三、第二突击编队组成箱式阵型，全力突击两头触手怪！第一突击舰队的受损战舰立刻降低高度！”

　　第一突击舰舰队前冲的最快，受损也最大。

　　此时，第一突击舰队一艘坠落、两艘重伤。

　　再不做应对，重伤的两艘也免不了失去浮空动力而坠落全灭的下场，毕竟磁场引擎的出力还不足以让两千多吨的战舰浮起来。

　　与其如此，不如主动降落还有可能活下去。

　　但现在一个问题是，怎么在虫群的攻击下降落？这就需要剩下六艘突击舰的攻击吸引敌人注意力。

　　接到命令之后的指挥官们这次没有做出什么出格的动作，突击舰舰队周围虽然虫族密布，可一百多米的长度加上不计消耗的弹幕攻击还算撑开了一条道路。

　　以天空中六艘突击舰的保护为主，速射炮全部用于对付靠近的虫子，而突击舰上的主炮则对付远处的两只触手怪。

　　这时，一直处于沉默状态的突击舰雷霆炮也开始发起攻击。

　　这是一种试验性的武器，只是在队伍中三艘梭鱼改上装备。

　　此前战事稳定，也没谁愿意冒着爆炸的风险使用这种实验武器，可现在已经没谁顾及这些了。以能量体的控制，三艘装备雷霆炮的突击舰为箭头，并不凝实，反而呈现网状的雷霆电网迅速清理了战舰头前的虫群。

　　让人意外的是，触手怪发出的电浆球在被这种雷网触及时，竟然反应都没做出就消失不见。

　　这种意外收获让士气一震，主炮轰击之下又一头触手怪被砸飞大半触手，在虫群以身体为阻挡下撤出战斗。

　　只剩下一只触手怪，虽然周围的虫群很烦人，可有了雷霆炮阻挡电浆球，不少速射炮被解放出来对付周围的虫群，危机看起来减弱了一丝。

　　可屋漏偏逢连夜雨。

　　正在降落的两艘突击舰，其中一艘猛然间发出剧烈的爆炸声。

　　寻声望去，人们这才发觉因为之前追击时冲的太深入，他们已经处在虫群阵地的正上方。落下去的两艘战舰完全处在了虫群阵地中，很可能是这天下午修建起来的虫族对空炮塔，几乎是毫无顾忌地攻击者两艘战舰。

　　靠着队友阻挡逃过一劫的另一艘突击舰，慌乱地借助身旁战舰爆炸所产生的空荡，转头加速冲向洞山阵地。

　　但因为引擎严重受损，战舰的轨迹却是倾斜着冲向了两军阵地之间的区域。

　　危险的是，因为虫族正在进攻洞山阵地，这个所谓的中间区域此时密布了大量的虫族。

　　轰隆！

　　即便被轰掉小半外壳，依然有一百多米长、几千吨重量的梭鱼级突击舰在‘中间区域’划出一道长长的血痕。不知道辗过多少虫子之后，好死不死地撞击停留在了洞山阵地下方的一块悬崖下，舰首严重扭曲。

　　而在它坠落点周围，密密麻麻的跳蛛和巨象，让想要救援的部队望而却步。

　　天空之中，被下方两艘突击舰的变动影响而出现片刻迟钝反应的舰队，很快也遭受了苦果。之前失去炮击能力的触手怪突然袭击抓住了一艘突击舰，另一只触手怪则用全身二十多根触手再来了一次齐射。

　　明亮的电浆球在这个昏暗的夜空之中，仿佛照明弹般划出直直的轨迹，砸向了最前方第三突击舰分舰队的旗舰原山号。

　　危急时刻，控制主炮的炮长急忙调转并非雷霆炮、而是大口径重炮的主炮，对着远处的触手怪发出了一发沉重的205mm电磁炮炮击，随即就被电浆球砸中舰首，主炮转轴失去动力。

　　虽然没有被直接击中，主炮炮长却因为控制舱变形，而成了此次众多牺牲者之一。

　　原山号正面被直接击中，前置舰桥和上层炮塔全部被毁，主舰桥意外躲过一劫。因为舰体正对远处的触手怪，中弹面积小了很多，不少电浆球炮弹只是擦过舰体，所以看似受损严重，却远比之前两艘突击舰轻上很多。

　　而下一刻，突击部队在触手怪攻击之后，反应过来发起的又一次主炮齐射，则顺利干掉了这头触手怪。

　　但现在并不是轻松的时候，可怜的风谷号被那头内脏受损却战意十足的触手怪给抓住，船体内的船员们，甚至能够听见特种合金钢制成的骨架和船体外壳，在被巨力挤压之下产生的咯吱声。

　　无奈之下，舰长果断下令整个磁场引擎完全出力，对着远处那艘坠落在洞山防线悬崖下方的突击舰冲去。

　　“风谷号通告，本舰将直接降落，他人无需担忧，请尽快返回洞山防线！”

　　说完，风谷舰长一脸凶狠地对着舰桥成员发话：“全员耐冲击准备，不要担心战舰的问题，大不了回去换新的！给我用力在地面上撞击，我就不行它的触手能比钢铁还坚硬！”

　　这道命令预示着整个突击舰将很可能报废，船员也将和前一艘坠落的突击舰船员作伴。

　　可此时此刻，在座没一个人反对。

　　反正现在的情况，已经不会更坏。

　　“抓紧了各位，给你们瞧瞧我在幻界飙战舰的强大实力，啊哈哈哈！”

　　最为兴奋的驾驶员根本没给众人反应时间，就将磁场引擎出力推到了最大。

　　此时，船体有些地方已经被触手怪挤压破裂，如果再不做出反应，到时候即便冲击地面也只会落得解体的下场。

　　如同最近几年才偶尔见到的优美小鸟一般，风谷号在天空中划出一道平滑的弧线，带着死抓不放的触手怪撞飞一大群虫子，为舰队砸开一条通道的同时，绕过舰队倾斜着向地面的虫海撞去。


第061章 洞山防线：计谋

　　杂乱的声响回荡在耳边，恍惚中的兰久全力控制着自己的意识收束有些逸散的精神力，能量则跟着精神力的收束渐渐止住了溃散的动作，在重新恢复的意识吸引下不断凝聚并最终汇聚成最初的能量体形态。

　　随后，记忆也一点点恢复过来。

　　好像，我们掉下来了。

　　习惯性地伸手按住额头，兰久迟疑了一下，终于是睁开双眼，只不过本来很稳定的能量体身体现在却有些忽明忽暗，周围的空间中甚至还有不少没有消散的光点，那应该是此身逸散却还未消失的能量。

　　不管三七二十一，兰久先将这些光点用精神力收束回体内，这才有了一丝力气支撑身体慢慢地站起来。

　　不同于常人的能量化视线扫过周围，看的远比常人更清楚，也更残酷。

　　舰桥的情况一片凄惨。

　　平时活跃的舰长，此时已经整个人都被夹在了扭曲的舰长席中，早已没有一丝气息。

　　双眼之中，舰长头顶一团脆弱的光团，正漂浮着不断缩小。

　　心中猛然一惊，浑然不顾自己的身体现在也需要精神力维护的现状，兰久使出大半的精神力迅速扫荡了整个舰桥。

　　“只有这么点了吗？”亡魂的救援远没有预想中的那么轻松。

　　朋族每年生者死亡与亡魂产生的比例看似较高，但那是因为不少人都是有提前预警，大都死在医院。若是在战场上，亡魂的救援其实并不理想，因为亡魂的消散速度太快，即便是灵魂级，若是不在产生亡魂之后将之唤醒，那么沉睡中的亡魂一样会不断消散直至消失。

　　此时浮在兰久眼前的亡魂光团有大有小，数量却只剩下六个。

　　而视线扫过整个舰桥，二十一人的舰桥中已经只剩下他自己这个能量不散，此身不灭的能量体。

　　“还好，还能救回这么点。”

　　小心地撑着身体靠坐在舰长的座位旁，兰久重重地舒了口气。

　　既然舰长的灵魂被救了下来，对方也是个灵魂级，只是因为排队靠后而没能能量化，这时候尸体也就没多少可怕的了。但为了保护着六个灵魂，再加上还需要收束他自己的身体，兰久却是没多余的力气去再做其他的事。

　　即便清楚现在舰桥外绝对还有这更多的亡魂需要救助，可他也已经无能为力，因为过度救援的唯一结果就是一个都救不了。

　　不过，虽然选择性忽略这些，早已能量化的双眼也不可能做出流泪的动作，可内心却依旧充满悲伤。

　　“不，应该不用担心，活下来的绝对不止我一个，只要是阴魂级高期，都能至少救下一个亡魂。”

　　如是安慰这自己，兰久小心地将几个亡魂聚拢，并没有急着将它们通过精神震荡的方式叫醒，因为并没做过祭司的他，并不清楚之前消散过一段时间的亡魂，即便是灵魂级的亡魂，能否承受自己的精神震荡，这种事，还是留给专业人士去办吧。

　　而且，这时候让亡魂苏醒，当看到他们的尸体和队友的尸体之时，会如何想了？

　　那只是补充原因。

　　摇头将这些胡思乱想赶出脑袋，兰久重重地吸了口气，突然间想起舰桥中似乎有电石存货。如果能够找到一点的话，通过吸收电石中的能量，自己的身体也可以快速恢复了。

　　想到就做，他急忙挥动四肢，手忙脚乱地拉开了舰长的尸体，随后扭动着能够打开的抽屉开始翻找。

　　“啊！找到了！”

　　两颗散发着淡淡荧光的标准电石正摆放在舰长的抽屉中，因为姿势问题，双手无法调动的兰久索性用触手卷起了两颗电石。

　　然而正在他打算吸收之时，大地却仿佛愤怒了一般发出剧烈的颤抖。

　　本就浑身乏力的兰久毫无意外地触手不稳，电石就这样滚动着向舰桥前端的破口奔去。

　　“不要！”

　　下意识地身体前屈想要抓住那救命稻草，然而却在重力的吸引下直接倒向裂口，几个翻滚下去，兰久与电石一同坠入了破口处。而即便是在半空中，他依然死死地用双手抓住中途接住的电石，六个亡魂则被他保护在怀中。

　　很快，后背传来沉重的撞击感，能量化身体甚至因此产生了细微抖动。

　　不过还好，因为能量化的时间较长，他的身体能量与意识的契合度已经很高，此时相当凝实的身体遭受些许撞击毫无危险，否则在刚刚醒来之前，他就已经因为能量不稳而消散死去了。

　　“真是不幸啊。”

　　如是抱怨着，正想转头看看周围情况的兰久，却在望见舷窗之时，瞳孔一缩。

　　通过摔倒处一旁破裂的舷窗，一副震撼的景象映照在他的瞳孔之中：一艘相对完好的梭鱼级突击舰，正夹带着明显是磁场引擎完全出力所产生的能量强光，拖动着包裹在外壳上的一头几十米长的触手怪，在大地上不断滑动。

　　船体与大地接触的交界地虫尸飞溅，无论是狗狗、还是巨象，在这种撞击之下的唯一结果都是变成肉泥，而飞溅的泥土完全掩盖了舰体与地面的接触点。

　　舰身则在连续不断地推动泥土前冲的过程中，开始出现明显的裂痕。

　　至于那头貌似偷鸡不成蚀把米的触手怪，此时正猛烈挣扎着想要摆脱，然后因为之前抓的太紧，现在被飞船夹带着反而越加紧密。

　　不过

　　最大的问题是：

　　那艘突击舰在地面上冲锋的方向，为什么正好是兰久所在的战舰残骸处！

　　“不要啊！该死！”

　　身体晃动着想要尽快脱离上百米长的战舰那可能经过的路线，可兰久这时候才惊恐地发现，之前从舰桥掉下来时，他似乎撬动了残骸上某些脆弱的地方。以至于在地面不断的震动之下，几块松掉的装甲板砸下来正好压住了他的身体。

　　如果在平时，这些重量不过一两吨的装甲板根本不够瞧的，无论是推开亦或者变形脱离都算得上轻而易举。

　　然而此时此刻，重伤之下的兰久连支撑自己身体站起来的力量都没有，变形更是无能为力。

　　慌乱了片刻之后，他最终平静了下来。

　　苦笑一声，兰久索性将身体平躺在了地面，随意瞄了一眼远处的突击舰，便收回视线看向怀中。

　　“想不到我尽然会在这里结束生命，只是可惜还要大家陪着我。”

　　怀中的六团亡魂静静的漂浮着，如同沉睡的婴儿般宁静。

　　低头看了看手中的电石，兰久浑然不在意远处正在接近中的突击舰，想了想，还是松开了双手，随后目视着两颗电石掉在自己身旁，发出清脆的撞击声后，沿着倾斜的甲板滚落着坠落大地，并最终消失在自己的视线之中。

　　虽然吸收电石可以恢复部分能力，但并不足以让他逃出去。

　　因此，与其自己吸收之后又因为死亡而导致这两颗电石的能量完全消散，还不如留着等待救援部队在干掉虫族之后，收拾这里的残骸时也许还能回收使用。

　　“难不成我的生命只值两颗电石？”兰久发出自嘲般的微笑，不过那只是玩笑而已。

　　至于朋族的胜利，他一直坚信，即便现在也是如此。

　　不过就在这时，外面突然传出刺耳的钢铁破裂之声。

　　虽然看起来已经无惧生死，可并不妨碍兰久去看看恐怕会导致自己真正死亡的存在，不过下一刻，他的脸色却变得古怪起来。

　　能量体的眼睛不需要担心夜晚不可视的情况，所以他看的清清楚楚，远处的那艘突击舰竟然在离自己所在残骸还有600米左右的时候，引擎骤然出力做出了一个细微的姿态调整。

　　虽然这个调整直接导致整艘战舰好不容易平衡的前冲变成了翻转，却也让突击舰偏离了最初的方向，转向兰久所在地一旁的悬崖上撞击。

　　而就在这时，因为舰体上方还包裹着一头想离开却没法离开的触手怪，舰体翻转过来之后，这倒霉的孩子直接被压扁。

　　然后，因为舰体内部的结构受损问题，突击舰在辗压过触手怪尸体的瞬间便从中断裂。

　　随后，断成两节的突击舰滚动着砸向本来已经避开它前进方向，现在却因为战舰断裂而正好处在辗压方向上的虫族，压出了两条血路，在大地上描绘出一个标准的‘Y’字。

　　最终，一半舰体重重地撞在了兰久所在处西面的悬崖上，砸落一堆碎石；另一半舰体则擦着兰久所在战舰残骸，险之又险地砸在东侧的悬崖上，再次敲下几块石头。

　　直到前方已经没有了任何东西存在，飞溅的泥土也重新掉落大地之后，兰久依然在发愣。

　　“没，没有死？”

　　这情况让人极度无语，但至少还活着也算是件好事吧。

　　何况兰久可不是一个人，他还保护着六个亡魂，这些经历过真正的战争和死亡的亡魂，到时候加入亡魂界锻炼成为灵魂级再出来之后，可就是优秀的战舰指挥官。

　　当然，兰久并没有想那么多，他只是单纯希望自己和自己的战友能够活下去而已。

　　不过，没死又如何？接下来该怎么离开呢？

　　“派地面部队发起突击！我们必须将这些勇士救出来！”

　　连续两艘突击舰在战场中间区域滚过，压扁一堆虫族的情况，意外导致地面防御部队的压力大减。而天空中的战舰群在稳定阵型之后，也终于回到了洞山防御阵地上空，缺乏触手怪作为主要力量的虫族普通兵种，威胁虽然不小，可在阵地全方位防御之下还能够应付。

　　此时，除了一开始就凌空爆炸，可以确认无一生还的突击舰外，还有两艘突击舰有可能存在幸存者，需要予以救援。

　　“从风谷号和之前月亮花号坠落的弧度来看，其中船员幸存的可能性很高，幽神长老一时是无法抽调，不过几名灵魂级已经设法抵近扫描情况！”

　　“无论如何，我们都必须作出救援！”迪亚中将为会议作了基调，这样一来即便有人出于各种考虑，却也不会在此时提出反对意见。

　　“不过，从现场情况来看，虽然被清理了一大块区域的虫族，可虫族的数量太多，现在依然围住残骸区。然而，它们却没有主动攻击……”

　　一名指挥官指出了众人担忧的核心：“很明显的围点打援，可这却我们不得不考虑的问题。”

　　至于虫族怎么会想到这种方法，那就不是指挥官们要去在意的问题。经过之前的伏击遭遇，这些家伙心中的自满已经降到了最低点，战舰指挥方面的几名指挥者更是如此。

　　虽然对于这种成熟的变化很是满意，可付出这样大的代价也让迪亚中将感到心痛。

　　也正是因此，他更是强烈要求救援，否则无论于人于己都将留下很不好的范例和回忆。见死不救，这是当初在学习指挥时就被作为一个很具有争议的课题存在。

　　有些人以付出与收获的对比问题为考量，对各种情况下的救与不救做出‘理性’的选择；

　　有些人则以纯情感上的思考，认为任何情况，无论付出都多少都应该去救。

　　不过当身处其中，在座众人却清楚地认识现实往往不是张口说话那么简单。

　　如果不救，无论是他们还是周围的士兵们，都将再也抬不起头来；可如果救……该怎么救？

　　“舰长，让我们突击团去吧，我们一直守在堡垒里面也已经厌烦了！”

　　“不行。”一旁的参谋指着地图摇头。

　　洞山防线是位于洞山之上，要冲下去很简单，即便是之前虫群密集的时候都没有问题；但两艘突击舰坠落的区域却正好是洞山另一侧的悬崖方向，从洞山方向过去，首先需要冲下山坡，随后绕着整个洞山山脉群穿过密集的虫群，才能抵达。

　　何况，抵达之后还需要组织一段时间的防御，一边有时间救人并进行组织，这其中的危险可想而知。

　　“那抽调战舰呢？”

　　“不行，现在突击舰编队受损严重，防守勉强可以，攻击尚显不足。而主力舰在纯空战中或许还行，但到时候必定需要降落接应，面对大量地面虫族，飞行优势不在的主力舰搞不好救人不成反需要被救，那样更麻烦。”

　　话虽严厉，但参谋们却是深知其中原因，只能默然无语。

　　可现在的问题是，再怎么也需要考虑出一个办法来。

　　指挥部紧急商讨对策之时，防御战的强度依旧维持在不高不低的程度，但或许是看朋族到现在还没有作为，包围着残骸的虫族则开始向残骸靠近，一些远程攻击的、如同毒刺蛇一样的怪物则时不时喷出几团液体砸在远处的残骸边缘。

　　这时候，傻子都看得出虫族的想法。

　　不救的话，它们就直接攻击。

　　这算起来基本上是阳谋了，除非不顾勇士生死，否则就算知道要被大军阻拦，他们也不得不救。

　　这是虫族与众多文明种族战争中积累的经验，并辐射到了所有虫族指挥官处。而现在，随着战斗的继续，虫族也开始正视朋族，战斗中理所当然也开始使用起战术。

　　这让人不知道该高兴还是郁闷。

　　而接到虫族动向的指挥部众位参谋，反到冷静了下来。面对陆战队和战舰编队纷至沓来的请战，刚摆脱自满情绪恢复冷静的指挥官很清楚，前线部队心中的急躁事实上只是被压制了下去，若是继续任由残骸被虫族攻击，说不上某位前线指挥官就会擅自做主，自以为没事地独立行动。

　　必须尽快想个办法。

　　迪亚中将揉着额头，盯着眼前的洞山防线沙盘出神。

　　这时，一旁负责的通讯的遁甲人突然出现在他的视线之类，看着这名遁甲人士兵双手前端经过特别修正的指爪，他眼前一亮。

　　“我知道该怎么做了！”

　　很快，本来总结经验教训之后已经严阵以待，打算与虫族再打上一次地底战，却因为虫子之前地底突袭失败之后就毫无动作，而变成了闲人的地底部队接到了命令。

　　同时，从地面防线再次抽调了一个突击峡配合地底部队，带上少量重武器离开防线之后来到了之前地下大战时，所出现的山洞之中。

　　至此，地面陆战队防御部队已经只剩下一个团1500人。

　　这时候，重炮团的部队不得不抽调一部分补充防线。

　　地底突袭战最重要的就是隐秘。

　　之前虫子因为暴露而惨败，迪亚中将可不希望这次己方的地底部队，也因为暴露而遭遇同样的结果。所以为了迷惑虫族，主力舰编队一艘雷霆级和突击舰编队一艘梭鱼级也被抽调，组成临时编队在天空中沿着防线向残骸区移动，给虫族一种‘朋族从天空发起救援’的假象。

　　虽然无法分析出虫族是否真的上当，可攻击残骸的虫族部队却是暂时停下了动作，并不时发出远程攻击砸在残骸区，给朋族增加压力。

　　这时，位于残骸区外围的毒刺蛇等远程可对空攻击部队的密度，开始增多。


第062章 洞山防线：准备

　　救援部队正在几十名能量体的协助之下，小心翼翼地向残骸区挖掘山体通道；而在天空，两艘战舰则作为诱饵吸引着虫族的注意力。

　　指挥部方面，迪亚中将也开始联络新朋岛，汇报情况的同时，也讨论着当前的情况。在他看来，现洞山防线面对的现实是继续防御下去的可能性已经跌至最低，无论因何原因，重炮团也到了该撤离的时候了。

　　“快，收起支架，第一组负责搬运弹药！”

　　“三组怎么还没到？”

　　“报告，二十一组的炮击组件运送完成！”

　　“十一组继续射击，目标……”

　　……

　　撤离命令下达之后，最开始撤离的是对虫族外围小基地进行攻击的三个炮击组。在全部搬运上货运船后，紧接着就是那些正在进攻虫族陨石基地的炮击组，但为了避免被敌人通过炮击的变化而提前发现情况，这几个炮击组的炮击仍在继续，暂时只是对弹药进行搬运，只留下每个炮击组三次射击的量。

　　按照计划，在救援行动正式开始之后，这几个炮击组才会进行撤离。

　　此时此刻，周围的几个炮击组正在收拾行囊返回货运飞船，这个战略重炮团的团长，则笔直地站在炮击阵地之上仰望天空，望着视线之中那伤痕累累的战舰群，心里很不舒服。

　　并非埋怨谁，只是他觉得，这第一次在实战中运用战略重炮团，表现出来的效果并不满意，所以对于未来，他有些担忧而已。

　　“回去之后，或许应该提交制造超远程重炮的机动载具了。”

　　如果这次的超远程重炮也有着自走炮一样的机动能力，配合陆战队的战车和舰队的保护，机动作战之下，第三作战集群又怎么会变成现在这种被动挨打的局面。

　　可叹，朋族技术人员还是太少，或者说整体人口太少。

　　即便朋族技术员占据了朋人的比例达到37%，可由于备选研究项目众多，大部分技术人员都只能主要集中在几个关键技术上。

　　很多备选研究项目，只要不是确认极为紧要的，一般都只能延迟。

　　这是一种无奈。

　　摇头将他的零碎物品丢进一旁勤务员递上来的木箱内，看着遁甲勤务兵熟练地将木箱封闭随后搬运上了后方的货运舰，这位重炮团团长才回头扫了一眼已经从九个炮击组，逐步降低到六个炮击组的对陨石基地炮击阵地，心下强迫自己振奋精神。

　　“路还长着了。”

　　理了理衣服，团长振动翅膀，飞向了远处指挥部所在的浮空炮台。而在它身旁，负责保护的五名翼人卫兵也紧随而至。

　　此时，作为吸引敌人用的浮空‘救援’编队，则刚刚缓速移动到了悬崖上空。

　　此处离两艘突击舰的残骸坠落点已经不远，虽然那里的虫子做出一副浑然不在意的样子，包围着残骸不痛不痒地攻击着，编队还是停了下来。这在虫群中引发细微骚动，可对方的指挥官看来做出了什么判定，很快让虫群微不可查地退后了少许。

　　一方想要救援，可止步不前；一方包围者却故意让开，这诡异的场景让两艘战舰中的知情者哭笑不得，却又无可奈何。

　　“根据计划，我方将在此对虫群进行炮击，但具体炮击的时机，必须根据当前实际情况灵活调整，唯一前提是必须与地面救援部队相互配合。”

　　“对残骸区的侦查怎么样呢？”舰桥中的主力舰舰长沉声询问。

　　“伤亡很大，侦测到存活的个体恐怕不超过100人，这还包括可以唤醒的亡魂。”副官面露哀伤，不过很快恢复：“不过就在不久之前，前往该地悬崖边缘的灵魂级小队成员已经与其中的三名能量体联系上了，他们正在讨论具体的救援计划。”

　　“哎，那就好。”

　　虽然有采用一些自动化技术，可朋族在这方面的技术积累不多，所以一艘突击舰的乘员也有200多人。

　　两艘突击舰至少400人，连人带亡魂却只剩下不到100人的幸存，这伤亡数字对于没多少大战的朋族而言已足以让人感到震惊。

　　事实上，作为主动坠落的第二艘突击舰会造成如此大损失的原因，还是坠落时那一次解体，那是为了干掉触手怪、以及避免与前一艘残骸相撞，而不得不做出的偏转。在当时的情况之下，那样做也是无奈之举，因此也没谁埋怨。

　　何况两艘战舰的舰长都已经死亡，只剩下一个摇摆不定的亡魂静立，找替罪羊这种行为，在朋族还没兴起。

　　在心中为这些死难者默哀之后，主力舰舰长突然抬头询问：“伤员能够活动吗？具体救援如何安排的？”

　　通讯员急忙询问了前方侦查中的灵魂级这些问题，并随即得到回复：“亡魂消散地很快，存活个体中有实力救援亡魂的原人阴魂级中期以上者本就不多，所以只有31名亡魂被救了下来。”

　　“此外，幸存者则是全员带伤。不过，若是走地底，相互扶持之下应该无大碍。”略微皱眉，显然听到的消息让负责转述的副官也有些难过：“现在麻烦的是，一部分幸存者被变形的舰体夹住无法移动，两艘突击舰内部成员正在相互自救，但为了避免被虫子发现不对，救援动静不大。”

　　“之后的救援计划，是在地底部队抵达残骸下方之后，我们开始隔断炮击，为部队提供转移时间。然后，由地面部队做出动作吸引虫族攻击，再引爆两艘突击舰。”

　　“能够顺利吗？”皱眉看了看远处的虫群，主力舰舰长选择相信士兵们：“那好，继续按计划进行。对了，地下部队呢？”

　　“他们在……”

　　此时真正的救援部队行动并不轻松。

　　按照计划，他们应该一路挖掘并不断接近残骸区，可是在山体中挖掘到此前与虫族的地下战场，随后转向悬崖下方残骸的底部之时，队伍中变成遁甲人外形的领队灵魂级能量体却突然叫停。

　　在众人表达疑惑之前，他做出了解释。

　　原来，使用精神力扫描配合探路的他，发觉在残骸下方有不少虫族挖掘虫弄出的地层结构。

　　精神力中虽然无法确定那一定是挖掘虫或者其它虫族的杰作，可出于谨慎，领队的侍从还是觉得应该针对虫族可能在地底的埋伏兵力做出调整。

　　情况很快被汇报到了指挥部，一番讨论之后，撤离计划被暂且停下。

　　通过前线的灵魂级中转，指挥部联系上了位于残骸中的幸存者。

　　在第二艘突击舰残骸撞上悬崖并停下来后，本来因为被装甲压住而没法出去，欲哭无泪中的兰久幸运地被另一位幸存的原人救了下来，并很快吸收大量电石能量，完全存活下来，成为了残骸区的领头。

　　接到指挥部有关地底可能有埋伏的通知之后，他迅速组织起本舰中的幸存者在仓库区集合。

　　判定虫族短时间内不会全面进攻之后，众人一番商讨，决定采纳指挥部的建议，通过浅层地底与另外两块残骸中的幸存者联合起来。让所有幸存者聚成一团，一边此后的灵活应对，更好地根据计划与地底部队里应外合。

　　“计划很冒险，刚刚已经与对面突击舰的领队讨论过，对方接受建议，并选择在我们这个中间残骸区集合。”兰久脸色严肃地看着个个带伤的队员们，语气中带着感激：“虽然是考虑到我方位于中段，但也是处于对我们的信任。所以，大家一定要好好配合此次救援行动！”

　　“是！”

　　所有人都站了起来，特别是其中意外幸存的六名遁甲人，他们将是地底浅层通道挖掘的主力。

　　虽说有更多的人保护，加上虫族此时可能存在的地方是五十米以下的地层，可众人还是不敢掉以轻心。

　　“舰长，你有什么看法吗？”兰久转头看向身旁。

　　“现在你是领队，我没有什么意见，请放心去做吧。”漂浮在兰久身旁的亡魂，就是此前被救下来的舰长。

　　在船中幸存者集合之后，舰长和另外两名灵魂级的亡魂，已经通过其中一些有过祭司经验的船员唤醒。

　　不过由于损伤过大，三名灵魂级亡魂即便保留着灵魂级的等级，可仍旧虚弱不堪，而且第一次做亡魂，许多东西都显得生疏，继续担任指挥官已不合格。

　　于是，索性三名灵魂级，直接接下了保护救援下来的其余亡魂的任务，在残骸所在地形成了一个临时的神殿领域。

　　而主要的指挥工作，就被这位舰长交了出来，由副舰长兰久负责。

　　现在，舰长就是要让兰久学会自己做决定。

　　而见到舰长如此反应，兰久也不多说，重重点头之后，便转身看向其余幸存者，开始分配工作。

　　此时此刻，地底部队也已经接到指挥部的命令，开始小心翼翼地从洞山山体之中挖掘通道，意图在悬崖崖壁与地面的交界处开通一条通道，这样就不需要通过有可能被虫族驻守的地底区域，那样太冒险。


第063章 洞山防线：较量

　　天色已经完全暗了下去，看起来会是一个无光之夜。

　　残骸区地底六十米深，以一只挖掘虫跟随三只地刺蜘蛛所组成近百个潜伏小组正静静地呆在地底深处。

　　它们的确如朋族此前所想的一样，想要在这里埋伏。不过它们主要的埋伏对象，却是想要从天空接近残骸区的两艘战舰，并没想到朋族会从地底通过。但如果以为这样，地底部队就能轻松通过这些地底虫族的阻拦将幸存者直接救出，那可就大错特错了。

　　挖掘虫是虫族中最为尖端的地底挖掘部队，它的战斗力极其弱小，然而却有着所有虫族都无法望其项背的挖掘能力和地层预警能力。

　　通过地层细微的震动，它们就可以感知到很大范围内的地层内异常活动。所以，在地底部队接近这里悬崖之时，它们其实已经发现了朋族的活动情况。

　　不过在虫族指挥者的计划下，它们并不打算直接发动进攻，而是要在对方与残骸区幸存者接触的瞬间跳出去，将这些救援部队也包围在残骸区中，以进一步加大敌人的救援压力，同时让朋族更加不得不救。

　　这是极为阴狠的战术，也是虫族漫长岁月中在对付文明种族时得出的结论。

　　即便虫族并不理解这种‘一定要救援同僚’的想法，却不妨碍它们对其进行应用。

　　至于慈不掌兵，很可惜，无论是空幻，还是现在的朋族，军事素养其实都处在非常幼稚的阶段，完全无法理解。

　　时间一点点流逝，在挖掘虫的感知之中，不远处的朋族地底部队挖掘的通道，已经离悬崖崖壁越加接近。

　　因为对虫族的了解并不全面，地底部队中即便是领队的侍从，也认为只需要将挖掘区域尽可能避开虫族，就能够不惊动这些虫子。而在不断接近的途中，虫族却毫无动静也着实让他产生了侥幸。

　　近了。

　　精神力已经可以确定即将挖通悬崖，十米、八米、六米……

　　就在这时，他突然心中一惊，恍惚中似乎发现一直监视着的、可能存在地底虫族的几个空洞中，出现了些许动静。

　　到底是他自己的幻觉还是当时虫族真的有某只虫子动作失常，在后来的历史中已经无法查证，但当时这位侍从出于谨慎，却是立即挥手示意所有人停下动作。

　　残骸区的幸存者们并没有发现这些，还在不断靠近悬崖，并最终聚拢在了中心的突击舰残骸中，等待着救援部队挖通悬崖就一拥而上借助通道撤回山顶。

　　按照计划，虫族地底部队会在朋族地底部队挖通悬崖之后才发起攻击。

　　因此，地面的虫族并没有在压迫残骸区的朋族，虫族指挥官则全神贯注地监视着即将挖通悬崖的朋族地底部队。

　　然而就在这时，这只部队却停了下来。

　　这让虫族指挥官感到疑虑，但它却依然并没有让地底部队发动攻击，因为在它看来，此时进攻并不能留下这只后路还算通畅的朋族救援部队，到时候即便留下残骸区的幸存者，作用也会下降很多。

　　依旧是慈不掌兵这句话，按照虫族从前面对文明种族的经验，如果这次惊跑了这只朋族地底部队，那么对方就有一定可能放弃残骸区的幸存者；亦或者残骸区的幸存者，搞不好会选择拼死一搏。

　　根据此前对方为了干掉触手怪而直接撞击地面的举动，幸存者拼死一搏，从而让己方这半天计划成为白搭的可能性很高。

　　因此，虫族指挥者选择了让地底虫族继续等待，而不去给幸存者施加更多压力。

　　双方就这样诡异的僵持了起来，朋族地底部队停止挖掘，停留在原地就是不挖通那只有三米多厚的悬崖；而接到虫族指挥官通知的虫族地底部队和地面部队，也这样静静等待着朋族的动作。

　　气氛异常诡异，连位于洞山防线上正在和虫族地面、天空部队交战的士兵们，也察觉到了一丝不对。

　　他们面前的虫族最开始还有疯狂攻击的情况，现在基本上有点战术素养的人都能看出虫族的牵制举动：一旦防线有部队出现退后举动，那里的虫族就立马加大攻击力度；而一旦防线某处朋族战意昂然，虫族则会相应降低攻击力度，以降低损失。

　　并不急着攻陷防线，而是拖着部队没法分兵扩大救援，其心可诛。

　　“虫族一定有阴谋，我们不能再冒然向前了！”

　　精神力通讯网络中，地底部队的领队在得知防线的情况之后，更是对自己停下挖掘的决定感到正确。

　　当指挥部询问之时，他立即将自己的猜测汇报。

　　但如何解决当前问题，却让众人为难。

　　即便他们停在这里，虫族没什么可担心，它们有的是时间和兵力和朋族对持，因为它们占据主动；但朋族现在兵少、后勤也严峻，拖不起。

　　“现状是，就算选择这样僵持着，虫族不攻击，以现有强度，我们的弹药也只能坚持一天不到；而若是虫族等不及发动攻击，它们最多是之前半天的等待做了无用功，可我们救援计划却会前功尽弃，一百多幸存者没法生还不说，还不一定能让救援部队撤回来！”

　　指挥部中，参谋们对当前状况进行着分析。

　　随着时间一点点流动，虫族包围着残骸区的地面地底部队已经毫无动静。

　　但这种动作，却已经从侧面证明地底部队领队的猜测。

　　这名领队此时已经将决定权丢给指挥部，他自己则指挥着挖掘部队原地休整，并在不刺激虫族的情况下，拓宽后方的撤离线路。

　　而指挥部中，参谋们已经焦头烂额。

　　现在继续前进显得很困难，在最初的讨论中，他们就发觉虫族‘将地底救援部队也变成需要被救成员，以此压迫朋族进一步扩大救援部队’的想法。

　　在指挥部看来，如果这只地底救援部队也被围住，情况百分百会更加棘手。

　　到时候洞山防线要想继续救援，兵力缺乏之下，必然缩减防线防御力度，那很可能会被虫族借机突破防线；而如同完全抛弃防线，全员出击去救援，却更是随了虫族愿；至于不救，却根本不能被考虑。

　　现在，靠着防线，朋族尚能发挥武器优势来抵挡虫族数量优势。可如果全部冲出去，面对浪涛般的虫海攻击，就算把整个朋族的人都拉过来，失去了机动力和阵地防御之后的朋族部队，结果也都只有一个字：死。

　　所以，地底这支救援部队，绝对不能被虫族地底部队围住。

　　可是，幸存者们也是绝对不能不救的。

　　那么……撤回救援部队重新考虑救援计划？

　　这也不能作为选择，因为现在虫族还能做出牵制和僵持动作，完全就是地底救援部队停在那个可进可退的地方，虫族心中带着侥幸心理。一旦地底救援部队选择了退，虫族就会判定朋族放弃救援计划。

　　到时候，无论是直接吞下幸存者们，还是进一步加强压力，最好也都会造成更多的幸存者损失。

　　至于最坏……参谋们不敢想。

　　这恐怕是朋族指挥者们第一次面对相对复杂的战局选择了。

　　一时间，指挥部中甚至出现了长时间的沉默。


第064章 洞山防线：撤离

　　时间一点点地流逝，洞山防线依旧笼罩在一片夜色之中，但此时位于三千多米的高空，东面初升的太阳，却已经将其光芒投射在了战舰合金外壳上，反射出一个个耀眼的发光体。

　　由于外部涂料的设计问题，直到此时，人们才发现这种光鲜外壳设计的坏处：它们无时不刻不遭遇着地面的虫子的攻击。

　　不过，在机动力支持下，尚能勉强应付。

　　而不知不觉见，时间已经过去了一个晚上。

　　抬头正好看见战舰反光的迪亚中将，有些憔悴的双眼轻轻眨了眨，看着相对无言的参谋们，只能摇头以对。

　　“看来，最终的决定还是要我自己来作啊。”

　　不过，谁让他是这个部队的最高指挥官呢？

　　众人讨论了一个晚上，最终得出的结论居然就是最初的两个选择：救、不救。

　　很可笑，忙碌了大半夜，吵闹分析记录不断，结果却只是做了无用功吗？迪亚中将在心中叹息。

　　事实上，在战争结束之后的例行战例分析时，翻到了此次会议记录的研究员们，没有一个人认为最终得出这种结论是做了无用功。

　　因为，在这个晚上，这些参谋们绞尽脑汁，第一次全力发动了他们的四五级大脑之后，一个个计划、一种种猜测、一句句分析，都被记录在了会议文案之中。虽然这些计划、猜测、以及分析在当时可能没有起到作用，却在以后的战斗中，为众多决策者提供了强有力的参考。

　　或许，‘这次讨论，是将以后百年时间，朋族可能做出的此类情况选择，都分析了一遍’这句话，是最能诠释此次讨论成果的。

　　但无论事后人们如何高调评价此次讨论，此时的迪亚中将却只能再次面对‘救与不救’的选择焦头烂额。

　　“世事弄人。”

　　虽然很想如同昨夜黄昏时一般，毫不迟疑地说出一句‘绝对要救’，可此时面对这一夜分析出来的各种可能性之后，迪亚中将却数次将话语提到嗓门，然后又忍不住咽了下去。

　　然而，时间不等人。

　　当天空中第一缕阳光照耀到第一艘战舰装甲之时，就仿佛起床至清醒一般不过片刻般，阳光很快挥洒在了洞山山头。

　　由上至下望去，布满坚固地堡和战舰的洞山山顶已经被阳光笼罩；而山脉下方，整片大地却还隐藏在了黎明前最黑暗的世界之中。那里面，有着虎视眈眈的虫群，以及需要救援的一百多双月星勇士，现在还有几十名前往救援的士兵。

　　“该死！我到底在犹豫什么！”

　　沉重的一拳飞速砸在办公桌上，在无辜的办公桌直接破洞之时，将手臂从中抽搐的迪亚中将，面对周围参谋们了然而又歉疚的视线，默然无语。

　　被迪亚中将强大肉体力量击碎的办公桌周围，记录着这一夜讨论的纸片飞舞，整个办公室除了迪亚中将沉重的喘息声外，就只剩下两名遁甲人勤务员来回收拢纷飞文件的走动声。

　　“救！一定要救！不救我们以后还怎么放心地战斗下去！”

　　或许是被这一夜的压力给压得过度缺氧，只是普通翼人的迪亚中将大口大口地呼吸着周围夹杂中血腥与电离气体的空气，随后直接鼓动精神力连接上了此时的战场指挥网络。

　　人们并没有发现中将的精神力，已经进入他许久未能突破的灵魂级，而只是聆听着中将情绪激动的发言，并迅速根据中将的指示开始为各自接下来的行动做准备。

　　此时此刻，这些士兵们不再是摄于中将阁下的威严行事，眼中已经带上了认同的神色。

　　最先做出反应的重炮部队，很快就完全停下了对陨石基地的炮击，六个炮击小组以最快速度将部队转移到了临近的货运船上。因为远程炮击间隔长达十几二十分钟，所以直到货运船队开始浮空，随后分别移动到洞山防线前沿几个部队的聚集点，离结束炮击已经快半个小时，虫族才做出反应。

　　大量的虫族，很快按照它们指挥官牵制朋族部队的策略，向防线发起攻击。

　　这时，朋族防御部队一扫夜晚节约弹药的攻击方式，对这些进攻部队予以全力攻击，甚至因此用了突击车发动几个近距离的反攻，以此消灭了大量虫族的同时，也给虫族留下了一种‘朋族很可能正在准备全面进攻’的感觉。

　　这让虫族指挥官看到了这一夜等待着的希望，但并没有急着调整部队，因为生性谨慎的它，还要继续确认当前的情况。

　　而此时，停留在前线的浮空船降落到了地面，却并没有急着收拢各个部队，而是敞开所有通道之后就毫无动作。

　　这让观察着这里的虫族指挥官有些迷惑，却未及细想。

　　就在虫族指挥官通过与朋族舰队交战的天空部队，抽空对朋族扫了一眼，却因为所了解情况并不全面而不能理解朋族动作之时，朋族的舰队中除了每艘战舰留下一名能量体作为紧急预警外，剩下六十多名能量体都被偷偷集中在了地底空洞中。

　　因为数量不多，加上能量体的变形能力，虫族指挥官并没有发现。

　　而为了不让动作太过明显，本应该是最好的救援力量的、位于四个浮空炮台上的四名幽神，此时却没有进行任何抽调。

　　在短暂的任务交代与战前鼓励之后，这些朋族精英们开始向救援部队接近。

　　不过在此之前，必须做出安全措施。

　　虽说此时的朋族还没能发现虫族挖掘虫那强悍的感知能力，但出于保险，能量体们全部都采用了磁力浮空的方式，将自己的身体变成了遁甲人体型的同时还脱离了地面，漂浮在了离地十几厘米的高度，并尽可能地不碰触周围任何一点地底通道结构。

　　此前参谋们的分析时也提出过派出增援部队，并在当时予以了采纳，可当凌晨派出一百多原人部队之时，他们却发觉刚刚接触到洞山内部洞穴中之前救援部队挖掘的通道时，前方却突然发来虫族做出进攻举动的报告。

　　那次试验直接导致参谋们对救援显得并不积极，却又碍于清理不敢反对，从而给迪亚中将留下了那样的选择。

　　当时，朋族不得已之下，撤下了那支部队。

　　但也正是那次短暂的试验，让朋族确认了虫族拥有极为敏感的对地底部队感知能力、以及虫族不会允许超出它们此时包围部队所能应付范围的朋族增援进入，这两个关键点。

　　并非说虫族不允许，朋族就不去做了，但凡是都讲个技巧。

　　在迪亚中将再次做出了必须救的决定之后，参谋们确立了基本目标，重新参考此前的讨论结果，温故而知新，倒是让他们得出了一些看似有效的应对方案，但是否真的如预判的一样，就只能用事实判断了。

　　侍从部队浮在通道之中，小心翼翼地漂浮接近通道口。

　　当第一名侍从进入通道内，并继续前出十米之后，所有人再次停了下来。

　　通过与指挥部的联系，确认虫族没有异常举动之后，几十名能量体脸上都露出如释重负的表情，这表明他们浮在空中以规避探查的举措还是有一定效果的。

　　现在的虫族应该没有发现这一只浮在通道中的部队，或者没有发现他们是能量体。为了确保安全，能量体部队每前进十米，都会向指挥部确认一次情况，直到即将接近前方第一批救援部队之时，虫族依然没有过激举动。

　　听到汇报，整个指挥部内都传出了清晰的舒气声。

　　“很好，大家再接再厉，将人就出来就是成功！”

　　就此前的侦查情况来看，能量体小队的战力绝对已经超出了虫族允许作为救援部队的限度，而且虫族通过此前的战斗，也不可能没确定朋族能量体的战力。现在虫族还没有反应的唯一解释，就是它们没有发现。

　　否则，无论虫族是全力进攻消灭幸存者，还是全力攻击防线，压迫缺乏了六十名能量体战力而显得有些外强中干的防线，都会让指挥部手忙脚乱。

　　情况乐观。

　　“你们终于来了！”

　　在看到能量体部队出现之后，第一批救援部队中的那名能量体侍从领队激动之下，习惯性地就想要上前打招呼，但支援部队的能量体都齐齐地摇头使眼色。

　　很快反应过来的领队神情一凝，随即点头并做出与之前巡查通道一样自然的动作之后，转了一个圈回到离了悬崖崖壁还只有三米左右厚度的墙边，并通过精神力连接上支援部队，询问对方情况。

　　之前的举动不过是一时激动，在他人的动作下，这位领队很快认识到这群支援部队所担心的问题。

　　在尚无法确认虫族的监视手段之时，如果对方能够完全监视被发现的第一批救援小队成员动作，那么领队此前打招呼的举动一旦被发现，虫族挖掘虫也许不会理解，但它身后绝对具有智慧的指挥者，很可能会借此发现朋族有它们所看不见的增援部队。

　　这样就会打乱整个计划。

　　细节决定成败。

　　“指挥部的意思，是继续由你指挥我们，毕竟你比较了解这里的情况。”

　　并没有因为这名领队此前骤然停下救援的举动而小瞧对方，反倒是这位领队在发现一丁点不对之后就能果断作出决定的行为，赢得了迪亚中将很不少人的认同，了解情况的能量体支援部队成员，所以也算是心甘情愿被其指挥。

　　而单论地位的话，朋族中现有一千多能量体事实上并无多大差别。

　　“多谢。”

　　并没有推迟，领队却之不恭。

　　将计划告知了领队之后，第一批怀疑已经被监视的部队，开始小心翼翼地做出了绕着通道前端移动的举动，并一点点后退。

　　这种举动所引起的地层轻微震动，很快被挖掘虫发现。在确定这只部队正在脱离悬崖方向之后，虫族指挥者按照昨夜数次产生的惯例，命令部队做出了施加压力的举动，以避免这只部队逃离。

　　接到指挥部有关虫族动向的消息之后，后退了一定距离的第一批救援部队成员立刻停了下来，却没有如同之前数次一样，重新回到悬崖边，而是原地等候。

　　但虫族未发现的地方，能量体部队却已经漂浮着来到了墙边。

　　墙的另一面，一百多位幸存者事实上早已等待在对面，幸存者抵达悬崖边本就在虫族指挥者的计划之中，所以过程几乎没有受到多少干扰。只是在转移途中，一些人明显发现了地下虫族部队也在横向移动。

　　所以，此时离通道中的朋族部队和墙壁对面的幸存者们下方不过六七十米区域，就聚集了大量的虫族地底部队。

　　双方都发现了对方的动作，可两方却心照不宣，只不过在虫族指挥者看来，朋族即便知道也不得不往里面跳。它的想法是正确的，朋族的增援的确来了；然而同时，它的想法也是失败的，朋族的增援是它的挖掘虫部队没能发现的能量体们。

　　只不过，是否能够将这种敌人的小失误进一步扩大，却要看朋族部队此后的举动。

　　“时间？”

　　“5点11分。”

　　“所有人准备！”

　　命令由能量体领队通过精神力网络发布到了墙壁内外所有人脑海，虽然看起来毫无动作，可墙壁内外的人却已经集中精神，高度紧张着，随时能够一跃而起。

　　即便是重伤员，也被或抱或背，表面看起来是在治疗，实际上却都准备当墙倒的瞬间冲进去。

　　现在他们赶的就是时间。

　　5点15分，天空中两艘本来作为诱饵的战舰，当着虫族的面脱离了悬崖上方的朋族防线区域，在虫族期待的眼神之中开始缓缓降低高度。

　　虫族指挥官虽然惋惜没能引诱更多救援部队，却也对此感到满足。

　　一时间，虽然有此前指挥官的命令，但一方面是数量不多，而且在地底的朋族救援部队；一方面却是天空中两艘不断接近的庞大战舰，战意昂然的虫族士兵，不少都将注意力转向了天空。

　　当然，如果只是这样朋族也不敢冒险。

　　就在虫族都感觉到即将有动作产生之时，天空战舰停留在了1000米高空，并随即转动炮口，而远处洞山防线则开始出现动作。

　　综合分析当前情况，认为朋族也许要发起全面攻击的虫族指挥者，心下思索片刻，就刻意降低了对防线的攻击力度，同时加大了在后方的虫族战斗力，意图让朋族脱离乌龟壳般的防线。

　　对于残骸区这面的地面包围也稍稍放松一丝，并命令地底部队不要做出动作。

　　这些，有的被朋族看见，有的没有。

　　但朋族部队依旧在按照计划进行。

　　5点20分。

　　伴随着一声命令，漂浮在阵地上空的舰队突然收拢。

　　随后，所有舰队主炮都对位于防线外围的虫族发动猛烈攻击。一时间，虫族甚至感觉到了来自防线中昂然的战意。不惊反喜的虫族指挥者，果断下令部队继续向后撤离，意图拖着朋族的舰队离开洞山防线，再来一次偷袭。

　　而防线上的地面部队却仿佛中招一般，脱离地堡，搭乘上了各自的突击车辆缓慢地向虫族压进。

　　由于此次抵达的集群陆战队其中两个都是突击部队，在此前战斗中车辆并未使用，此时利用出来，短时间内带给虫族的压力比之前防线中防御之时还高。

　　这让虫族坚定了‘朋族即将发动反冲锋，救援幸存部队之后突围’的猜测。

　　因此，虫族开始收缩前线的部队，进一步强化从洞山防线到悬崖残骸区外圈的防御力度。它们意图将两个部分的朋族部队包围在一起，然后在朋族即将突围之时，发动全力的一击。

　　而就在此时，早已等待着的救援部队悬崖墙壁两侧，那不过三米厚的泥土层在能量体的攻击之下，连一秒都没能坚持就倒塌了下去。

　　地底虫族的反应不可谓不快，它们几乎是在墙壁倒塌、早有准备的幸存者部队反应的同时，就开始向通道后方挖掘，意图在救援部队和幸存者部队返回通道的途中堵截住双方。

　　然而出乎它们意料之外的是，救援部队并没有带着幸存者抢时间通过通道返回洞山阵地，却是反身冲出了通道。

　　这是在干什么？

　　因为将大部分注意力都转向了外围虫群的聚集、以及引导朋族洞山防线上的‘突围’部队脱离防线上，虫族指挥者在接到挖掘虫部队极为顺利堵住通道，朋族救援部队主动脱离通道的消息之后，心中只是稍加疑惑，就进一步坚信了朋族主力会与救援部队汇合的想法。

　　于是，包围着残骸区的虫族再一次做出降低前线攻击力度，将力量集中到防线后方的动作。

　　它觉得这样做，就能给朋族部队一个，能够与残骸处部队汇合然后突围的希望。

　　到时候两方汇合，在无险可守的悬崖残骸区，虫族就能发挥虫海优势迅速拿下这一批朋族部队，以便05号陨石基地在消灭03号陨石基地的朋族部队抵达之前，做好准备。

　　但是朋族洞山防线部队，真的是要放弃坚固的防线而选择危险的残骸区，与幸存者们以及前一批救援部队汇合后再进行突围吗？

　　朋族时间5点27分，虫族指挥者接到了残骸区地面部队，远远地望见救援部队中出现了六十名未被记录能量体的消息。

　　就在这时，战局突然发生变化。


第065章 洞山防线：救出

　　“为了救援一百零七位幸存者，即便是牺牲所有人都在所不惜，只不过放弃防御优势又算得了什么！”

　　“那种情况之下，身为理智的参谋，我们怎么可能为了救援一百多人，却放弃优势的防线而致两万多人于险地呢？脱离防线，不过是为了给予敌人错觉而已。否则，大家只需要想想就知道，即便是突围，我们也不可能放弃天空优势而选择地面是吧？”

　　这是战后，某些记者采访第三作战集群指挥部成员时，两名参谋的不同发言，虽然这或许有谨慎与激昂的差别，但这些发言都指出同一个结果，那就是部队最后选择了脱离防线。

　　不过，当时间回到那一天的清晨，事实上没几个人是真的去细想过这些东西的。

　　当此时刻，大部分指挥者们，也只不过是在面对弹药将尽、数百人等着救援、而虫族优势却越加明显的危机时刻，思考了怎样才能在尽可能完成救援的前提下脱离战斗而已。

　　事实上，在当时，指挥部甚至将救援行动与突围行动相互糅合，意外发现了新的道路。

　　在虫族指挥者接到发现不明能量体的同时，冲出通道的救援部队已经开始行动。

　　首先，集合救援部队和幸存者中恢复过来的能量体，共计七十人迅速变成翼人的本来外形，加上其它二十多名翼人，所有人抛弃铠甲、武器等重装备，每名‘翼人’携带两名原人、或者三名遁甲人、或者两名月灵人、或者等同重量混合的成员，大摇大摆地在虫族注视之下，沿着悬崖向上飞去。

　　地面上虫族部队，此前为了给朋族‘突围部队’错觉，自以为是地后撤近千米的行动，却为朋族此次行动提供了便利。

　　本就处于射程极限的虫族，后退千米之后，更是对采用翼人空中救援的朋族部队望尘莫及，在恼羞成怒的虫族指挥官命令之下，它们即便是做出了迅速反应向残骸区靠近，却也只能看到自己的攻击掉在了不断上浮的能量体们下方。

　　而离得最近的挖掘虫部队，最多也只能从崖壁上露出脑袋，却很快被已经降落在500米的两艘战舰、以及实力不弱的能量体们给给干掉。

　　这就是能量体们过来的正是目的。

　　既然直接突入地底、地面和天空执行降落救援无法成功，而虫族又自以为是地为朋族提供了一整夜的时间来整合幸存者，那么朋族也不可能不承下虫族指挥者的好意。

　　于是，直接用目标较小的能量体，通过浮空飞行带人离开就成了最好选择。

　　事实上，这个计划最好还是采用幽神级。

　　但，幽神保护的浮空炮台是最主要的洞山防线组成部分，一旦幽神离开，失去念力罩防御的炮台虽不至于让虫族指挥者发现幽神的动作，因为朋族判定虫族应该并不知道浮空炮台的念力防护罩是幽神提供的；但失去幽神提供保护的浮空炮台，却很可能被海量虫族淹没，在被击落之后，直接导致防线整体失守。

　　到时候就算顺利救出幸存者，朋族也已经伤亡惨重，得不偿失。

　　而现在，抽调出来的六十多名能量体至少在表面上，不至于让部队战力大跌。

　　同时，他们又能依靠仅次于幽神级，强于虫族高等兵种的实力，来完成救援任务，理所当然成了参谋们的主要选择。

　　五百米的高度说高不高、说低不低，如果只是单个能量体的话，飞上万米高空完全木有问题，甚至愿意的话，达到三万米都可以。但救援部队在携带众多成员之后，要飞上五百米却花了六七分钟，这其中有普通翼人也负责携带的愿意，但更主要还是要规避虫族干扰。

　　抵达之后，部队立即通过两艘战舰敞开的入口鱼贯而入。

　　至于还想干扰的悬崖上的挖掘虫，留给它们的就是两艘救援舰的炮弹。

　　这时，反应过来的虫族天空部队，依旧被赶来救援的突击部队挡住。

　　虽然因为天空部队损失四艘突击舰导致战力缩水近半，但尚能为幸存者们抵达舰队提供足够的时间。

　　而远处，带给虫族反攻突围感觉的朋族地面突击部队，在接到指挥部因为幸存者回到舰队而下达的新命令后，几百两突击车以不到10公里的时速向前‘冲锋’的途中，突然间加速到至少50公里，随后整齐划一地做出“U”型转弯。

　　车队一面调转炮口向远处的虫群继续攻击，一面则顺畅地沿山路重新冲回防线。

　　而这次，车队中的士兵们却没有再进入防线上那些堡垒之中，而是驾驶突击车，带着沿途等待中的士兵们，沿着货运船开启的入口冲进了船舱，只留给发现不对后正打算全力攻过来的虫族部队一堆扬尘。

　　深感受骗的虫族指挥者指挥下的虫群，这次再也没有什么‘将对方引出来围而攻之’的保守想法，直接发动了最强力量对防线部队进行攻击，意图一口气解决全部。

　　但这时，战斗的主动权却开始易主，跑掉陆地防御保护的舰队，虽然还有保护货运船队的任务，可至少比防御战时灵活了很多。

　　这极大地解放了浮空舰队的战斗力。

　　而对于虫族反应也有所准备的浮空部队，很快控制浮空炮台与主力舰包裹着货运船，收缩防线之后，完全放弃一线防线，后撤到山顶上空两千米高出。

　　等浮空货运船一点点升空的同时，主力舰队则将浮空炮台重新拖曳，而残余的突击舰队则不顾危险冲到了前方，拖延虫族天空部队的进攻时间。

　　6:11分，洞山防线的所有部队已经撤退回到了货运船中，六艘浮空货运船也已经从200米高的洞山山顶升空至500米舰队空域。

　　万事俱备，舰队已经脱离了虫族的包围，幸存者也已经被救援部队救出，并随同两艘战舰回到了主力舰群。

　　看起来，第三作战集群终于解放了。

　　但事情真的有那么简单吗？

　　无论是虫族还是朋族，在这次看似简单的防御战中，都损失了太多的东西，而从现在的情况看来，两者都没有就此结束此次战役的想法。

　　占据优势的虫族不说，即便是打着撤退目的的第三作战集群，也不愿意就这么灰溜溜地跑掉。


第066章 洞山防线：礼物

　　事实上，无论是虫子还是朋族，看起来都不愿意让此次战役就这么结束。

　　在货运船队升空、救援舰队归队的途中，虫族的地面部队一直被主力舰队和浮空炮台不计消耗的炮击，阻隔在此前的洞山一线防线上不得寸进。

　　而天空中的突击舰队，则在虫族的围攻之下苦苦支撑，为舰队汇合争取时间。

　　当大部队汇合成功之后撤下来时，突击舰队剩下的四艘突击舰表面已经严重损毁，其中两艘更是只能依靠内置的浮石引擎提供的浮空能力、以及不到40%磁场引擎出力，来稳定在主力舰保护圈中的舰体。

　　而剩下的三艘突击舰，也不知道还能坚持多久。

　　这次第三作战集群总计九艘三个作战编队的突击舰，仅此一役已经损失近半，这样的状况即便是现在就成功撤离，那也是惨败。

　　可如果不撤离，那就是完败了。

　　当然，已经是惨败什么的事情，指挥部的成员们并没去多想。因为一些无法避免而有会影响心情的东西，大都会被朋人选择性忽视，至于这种性格来源，想来也不需要多言。

　　而此时，虫族的地面部队已经完全堵在了悬崖下的残骸边，不甘心就这么被幸存者逃掉的虫子们挤在了悬崖边上。

　　悬崖上更是被挖掘虫开出了一个个空洞，它们将身体徒劳地伸着，仰望天空。

　　但即便是狼狈逃离，幸存者们其实也不愿意让虫族好过。

　　“所以，就让我来给大家释放这美妙的烟火吧！”

　　得到这个荣誉的兰久，兴奋地举起手中的启动器。

　　一种简单点精神力装置，通过输入精神力，并调整发出频率，就能将一股无形的波动通过这个装置传达到了地面上三大块残骸之中的接收器上。

　　而残骸中，因为特别仿佛，所以尚且完整能量仓库之中，一只小狗刚刚通过走廊撞入了这个装满电核的仓库。

　　它抽了抽鼻子，即便没多少情感的虫族，依然露出了一丝贪婪的表情。那是多么纯净的能源啊，如果自己能够吸收一小部分，恐怕就能够拥有比例宇宙虫族的强大实力了吧。

　　虽然这恐怕是类似暴发户的想法，但也说明了虫族对电核能源的贪婪。

　　但被一堆堆电核所吸引了它没有发现，在最中心，一盏红灯突然变绿。

　　随后，临近的电核上浮现出电石能源被激发之后，特有的流光。

　　这些光芒仿佛有生命一般，沿着周围的电核和导体飞速移动，并不断增殖，最终激发了整个仓库的电核。

　　小狗终于发现到了不对，可面对这种场景，所知不多的它并不了解这代表着什么。但出于本能，它还是习惯性地挥动锋利的爪子，砍向了最近的电核。

　　然后，耀眼的光芒统治世界。

　　以三块残骸为核心，先后产生的电核能源爆发，其所形成的威力已经是朋族有史以来最大的一次人工爆炸。

　　已经提升高度到5000米的舰队，还在于虫族飞行部队纠缠之时，地面突然产生的大爆炸就让整个空间顿时失声，所有朋人都在这一刻闭上双眼，战舰监视员有过提醒，立即控制着不断颤抖中的战舰升空。

　　那些体型相对纤细的虫族，则在突然产生的冲击波中，向爆炸核心的外围飞去。

　　当战舰最终稳定在一万六千米高空之时，人们也不知道是战舰在颤抖还是自己在颤抖，毫不注意控制身体，才胆战心惊地将双眼伸向舷窗，好奇地望向地面。

　　在那里，此前让众人坚守了一天两夜的洞山，已经只剩下一半。

　　巨大的爆炸坑在山脉一侧的方向留下圆滑的弧线，绵延近十公里；而另一侧，则削掉了洞山大半，露出里面，在此前作为地底部队战斗时所形成的大洞。

　　远远看起来，洞山就仿佛内部有一个空洞的山体横截面一般矗立在那里，给所有看到这一幕的成员留下了深刻的印象。

　　而下一刻，因为失去大部分山体，缺少支撑的洞山构筑着炮击阵地的顶峰，终于在重力的吸引之下一点点向外歪倒。

　　随后，这种坍塌一发不可收拾，整个山脉群被爆炸冲击的区域，都如同多米罗骨牌般坍塌。

　　当尘埃散去，200米的山丘已经变成了一个不到50米的小土包，再也不复高山之名。

　　然而，即便是在很久以后的双月星，任何一份囊括此地的地图上都依旧清晰地标注‘洞山’之名。有好奇人士在对此表示异议之后接到知情人的提醒，翻找出了这段历史的他们，在感悟前人艰辛的同时，却再也没有对其名做出任何反驳。

　　此时，亲眼见证了洞山的坍塌与‘成形’一幕的人们，在震惊于爆炸威力的同时，事实上更关心的还是虫子的问题。

　　不过

　　虫族……

　　“突然有种，回去之后会被空零长老骂死的感觉。”

　　“不，我觉得功过相抵吧。”

　　站在浮空炮台上，几名知晓8051身份的长老，心有余悸地看着远处的大坑。

　　远远望去，大坑边缘密密麻麻的虫尸就如同浮尘般毫不起眼，必须将视线拉近，再将视线向大坑外沿移动个几百米才会察觉到虫族的存在。

　　那名虫族指挥者怎么想的众人并不清楚，可若是将他们放在虫族指挥者方向，也许已经气炸了吧。

　　爆炸形成的瞬间，位于核心的虫族当然是没能幸免，强烈的能量爆炸产生的电弧、电磁波动和物理冲击首先将这些虫子泯灭；战舰残骸在抵挡了片刻之后，就因为过高的压力而碎裂开来，变成致命的弹片飞溅而出；被冲击波推出去的碎片与电核爆炸相互配合，导致三块残骸就此成为了超大号的电石炮弹。

　　从此时天空中的目测情况来看，至少半径十一公里的爆炸半径内，虫族直接受到了电磁紊乱的影响而无法做出任何反应，全部被冲击波推起的碎片和砂石清理一空。

　　爆炸中心，部分泥沙已经结晶化，高压电弧以及高温所产生的杀伤力不言而喻。

　　天空，全部依靠翅膀或者气囊浮空的虫族身体，比之地面虫族脆弱了很多。在不分天地的爆炸下，靠的近的，直接凌空碎裂；靠的远的，也因为翅膀或者气囊破裂而坠地死亡。

　　就算是和浮空战舰当时位于一个高度的虫族，也因为强烈的冲击波而被推出数公里远。反应快的尚能稳住体型，反应慢的却只能接受‘狠狠撞击地面变成肉泥’这一下场。

　　不过就在这时，转移到主力舰舰桥的迪亚中将，突然接到一艘突击舰的报告。

　　“什么情况？”

　　“夜莺号此前本就受损严重，冲击波产生之时几头虫族被冲击波撞击而砸在了战舰受损的装甲区域，结果这些虫族竟然做出了自爆动作，以至于引擎完全受损……”

　　祸不单行。

　　就在夜莺号汇报情况的同时，强光和浓烟散去之后，数个观测点的成员却立即发出了大量虫族抵近的警告。

　　“难道这些虫子是不死身吗！”

　　亲眼所见如此严重的爆炸，一个个内心都难免冒出‘战斗已经结束，这里的虫族已经全灭’的想法，可这个消息却将所有人的幻想击碎。

　　“恐怕不是不死身的问题，这次搞不好是我们帮了虫族一次。”

　　“你的话是什么意思？”

　　指挥部所有人的视线都集中在了那位苦笑中的参谋脸上。

　　对方很清楚该做些什么，向迪亚中将点了点头，便随即解释到：“之前我们做出的一系列动作，不是导致虫族将主要部队集中在后方，意图以此将我们的‘突围’行为限制住吗？”

　　“你是说，这举动意外地让虫族躲过了爆炸？”中将无语。

　　“恐怕就是这样了。”

　　众人相视苦笑，但却没法反驳，因为如果不是这样，他们也撤不出来。

　　一因一果，只能说虫族命不该绝吧。

　　“算了，事已至此，至少我们最初的目的是达成了。”迪亚中将挥手示意众人安静，随后看向副官：“虫族部队现在的距离如何，动静怎么样？”

　　“虫族看起来并没有对爆炸太过震惊（众人苦笑），在烟尘散去时，已经有不少地面虫族突入了烟尘内部。”

　　指挥部的成员此时就在舰桥，在副官解释的同时，他们都堵在了舰桥舷窗处，一面听解说，一面举着望远镜观察。

　　远方的烟尘已经散去，大量一开始被误以为是不死的地面虫族，实际上通过小会儿观察就可以确认都是爆炸之后才进入的。此时，它们正在拖动同类的尸体向后方那块、现在的虫族已经不加掩饰的小基地中移动。

　　很明显，这些虫子的确对爆炸没有多少惊叹，无论是曾经见得多了还是对所有东西都没有情绪波动，朋族面对的现实是，虫子反应非常迅速。

　　而天空中，最初观察时还在原地打转的虫族，此刻已经排好队向舰队冲来。

　　看起来它们的指挥者并不打算放过这支对虫族造成大量损失的舰队，密密麻麻的飞行虫族虽然比起此前防御洞山时少了很多，可依旧遮天蔽日。

　　这也是没办法的事，毕竟虫族的数量就没下过五位数。

　　“命令心影号拖动夜莺号，全舰队转向西南，速度200！”

　　舰队的弹药所剩不多，速度又因为有货运船的拖累而无法升高。

　　这个速度上，虫族将会把双方的距离一点点拉近，也许半个小时、最多一个小时就会被追上。

　　第三作战集群能够顺利摆脱这支虫群的追击吗？迪亚中将心中有些没底，可他又不得不去做。

　　就在这时，‘殿后’这个词，却突然出现在他的脑海之中，久久不能消散。


第067章 战区03

　　蔚蓝色的天空洁净而又空旷，连一片白云都没有。

　　其实只是太空了而已。

　　天空之中，本应作为点缀的云朵早已被朋族耗光或者驱散；至于云水母之类的动物，更是在虫族来临之前就按照伟大的主意识命令，逃离了此地。

　　天空之下，庞大的舰队正整齐划一地停留在宽阔的广场上。那一队队的重型战车，正通过停留于广场之中的货运飞船进出通道鱼贯而入。

　　敞开的飞船入口处，人流涌动，好一片繁忙而又秩序井然的景象。

　　这里并不是朋族惨败撤离的05战区，而是已经获得大胜的03战区。

　　在这里，之前密布地面的油腻菌毯和生物组织般建筑早已消失不见。在数万人来回行走之下，大地也被平整一空。不过短短一天多时间，此前被菌毯吞噬不见的青草就顽强地复活在了这片大地之上，让人感慨万千。

　　而广场外围，众多尚在等待登机的战车和物质就这样堆在那里，等待转运。

　　战车群中，驾驶员们紧张地检修着从新朋岛运到03号战区却没能赶上一次战斗的战车，一张张染满油污的脸却期待着可以在此后前往05号战区时，能够让手中的宝贝发挥应有的作用。

　　后勤人员则同样紧张而又谨慎地通过精神网络，不断核实着眼前的物资，以确保这些重要的物资能够足够部队此后战斗的使用。

　　一辆威武的BL03战车旁，赤雨扛着他的峡军士长的肩章笔直的站在那里，双眼直视前方，看似热情满满，但在视线扫过漂浮于低空巡逻中的战舰群时，却还是忍不住微微皱眉。

　　“想什么呢？”

　　扛着上尉肩章的战车峡长走了过来，拍着自己的得力助手。顺着对方的视线，他也看到了远处舰队，露出一丝了然的神情片刻，就转换为无奈，变化之快让人倍感好奇。

　　“别想那么多，虽然的确是抛下我们参战，但毕竟是为了胜利，虽有争功之嫌，可大家的最终目的都是为了朋族，为了双月星不是吗？”

　　因为此前第一、第二作战集群战舰编队为了赶战斗而抛下货运船队和陆战队，其举动直接导致了战后，陆战队和货运船队中普遍有着对舰队成员有着不满情绪。

　　货运船队还好，毕竟最终原因是货运船速度太慢所致，他们在面对陆战队的同样抱怨之后，已经没了多少对战舰编队的怨气。

　　可陆战队不同，他们并不需要考虑舰速的问题，所以将没能参战的大部分怨气投向了战舰编队。

　　然而，这种怨念，毕竟是源自‘陆战队没能参战，而舰队却能立功’之上。但仔细考虑的话，事实上和当初战舰编队做出行为的原因是出于同源，只是人家舰队可以让战舰加速从而抢到机会，而货运船却不能。

　　所以在埋怨舰队之时，陆战队的士兵们却也没多少底气做出实质反对。

　　结果纠结之下，陆战队成员们索性在这一天多的休整期内与舰队成员们形同陌路，像是小孩子发脾气不理会对方一般，以此发泄自己的不满。

　　这种行为让长老们感到好笑的同时也有些理解，毕竟楚洁的行为不也是等不及才冲过去开战，细细讨论起来，其实罪魁祸首还是她这位阴神。

　　于是，由长老牵线，舰队和陆战队高层被拉到了一起开会。

　　长老们做和事老，当着陆战队的面给舰队指挥官们一通适度敲打之后，陆战队心理的怨念得以宣泄；同时战舰编队本就占了便宜同时也有违规，只不过受到一点训斥，虽然丢了点面子，可那并不是多重要的东西，所以也无不满。

　　于是，你好我好大家好，军心也算是勉强稳定了下来。

　　但那只是表面而已，看起来这事好像就这么过去，可事实上内里有多少人依旧放不下就只有这些人自己心里清楚，但至少此时已经无碍大局，这才是长老们想要的。

　　至于这位战车峡峡长，虽然同样对舰队有着一丝怨念，但至少在面对他人的时候还是会做出大度的表现。

　　不过意外的是，赤雨却摇头。

　　“我想的不是那些。”

　　转身坐到身后的战车外壳上，赤雨低头看向自己这位峡长，眼神中有些戏谑：“那些东西毕竟已经是过去，如果回到那个时候，我们中任何一个是舰队指挥官的话，扪心自问恐怕也会那么做吧？”

　　看着有些尴尬的上尉，赤雨笑着拍了拍对方的肩膀，安慰几句。

　　不过并非赤雨就比其他人大度，只是因为他一位好友就是舰队一艘战舰舰长，此前他已经和对方吵了一架，交情更好了的同时，也通过哪种男人间的交流放下本就不算什么的纠结，所以现在才能站在前辈的立场，以过来人的身份去对别人说教。

　　“大家现在心里的不满，不过是因为找不到更严厉的理由去批判舰队，于是在耍小孩子脾气而已。这些东西都是过去时了，该放下就放下吧，在意个什么劲，浪费时间还浪费感情。”

　　“我刚刚想的，其实是05号那边的战事。”说教一点即可，赤雨在看到上尉有些微窘的表情之后，就果断刹车转移话题：“想来你也听到了战报，第三集群的实力我们都清楚，仗打成这样，虽然一二集群有家伙吵着早知道自己去什么的，可事实上换谁去结果恐怕都差不多。”

　　本来有些尴尬的上尉听见赤雨的话，也借坡下驴，脸上做严肃状，但事实上也是出于真心：“05号战区的情况，现在看来的确很棘手啊。”

　　赤雨默然地点了点头。

　　凌晨8点的时候，他们已经通过精神网络的各自权限得到了05号战区的战报。

　　因为战斗异常惨烈、集群损失极大，为了避免影响军心，长老院暂时将战况做了保密处理，延迟了向社会和底层士兵通告的时间，一次讨论舆论解决办法。

　　这种保密处理并非将某个文件打上什么符号。

　　拥有精神力技巧的朋族，在精神力通讯网络和磁场通讯网络大发展之后，借用长老（也就是幽神级及其以上等级成员）的庞大精神海制作出类似中央图书馆的东西。

　　在这种地方，长老们将自己所知的东西制作出精神读物，允许所有获得连接上她们精神的个体阅读。

　　其中，保密文件则是设定了相应的精神力编码，等级不同，所需的精神编码也不同。这如同身份证一般的东西，就是朋族对阴魂级以上成员的特殊识别机制。

　　也就是说，想要进入这个中央图书馆，至少也要阴魂级中高期以上的意识水平，间接稳固了朋族的地位。

　　赤雨身为峡军士长、灵魂级初级，固有的身份等级就足以让其了解此次05号战区的战斗机密，而对面的上尉峡长与其同级别，所以两方才得以讨论。

　　在获知他们所在部队即将前往的05号战区战报有了更新之后，赤雨就阅读了可以知道的那部分东西，所掌握的内容与身旁这位上尉差不多。

　　不过，对于这次第三作战集群的战损，众人还是抱着一股复杂的情绪。

　　“这也算是有史以来损失最大的一次了。”张着嘴嗯嗯了好一会儿都找不出该如何评说的赤雨，苦笑着摇头，蹦出这么一句之后便索性抽出一根卷烟塞到嘴里，做无法开口状。

　　对自己这位战友有所了解的上尉回以鄙视，随后也一样坐上了战车，喷出一口白烟的同时，抬头望着蔚蓝色的天空出神。

　　许久之后，上尉才憋出一句话。

　　“还有烟没？”

　　“……”

　　两包卷烟消耗一空的时间段里，两人的慢性自杀（吸烟有害健康（=.=））举动也从广场转移到了货运飞船中，从战车外壳上转移到了战车里面。

　　不过当勤务员出现在货运仓内之时，两人不得不停下动作。

　　“报告，联合指挥部要求所有峡级以上指挥官前往会议室开会！”

　　“好了，我知道了。”

　　上尉郁闷地扔下最后半截烟头，看着其准确落入远处垃圾桶后，才在众多对于两位长官公然吸烟感到不满的士兵注视之下转身离开。

　　“看什么看，轮子检查好没有？履带别给我弄松了！”

　　“军士长，这不都检查了十几遍了，放心吧。”

　　兼职维修工的驾驶员嬉笑着走了过来，一脸献媚的将茶水递上。

　　船体微微抖动，带动起茶杯水面一阵涟漪。

　　转头望去，船外的大地不断下层，货运船队开始起航向下一个战场。

　　“还不错。”

　　收回视线小饮一口，品味口中味道之后的赤雨满意地点头，随后打量了一下眼前士兵。

　　片刻，他了然地扫了一眼周围大都偷偷看向这里的士兵们，伸手将茶杯放在了一旁的战车上。

　　“说吧，有什么事？”

　　“大人英明，其实，我们想知道点05号方面的……”

　　赤雨的脸色立马沉了下去。

　　保密条例可是所有朋人都知道的，不限军民，他不认为眼前的士兵会忘掉。

　　“……呵呵，但军士长你肯定不会说，保密嘛，所以咱们是不会问的。”士兵一脸欠揍地自顾自说道，随后才见到赤雨表情不对，立马递上一颗曦果果干：“这不，主要是听说技术部搞出了一种飞行战车，大家都想问问什么时候才给咱们升级，还是需要直接招兵？”

　　“怎么？战车部队待着不舒服，想挪窝了？”赤雨一脸戏谑。

　　“那怎么会，战车部队可是咱家，这不是好奇吗？”士兵挫折双手，急忙狡辩。

　　不过看着对方飘忽的眼神，赤雨却是心知肚明。

　　或许在一天前，这名士兵如此说，大家是百分百相信他们对战车部队的热爱。可自从经历了此前被战舰部队抛弃，结果部队横跨大洋飞到远西大陆却扑了个空的事件之后，许多士兵都开始对陆战队的作用产生了质疑。

　　这种质疑很大程度上是从中上层的参谋部蔓延下来的。

　　在参谋部看来，朋族的战舰部队似乎已经足以应对大部分作战任务，而陆战队在很多情况下都只是承担占领部队和清扫部队的任务，似乎只需要驻守陆军即可，特别编制陆战队有些浪费。

　　空战自不用说；地面战中，有战舰和浮空炮台负责攻击，战车发挥的作用很是鸡肋；地底战斗中，因为空间狭小、地形多变，战车的作用更是可有可无。

　　随着此前03号战区的终结战，就连普通战车部队士兵也开始产生这种想法。

　　如果只是这样，出于维护战车部队的尊严，以及维持部队信念的情况，随着时间推移，众人还是会做出理智的选择。可这时候好死不死的，技术部弄出了一个飞行战车，其实就是将飞机的军用版本改了个名字而已。

　　可这却在陆战队中引起了极大的反向。

　　看看两者的对比，战车和飞行战车都是一两个人驾驶、都是小体积突袭作战、都是单一火力攻击、甚至于作战任务都差不多……对比下来，众人直接就将‘飞行战车’当成了现在这种履带陆地战车的升级版本。

　　同时，飞行战车很好地避免了战车部队在空中时无法作战，速度缓慢，只能窝在货运船中等待货运船那蜗牛般的速度将人送到目的地，然后才在敌人的包围之下登陆冲锋的缺陷。

　　这在士兵们看来，完全是从根本上清楚了此前因为战舰部队动作而种下的纠结，怎么看都是战车部队的福音。

　　如此一来，此前本未被太过关注的‘飞机’，现在就成了陆战队士兵们争相讨论的‘飞行战车’。即便是陆战队中的工程部队，也被士兵们以‘浮空工程车’不也可以改造成‘飞行战车’一样的理由给说服。

　　这几天，赤雨眼中的整个陆战队，除了抱怨战舰部队的同僚外，大概就是在讨论这个问题。

　　不过普通士兵所知的东西毕竟是少数，飞机的消息又没有明确保密，这才有士兵壮着胆子过来询问。但在接到这个询问之后，赤雨却一直沉默。

　　有关‘飞机’，一天多前，他和普通士兵一样了解不多。因为他听说是要隶属舰队的新附属部队，而且选拔严格，初期数量不多。在他看来，这种编制应该就轮不到自己所在陆地部队，毕竟两者一在天空、一在地面，差距颇大。

　　可随着士兵们对‘飞行战车’的各种臆测讨论开始喧嚣尘上，他也冒出了差不多的想法，所以特别调用自己的权限在主管技术的爱依长老提供的网络资料区查看了一下，结果，他也开始忍不住砰然心动。

　　“要是战车部队直接变成飞行战车部队，那么在战舰冲锋的时候，飞行战车则填补防御攻击的空白，岂不是一个很好的组合，却是比现在这种战舰主天空、战车争大地的感觉好多了。”

　　“对啊对啊！”

　　终于等到赤雨发话的士兵理解附议，周围一直竖着耳朵聆听的士兵们也同时点头，大生知己之感。

　　这才发觉自己将所想的都说了出来的赤雨，略显尴尬地踹了眼前士兵一脚，随后想了想发觉也没多少保密，索性将自己了解到的S-2系列两种飞机的大体情况都说了出来。

　　至于第三种S-2改型，因为涉及到月灵族大脑的问题，并不是赤雨这种级别可以了解的。

　　不出预料，士兵们虽然对于赤雨所说的‘飞行战车’两个型号的数据和战斗情况都很关注，可最关心的还是速度。

　　速度这东西已经成了货运船队和陆战队的心病。

　　在听到‘飞行战车’的速度有可能会超过音速，达到战舰部队的两倍之时，这群战车部队的家伙已经得瑟起来了。

　　“哈哈，到时候老子开着比他们快上一倍的飞行战车，嗖的一下超过然后干掉敌人，就让战舰部队跟着吃汤渣吧，嘎嘎！”

　　不得不说，周围的战车部队士兵们的确得意起来。

　　通过此前士兵之间的讨论和赤雨的讲述，众人已经认为那飞行战车绝对就是为战车部队士兵们准备的，现在不少家伙尽然已经开始以飞行战车驾驶员自居，并借此来安慰他们此前被战舰部队伤到的‘脆弱’心灵（士兵自我评语）。

　　对此，赤雨只能在一旁微笑以对，除此之外他并不知道该怎么做。

　　告诉他们这件事还没影？战车和飞机事实上是两种东西？可他还想多活一段时间，在非必要的情况下打击同僚可是要被怨念杀死的。

　　这时，还是一位清醒的士兵将众人从速度的问题上拉了出来。

　　“对了，军士长你说这种飞行战车的持久战能力不足，那是什么意思？”

　　“这个，技术部的资料中说，现在的飞行战车的速度虽然很快，但相对的消耗很大。不仅持久战斗能力只有半天到一天，而且要长途作战，还需要特别设计建造的战舰搭载……”

　　“啊～～”

　　周围一片埋怨声，现在所有人都知道以后的战斗不仅会是全球性的，搞不好还会冲到宇宙上去。虽然朋族现如今一个冲出宇宙的东西都没有，可大家都对族群的发展速度很有信心。

　　如此一来，持久战力不强的飞行战车，就给他们一种怅然若失的感觉。

　　“不是还有搭载战舰吗？”一名士兵小心提醒。


第068章 战机母舰

　　“飞行战车搭载用超级战舰，这名字也太长了吧。”

　　巨大的船坞耸立在G09工业区的船坞小区内，尚未建成之前，其庞大的体型骨架，就已经让周围所有的建筑黯然失色，此刻完整耸立于此之后，更显巍峨。

　　这是朋族有史以来建造的最大建筑（人工浮空岛除外），2万吨的造舰规模让人们叹为观止的同时，带来的更是对朋族整体建筑水平提升的一次飞跃。

　　而在它周围，另外两个同级别船坞也已经开始铺设地基。

　　如果以后的发展顺利，类似甚至更大的船坞也将相继建设，这将是朋族未来规划的内容。

　　当然，大家都知道一个道理：朋族所谓的未来规划无论是五年、十年、还是百年，无论看似多么伟大、多么难以完成，似乎最多只能坚持两三年就得大改，而且大改之后的内容会更加伟大和难以完成，可一直以来，这些不断变动的计划都在稳步推进。

　　而这种变动，特别是最近几年，更是显得异常迅猛。

　　因此，所谓的船坞区规划，也只能作为参考而已。

　　在这三座船坞外围，短则两三个月，长则最多四五年就已经建成的一万吨级、五千吨级的船坞比比皆是；至于更小的千吨级船坞，则大都分散在朋族各地，用于生产浮空炮台、巡逻艇、以及民用浮空船。

　　伴随着这些船坞的建立，是自建成之日起就从没有中断过的造舰任务。

　　往往前一艘飞船还在船坞中进行外置组件的架设，下一艘飞船的零件就已经堆在了船坞外面。而一旦完成主体建造，浮空船就会被拖出船坞，在露天进行内外部的装修，从而腾出空间为新的战舰生产节省时间。

　　此时，人们还能在众多船坞旁看到几艘接近完工的战舰，它们都只能算是半成品。无数工人还在忙碌着粉刷其外壳，同时搬运内部线路等等东西，对飞船进行内部完善。

　　不过，外壳上却没有多少在朋族中已经成为主要技术工人组成的月灵人，因为朋族工厂有一个经验之谈：粉刷之类的工作最好别找月灵人，否而说不准好好的粉刷就会变成作画。

　　原因就在于月灵人没有视觉，也就没法分辨光谱颜色。

　　相比起忙碌的其它船坞建筑群，这座刚刚建成的2万吨级船坞却还是空荡荡的，即便它已经建成近半个月，这在朋族很少见。

　　因为，根据计划，第一艘从这个船坞出港的必须是未来‘飞行战车搭载用超级战舰’，毕竟它就是为此而建设的，也是工人们所希望的。

　　然而现在这艘战舰，才现在刚刚结束图纸设计阶段，正在工业区各个工厂紧急加工所需零件。

　　通过幻界的真实模拟修改了无数的细节之后，这艘战舰的设计已经与此前完全不同，满载一万七千吨的重量，跨越式地将朋族的造舰水准从现在的6000吨规模主力舰，提升到了近2万吨规模的超级战舰。

　　雷云级超级战舰，舰长310米、宽80米、高101米、满载17786吨、升限22000米；

　　设计搭载101架S-2级别的改进型号作为战舰的主要战力，借此将战舰攻击范围扩张到300公里半径，攻击力量更是提升到一个半作战集群同等级的水准。

　　也就是说，单单这样的战舰，只需要两艘，依靠上面的战机，战舰的攻击力就可以比拟全族三个集群舰队的战斗力；

　　战舰自身只携带了短程速射炮炮台十座，从而赋予了战舰一定的自卫能力，但因为设计问题（也有空幻灌输的人类航母概念）等因素，排除战机的话，战舰本身几乎就没什么战斗力；

　　此外，战舰搭载的电核、物资、弹药数量，可以支持战舰在无补给的情况之下绕双月星飞行两圈，并保证全部战机，在满载弹药的情况之下平均起飞作战21个架次；

　　最主要的是，因为有过特别要求，加之新的引擎使用方案，战舰设计最高速度达到了500km/h，巡航速度350km/h。

　　借此，战舰得以与当前的梭鱼级和雷霆级战舰组成的主力舰队配合作战。

　　在淘汰第一代货运船，未来装备了第二代战舰技术制造的运输舰之后，朋族舰队的整体速度就将提升到300km的级别，从而打消了不少人在此前货运船龟速影响之下产生的心理阴影。

　　但是，看着这些数据是多么的优秀，实际上想要达到却是难上加难。

　　首先就是设计，这种战舰完全不同于货运船和战舰的结构设计，导致设计人员们首先花了三个月的幻界时间来熟悉战机的运用、浮空机场的设计才得以有了初步的概念。

　　其次，引擎设计最开始采用的第一代外骨骼式电磁引擎。

　　但在最近的战斗中，这种引擎已经被判定为严重缺乏安全性，其极易因为外壳受损而失去动力的情况被技术部判定为没有未来，所以可以预计在朋族获得一段稳定发展时间，获得新的引擎设计之后，就将被淘汰。

　　不过，另一种可用引擎，也就是战机装备的点阵式引擎，却因为设计初衷，显得只适合于小体积飞行器，在超大型雷云级战舰上使用最初被判定为不可能。

　　不得已下，技术部貌似只能设计一种全新的引擎。

　　这方面，虫族大气层飞行种族根本没有多少可参考的地方，因为研究虫族得出的结论是对方大气层飞行能力基本就靠着翅膀和气体，比之浮石动力还要原始。

　　这也算是朋族在解析虫族时产生的一大谜题了。

　　可要完全从头设计，被船务局和长老院催促的技术部，只能摊手表示没时间。

　　到最后，没办法之下，设计人员们只能另辟蹊径，从现有引擎中寻求使用方式上的突破。

　　不久之后，源自很普通的原理，设计人员们想出了采用多引擎设计，将点阵式引擎的数量扩大，从而变成骨架外置形式，虽然因此得到的多引擎设计方案，终于让超级飞船的动力变得可行，同时还获得了意外的生存力上的提升这一好处，可这毕竟是临时处理办法，仍然无法让人感到满足，不过短时间内也只能如此。

　　再者，最为重要的问题，也是看似最普通的问题——船用钢，却成了限制这艘巨舰出现的罪魁祸首。

　　此前无论是雷霆级还是梭鱼级，其战舰用的合金钢都是一个种类。

　　但技术员们在很久之前的一次万吨级战舰设计建造时就已经发现，这种钢材在万吨以下战舰中使用还行，突破那个限制之后，就变得没多少实际效果。

　　当长度超过250米之后，这种钢材所制造的船体就会出现严重变性。

　　如果此时还妄图强行起飞，即便有浮石引擎提供升力，但伴随着船体的不断抖动，摇摆幅度会越来越大，直至因为金属疲劳而致使的船体断裂产生。

　　毕竟战舰不是浮空岛，不可能将战舰内部全部用浮石添满。

　　上面这些问题，并非实验室理论运算得出的，而是真实的教训。

　　在几个月前，朋族就曾进行过一次万吨级的飞船建造试验。由于幻界模拟者的信息缺乏而通过了实际建造任务的大飞船，结果刚刚从万吨级船坞出场，这位8900吨浮空舰就直接在参观飞船离港的人员面前仿佛果冻般摇摆起来。

　　在驾驶者们试图通过调整浮石引擎平衡之时，这艘大飞船却发出牙酸的金属破裂声，很快在空中变成两半。

　　令人哭笑不得的是，当时那艘近万吨级的飞船由于良好而又合理的浮石引擎结构设计，在断裂成两半之后，却没有掉下去，而是就这样在空中飘着。

　　你可以想想那时候的场景，人们慌乱而又囧然，真的是往事不堪回首啊。

　　那次试验由于保密而且进展快速，加之以悲剧收尾，所以未被发表。

　　不过至此之后，对于船用钢的研究就成相关部门的重中之重。

　　同时，由于期间幻界模拟的失误，在失败的原因上也占据很大的因素，所以技术员们至此之后对于幻界的依赖却降低了不少，也不知道是喜还是忧。

　　而这次，朋族直接上一万七千多吨的超级战舰，也正是有那次万吨战舰建造试验的数据才敢进行。

　　不过即便如此，再加上战事紧张的因素，可就这么弄也有些操之过急的感觉。就算加上空幻的研究模式支持，并且大量技术人员协助，战舰的设计人员们在设计之时依旧如履薄冰，尽可能每一个细节的设计都力求做到完美。

　　对于船用钢和幻界模拟，其要求当然是更加严格。

　　直到不久之前，解析虫族技术的研究小组，在空幻的研究模式协助之下分析出了虫族陨石基地外壳中的一种优秀金属，并根据配方制作了出类似合金，再经过数次验证确认可用之后，最后依靠数月时间实现了小批量量产，这才算是让这艘超级战舰船的建造成为可能。

　　而现在，空幻就站在这座船坞之中，亲眼见证着这艘超级战舰的骨架搭建。

　　此前，空幻也见过不少第二代战舰的建造，对于骨架搭建并不陌生。

　　不明原因的人也许会认为，这艘超级战舰的建造相比于其它战舰而言，不过是体积变大了一点而已，但当身处其中去了解所有步骤之时，你却能发现雷云级的骨架搭建与其它战舰的巨大差距。

　　单独的一个骨架结构，无论是剑鱼级、梭鱼级、甚至雷霆级主力舰，除了核心的几根龙骨外，其余骨架都只有几十吨重量。这种重量的骨架，在搭建时甚至可以让数名原人或者能量体合作，进行手动组装，从而将战舰组装变得和做玩具一样简单。

　　这也是这几类战舰建造速度如此快的原因之一。

　　可雷云级不同，就算不考虑那个分层结构，单单与引擎相关的那部分骨架，随便一个都有上百吨重。

　　要想用人力搬运这些骨架，除非请幽神级出手以念力搬运，否则人力都很难在保证安全的情况下进行这项工作。可幽神级到船厂上攻，可能性却并不高，朋族每一名幽神级都有各自的任务，又怎么会随便跑到船坞打工。

　　这样一来，为了建设雷云级战舰而设计修建的两万吨级船坞，设计人员们在设计之初，就不得不考虑改进原有的零件吊装结构；

　　而考虑到改进后的吊装结构依然无法涉及到的船体底部和斜面部分，又不得不单独设计一种自重78吨、载重300吨的浮空搬运船，用于在船坞中灵活运动以组装某些细节的部分；

　　然后为了设计这种浮空搬运船，机械设计部门又不得不设计一种全新的人工可操作用的机械臂，以便让搬运船得以通用搬运各种类别的大型零件，节省设计所需时间和精力的同时，降低对这种浮空搬运船的型号要求。

　　接下来，这种机械臂设计因为意外出众，很快又被因为未能定型所以按照空幻的提醒打算将S-1改进成为一种战斗艇的设计小组成员看中，他们准备将机械臂装备在S-1改进而成的战斗艇上面，从而将相对有些鸡肋的战斗艇变成了拥有手臂，从而能够‘无限制’装备武器的通用战斗艇；

　　紧接着，又因为这种通用战斗艇的出现……等等。

　　总之，后面是一系列的连锁效应。

　　“……”

　　“这里不是说的现代的研究物品与整体产业的关联性，只是告诉大家，单冲这一点上相信你们就可以看出，为了设计建造这艘雷云级战舰，我族有多少技术进步、有多少新东西出现、又有多少门类被开发吧？”

　　站在空幻身旁的雷云级战舰总设计师，一脸骄傲地向周围的人们介绍了他们的成果。

　　此时此刻，看着忙碌许久的‘孩子’即将从受精卵（设计图纸）变成胚胎（核心骨架），可想而知其人的兴奋。

　　也因此，空幻才不打算追究这位设计师站在台上烧掉了众人整整两个小时的‘罪过’。

　　而事实上，他自己听的也很开心。

　　“好了，大家想来对于雷云的设计都很满意，不过，这是一种全新的战舰，功能上完全不同于当前的雷霆级主力舰和梭鱼级突击舰，所以应该对这类别战舰重新命名，这事我能理解，可是……”

　　空幻有些纠结地看向这位总设计师：“你难道没发觉，‘飞行战车搭载用超级战舰’这个名字太过复杂了吗？”

　　“怎么会？”

　　表面上看起来只有二三十岁，实际上若是加上幻界中的时间，至少也有百岁了的设计师，有些迷惘地看着空幻，随后脸上露出古怪的笑容：“‘飞行战车搭载用超级战舰’可是既兼顾了功能、又兼顾了威武。相比起来，长老提供的‘航空母舰’不觉得太过简单了点吗？”

　　“额，简单……”

　　对航母追捧了朋族历法一样长时间的人类会哭的啊，空幻忍不住想要吐槽。（PS：此时此刻，是朋族历公元45年（=.=））

　　“当然，‘航空’两字也算是准确，可无论主力舰还是突击舰甚至战机都是航空，根本不能表述出这艘飞行战车搭载用超级战舰的实际特别；‘母舰’这两只也还不错，点明了这艘飞行……嗯，超级战舰的功能，可却没能描述出其伟大……”

　　“喂，刚刚就算你这个起名的人也省略了一部分吧，绝对！”

　　空幻斜着双眼，看着在那位侃侃而谈的总设计师吐槽。

　　虽然知道自己的起名技术不好，朋族也普遍不怎么会起名字，可他无论如何也无法忍受这样诡异的称呼。

　　“好吧，大家都退一步。”

　　没什么底气的总设计师郁闷地摊开双手，仿佛看待不争气孩子一般瞄了空幻一眼，让对方忍不住火大，却又没处发泄。

　　两人对视了好一会儿，设计师这才说道：“要不，朋族超级战机母舰？”

　　“不行！太麻烦。”

　　“战机搭载超级战舰？”

　　“这不是没变吗？”

　　“航空航天超级战机战舰？”

　　“你已经文思枯竭了吗？”

　　“那个……”

　　即便是面对多达百万张的战舰设计图纸也没有头疼的总设计师，面对一个小小的名字却留下了瀑布般的大汗。

　　“还是听我的，航空母舰吧。”空幻趁乱插队。

　　“坚决反对！”本来有些虚脱的设计师立即跳了起来。

　　“额。”空幻满头黑线。

　　“你们吵这个有什么意义！浪费时间，赶快给我去做正事！”

　　不知道什么时候出现在这里的灵雪，一人一个手刀敲在空幻和总设计师头顶之后，看着捂着脑袋面露无辜的两人，她却以无比威严的眼神鄙视起他们。

　　最终，空幻和总设计师不敌强敌，夹着尾巴逃走。

　　至于船名，则在失去反对者的情况之下，由‘战机母舰’这个灵雪提出的简单无味到让人难以接受的名字所占据。

　　等到空幻和总设计师反应过来之时，这个名字已经被记录在了网络数据库中，并得到了楚洁、暗血、以及楚霞，加上提出者灵雪这四位朋族阴神提供的重点数据库承认，空幻两人想要反对也已经无法。

　　不久之后，又因为四个字太长的原因，其缩写成为‘母舰’。

　　由此看出，蟹蚌相争，渔翁得利这句话是多么的准确，特别是当这位渔翁是美女加高手的组合之时，两只可怜的雄性蟹蚌更是毫无反击能力。

　　朋族史公元45年7月10日，大气层时代重点战舰雷云级母舰开始铺设骨架。


第069章 复杂的办公室问题

　　有关于又黑又粗外带在紧张时刻会射出很多致命物体东西的命名问题，因为已经被灵雪强势解决，所以我们就此跳过吧。

　　被灵雪一顿威压之后狼狈奔逃的空幻，在路上一通思考之后，按照‘做正事’的标准来到了虫族残骸研究部门。

　　不过在发掘这里要出成果显然还需要时间，很多东西都不是他能够插手这一情况之后，他开始如同领导巡视般这里挥手、那里遛狗，最后被不耐烦的研究人员直接赶了出来。

　　“这怎么可以，你们这是对领导的藐视！”某空幻深感自己身为长老的威严受到了挑战，可面对朋族中这些天不怕地不怕，连虫族和长老都可以申请作为研究对象的技术人员，特别是生物技术人员，空幻没能硬起来多久。

　　于是，回想了一下阳刚与阴柔之差的他，觉得应该避开这些男性的研究员，去找女的说事。

　　于是，他果断来到了第一个被想起来的研究人员——爱依长老的办公室。

　　“爱依怎么说也是女性，脾气应该好些，所以，应该会尊敬自己的吧。”空幻如是想着，微笑着推开了对方的办公室大门。

　　可惜，梦想是美好的，现实是残酷的。

　　刚刚推开爱依的办公室大门，里面那只贫乳在看到空幻第一眼的反应是双眼放光。

　　空幻还没能理解这种表情的意义，就因为爱依得知了货运船还在最后检修，需要等到半夜才能起航的情况之后迅速变脸，被对方毫不留情地赶了出去，并在之前研究人员‘别捣乱’的评价上加上了一句‘已经没有作用了的（爱依语）的伟大主意识’。

　　“我的自尊啊。”仔细想想，此前灵雪不是还有一句‘没干正事’吗？

　　如此一来，空幻已经快要蹲墙角了。

　　这时，空幻身后的爱依办公室们被打开了小半：“空幻，去工地监督吧，有你一个幽神帮忙，那里的速度不是会快速一些吗！准备好了立刻叫咱。”

　　面对某贫乳的要求，空幻很是无力。

　　可是，虽然他也没有一定要留在爱依这里的想法，但就这么被推出去感觉很没面子。再怎么说自己也是主意识不是，爱依身为知情人之一尽然毫无尊敬，这如何了得！

　　于是，他果断反驳。

　　“你也不是幽神吗？要不一起去？”

　　“才不要，船坞工地那种吵闹的地方是研究人员的大敌！都不知道呆久了会不会影响思维。何况，我还需要组织大家准备登船了。”

　　“……”

　　好吧，空幻已经懒得吐槽自己不也算是半个研究人员的问题，怎么你就不考虑考虑我的感受之类的东西了。

　　因为他发觉，好男不和女斗对自己而言是最好的摆脱借口。

　　施施然地迈着大步子离开爱依的办公室，空幻想想发觉，也许用船坞的工作来打消这点闲暇时光也是个很好的办法。

　　于是，他的心情恢复少许。

　　然而，世事无常，今天大概是空幻的幸运日（幸运E的日子（-.-））。

　　在到了那艘货运船的检修厂之后，空幻被人告知此时的检修工作都是些细节检查，只需要、也只能交给技术工人去做。就算幽神想要帮忙，工厂管理员还担心被幽神捣乱了。

　　事情的原因在于，不久之前，曾经的发改部部长、此时朋族主管各自治浮空岛统一调配工作的楚琴长老，在工厂管理者们热情欢迎中前来船坞视察，并提出可以帮忙的许可。当时的管理员们傻乎乎地让楚琴出手，结果没想到楚琴对于造船毫无经验，不仅没能提供帮助，反而导致本来顺顺利利的造舰变地一团糟。

　　这件事让管理者们清楚地认识到，幽神们要到船坞帮忙，只能作为苦力，而且还是没有任何技术性的苦力，否则就等着哭吧。

　　对此，空幻感觉压力很大。

　　而至此之后，船坞的管理者们对于所谓的‘幽神帮助’开始严格把关，像空幻此时提出帮忙个半天、一天之类的短期工，更是被他们坚定地回绝。

　　被堵了刚刚想好的‘正事’，空幻脸上的郁闷更加沉重。

　　在催促船坞货船检修在保质保量的情况下加紧工作之后，空幻只能再次转移阵地。

　　不过，研究部门去过了、爱依提出的船坞来过了，接下来改去哪儿呢？冥思苦想十几分钟后，空幻萧瑟的身影出现在了新朋岛总指挥部，也就是最高管理层的所在地。

　　“也就是说，你一时间找不到正事，所以才过来看看？”

　　天知道为什么今天在哪儿都能遇到灵雪，空幻不过是在总指挥部门口吹了小半会儿的风，就被刚好从外面返回的灵雪抓住了个现行，随后立马是好一阵数落，借着就被拖着向室内走去。

　　趁着对方还没有开口抱怨，被踩着尾巴的空幻果断将之前的行动一五一十地道出，并随即收获‘灵雪的捂额’和‘灵雪的无奈’。

　　（灵雪对你的评价-1）之类的幻听似乎不绝于耳。

　　但诡异的是，貌似还有（灵雪对你的亲密度+1）这类更加诡异，而且不合时宜的东西冒出。

　　“难道我最近精神出了问题？”空幻好一阵无力。

　　“你说什么？”

　　“啊，没有。”

　　自顾自地推门而入，很熟悉这个办公室的空幻倒是一点自觉都没有地做到了沙发上。

　　“你啊……算了，正好也有事可以交给你。”郁闷地摇头之后，领着空幻坐到办公室的灵雪在桌上翻找片刻，抽出一张文件摆在了一脸迷惑的空幻面前。

　　不过怎么看，对方也不像是‘正好有事’交给空幻，而是‘有事正好’可以交给空幻吧。

　　如是腹议着，空幻伸手接过报告，随意扫了一眼。

　　“将战车部队取消……这怎么可以！纯空中部队的危害不是已经讨论过了吗？陆地部队是必须予以保留的。”

　　“你先看完了再说。”灵雪埋头于桌面的文件，仿佛早预料到空幻的反应一样并未抬头，而是随意摆手回了一句便继续做自己的事。

　　疑惑地收回视线，空幻再次扫过了手中的文件，片刻之后，脸色微窘。

　　这份文件是军事院此前提交的报告，内容很简单，就是想要在整合‘战车’和‘飞机’两种武器之后，综合各种因素对原有战车部队进行调整。

　　考虑到朋族的‘飞机’因同样采用浮石提供升降力，而点阵式磁场引擎能够让‘飞机’灵活机动。那么朋族的‘飞机’，在功能上就与战车有些重复，却也是无愧于士兵们传播的‘飞行战车’说法。

　　所以，为了避免浪费，参谋部提出了战车部队转型的提议。

　　最初只是参谋部一次简单的对‘战车’这种陆战兵器的落后问题考虑，因为引起了士兵内部的热议之后，参谋部的家伙们收集了部分士兵的建议，却猛然间发觉他们一次无意识动作引起的讨论尽然引出了新东西。

　　于是，参谋们立刻收集整理了更多的相关建议，最后就变成了现在这份‘提请取消战车部队，将原战车部队全部升级为空中战机部队’的文件。

　　“灵雪你的想法呢？”空幻放下文件，并没有急着评点，而是首先询问灵雪。

　　想来对方将文件交给自己之前，应该有一定的想法，不过这个想法一定还有问题，所以没能最终确定。否则，灵雪就直接下命令了。

　　“表面上看，问题其实很简单，只在于战车部队和未来战机部队的使用范围、以及作战能力的对比。”灵雪解释。

　　空幻点头，想到了这个问题。

　　战车部队只能用于陆地，虽然设计了突击、攻坚、运兵和火炮几种类别，可终归局限在了陆地上，无法适用于当前的战争形式。

　　战机方面，朋族的战机却并非人类世界那种飞机。相比起来，士兵们赋予其‘飞行战车’的称号的确更为贴切，因为当初设计人员们设计的时候，S-1采用的战舰为查考，现在变成了‘战斗艇’的前身；S-2则就是用战车为参考的，只是后来修修改改之后看起来就和战车没什么关系。

　　但事实上，战机部队的战机，能够承担所有战车的任务，却又没有人类飞机的脆弱、机动性低下等问题。加上空、地的通用性，速度、机动、转移等各方面的优势辗压，的确已经可以将朋族那些战车打进了落后的角落中。

　　将这些对比一一描述了出来，灵雪也点头认同。

　　但这就让空幻感到迷惑了，既然怎么看都是战机部队占优，为什么灵雪还会迟疑不决呢？

　　“武器并非越先进越好，甚至有时候从社会的整体去看的话，也不是适合就一定好。”灵雪如是解说。

　　越先进并非越好，这东西空幻能理解，毕竟再先进的东西，如果不适合当前的战斗情况，那么也会变成鸡肋，这种东西在常规情况下就会成为技术储备，在战争形势需要这类装备时再予以重新生产。

　　但是，并非适合就一定好，这却让他满头雾水。

　　“问题之处不在于武器本身，而在于其它方面。”灵雪索性放下了手中的笔，抬头看着空幻解释到：“战车是最近几年才出现的新武器，因为表现极为良好，使得陆地部队从‘士兵+铠甲+武器’的模式进化到了‘士兵+战车+战车’的模式，部队无论是防御、战斗、后勤、还是安全上都高出了数倍……”

　　自从几年前战车出现之后，朋族的三大朋族战队、三个遁甲族军团、以及数量越来越多的月灵人第一次整合到了一起，形成了朋族从属于三大作战集群的几十个陆战装甲团。

　　可一直以来都有一个最为主要的问题，那就是装甲部队没有经历多少实战。

　　但考虑到实验中的良好表现，以及真实的对朋族部队实力提升，朋族高层还是强硬地推动了战车的生产。而为了换装装甲战车，全族现有生产线已经有107条，直接相关生产人员21982人，外围相关产业更是涉及到全族。

　　而当初为了推广物实战检验战车的行为不至于引起强烈反弹，朋族习以为常地依靠大量宣传，将装甲部队描绘成了强大、威武、甚至近乎于无敌的形象。

　　大家都知道，无论多么优秀的宣传都是需要事实支撑的，否则永远无法持久。

　　然而在为数不少的实战中，战车部队的风头却一直被战舰部队给抢夺。即便有少量实战，可表现却因为对手是虫族，而只不过差强人意。

　　如果还只是这样，虽说麻烦些，可高层解释起来也不会有太大问题。

　　可不久之前，05号战区的战报传来，却将高层们推向了两难境地。

　　装备了战车的陆战部队在防御战中对战车的需求近乎于无；此时再结合03号战区，舰队为了‘与长老里应外合消灭虫族，留下缓慢的货运船队先行出发，结果陆战队毫无战果’（舆论宣传的内容）的消息，情况就变得更为微妙起来。

　　民众的联想能力永远超过高层的思维能力。

　　这些东西单个出现也许都没什么，可民众一旦将其联想到一起，在想到最初高层强行通过战车生产计划的消息，就会对高层的指令产生怀疑，甚至还会牵连此前一力宣传‘战车强大’的舆论界。

　　而此时，如果再来一个‘取消战车部队，以战机部队替代’的消息，岂不就成了赤裸裸的打脸？这让政府的公信力怎么办？

　　这是最主要的问题，次要的还有那些生产线相关工人的改造、旧有生产线停工造成的资源浪费、时间浪费、武器生产真空等等问题。

　　“不会这么麻烦吧。”

　　灵雪一通解释，空幻也忍不住捂住额头，连尾巴都无力地耷拉在了地面上，卷缩成一圈。

　　“事实就是如此。”

　　同样苦恼地扯了扯嘴角，提着水杯走到饮料台的灵雪将其放在曦果水出口，想了想又转移到茶水前接了一杯放到空幻面前，自己则继续品味着眼前的清茶。

　　“战机是个好东西，的确要发展，可战车现在并非是过时了，只是有了更好的。”

　　“话是这么说。”空幻双手捧着热茶，吐了口气之后不确定地说道：“现在情况看来，之前被我们看好的战车，现在成了如同鸡肋般的东西，一下子取消显然不行，那无论对制造业、社会舆论、还是政府公信力都是个灾难。”

　　两人齐齐地点头，随后有沉默了下去。

　　将这种麻烦的东西丢给空幻的灵雪短时间也想不出办法，既然将其丢给了空幻解决，那么索性放下思考，将注意力重新集中在眼前的文件上，自顾自地批阅。

　　空幻却没办法推辞，苦恼地翻看着手中的文件，时而起身走到灵雪的文件堆旁翻找各种相关资料，时而联入精神网络查询各种文件信息。偶尔还吐槽一下朋族的精神网络是不是应该制造一种百度工具，免得找什么都这么麻烦，但都只不过一闪而逝的想法。

　　战车、战车、舆论……

　　正午的烈日渐渐升上高空，新朋岛位于赤道区域，即便是在整体冰河气候的状态之下，温度也远比05、03号两个战区温暖上五六度。站在灵雪办公室的大片玻璃窗窗口伸了个懒腰，双眼直视远方的空幻，表情看起来一点也不想是在烦恼什么东西。

　　“怎么，想到解决办法呢？”

　　见到对方的表情，不知怎么的就觉得心中无法平静的灵雪，出言打破了这一刻还算平静的气氛，随后转头看向桌面一角的钟表，想了想用略显期待的语气询问到：“已经正午了，要不一起吃饭吧？”

　　“好啊，十几天没吃饭了，现在看到电核就胃部抽筋。”空幻立马露出满意的笑容。

　　“啊，呵呵，是吗。”灵雪脸颊抽搐。

　　像她们这样的能量体可以不用吃饭，直接依靠电核来补充能量，这不需要多说。

　　一般情况下，两颗标准电核就可以满足能量体半天的常规能量需求；但如果想要用吃饭满足消耗，一天至少得食用普通原人半个月的量。

　　不过，无论是出于过去的习惯，还是为了不让自己变得非人，能量体大都会一天吃上一两顿，至少保持形式上的食物摄取，只在紧要时候才完全以电核满足消耗。

　　将文件丢给勤务员整理，空幻与灵雪并肩走向楼下的食堂。

　　行进间谈到战车的事，已经有了大致想法的空幻显得轻松起来。

　　他的应对方法其实就四个字：循序渐进。

　　“战车被战机取代是必然，可不需要一下子全部取消。”

　　事实上在这方面，空幻觉得灵雪只是灯下黑，如果没有那么多事情干扰的话，她只需要花少许时间就能想到：“明面上，我们只是宣传战机是战车的改型的消息。”

　　“当然，这无法掩盖战车的没落，但我们可以一方面加速战机的生产线架设和战车部队转向战机部队的过程。但另一方面，我们则缓慢减少战车生产线的数量，将其封存或者改造。”

　　“看起来，这样会造成战机生产线数量超过战车当前生产线数量，导致战车生产线工人无处安置，可我们也并非全部取消战车生产线。”

　　“不过我们拿来干嘛呢？”空幻笑了笑，提手指向远处的天空：“整个双月星除了大朋族体系中的朋人、遁甲人、月灵人和影族外，还有黑骨族、灵族以及海族体系。战机的升级是对大朋族体系的战力提升，但我们不能忘了黑骨族这些双月星成员。”

　　“最先进的武器储备、先进的武器自己装备、次等的武器作为外贸武备，借此，可以让整个双月星部队实力提升的同时，又确保大朋族体系的优势，这是一个很好的手段不是吗？”

　　空幻调皮地眨了眨眼睛：“顺便还能得点外汇。”

　　行走在一旁的灵雪微笑地看着空幻，已经了解了他的想法。

　　这的确是一个解决途径，或者说是当前最好的解决办法。能够这么快找出办法，灵雪对于空幻的满意更高的。不过，或许两人都没有发觉，随着时间的推移和灵雪接受族长工作的越来越久，最初努力工作想要对方满意的两人，现在已经掉了个个。

　　不过，这并不会影响两人关系。


第070章 两碗盖浇

　　朋族的政府食堂是个很普通的地方，只有一个大厅，足够的座椅和取餐窗口，除了便于打扫的瓷砖，无论墙面、座椅还是天花板和地板，都没有其余的装饰。

　　这样做的原因，倒不是为了所谓的政府朴素形象而作，毕竟表面功夫做的再好，年终预算的时候也会露陷。

　　真正的原因在于，节省人力和时间。

　　放在人口众多，生存力过剩的人类社会也许可以直接翻译成‘懒’，可在三族加起来也才六十多万人口的大朋族体系中，却是实实在在的原因。

　　整个朋族即便是算上大朋族体系中的四大种族，其总人口也不过六七十万人，还比不上人类社会一个中等城市。

　　这种人口压力、再加上虫族的威胁之下，政府要求每一个人都必须拥有工作，并且是符合政府整体规划的工作。

　　甚至，不少主要工作清闲的人，还被要求选择兼职。

　　在虫族的压力之下，可以说在‘为了朋族，为了双月星’的口号之下，每一个朋人的责任都很沉重。

　　这么看来，空幻此时的清闲似乎都有些过头。

　　但那主要还是空幻的任务多而杂，却不具体的原因。

　　当然，有责任就有义务……啊，拿错稿子了，在朋族中，是有责任就有相应的权利。

　　任何一名努力工作而又没有不良记录的大朋族体系成员，都有权利获得应得的舒适生活，这成为了社会的共识。同时，没有平等的差异，政府工作者和工厂工人一样，都是大朋族体系的一员，所以也有这样的权利。

　　但出于相同的原因——缺人，为了减少内务管理所需的人员，一些不必要的装饰啊、设计啊之类的东西，就被取消了。

　　毕竟清理这些装饰也需要人员，至于设计更是占据了宝贵的脑力。

　　这精确到每个人的脑力和体力运作的工作安排，虽然造就了朋族最近的超速发展，可众人都清楚无法持久。

　　但现在也只有这样，才能在虫族的威胁下坚持下去。

　　而朋族所能做的，就是尽可能让这些人得到同等的补偿。

　　在这种情况之下，你眼中所看到的食堂，上到总指挥部的、下到普通工厂学校，基本上都是一个摸样。

　　如此情况，被美名其曰节省设计人员的需求，同时方便民众对各个食堂的适应。不过私底下，一些爱吐槽的家伙评价说，这完全是因为规划局的成员都忙着设计军事基地，食堂完全是早班车间设计，加了几张椅子而已。

　　这些情况放到一边，空幻当然不会做出这种无品味的吐槽，因为他很清楚食堂……甚至于很多建筑在朋族千篇一律的主要原因，是在于方便规模化生产、以及规划局成员们嫌麻烦而已。（PS：最初的规划局领导者和第一座标准城市设计方案的提出者，就是灵雪旁边的这位。）

　　“想吃什么？”灵雪的脸上挂着淡淡的笑容，拉着空幻坐下之后，将桌上的菜单递给了空幻。

　　“随便，反正只是普通的工作餐而已。”空幻满不在乎的摆了摆手，浑然没发觉灵雪期待的表情，他的大脑事实上没有一刻停止过，只不过一心多用时看起来像是悠闲而已。

　　即便是此时，像空幻这样的长老，依旧连接着网络，并接受外部精神连接。

　　面对空幻满不在乎的动作，满怀期待的灵雪微微一顿，随后收回菜单，神色平静地走到窗口取了两份食物，将其放在了空幻面前。

　　“盖浇饭，吃。”

　　简简单单的四个字，让空幻突然产生一股不下于女人直觉的笨蛋直觉。他看着眼前表面上普普通通的盖浇饭，随后转头看了看一口一口吃着貌似相同食物的灵雪，嘴角扯动。

　　应该，没什么问题吧。

　　如是想着，空幻用勺子小小地舀了一口送入嘴中。

　　咀嚼、似乎无碍……

　　“味道不错。”虽然只是普通米饭，但空幻还是微笑着做出了点评，然后才放下心来将一大勺再次送入嘴中，再然后……

　　“呜……好、好……”

　　“味道很好不是吗？我可是特别根据空幻你的爱好，让食堂工作员做出了调整的哦。”灵雪脸上洋溢着怎么看都应该是幸福的微笑，可空幻此时看着却只感觉深深的寒意，并仿佛在对方的背后看到了黑暗的雾气。

　　“好……好辣啊！我的嗓子！”

　　终于冒出两个字的空幻，眼中似乎已经飘起了泪花。

　　“啊咧，怎么会，空幻不是很喜欢吃辣么？”

　　可爱地伸手点了点脸颊，灵雪在空幻的注视之下满脸微笑，看起来是那么的纯真让人不忍伤害，可空幻却算是为数不多了解身旁女性性格的人。

　　“额，那个。”

　　迟疑了一下，空幻最终还是没有过多的反驳，因为他预料如果硬抗绝对没有好果子吃。但是眼下这碗饭要吃下去，难不成普普通通的享受食物还需要关闭味觉，那不是白吃了吗？

　　“算了，要不我们交换了吧。”莫名脸红的灵雪不等空幻反对，将自己吃了小半的盖浇饭与空幻那一碗被扒开米饭后，露出火红内芯的超辣盖浇饭换了过来。

　　可是，灵雪怎么突然内疚了？

　　空幻迷惑，并下意识地觉得里面有问题。但就这么让对方浪费享受食物的机会，似乎也不是一名男士该做的，所以他打算伸手抢回自己的食物，不过灵雪的态度突然却异常坚决。

　　“反正只是吃饭而已，我可是每天都有，所以没什么，而且明明是好心，却给你造成麻烦本就是我的错。你那么长时间每吃，这次本可以好好品尝一次，却不可得，好可怜！”

　　“喂喂，不至于吧！”看着灵雪一脸看待放在茶几上的杯具堆的眼神，空幻无语凝咽：“好吧，我吃！”

　　狐疑地瞄了灵雪一样，空幻看着眼前的饭碗，有些动作生硬地提起饭勺（灵雪盯）、送入碗中（继续盯）、舀上一勺（持久地盯）……

　　“咳咳，有什么事吗？”空幻感觉压力很大。

　　“没有，请用。”灵雪满脸微笑：“不用担心，我绝对没有做任何事哦。”

　　这样更加可疑！

　　空幻嗅了嗅勺子上的米饭，看着灵雪的脸色突然有平静变得通红，继而又变得发黑，双眼更是盯住自己手中的勺子目不转睛的动作，突然发觉很好玩。

　　于是，他缓缓地将勺子抵到嘴唇边。

　　灵雪的眼球随之转动。

　　手臂微微调整，勺子离开嘴边，移动到了碗的正上方。

　　灵雪的眼球紧随其后。

　　递过来，转动，盯……递过去，转动，盯……再递过来，再转动，盯……再递过去……

　　“你到底吃不吃啊，混蛋！”

　　终于忍不住爆发的灵雪，一怒之下跳了起来，伸出双手，一手按住勺子，一手按住空幻的后脑勺将装着已经冷掉米饭的勺子砸入了空幻的口中，力道的控制还算可以，没有导致空幻被一根勺子刺穿。

　　“啊哦！”

　　被灵雪这一举动给吓住的食堂顿时安静下来，空幻的悲鸣声清晰可闻。

　　咀嚼片刻，空幻露出意外的表情，继而又变成疑惑，怎么会是正常味道？

　　“怎么会不是正常味道！”耳边传来咬牙切齿的声音。

　　“……”

　　“给我全部吃掉，还有，不准关闭味觉！”

　　莫名原因发怒的灵雪，在众人的注视之下虽然是坐了下去，可眼神却突然凶狠起来。不仅将两碗盖浇饭一股脑儿地放到了空幻面前，还下达了如此惊悚的命令，这让空幻大汗淋漓。

　　“不要啊！”

　　“你说呢？”这次的笑容已经不是那种上位者温和的笑容，也不是之前面对空幻时温馨的笑容，而是传说中‘笑死人不偿命’的糟糕物。

　　空幻身体一抖，颤颤巍巍地举起了勺子。

　　……

　　半个小时后，总指挥部办公室与食堂之间的走廊上，沙哑的抱怨声伴随着咕噜咕噜的饮水声持续回荡着。

　　走廊中，灵雪和空幻两人一如此前般并肩行走。

　　然而此时的空幻却已经是满脸无力，不时举起手中的水杯灌上一口白开水，随后露出解脱般的表情；灵雪则气鼓鼓地头前带路，不发一言。

　　直到打开办公室大门，两人之间纠结的气氛才大致消散。

　　“那么，战机和战车的问题就按此前所说的办吧。”空幻如是说道，随后起身打算离开：“我再去船坞看看货运船的问题，不然爱依那边又得催了。”

　　灵雪坐在那里随后摆了摆，仿佛根本没注意到空幻这个人一般。

　　“啊，对了。”突然想起一些事情，灵雪再次翻找出一堆文件扔到了空幻手中：“这些都是不怎么紧急却又有些麻烦的事，负责情报方面的你，应付起来应该会轻松很多，有时间的话，就给一并解决了。”

　　“额，那好，这下有事做了。”

　　看着这一大堆文件，空幻叹息一声，用念力拖着转身离开。

　　“对了灵雪。”在通过门口时，他停下脚步。

　　“干嘛？我很忙，不是正事就别捣乱。”

　　“那样啊，真是可惜，本来想说中午的盖浇饭，味道很香的。”

　　坐在办公桌前的灵雪拿着笔的手一抖，在文件上留下一道划痕。抬头向门口望去，却只看到了留下这样一句话就转身离开的空幻背影。

　　“什么嘛，切。”如是抱怨一声，伸手将废掉的文件纸撕下扔到一旁，灵雪重新埋头于文件之中。

　　不过，脸上却已经不复此前僵硬的笑容，洋溢着令人舒服的温暖气息。

　　而走廊外，握紧水杯的空幻，嘴角却翘起恶搞般的笑容：“哼哼，味道很好啊，晚上让食堂也给灵雪送一份过去，嘎嘎，咕噜。”

　　不得不说，你悲剧了。


第071章 去断后吧

　　浮空舰队自从第二代战舰出现之后，就成为了朋族的战争主力。

　　无论是进攻还是逃命，舰队的高度、速度、以及战力集中都成了绝佳的优势。

　　然而在面对虫族时，这种优势却不怎么突出了。

　　从洞山阵地逃出来后，第三作战集群就没有摆脱过后面追击的虫族，其主要原因就在于货运船的速度太慢。如果没有货运船队，以舰队平均350的最高速度，完全可以拉开与后方追逐虫群的距离，从而从容应对挑战。

　　可事实上货运船队真实存在着，而要抛弃货运船逃命，那是绝对不可能的。

　　这样一来，现在的情况就是，虫族已经将双方的距离从最初的几十公里拉近到十几公里，最多十几分钟后就能接近它们的有效射程，从而攻击到舰队。

　　虽然那样舰队中的可以接近到敌人的武器也会变多，可相比虫群的数量，这点武器即便不考虑弹药问题，也显得单薄。

　　迪亚中将此前也有想过留人断后，可直到现在，他依然无法做出决定，甚至没有交给参谋们去讨论。因为直到现在，这些看似不怎么可靠的参谋们，讨论情况得出的结论也只是继续拉远距离，等待虫族自行退去。

　　“呵呵，我也不过是个不合格的家伙而已。”

　　就在这时，舰桥中的领航员向上汇报，发现了西南方有小型雷雨云团存在的消息。

　　这算是众多坏消息中为数不多的好消息了。

　　可在查看了那团雷雨云后，长老通过通讯网络告知迪亚中将，那只够四名长老坚持半个钟头。如果要配合舰队的话，也只能干掉后方数万虫族中的1/3左右。

　　但一旦借用这团雷云攻击敌人，在消灭对方1/3的同时，队伍中尽介带伤的战舰指不定也会有几艘掉下去。

　　来回扫视了一下舰队中那些伤痕累累的战舰，迪亚中将就不得不思考他们的出路。

　　之前一次性损失四艘战舰的情况，已经引起了军事院的轩然大波，如果第三集群在损失加多，那时候恐怕就不仅仅是军事院对迪亚中将等人的惩罚，连第三作战集群的番号搞不好都会被取消。

　　“绝不能变成那样。”

　　“离L11浮空观测站还有多远？”

　　想到位于赤道的浮空观测站虽非军事要塞，可自身也有一定的防御能力。再加上05号战区的问题，在第三作战集群参与这里战斗之前，那处浮空观测站所在浮空岛，已经开始接受朋族的强化。

　　如果能够顺利抵达L11，那么借助浮空观测站本身的防御设施，加上舰队中的浮空炮台，再将战舰停在浮空观测站所在的人工浮空岛上，辅以观测站储存的补给，整体战斗力配合起来，足以驱散后面的追兵。

　　何况每一个观测站都有一个露天维修厂，也可以紧急维修一下受损的战舰。

　　但现实的情况并没有那么乐观。

　　“距离129公里，以现有速度还需要一个小时。”领航员不无遗憾地回答，因为虫子要追上只需要十几二十分钟了。

　　这样一来，之前的考虑的东西就只能成为后补。

　　迪亚中将直直地坐在舰桥附加席位上，脑海中不断模拟着舰队与虫族的各种战斗方式，心中渐渐产生了一个较为成熟的想法。

　　“请几位长老和此前救援行动中组建的能量体小队成员，到317号浮空炮台开会。”

　　留下这么一句话给自己的副官，迪亚中将就转身离开旗舰舰桥，向旗舰后方拖曳的317号浮空炮台走去。

　　“让我们断后？”

　　“不，只是拖延半个小时。”

　　在现今第三作战集群最高战力集合之后，迪亚中将便迫不及待地将他的想法说了出来。

　　在反复的想象模拟之中，他发觉自己此前的想法一直以来都陷入了思维误区。断后又不是一定会是送死，而且也不需要非得让数量不多的战舰去断后，别忘了朋族还有这战斗力强大的能量体。

　　可他将自己想法说出来后，幽神队伍倒是稳定，能量体队伍却显得有些迟疑。

　　此前的洞山战役，有8名能量体死亡，其中5名是自爆牺牲的。

　　对于能量体而言，将意识与能量融为一体的他们，大都已经只有一次生命，因此显得格外爱惜。虽然不至于在正规战斗上怕死，但这时候迪亚中将采用的是讨论的形式，不必要的牺牲绝对不被人接受，所以还没理解迪亚中将想法的众人，对断后就感到不愿意。

　　但这时候显然不能够拖延时间，毕竟最多十几分钟，虫子可就要抵近攻击了，迪亚中将用相对简单的语气做出说明，同时看着周围成员们变换的脸色。

　　很快，作为能量体一员的兰久最先站了出来。

　　“此前在洞山悬崖，我就已经有几次差点死掉，但现在却还好好地活着。如此看来，我的命可是很硬，哈哈！”嬉笑着摸了摸后脑勺，兰久环顾周围，冷静地说道：“这次也不过是拖延时间而已，有长老带队，又有那一团雷云辅助，我们这么多能量体要消灭敌人或许困难，但只是拖延上半个小时的话，应该是足够了吧。”

　　这是事实，拖延虽然比不上游击，可安全性依然远高出固定防御。能量体们努力一下，以强大的个体实力，危险并不高，他们也不是想不到，只是没人带头站出来而已。

　　有了兰久的发言，能量体队伍中不少人已经神情松动，一些人则将视线投向远处的幽神。

　　这时候几位长老也知道不能静坐，起身发言：“安全上大家不用太过担心，到时候长老的精神会笼罩全场。紧急时刻，念力将会是你们倒数第二道防线。”

　　最后一道就是自爆，这不需提出，所有人都能理解。

　　“那好，我同意断后。”

　　“我也同意。”

　　“这里也是……”

　　……

　　有一有二再有三，那么基本上在从众心理较强的朋族之中，这提议就算是通过了。

　　等到所有能量体都站了起来，迪亚中将这才舒了口气，随后向众人头去感激的视线。而接下来的细节没时间讨论，能量体们只能在分好队伍之后，就由长老带领脱离舰队。

　　不过并不需要主动攻击。

　　乘着虫群离这里还有几分钟的距离之际，长老们合力将远处那团雷云拖动着停在了舰队与能量体之间，随后持续使用朋族长老所熟悉的天气控制能力，扩大雷云的范围。

　　即将展开的，是第一次朋族纯能量体与虫族的全方位战斗。


第072章 拖延

　　巨大的爆炸坑所在地，如同陨石撞击之后世界般的场景让人震撼不已。

　　可那只是对朋族这样的种族而言，对于参与过星际战争的虫族指挥者来说，什么核弹、熔岩弹、禁咒、咸鸭蛋都遭遇过的他，对此也只是有些意外能在这里会遇到如此威力的爆炸罢了，根本不至于惊叹，跟别提慌张。

　　短暂的感叹之后，虫族就命令了天空虫族的追击行动。

　　至于普通虫子的感受，它们有感受吗？

　　所以无视吧。

　　此时的洞山已经完全变成了虫族的世界，最初的虫族小基地是在朋族洞山防线六七公里远的虫族防线后方建设的。

　　此前，为了确保安全，小基地被虫族掩饰在了防线之后。等赶跑第三作战集群后，这里就不需要再加任何掩饰，所以也明目张胆地出现在了地表。不过，也许是因为建立时间太短，这个小基地的菌毯也只是覆盖到了爆炸区域的边缘而已。

　　所以，爆炸区中不少可以用来作为资源的东西，就只能靠虫族搬运会菌毯区域。

　　此时此刻，这埋葬了无数生命的爆炸区域，已经只剩下光秃秃的地表静立，为数不多的虫族小狗等低等兵种在忙碌。

　　小狗和吞食虫漫步于爆炸区域，不辞辛劳地挖掘搬运着可以找到的所有东西，然后将其丢回不远处的虫族小基地，以此补充小基地发展所需的能量和物质。

　　虽说有了矿物挖掘能力，但眼下看来，矿物的挖掘由于重炮部队的干扰，导致资源供给缓慢，而虫族也是一个很节约的种族。

　　这时，两只小狗似乎在一个微微凸起的区域发现了什么，停下片刻用嗅觉搜查，很快，它们就挖掘起来。

　　大爆炸不仅摧毁了大量敢于在地面上冒头的东西，更是依靠其扬起的灰尘掩盖的不少本来存在于地表或地下的物体，而这些小狗的任务就是将其中有用的挖出来。

　　有着锋利的指爪，积尘很快从悬空处被小狗刨开。

　　掉在地上的积尘扬起大片尘埃，又迅速被微风吹散，黑漆漆的钢铁空洞就这样展露在了小狗面前。

　　不过两只小狗并没有深入其中，而是在尝试拖动无果之后，直接从外部沿钢铁的边沿用坚硬而又锋利的指爪一点点分割，以便其它小狗和吞食虫能够将这大块金属，一点点搬运回基地。

　　半个小时后，整个凸起区域已经被上百只小狗和吞食虫包围。

　　残骸庞大的外形显露了出来，正是此前凌空爆炸的两艘突击舰残骸之一，而扭曲的装甲板上，属于朋族作战集群的浮空山标志甚至还清晰可见，只是被数次冲击弄的有些扭曲。

　　又过了半个小时，这块体积庞大的残骸终于被不知疲倦的小狗们一次次重复的挥爪，给分解成了数块。

　　随后，高空俯视下的场景，就仿佛蚂蚁搬动食物般。

　　残骸被虫子们一点点挪动，最终被扔在了菌毯之上。

　　在感应到异物停留之后，菌毯的表面开始分泌出一种粘稠而又清亮的液体。

　　这些液体仿佛不受引力作用一般，由下至上，沿着残骸外壳‘流动’，逐步漫过了扭曲的装甲、封闭了断裂的开口、包裹了凸起的炮台……最终，粘液如同薄膜般，将几块残骸整个覆盖上。

　　粘稠的菌毯上，就这样出现了有一团囊状物。

　　时间一点点过去，清晨的太阳由低到高奔向高处，当他最终停留在顶点之时，这个小基地所包裹的几个残骸团，已经比之最开始小了大半。此前巨大的钢铁残骸，仿佛从未存在过一般，被菌毯分泌的液体吸收分解之后消失在各个虫族建筑之中。

　　至于其转化成了什么东西，我们不得而知。

　　等到薄膜囊停止缩小，几只小狗走到这些薄膜囊边，伸出爪子轻轻一挥。

　　下一刻，本来包裹着一大团的薄膜立刻变地脆弱不堪，被内部的东西撑破碎裂开来。

　　首先流出的是那些粘稠的液体，但液体最初的清亮早已消失不见，只剩下浑浊的外貌以及散发出来的诡异味道，不臭却刺鼻难闻。而这些液体，也在接触菌毯的瞬间就被菌毯吸收一空，然后沿着菌毯中的血管状结构，流向了周围的虫族建筑。

　　但并非所有物质都被变成分解之后的粘液，紧随其后出现的，还有菌毯的分泌液无法分解或没有去分解的东西——数百具士兵尸体。

　　有朋人、有月灵人、也有遁甲人。

　　此前第三作战集群的确遵守了不将尸体留下的命令，并极可能收拢所有尸体装入一艘浮空船意图运回朋族。

　　可在连续四艘战舰损失之后，全力救援幸存者就已经是难上加难的事。加之其中还有有两艘是在虫群上空凌空爆炸，要向抢回尸体更是需要冲入虫族的主力区域，危险度更高，还无法保证残骸中的尸体是否已经被虫族拖走。

　　审慎思考之后，指挥部向总指挥部汇报了情况，并最终放弃了保护尸体的决定，只带走能够带走的翼人能量核心。

　　如此一来，保留尸体的命令当然宣告失败。

　　而在此前那次巨大的爆炸之后，最初处于爆炸核心的两艘突击舰残骸不说，那绝对是变成粉末；之前在虫族基地上空爆炸的残骸，掉落的地点也在爆炸的辐射范围，所以第三作战集群认为爆炸已经处理了四艘突击舰的残骸以及其中的尸体，所以离开之时松了口气。

　　但没想到这些残骸只是被爆炸波及了一点，最后被尘土掩盖了而已，其中的尸体得到了保留。

　　看着菌毯上的数百具尸体，虫族并没有任何迟疑，仿佛做了无数遍般麻利地将这些尸体搬运着送到了最中心的那座庞大建筑入口处。

　　随后，建筑外蠕动的幼虫，争先恐后地将这些尸体一一拖进了建筑内部。

　　它们这样做是为什么？有什么目的？朋族不得而知。

　　但是，此时停留在了高空中，正好路过这片区域的南岭号却是将这一幕看的是一清二楚。

　　在8051的帮助之下，这艘剑鱼级南岭号、以及依旧在05号陨石基地外围隐藏的苍龙号，都被层层云雾所笼罩，只要不做出过大的动作或直接攻击虫群，都可以依靠云雾让任何靠近的虫族自然穿过却发现不了它们。

　　不过这东西无法普及，而且限制颇多，否则8051还不好解释为何为主力舰队提供。

　　迅速将此情报发送到指挥部后，南岭号几名军官合计一下，觉得与其就这么赶往L11与撤离的第三作战集群汇合，倒不如继续监视这个出现了吞食士兵尸体行为的虫族基地，也许还能得到更多有用的消息。

　　也只能说此前的炮火引导给这些家伙提高了不小的胆量。

　　于是，在虫族的眼中，当朋族离开之后，一团白云重新漂浮在天空中。

　　※※※

　　漂浮在半空之中的兰久，此时紧张地看着远处接近中的虫群，思索着接触之后的对策。

　　事实上，他远没有此前在会议室中表现的那般无畏。

　　作为不久之前还只是一艘战舰副舰长，实际上主要是作为雷达而存在的他，所谓的战斗完全是坐在舰桥中用精神力扫描分析周围情况，然后将这些情况告知舰长而已。

　　最多，也不过是在战斗紧张的时刻，站在舰桥中，调动舰桥外的能量，隔着舰桥发出一些雷霆电弧之类的攻击，去敲掉那些可能威胁到舰桥的虫子而已。

　　所以，论战斗经验，这些能量体副舰长事实上都很缺乏。

　　而对兰久更不利的是，在能量化之前他甚至连军人都不是，而是一名普普通通的图书馆管理员。当初能够成为能量体，纯粹是因为对图书管理员的工作感到无趣，而有对能量体的强大感到羡慕，这才冒着危险加入了最初的死亡率不低的能量化实验。

　　最后幸运存活了下来的他，也顺利地从普通翼人，一跃成为长老侍从。

　　之后，在珑月长老后面跟了一段时间的他，也算是体验了侍从在地位和实力上的与众不同。

　　可跟着长老的他，实力也并没有太多的提升，因为需要他动手的时候少之又少。

　　直到被长老推荐到那艘突击舰担任副舰长，兰久才算有了一点对战训练。

　　可那时候，朋族对非幽神级及其以上的能量体研究很少，所有灵魂级能量体对于身体战斗力的运用，都还处在摸索阶段。

　　若不是长久修习了神庭提供的凝神术，从而将意识与能量的结合进行的很彻底，他在此前的突击舰坠落时搞不好就会因为身体不凝实而溃散。

　　说起来，不少能量体们都知道意识与能量完全结合，可以让身体更为凝实的情况。可其中有不少正式能量化的人，因为担心死亡之后无法形成亡魂，刻意压制了两者的融合，从而导致意识的一小部分变得独立的同时，对身体的控制力降低。

　　这种状况下，他们如果死亡，那一小部分的意识会转化成亡魂，从而幸存下来。

　　可兰久对此嗤之以鼻。

　　因为只是那么点意识转化的亡魂，甚至连阴魂级都达不到，死掉形成之后恐怕没几秒钟就会消散。平时闲聊时谈到此处，一些能量体还辩驳说，至少有几秒钟让其它人救援下自己的亡魂。

　　可事情真的那么简单？

　　兰久摇头，要真如此，他此前所在突击舰中总共四名能量体就不会只有他一人活下来了。

　　真到战场上，几秒钟的救援时间根本不足以让别人发现你的死亡，何况能量体死亡的时候一般都很壮观，自爆产生的冲击力别说是阴魂级不到的亡魂，就算灵魂级搞不好都会被冲散。

　　至于自然死亡？那就更可笑了，能量体还从没出现过自然死亡的情况。

　　总结起来，兰久就坚信一句话：不高不低永远杯具。

　　“在想什么，准备战斗！”

　　身旁长老的话将兰久从走神中拉出，发现自己竟然走神的他尴尬地笑了笑，随后理了理身上的第五代铠甲，握紧手中的大刀状武器。

　　很意外吧，有些畏惧战斗的他竟然会选择近战武器。

　　不过事实上离开舰队时，几名长老和能量体们短暂交换意见之后，所有人手中握着的都不再是电磁武器，而是近战冷兵器。

　　为什么呢？

　　因为他们的任务是拖延虫族追逐步伐。

　　人数少的朋族方，面对数万的虫族，计划让四名幽神不直接参与战斗，而是用念力作为后勤协助驱赶虫族。同时，幽神以念力为所有能量体提供一层保护。

　　正面战斗则交由普通能量体负责，他们在冲入虫群之后，利用长兵器、雷网术、可更换电核式铠甲和引导雷云雷电的能力来牵制虫群。

　　至于时间到了之后的撤离，只需要四名幽神还在，还活着的能量体都可以顺利逃离。到那时，虫群是没有什么阻难幽神的实力的。

　　当然，在此之前，大家还是需要保证幽神不会遭受过高的消耗。

　　确认了这些，就不需要对兰久手中的武器感到奇怪了。

　　而且，采用近战，虽然会被虫群包围，可却免去了被大量虫族远程攻击武器饱和攻击的危机。

　　例如现在。

　　双方距离还有六公里时，虫群中就飞出了漫天的远程攻击，白雾、能量球、腐蚀球比比皆是。或许考虑到了能量体的灵活，这些攻击采用了是范围攻击模式，直接导致能量队伍中，除了用雷霆摸消攻击外，就只剩下硬抗。

　　硬抗在兰久看来是不行的，虽然四名长老可以办到，可他们需要考虑到防御如此多的攻击对幽神产生的精神冲击。即便并非全部防御而只需要抗住会攻击到能量体们的攻击，也是一样。

　　向身旁的队友点了点头，兰久挥动着手中的大刀，如同老一辈故事中的战士一样，大吼一声，放弃等待，直直地迎着前方的攻击冲去。

　　并没有太严格指挥的能量体队伍，只是靠着精神网络接受者长老的辅助指挥，具体作战由他们自己辅助。在兰久几人的动作激励之下，想到即便有危险也可以用长老念力保护，而且本身实力也不错的情况，于是也加速冲锋。

　　远处的虫族并未因此而动容，而是从容不迫地发射了另一批次的攻击。

　　随后，虫群开始分散开来，看起来想要用一部分拖住能量体队伍，然后绕过去继续进攻不远处的舰队。

　　可对此，清楚知道自己队伍人少，不容易被虫群重视的长老们早有准备。

　　片刻，当兰久挥舞着长刀通过远远就计算好了的轨迹，避开虫群第一波攻击之时，周围的水汽开始不断提升，小半会儿之后，众人的视觉他也开始模糊起来。

　　“起雾了。”

　　喃喃自语，兰久打量了一下不过半分钟，视觉距离就降低到不过二十米，甚至于连磁场方向感知都因为幽神的干扰而紊乱的空间，知道虫群想要绕过去继续追击舰队，在没有干掉他们之前已经不可能。

　　“那么，放手战斗吧！哈！”

　　一个力劈华山将正对着自己装来的腐蚀球劈碎，扫了一眼被轻微腐蚀的刀面，兰久略微皱眉便不再理会，可心里却记住了不再用武器攻击那些危险的腐蚀性物体的经验。

　　说起来这些冷兵器都已经是几十年前的老货了，能够在舰队中凑足，还完全出于莫须有的‘早有准备’。

　　前方似乎闪过一道幽黑的身影，精神力网络中并非同伴，那么就是敌人。

　　不理会对方是否发现自己，在精神力扫描中，通过对方移动时挤开的雾气，他很快确认了这只拥有精神力免疫的虫族行动距离。

　　冷冷一笑，全身能量在只在身体周围才稳定的磁场中高速扭动，带动着大刀劈开雾气，重重地砍在这只腐蚀龙脖子上。

　　身处漫天雾气之中，精神力甚至可以通过雾气形成的空洞外形，推断出对方的身份，对于使用精神力的能量体们而言极为有利。

　　能量体全力一刀下去的力度何其巨大，长着眼睛，当然靠眼睛确认目标的腐蚀龙，连反应都没能做出便身首异处。

　　然而下一刻，三头腐蚀龙带着一群战蜂已经发现了兰久的位置。

　　首先就是三团腐蚀球，然后战蜂群也围了上来。

　　“横扫！”

　　将长刀在腰间打横，身体控制下的磁力将整个身体推动者急速旋转起来。

　　雷霆夹杂在旋转的身影之中快速扫过战蜂群，或劈、或砸、或电地将周围战蜂群清理一空之后，这才停下来的兰久稍稍揉了揉发晕的脑袋，对远处依旧不懈发射腐蚀球的腐蚀龙露出一丝微笑。

　　下一刻，突然加速的他出现在腐蚀龙身旁。

　　避开了在迷雾中飞行正好撞过来的一群孢子飞虫，不等身下的腐蚀龙反应过来，发现敌人的孢子飞虫就对着兰久发出一团不分敌我的孢子攻击。

　　一瞬间消失在原地的兰久毫发无损，而可怜的腐蚀龙却被同伴的孢子吞噬。

　　高举着大刀停留在了另一头腐蚀龙后背，兰久的脸上甚至露出了一个既兴奋又满足的笑容。

　　也许是从小听老一辈讲述热血冷兵器时代故事留下的后遗症，他觉得自己开始喜欢上这种在迷雾之中，用大刀劈砍庞大敌人的战斗了。

　　口中发出会心的笑容，兰久再次劈下了这一刀。

　　“然后，下一个。”


第073章 迷雾

　　雾中的战斗异常激烈，这从迷雾下方从未停止跌落的虫尸就可以看出。

　　但内部的战况具体如何，恐怕除了四位掌控着迷雾区的幽神，即便是身处其中的能量体们也无从得知。因为在迷雾产生之后，能量体们就已经按照计划各自为战，他们所关注的，也只是身旁的虫族而已。

　　一开始从们还能通过精神网络相互联系，但随着战斗的越加激烈，虫群的不断聚集在相隔甚远的从之间，精神力网络的连接在不久之前被密集的虫群所阻隔失去作用。此时的能量体们，连战斗了多久、是否还有队存活都无从得知。

　　这样的情况，对各位能量体从们的压力很大的。

　　所幸能够成功能量化的人，在情绪的稳定都很不错，这才没有造成非必要的损失。然而这种情况，毕竟不能持续多久。而对于坚持时间的把握方面从们就只能选择信任四名长老了。

　　“才过去十分钟，继续坚持吗？”

　　一位长老漂浮在迷雾中心的空，凝神注视着迷雾中的能量体们。

　　随意地用念力汇聚的方式，保护了一名差点被十多头腐蚀龙伏击的能量体侍从之后，计算时间的他，看着艰苦战斗的各位侍从，心下迟疑。

　　虫族的战斗意识出了预估，本以为迷雾能够让虫群方向不辨，再加上身为幽神的长老引导，队伍要阻难虫群几十分钟甚至更长时间都没问题。可没想到的是，虫群尽然三五成群地聚在了一起，以抱团的方式对抗能量体的攻击。

　　在付出不少损失之后，虫族更是摸清了能量体们在迷雾区的精神力观测范围，天知道它们是通过哪种方式来摸清的，但事实是，虫族借助能量体的大意，数次伏击了自认为自己看得到虫族，虫族看不到自己的侍从。

　　若非幽神及时地使用念力进行保护，这一次攻击就足以让整个能量体部队全灭了。可即便如此，也已经有几名能量体因为缺乏能量，退到了迷雾外围警戒。

　　回望了一下西南方向，主力舰队隐约可见，这表示对方还没能脱离虫群的追击范围。更表明长老们的断后部队还没有完成。

　　“看样子至少还需要一两个十分钟才行。”

　　位于迷雾方的长老喃喃自语，手中却不断调动雷霆将迷雾中冲出来的少量虫群干掉，并依靠雷霆做出头顶威胁力极大的方式，避免虫群通过唯一可以确认的上下两个方向中的天空突围；至于地面方向，因为迷雾覆盖了地面，而虫群全是飞行虫子，所以倒是不惧。

　　“现在的情况是，即便坚持不住，也要坚持！”

　　身处迷雾去西南方向的长老出言附和，相互通过精神网络连接的他们，并不受迷雾内虫群的干扰，所以信息交流很是清晰。

　　而身处西南面，虽然虫群基本都受到迷雾干扰，即便偶尔接近边缘也不一定跑得出来，可长老还是需要以防万一地分守几方。

　　“但计谋不可缺，否则七十对一万，完全没有胜算。”

　　身处迷雾东方和西北方长老表示认同。

　　双方的数量差距太大，主要起牵制作用的是迷雾而非长老和侍从们。能量体的战斗，不过是辅助迷雾的迷宫作用，让虫群不至于大量汇聚起来而已。幽神长老们指挥调动能量体侍从，向虫群聚集的区域攻击，这就是此时的迷雾区战斗缩写。

　　“重点问题还是数量太少了，要不要联合能量体们制造一次雷霆风暴呢？”

　　一名幽神长老突然提议到。以头顶的雷云，加之七十多能量体级别的成员，调动雷霆攻击虫群所能产生的杀伤力绝对会远高于当前的杀戮度，可这里也有一个很大的问题。在提出的同时，长老们便想到了。

　　“虫群现在被迷雾笼罩，虽然我们集合群体力量出的雷霆风暴绝对能杀伤上千虫族，可得到的也就只有这些了。反倒是一旦这样做，好不容易聚集起来的迷雾就会被雷霆风暴驱散，到时候虫族就能轻松脱离……”

　　“是啊，有什么办法可以一下子全部杀掉呢？”

　　“那样就好了。”

　　四人同时陷入沉默。

　　一次干掉千只虫族，却会因为迷雾消散而导致虫群继续追击舰队，这买卖做的很不划算，所以果断放弃。不过雷霆风暴的诱惑太大，长老们却是不愿意就此完全放弃，其中行动快的，甚至开始翻阅起朋族网络中有关雷霆风暴的使用方法起来。

　　与此同时，能量体侍从们的战斗却不会就此停下。

　　随着虫群对迷雾和能量体战斗的时间增加，侍从们战斗经验提升的同时，虫群对从们的了解也越深入。而虫族数量更多从的战斗经验即便在提升，战斗却依然变得艰难起来。

　　一片迷雾之中，兰久熟练地挥刀砍断腐蚀龙的翅膀，不等对方慌地挥舞四肢跌落大地，他就已经闪身消失在原地。下一刻，还在重力吸引下向大地跌落的腐蚀龙，就被覆盖式的腐蚀白雾给吞噬，那是一些白雾囊虫的攻击。

　　“想杀我，还早了点，哼！”

　　在高度集中的战斗之中，善于思考的朋人经验积累的速度是非常惊人的。本来没做过多少近战训练，特别是能量体这样的高机动飞行时的近战训练的兰久，在经历了最初慌乱之后，手中的大刀挥舞地已经越加流畅。

　　避开了一群战蜂的冲锋之后，他来不及喘息就直直地前飞。

　　随后，以近百公里的时速卷起迷雾，撞向一头蝠翼虫族。在接触之前，他却突然停下动作，随后一个九十度的转弯避开撞击，并将长刀斜着刺入了蝠翼虫族一旁的战蜂脖子，并顺势一个旋转，用大刀棍身敲击蝠翼虫族的头部，将其砸成了脑震荡。

　　虽说能量身体抗冲击能力很强，而且只要不是绝对的饱和攻击或者能量消耗完，基本都属于不死之身，可兰久毕竟还保留着朋人人体时期的思维，受伤这东西，能避就避。

　　趁着蝠翼虫族陷入脑震荡的时机，他转身躲入对方身下。

　　下一刻，十几颗腐蚀球擦着空隙消失在迷雾尽头。

　　“这些虫子的攻击越来越准了。”

　　凝神望了望根本看不出东西的迷雾，那些腐蚀球的来源方向，通过精神力，兰久知道哪里又十几头腐蚀龙，可问题是，此前这些腐蚀龙明明不通过视觉是发现不了自己的，为什么现在又可以呢？

　　“看样子虫族也在学习，那就看谁成长的快吧！”

　　能量化的身体潜力巨大，兰久正好借此进一步挖掘其战斗力，这在他看来是一个绝好的机会。

　　冷冷地瞄了一眼在迷雾中翻滚的虫族，伸出手小心地抚摸了一下大刀刀身，他却又有些无奈地叹息。

　　虽然锻炼的想法很好，可虫族的甲壳太硬，以前用电磁武器时还没发现，毕竟就算是10mm的电磁步枪，威力也足以威胁到虫族。然而当重新换回冷兵器，特别这些冷兵器还是几十年前的老兵器时，双方的差距就显露了出来。

　　每每一刀砍在虫族身，正好砍中对方的关节或者缝隙时还好，若是砍中的是甲壳厚度较高的脑部和后背这些区域，长刀大部分时候都没法破防，最多不过在对方身留下一道白印。

　　可与此同时，长刀绝对会被蹦出一个缺口。

　　当然，也其中也兰久一开始不会使用冷兵器，没有掌握其中技巧，导致蛮力使用大刀而产生不必要破损的原因在内。不过之前，通过尚未中断的朋族网络，他临阵磨枪查阅了大刀的使用技巧并立即予以实践。

　　不断磨合之下，兰久的大刀使用技术却是在飞速提升中。

　　即便是现在已经暂时无法连接网络，可通过不断熟悉之前了解的技巧，现在砍起虫子来还是很顺利的。

　　不过打的久了，在兰久看来对付虫族这种龟壳般的敌人，也许敲闷棍的威力反而要大些，所以很多时候，兰久都习惯用大刀另一半的棍身去敲虫子脑袋，反正对于能量体而言，单个虫族的机动实在是很低。

　　“去死吧！”

　　借用蝠翼虫族的身体挡下又一波虫族攻击之后，兰久一个突刺将长刀从虫族腹部的甲壳结合处刺入，稍稍搅动一下从刺入区域抽出长刀，又将棍身通过伤口捅了进去。随后，不顾肢体舞动的虫子，兰久挥动武器将还没变成尸体的虫子抛入了远处正打算对兰久进行攻击的虫群之中，引起一阵忙乱。

　　放眼望去，周围迷雾中时隐时现的虫族只不过六七头。

　　精神力扫描中，半径千米的区域内却至少有三四百只虫族注意到了兰久的存在，对于虫族如此可怕的战斗本能、感知以及成长度，兰久表示自己也不弱。

　　不过，由于兰久这个目标，对于虫族而言太小且灵活不易瞄准，大部分虫族的目标还是放在了寻找离开迷雾的办法上。虽然有违兰久的任务初衷，可也正因为如此，他才能顺利坚持地到了现在。

　　但看看兰久身上的五代铠甲挂满的划痕就知道，他的行动并不是那么顺利。

　　就在这时，正打算按照此前的习惯扔出一道雷霆，将此前妄图攻击他，却被扔出去的蝠翼虫族尸体干扰而暂时失去目标的虫族干掉的兰久，却发现精神扫描中的虫群，仿佛受到什么指示一般，突然齐齐地向一个方向飞去。

　　“怎么回事？”

　　侍从们的任务就是组织虫群汇聚，可毕竟人少，迷雾起了主要作用。可时间一久，虫子还是在不断聚集中，现在如果固执地按照一个方向冲击，说真的，众人还真没办法应对。可现在的情形看来，虫族更像是已经发现方向一样。

　　“不可能啊，磁场干扰还在。”

　　随时释放者磁场的兰久当然知道长老们的磁场干扰依旧在起作用。

　　就在这时，脑海中突然响起了长老的声音。

　　“不好，虫子已经现边缘，所有人准备向边缘移动阻难虫群！”

　　能量体之间的精神网络虽然被虫群阻隔，可幽神的精神力即便被挡，也可以通过念力强行打通。所以当脑海中突然响起长老的声音之时，兰久并没有太大意外，可内容却将人惊出一阵冷汗。

　　要去迷雾边缘构筑防线，这怎么可能。能量体只不过七十人左右，在失去迷雾之后要想阻难上万虫群，根本是痴人说梦，七十个幽神还差不多。

　　“该怎么办？长老，难道真的要我们挡在虫群面前？”

　　“管他，如果真的需要，我也不拒绝！”

　　“你那是莽撞！那可是上万虫群，虫子不计伤亡地冲过来，我们死了事小，任务失败才是大事！”

　　……

　　挥舞着长刀再一次敲晕三头虫族，以此为自己争取了一点反应时间之后，兰久这才注意到精神力网络中已经吵开。思索片刻，他也向长老发出请战要求，无论如何，姿态必须摆正。

　　现在虽不清楚虫族如何发现边缘的，可情况显然已经陷入危急状态。

　　“全部挡在边缘的话……”长老语气显得迟疑不决，的确军事院成员更容易升级为幽神，可在场四位长老却都不是军事院出生，除了一名暗影部队，其余都是来自社会，作战经验严重不足。

　　“不行，长老，此时前往边缘阻难，我们所能起到的作用太小了！”一名侍从突然插入网络，对长老和大部分侍从的想法提出了反驳。

　　长老在布设迷雾区，用以干扰虫群方向感时是有一定技巧的。例如强化边缘和内部不规则区域的干扰，没有任何规律地干扰强度，在虚虚实实之下很容易给虫族造成误导，从而让对方一定时间内无法发现真正的边缘。

　　这位侍从此前就在一块干扰较少的区域战斗，因为干扰相对小些，虫群的相互联系协调也大些，在那种情况下，他所面对的虫族攻击就很庞大，也更了解虫群的战斗力。

　　“我方数量本就稀少，此前我一个人面对近百虫族攻击时，若非靠着能量化身体，早已经被虫群干掉。而即便是现在，能量消耗也很大，以至于已经开始使用铠甲的备用电核来补充本体的能量损耗。

　　一旦将我们调动到边缘去拦阻虫群，不仅本来位于核心被我们牵制的虫子会补充到边缘，我们侍从的战斗更是会直接变成了最初的防线防御战斗？其产生的压力大家应该清楚。

　　而且面对万数的虫群，不到百人的能量体能起到多少作用呢？”

　　这名侍从的解释很正确，众人不得不思考其中的问题。

　　但是，一旦让虫群突破迷雾防御，任务不一样会失败？

　　至于说外面的长老们拦截虫族？就算他们再厉害，幽神级的实力更多的表现在单体机动作战，还并没达到阴神级‘以一己之力阻难上万虫群冲锋’那般的强大。

　　“容我想想。”

　　“没时间想了！”

　　时间不等人，虫群冲出迷雾不过分分钟的时间，他们在这里争吵完全得不出好的成果，只能费时间。

　　无奈之下，长老提议，索放过少许、不至于威胁到舰队的虫群离开。依靠能量体在迷雾内部，以划分负责区域的方式，进一步牵制虫族。同时，幽神尝试继续扩大迷雾范围，强化干扰，来缓解当前压力。

　　没有更好的方法，提议很快获得通过。

　　在得知自己的分配范围之后，兰久只是担忧地望了望天空，随即调动能量，高速突击摆脱周围十几只虫族的围攻，并很快出现在一堆虫族的外围。

　　这时，他略显诧异地停了下来。

　　精神力扫描之下，前方的虫群正以一种很规则的立方体外形排列，下左右前后相互间隔不过十米，却正好是迷雾的视觉范围。

　　为什么要这么做呢？

　　兰久心中一动，恍然间发觉他可能找到虫群突然拥有了方向感的原因。

　　但这还需要验证，一面联系长老，兰久一面调动体内和身体周围的能量。

　　下一刻，一个突然加速，将身体包裹在雷电之中的兰久，以一种极为嚣张的方式冲入了虫群之中。被竖在头前的达到，在高速途径的身体带动下，划破沿途所有东西，在砍杀十几头虫族之后，随兰久的身体停了下来。

　　不过此时，早已变成锯齿状的大刀已经失去了战斗力，反倒是有些影响战斗。

　　“也许回去后可以申请用更好的合金钢制作点兵器。”

　　用这种冷兵器进行战斗顺了手的兰久，心下想着，手中一个摆动将失去作用的刀身扔向一头白雾囊虫，随后尝试着挥舞了一下百斤重的一米多长钢棍，略微点头。

　　“果然，棍子砸起来的手感更好些，嘿嘿。”

　　而与此同时，突然间被兰久突入，导致十几只处于立方体中的虫族死掉变得稀疏的立方体，也生了短暂的混乱。虽然很快这种混乱，就在临近的虫族逐一填补之下恢复平静，立方体从外表看起来也变化不大，可兰久知道，他的目的已经达成。

　　“是吗？果然这个立方体就是虫族的指南针，虽然没有指南。”

　　中断与长老的联系，得到会有支援消息的兰久眼神一凝，感应着精神感知中，从立方体远处直直地冲向自己的虫群，不屑地撇了撇嘴。

　　“虽然很佩服你们能够想到这种方法，可，不够看啊。”

　　举起长棍，兰久战意昂然地大吼一声，身子突然一转，避开冲过来的虫群绕着立方体飞行起来。

　　“……”

　　“傻子才冲到虫群里面被你们包围了！来啊，哈哈，追我吧！”


第074章 统治的隐患

　　虫群在迷雾区时，除了上下这两个受重力判定的方向外，基本上，那些靠着地磁场感知得知的东南西北方向，都已经被幽神的区域磁场干扰所屏蔽。

　　如此一来，在方向不定、甚至于身体感知方向还时常发生变化的迷雾区，零散的虫族妄图脱离已无可能。

　　瞄准一个方向移动，以图直线脱离的方法首先就被排除，因为指不定下一刻前方就变成左右方，在里面，即便是侍从们也没法直线移动，何况被主要干扰的虫族；

　　其次，‘向上脱离’这个看似是最好的方法，对于虫族而言却是最难也是危险的方法。

　　因为此时身处迷雾区的都是些大气层内飞行虫族，除了依靠气囊的浮空囊虫等少部分炮台式虫族外，依靠翅膀飞行的虫族都无法升空超越迷雾的三万米高度。而一旦这些炮台式气囊虫族敢于超越迷雾区高度，移动缓慢、身体脆弱的它们，唯一结果就是在刚刚看到蓝天之时，随即被幽神给轻易解决。

　　如是再三，即便是被迷雾影响的虫族，也得知了天空危险的说法，暂时也就没多少虫族想从天空脱离。

　　几十分钟后，终于熟悉了迷雾的虫族，想出了独属于它们自己的解决办法。

　　首先是几十只虫子在空中摆出一个立方体，以重力线为中轴，标定出独有的前后左右方向；随后，位于迷雾区的虫族，通过虫族间相互维持的不大间隔，组成了一条条肉体通讯线路，进而将整个迷雾区的虫族联系了起来，并为它们标定了某种方向。

　　这种方法很有效，至少在此之前，能量体队伍就被打了个措手不及。

　　当时为了应对那些铺天盖地、甚至于小范围驱散了迷雾冲向边缘的虫族，即便是四位长老都不得不小心翼翼，同时调动侍从前往边缘查漏补缺，弄的指挥者们焦头烂额。

　　不过，毕竟是形成仓促，这种立方体指南针在缺乏保护之下不幸被兰久发现。

　　接下来的发展就很简单了。

　　面对敌人的利器，却又缺少保护的现状，兰久侍从理所当然地伙同了长老调动过来的几位侍从队友，将之轻易解决。随后失去了方向的虫族再一次陷入迷雾的混乱之中，有了长老的监视，没法短时间组装新的立方体指南针，虫族只得重新寻找解决办法。

　　而再次之间，时间却一点点流逝。

　　又过了十几分钟，第三集群的残余舰队早已从地平线消失。

　　通过与L11的通讯确认舰队已经接近L11浮空观测站空域，防御工事也开始在观测站所在浮空岛构筑的消息之后，四名长老看了看眼下也快聚集到极限、随着时间开始被虫群驱散的迷雾区，大致计算了一下众人还能够承受的时间，相互点头。

　　“再坚持一会儿，能拖延多少时间算多少吧。”

　　“好。”

　　于是，迷雾形成第50分钟，眼看着即便是位于外围都能够用视觉看见不少内圈虫族的迷雾现状，长老们知道，是时候离开了。

　　被一大群越加熟悉迷雾区，更是靠着数量优势聚集的越来越多的虫族包围，全靠着长老的念力防御、同时抛弃了固化的铠甲变形成为一只虫族战蜂样子，才得以逃出来的兰久，终于在脑海中听到了期待已久的结束战斗命令。

　　“可惜了我的铠甲。”

　　那可是第五代特制铠甲，全族也只有侍从才有这种待遇，不过仔细想想，以此战的功绩，他回去之后搞不好还能弄一套第六代铠甲穿穿，虽然听说那东西技术不完善，不怎么好使。

　　“旧的不去新的不来。”

　　也许这家伙就是抱着这样的想法，才如此干脆地抛弃没法变形的铠甲的吧，兰久的想法具体如何，众人也没心思多想了。

　　回头看了看越加稀薄的迷雾区，他转身跟随着还剩下的队友们飞向了高空。

　　不过在离开之前，这群来自第三集群的家伙，习惯性地想要留点纪念品。

　　天空中雷云早已等待在上，剩下的六十名侍从和四名长老，分布成为了四团组成一个简单的平面阵型，停留在了天空上雷云与下方虫群之间。

　　当虫群因为迷雾不断消散，磁场干扰消失而聚集在一起，并终于突破迷雾区时，天空中六十四团耀眼的光芒，已经将乌云遮蔽下的世界照亮。

　　随后，连续不断的闪耀雷电占据了整个空间，摸消了视觉；震耳欲聋的雷暴声紧随其后，在片刻间就又夺去了所有生物的听觉；甚至于触觉，也因为天空中大量雷暴聚集而产生的静电、磁场紊乱等等物理现象而变得麻木。

　　此前在迷雾区阻隔了这数万虫群将近一个小时，众人合计了一下所干掉的虫族数量，加起来也不过接近一千。但当雷霆消散，天空重新被阳光所占据，躲在白云之中的能量体队伍观察中，那本来密集的虫群却已经变得稀疏凌乱。

　　虽未混乱奔逃，可停留在天空中不知所措的虫族，依然是少见的风景。

　　即便这风景只持续了几分钟。

　　时间一到，天空中静电消失，磁场蒲一恢复正常，没有恐惧的虫群就继续聚集成团，并开始搜寻罪魁祸首。

　　不过此时，能量体小队早已经逃之夭夭。

　　“至少三四千吧。”

　　兰久兴奋地停留在队伍之中，外形已经变回无翼翼人摸样的他，与此前的差异不过是没了那特制铠甲。不过周围的人都差不多，其中几名甚至有几位因为能量损失过高，身体一闪一闪让人担忧不已的存在。若非长老保护，他们恐怕在此时的速度下已经溃散了吧。

　　回忆了此前六十四人合作产生的雷霆风暴，兰久几乎忍不住想要再来几次。

　　可惜……

　　视线飘过大都有些能量匮乏，显得萎靡不振的同僚们，最后再感受了一下同样因为能量所剩不多，而变得轻飘飘的本体，兰久摇头。

　　果然，凡事都应该适可而止。

　　“真可惜，要是我们有足够能量多次施展，就算是干掉这些虫子也不是难事吧。”

　　还是有能量体说出了这些遗憾，恐怕在说之前，他根本没想过大家的感受。眼看着敌人就在眼前，而且自己也掌握着轻易干掉对方的方法，却因为本身实力的不足而无能为力。这种无力憋屈的同时，大部分人此后都刻意规避不去想。

　　可此时被人提出来，众人的脸色顿时就有些沉了下去。

　　然而见到这种反应，长老却没有做出任何安慰，甚至于其中一位长老还看着周围的能量体们，发出了苛刻的语气：“实力不足，就不要去想那些不现实的东西。有那个自怨自艾的时间，还不如拿出来多多努力。要是这次大家都是幽神级，即便灵魂级高期，还需要怕这些个虫子吗？”

　　是啊，如果都是灵魂级高期甚至幽神……

　　转头看了看周围的同僚，兰久心生向往。若是周围六十多人全是幽神，朋族又何惧这些虫子呢？

　　他所不知道的是，四名长老对于他们的表现，实际上已经非常惊讶了。

　　“在此之前，恐怕谁也没想到，灵魂级能量体竟然有这么大的作用。”

　　朋族现在已经有接近两千的能量体，还有大量候补灵魂级在等待转化，制约速度的因素在于专业人员、安全保障和营养液材料。但高层此前所见到的能量体作用，主要还在于那种不死性、变化性和雷霆攻击的强化。

　　但这次战斗，却让长老们看到了能量体的又一个优势。

　　更大的优势。

　　诚然，灵魂级即便转化为能量体，没有念力的他们也不过是灵魂级的能量体而已，单个实力永远比不上幽神，更别谈阴神。

　　可是，就如同虫族一样，当数量达到压倒质量的程度呢？

　　一个灵魂级能量体比不上幽神，可两个呢？十个呢？

　　至少在眼下，这四位长老私下讨论之时，觉得以他们幽神级中期左右的实力，不用念力的话，最多也只能压倒五个能量体就不错了；而加上念力的话，也许能与二十个左右的灵魂级能量体打平。

　　但二十个灵魂级能量体，在对付虫群时所能发挥出的威力，事实上是超过一名幽神的。

　　也就是说在对方虫子时，二十名灵魂级能量体比一名幽神更有用。

　　更进一步，本来只有阴神级可以使用的大范围攻击能力——雷霆风暴。其在被技术部和神庭联合解析了步骤之后，变成了可多人配合的招式。于是现在，四五名幽神相互配合，就能发出比拟阴神的雷霆风暴。

　　而若是按照1幽神对比20灵魂能量体的比例，那么要发出同等雷霆风暴是应该需要至少80人的灵魂级能量体。可是这次断后所表现出来的情况，却是六十名能量消耗严重的灵魂级能量体相互配合，竟然就可以发出同等强度的雷霆风暴。

　　以此为例，那岂不是说，随着能量体数量增加，他们联合起来后平均单个个体所能发挥出的实力，是在增加？

　　这说明了什么？

　　几名长老显得兴奋而又担忧。

　　兴奋的是，能量体展现出来的实力表明，他们还有这更多的潜力可以挖掘。而即便是现有表现，已经足以证明能量化技术的成功。只需要扩大数量，未来随着朋族能量体的增加，对抗虫族的力量也会越加强大，相比起形成困难的阴神幽神，大量的灵魂级能量体显然更容易产生；

　　但另一方面，当灵魂级能量体数量达到一定程度，超出了长老院所能压制的范围时？那又会是怎样一个场景。

　　一直以来，政治稳定、社会体系牢固是朋族获得如此快发展的根本。

　　但这种良好状态，很大程度上是由于以长老院为主的高层，掌控了幽神、甚至阴神这些绝对战力的威慑力。

　　在这种绝对力量的压制之下，朋族内部根本不需要担心任何叛乱与反抗，因为那都是徒劳的，而所有朋人也都深知这一点。

　　可若是灵魂级能量体数量与实力逐步超出了长老院的压制范围，那么绝对力量的统治体系，显然将形同虚设。

　　一个不稳，朋族政治结构就会因此崩溃。

　　到时候，朋族是分裂甚至灭亡，还是走出一条新路，四名长老心里没底。

　　“这些东西还是交给空幻长老他们去解决吧，如实汇报，这才是我们应该做的。”

　　这位思维相对而言要灵活些的长老，对长老院的水有多深还是有所了解的。单单那位空零长老身为整个双月星星球意志这种事情，就足以让整个长老院的成员望尘莫及。

　　所以，他虽然也迟疑灵魂级能量体的安全性问题，可事实上并无太大忧虑。

　　“其实也不用想那么多，就算灵魂级能量体很多又怎么样。大家都是朋人，他们努力之后也会成为幽神，一级级的朋族统治结构可不是那么容易被击碎的。何况，咱们朋族也不是纯粹靠着绝对实力进行统治，那只是最后的安全保证而已。”

　　这位长老一席话，让周围三人从对灵魂级能量体的思考中缓过劲来，齐齐自嘲地笑了起来。

　　“杞人忧天啊，我们。”

　　“的确。”

　　整个朋族，由上至下组成的常规政权统治，早在进入天空世纪之后，就已经变成了以最高议会为主，工业区、浮空岛、地下城自治联合体组成的统治机构；神庭作为信仰、精神方面的主体影响民众思想；暗影体系作为情报收集以及舆论控制的核心，影响社会的发展方向和稳定性；而长老院现如今的存在作用，则已经成为一种象征而非绝对力量的暴力机构。

　　所以说，要出乱子，整个朋族早出了，何至于等到现在。

　　冷静下来理解了这些，几名长老就轻松很多。

　　不过几人的表现，倒是让外围跟着飞行的灵魂级能量体们一头雾水，因为他们根本没法介入四位长老的精神交流，也听不到他们在说什么。因此，这些人只能在一旁赶路的同时，聊着属于他们的话题。

　　“重点来说，成为幽神可以获得念力，而获得了念力就是幽神，那到底是先有念力还是先成为幽神呢？”

　　某位灵魂级能量体在众人热烈讨论着如何才能成为幽神之时，提出了这个蛋疼的论题。

　　于是，根本没有所谓网络聊天那种歪楼、乱喷、猎奇等等经验的能量体们，很快无奈地发现，他们本来讨论的是什么都已经被遗忘，一群人此时在那里面红耳赤地为‘先有念力还是先有幽神’的问题掐架。

　　“没那么复杂吧。”

　　长老自己的问题讨论完了之后，才注意到手下侍从们变成什么样的现状，对于这样无聊的论题，他们显然非常茫然。

　　“灵魂级进入高期之后，触摸到了自己坚持的道路。在以对这个道路的坚持、以至于执着的思考之下，精神力会不断纯化。

　　当某天你认识到某条道路就是自己的一生目的之时，纯化的精神力就会开始向更高层次转变，而这个过程中的人，被称之为灵魂级巅峰。

　　当转变完成，你第一次将所有精神力转变成这个更高层次的东西时，你就会发觉未来的一切无比明朗，思维进一步拓展。那时的你，知道自己该干什么，应该坚持什么。到了那种情况，你就是幽神了。”

　　“更高层次的东西？不是念力吗？”

　　听到长老的好意讲述，不放过大好机会的众人都思考着对方的话语，并很快发现了其中的不同。

　　“的确，对于幽神级以下的人而言，念力似乎就只是那个能够碰触物质世界的精神力这种简单东西，但事实上，那只是一个统称。”

　　长老举目望天，做高人状，其实只是在心中组织语言。

　　“每位幽神的念力都是有所差别的，附带着一些属于自我坚持道路方向的特殊作用。例如，长老院的白农长老，其成为幽神，主要选择的是农业与时间这条道路，其念力有着一定感知植物生命、繁殖、以及需求力的能力；爱依长老的能量控制非常强大，也是其念力辅助的原因……至于更多，当你们权限足够，或者实力足够，完全可以在朋族网络的长老图书馆查阅。”

　　“保密的？”

　　被吊起了胃口之后，对方却突然停下讲述。面对这种情况，周围的侍从们一个个都露出欲求不满的表情，围在了四位长老周围。另外三位长老一个在向新朋岛汇报情况，一个在接受新朋岛的情况核实，一个则带着众人赶路，不发一言。

　　此时被围在中间，此前作为发言人的长老笑着摇头。

　　“倒不是保密……”

　　“那就多说说吧，长老大人，你也想大家都能成为幽神吧，这样也不会出现这次没法干掉虫子的情况不是吗？”

　　“的确如此，但还是不行。”被围住的长老神色平静地摇头拒绝。

　　“为什么？”

　　“因为路要自己走。”长老指着前面即将抵达的L11，面露沧桑：“你们或许已经听腻了这句话，从小学到大学，修炼课的老师都会重复这句话，但不要厌烦，因为那确实是真理。每个人的道路不同，你们只需要知道‘想要成为幽神需要找出自己的路’即可。但如何找？这不是能用其他人作参考的，需要靠自己从零开始摸索。”

　　“那得多久啊？”

　　“这就得看你们自己了，千言不如一行，好好干吧。”

　　在场都是灵魂级，能走到这里的，都是对修行有所心得的人，仔细想想都能理解长老的话。只不过其中还有几位转不过弯的在哪里短路，对于这种人，长老院讨论中认为是缺乏成长性，紧要时刻可以不予理会。可单个长老在平时并不一定会放弃他们，因为对他们而言自己所需做的不过是几句说教而已。

　　如果能因此多出几个幽神，看似消弱了长老的全力，可在这乱世却是提高了本人的安全，何乐而不为。


第075章 星空赤道-L11

　　最初，由于宇宙虫族的威胁，为了能够在不投放极易被击落的卫星的情况之下，能够即时地监控整个外层空间，为朋族提供调查资料的同时也预警虫族的动向，刚刚进入天空世纪的朋族就耗费了大量人力物力，利用浮空岛技术和大气层天文观测技术，在双月星赤道上建立了一条环赤道的人造天文观测系统，简称星空赤道。

　　这个系统由数量在17左右浮动的人工浮空岛组成。

　　受限于朋族人造浮空岛的产能、维修、以及寿命等等问题，近年来，这个系统中的可用浮空岛的数量，一直停留在20以下，并以L为开头进行编码。

　　L11就是位于05战区最近的人工浮空岛。

　　不过，‘星空赤道’系统中的浮空岛并非固定不动的，而是绕着赤道缓慢移动。这样一来，每隔一段时间，就有一个L开头的浮空岛抵达新朋岛不远处，借此可以进行维护。如此一来，系统中的岛屿每隔一段时间就能够获得一次维护。

　　但由于虫族此次抵达，为了保证对三个战区的控制，距离这三个战区最近的浮空岛停止了移动，作为固定的补给基地存在。而剩余的L开头浮空岛则通过速度调整，继续维持着星空赤道的对宇宙预警能力。

　　在这些L开头的人工浮空岛上，朋族建立起了最先进的天文观测站。

　　通过这些在赤道上稳定活动的观测站轮换监视固定的双月星行星宇宙区域，朋族实现了对整个赤道外沿宇宙空间的监视，进而为双月星建立起最前线的宇宙预警防线，打下来坚实的基础。

　　也正是靠着这条防线，朋族才得以在此前发现虫族的第三次侵略，并提前几个月作出相应地战斗准备。

　　‘星空赤道’系统第一次产生成果，为朋族争取的这几个月时间，成为了朋族乃至于双月星世界备战并在此前成功消灭两个陨石基地的关键，也因此，众多本来抱怨此系统消耗盛大的言论偃旗息鼓。

　　不过，在这次预警成功之前，‘星空赤道’系统无论理论上功效会有多大，对于至今为止都没能改造完成一个要塞浮空岛的朋族而言，建立几十座水平直径近一公里的人工浮空岛的消耗，都是某些目光短浅之人最主要的抨击对象。

　　而问题是，一个社会，很多时候大部分成员都目光短浅。

　　于是，为了平息众怒，人工浮空岛也不是简单地作为天文观测站，而是以天文观测站为核心，被宣传成了朋族控制全球的关键节点。

　　众所周知，朋族的实际控制区域，只在于中原的大陆、远西大陆和西陆大陆三块大陆。

　　而在全球步入冰河时期后，远西大陆的朋人已经撤离到了中原大陆。紧随着，朋族又转入了天空世纪，地图上的领土庞大异常，可实际控制的区域却是在进一步下降。至朋族历45年，朋族控制的区域也就只剩下中原大陆与西陆大陆上空的几十座大型浮空岛，以及两块大陆上少量的工业区和地下城等区域。

　　如果严格算来，控制区面积，恐怕还不及双月星陆地面积的1%。

　　可即便如此，在大朋族体系成员看来，他们的生活依然稀疏而并不拥挤。

　　就是在这种情况之下，朋族却要肩负起带领双月星文明，在双月星上防御宇宙虫族的重任。但整个大朋族体系，加起来也只不过六十多万人口，如何能够控制整个双月星比地球还宽广的陆地区域呢？

　　至于海洋，暂时有海族和众多史诗生物掌控，朋族无力也无心。

　　针对这种情况，朋族参谋部在讨论之后得出了一个结论。

　　“我们没法用全球殖民的方式去控制全球，因为人太少，再分散的唯一结果就是为虫族提供各个击破的机会。但为了保证战时，我方可以对全球各地的虫族实施打击，并获得胜利，我方就需要取一个巧，以节点的方式，让朋族获得全球兵力投送的能力。”

　　简而言之，就是建立能够在全球为部队补给的众多基地。

　　本来，这个计划中的基地是参考工业区建设的地面固定基地，不过当时在星空赤道系统引发大范围争议之下，由长老院牵头，这个计划与星空赤道计划合流。

　　于是很顺利地，军事院的人就将视线投向了消耗颇大，又因为暂时无法显露出实际作用而争议极大的‘星空赤道’系统。

　　在军事院成员的眼中，这条系统中那十几座空荡荡的人工浮空岛，完全就是赤果果的诱惑啊，浮动的天空基地，这对于已经开始向天空发展的朋族而言，才是真正得以全球控制节点。

　　长老院、军事院、与天文局一拍即合。

　　于是很快，这些在赤道上活动的人工浮空岛，相继回到了朋族浮空岛接受改造与扩建，摇身一变，成为了货真价实的军事基地。

　　改造计划分成了几次。

　　首先，岛上将建立完善的补给、维修和医疗体系。

　　这一期工程，让这些人工浮空岛获得了支援朋族部队在朋族领地外中、长期战斗的基础。由于当时朋族已经开始建立浮空舰队，所以主要也是为舰队实施辅助；

　　紧接着，考虑到战时的防御问题。

　　在舰队无法即时抵达，浮空岛却又遭遇情况紧急的情况下，这些浮空岛需要拥有一定的自卫能力。

　　军事院提出了结合直到现在都还在建造中的要塞浮空岛技术，对这些小型人工浮空岛进行小范围要塞化改造，进而让整个‘星空赤道’体系的浮空岛，拥有了不逊于一个集群舰队的防御能力。

　　虽然消耗资源极大，但考虑到本就是军事基地，所以反对声音不大；

　　之后，热情满满的军事院成员们，又提出了，因为岛上需要留驻的人员越来越多，应该在岛上建立一个完善的小镇，用以获得一定的自我循环能力，降低朋族的压力。

　　可是，这个提议，在面对后勤部门的一张报表时，不得不丢尽了废纸篓。

　　最终，停留在赤道上的人工浮空岛，除了最初两项外，也就多出了些在岛内种植的农田和内部建筑群，设计中尽可能保证，在浮空岛途径朋族中原地区休整时，能够补给足够一个周期消耗的物资。

　　就此，浮空岛的改造计划才完成设计。

　　不过，到第三次侵略开始，03、04、05这三颗虫族陨石基地坠落之际，人工浮空岛的改造事实上并未完成。

　　也正是因此，才导致它们在此次战斗中表现不佳。

　　所幸，此时兰久和第三作战集群所返回的L11人工浮空岛的第一期工程：维修、补给和医疗系统，已经建设完成。而且在虫族第三次侵略开始之后，新朋岛就已经有意识地让各地积累物资，随后为这些停留在了虫族可能降落地点的岛屿提供补给。

　　所以，此时的L11，仓储物资还算充足。

　　“太好了，不当家不知柴米贵啊，有了这些弹药物资，第三集群又可以高强度战斗至少两天了。”

　　L11的庞大物资仓库之中，第三集群的后勤主官满脸欣慰地看着眼前堆积如山的物资，其中一个木箱已经被撬开，露出来的是六发标准的电石炮弹，当然是未被激活的版本。

　　而放眼望去，周围都是这种炮弹木箱。

　　不过仔细查阅了一下记录表，这位主官知道，制造不易的电石炸弹事实上并不多。

　　“诶，这是什么炸弹，数量怎么如此之多？”

　　主官疑惑地看着记录本上的数据，其中一种炮弹的数量甚至超过了作为常规消耗的电石炮弹。可他多次回忆，已经可以确认并不知道这种炮弹的情况，这只能说明那是技术部的新产品。

　　虽然这种突然冒出新产品的情况不在少数，他们也有些习惯，可这次的数量似乎也过头了点。

　　而此时，这本统括的册子上，对于这种新产品却只有一个名字：分裂弹。

　　那是什么东西？后勤主官满头雾水。

　　旁边的L11负责人员在听到对方问话之后就看了看报表，不过他只是一个普通仓库管理员，并没有对各个物资详细了解其作用的义务和时间。迟疑了一下，他果断选择了最有效的方法：去搬了一箱子这种武器出来。

　　轻松撬开木箱盖子，露出了一堆外形看起来和普通炮弹差不多，也就是细节上略显复杂的武器。

　　“200mm直径的？”

　　主官有些好奇，朋族电磁炮对弹药的要求并不严格，只要小于电磁炮口径，却又不至于小上很多的都能发射（例如105mm口径，就没法发射50mm一下直径的弹药），所以一些常规弹药为了确保通用，都不会很大。

　　可眼前这种分裂弹却达到了朋族大部分电磁炮没法达到的直径，数据还那么暧昧，那么唯一的解释，就是这货属于205mm口径电磁炮专用标准弹药，也就是说，是远程大威力武器。

　　而现在，第三集群中除了几艘主力舰的主炮外，也就超远程重炮团可用了。

　　想到这儿，主官也不急于去看管理员从箱子里翻出的弹药说明书，转头查阅了一下入库时间。

　　“果然是给重炮团用的。”

　　时间正是第三集群离开新朋岛数天后，与重炮团的时间也契合。这里大部分弹药似乎都是那时进入的，这些物资显然都是那一次后勤补给舰队的杰作。

　　询问管理员，得知下一次补给要等到一周之后，略微有些可惜的后勤主管并未太过忧虑。

　　不过，很快想到第一、第二集群一天后就会抵达的消息，情知到时候这里的物资又会被分掉不少的他，果断打起了先下手为强的注意。

　　“很好，像这样的仓库物资，还有多少？”

　　“此类弹药甲级仓库还有两座，乙类仓库六个；储备电核的仓库三个，本岛电核充电站有一个；生活物资仓库还有三个……”

　　管理员查阅者统计册，一五一十地说了出来。

　　“差不多一个作战集群一周的战斗需求量，那些家伙难不成是掐着点运输的？切。”

　　恨恨地埋怨一句，这位第三作战集群的后勤主官计算一下，大手一挥，就将其中一半的物资调拨给了第三作战集群各艘战舰。

　　管理员张了张口似乎想说什么，可看着如狼似虎地第三集群士兵，果断闭嘴。

　　至少，这些人还给即将抵达的第一、第二作战集群留了一半不是。至于L11自用的，那可是在其它仓库存着，不计入这些后勤物资仓库以内。何况，听说第一第二两个集群的作战非常顺利，部队都没怎么消耗弹药，那想来需要补给的数量也不多吧。

　　想通了这些，管理员也变得配合起来。

　　而对于眼前的第三集群士兵，他虽然有些不忿他们的失败，可管理员能够从这些士兵身上感受到一个煞气，这不是L11上的那一个峡的、平时看起来牛逼哄哄的驻军士兵所能比拟。所以该有的尊敬，还是不要少了。

　　或许，一直打顺风仗的第一第二集群士兵，也比不上吧。

　　管理员如是想着，手上一划，又是上百箱的炮弹被搬运出库。

　　士兵的力量和速度都不错，几百斤的弹药箱只需要一名原人士兵就可以轻松扛走，换成月灵人士兵至少得两个人抬着，至于遁甲人士兵……为免L11被挖穿，你们还是去泡茶吧。

　　朋族的人工浮空岛都是梭形结构，上高山、下尖地。指挥部、观测站和宿舍等区域位于山内；农田、仓库区则基本上位于地层中；至于地表，出于安全考虑，只有一个露天机场兼维修站出没。

　　通过不算宽敞的走廊将弹药搬运离开地层之后，入目之处是相对宽敞的浮空岛地面，可惜此时因为停留了大量战舰，所以本就不大的浮空岛地表也显地拥挤起来。

　　而刚刚被搬运出来的弹药，很快在地面后勤部队士兵的分配之下，被各艘战舰的士兵乐呵呵地抢夺一空。

　　此时的场景，想来对于平时岛上最多不超过千人驻守的浮空观测站而言，用‘热闹’一词最为贴切。

　　站在最高处的观测站平台上，迪亚中将看着下方已经搭建起脚手架，正在接受紧急维护的战舰，不知道在想些什么。

　　“长老们还没回来吗？”

　　“中将阁下，一分钟前不是才进行过通讯吗？对方的战况很好，请勿担心。”

　　站在其身旁的副官无奈地摇头。

　　或许一开始她还会和中将一样担忧，可随着前方能量体断后部队的消息内容逐步区于缓和，她也品味出了其中的意味。很显然，能量体部队的表现超出预估，虽然杀掉敌人可能困难，可挡住那已经是没什么问题了。

　　“哦，呵呵。”中将尴尬地笑着坐了下去。

　　此时正是能量体断后部队查看时间，准备给予虫族留念礼物的时候。L11内的第三作战集群正在接受紧急维修和补给，伤员被转移到了岛上的医院，由于工程完工量不足，舰队中的随军医生也加入了治疗队伍。

　　整个岛上一片忙碌的景象，也只有中将等几名指挥官，有时间站在那里休息恢复精神。

　　十几分钟后，正在主力舰外壳上站着，用手中的焊机将一片装甲板牢固地焊接在舰身破裂区域之后，随手放下手中工具伸了伸懒腰的士兵，首先发现了远处接近的黑点。

　　以为是虫族，可数量太少引不起重视，但其中眼力好的则很快通过望远镜发现了断后部队回来的情况，并随即通告全岛。

　　对于冒险脱离队伍，为众人断后的能量体部队，现在的第三集群内部可谓是感激不尽。

　　见过了战舰坠毁、队友死亡的他们，对于生命的爱护和战争的残酷认识清晰了很多，就更为感激这些能量体的作为。因为没有他们，那么断后的可能就是一艘战舰，亦或者没人断后，结果只能是大家被追上导致更多的伤亡。

　　可有时候士兵们想来，这样也算是一种避战和推卸责任了吧。所以每当想到这些，舰队的士兵们就更加感激能量体们。因为现在由能量体断后，危险留给了能量体，舰队士兵就获得了安全和生命。

　　不过现在，危险的任务被他们完成，甚至没多少损失。

　　那此时的能量体们成了什么呢？

　　实力、责任。

　　舰队士兵们对于能量体的感激并不单纯，那是一种混杂对‘让别人代替自己面对危险’的愧疚、以及能量体‘完成了自己没法完成的任务’表现出来实力的崇敬。

　　不过无论怎样，当看到能量体安全返回之时，整个集群的士兵们都自发地站了起来，向能量体们致敬以表达他们的感激之情。

　　或许很意外这种遭遇，受宠若惊的能量体部队稍稍混乱了一下，没敢直接降落在地面，而是顶着潮水般的欢呼声，战战兢兢地排列成了整齐的队伍，以一种昂然的态势飞过岛屿地面，直接降落在了迪亚中将所在的观测站平台。

　　紧接着，由队伍中的长老做了简短的发言之后，安抚群众情绪，这才得以缓过来的众位能量体，对于此前被安排断后而且陷入危险的些微不满，也就此消失不见。

　　有这么多人的支持，现在恐怕就算让他们对着虫群再冲一次，都不是什么难事。

　　“群众的力量啊。”

　　感叹着，长老转头看向一旁同样感叹着这种场景，心下似有所悟的迪亚中将。

　　“气氛的确很好，但现在还是说正事吧。”

　　显然做长老久了，对这种场景的免疫力高出不少，能量体长老完全没有周围灵魂级能量体侍从们的飘飘然，而是冷静而又内敛。

　　“咳咳，是，长老。”

　　迪亚中将脸色微红，后退半步让长老先行，紧随其后亦步亦趋的同时，也讲述起了当前的战况。

　　“根据前线统治，第一第二作战集群将会在明天抵达，而此次有了长老们的断后，虫群大概是认识到了无法一次性消灭我方，已然退却。”

　　情况似乎很好，可长老和迪亚中将等人的脸上并未有轻松的表情。


第076章 虫族的动作

　　“对于我们而言，也许有了这么一两天的休整时间是好事。但这也只不过是稍稍休整而已。但对于虫族，特别是此时占据了六个矿区，拥有大量分基地的虫族而言，一两天时间，已经足够它们将重炮部队和第三集群合力消灭的东西重建起来，甚至发展出针对性的兵力了。”

　　“虽然表面上看我族与虫族平手，可在底蕴上，朋族还是差虫族太多。本来在我族手中是利器的时间，在虫子手中就是凶器，差距就在这里！”

　　众人脸色阴郁地点头，心中如同堵住了一般气闷不已，可该活的还是要活下去，人不可能被麻烦憋死。

　　无论怎么样，对于连续作战数日，身心俱疲的第三作战集群成员而言，能够拥有一两天休整时间也是很宝贵的。即便是能量体，他们的身体的确不会疲惫，可心也会累。而在朋族，心累就表示意识稀薄，意识稀薄就表示精神力缺乏，精神力缺乏……

　　总而言之，能量体也会累。

　　如此一来，L11和05号战区方面，除了等待第一、第二集群抵达和布置炮击阵地外，也就只是做了点警戒工作，其余士兵都进入了休息期。

　　欢呼之后，众人便和衣而眠。

　　相比起悠闲安静下来的朋族方面，虫族的动作显然要大上很多。

　　与第三集群和战略重炮部队的遭遇，对于虫族产生的损伤也并不小，本来建设起来的二十多个分基地，其中六个被完全摧毁，十一个被击毁核心的基地，剩下的也找到了炮击或多或少有些损失。

　　相比起来，陨石基地遭受的炮击虽然强烈，而且损失也很大，可此时的虫族并不是靠着陨石基地，它的高价值目标正在逐步分散，对于朋族而言并非好事。

　　至于那些小基地，失去了能源分解转运能力的它们，整个分基地的建筑都无法活动。

　　在这种情况下，虫族05号陨石基地的指挥官可以选择重建这些基地的核心建筑，也正是这样做的。可吃一堑长一智，在发现分基地脆弱的部分之后，不像普通虫族士兵一样无脑的指挥官，觉得它们需要寻求新的途径，来避免这种情况。

　　而对于虫族而言，遇到这种情况实际上不是第一次，久远的星际战争带给它们丰富的战斗经验，其中就有着不少应对此类情况的方式。

　　之前没能使用这些方式的原因，只在于对敌人了解的缺失，加上时间紧迫、能量缺乏等等理由，而现在，虫族指挥官就是要解决这些理由。

　　于是很快，在苍龙号和南岭号的监视之下，虫群所统领的半径上百公里区域之中，开始出现令人震惊的一幕：大量的菌毯组织，以各个基地为核心，向周围蔓延。而此时位于边缘的南岭号，看到的菌毯这是向内圈其它基地的菌毯方向蔓延，很明显，它们想合流。

　　本来相互独立的各个虫族基地，竟然开始耗费能量去形成仿佛要侵蚀大地的菌毯，这种情况很快通过暗影体系的精神网络，由两艘侦察船传达到了新朋岛。

　　接到消息的空幻一面吩咐两艘战舰继续监视，并不断汇报所发现的一切异常情况；一面带着这些东西，疾步来到了技术部下属的对虫族研究部门寻求咨询。

　　将资料通过网络传输至敞开接收的菌毯研究小组成员脑海，看着他们变幻不定的神情，空幻内心略显焦急。

　　虫族的动作看似很大，他和灵雪等人都感到一种山雨欲来的不安。

　　“你们有什么想法吗？说出来！”

　　此前朋族所遭遇的虫族范围最大的菌毯结构，也不过是半径十公里左右（03战区）而已。可这次虫族却打算在05战区覆盖上半径上百公里的菌毯，这对于当地自然环境请的影响暂且不被考虑，对于前线部队的影响一时间也无从得知所以暂时放到一边。

　　空幻和军事院最想知道的是，这些菌毯对虫族本身的发展有什么影响。因为通过这种站在敌人立场上的总结，一般而言是最能够发现问题所在的方法。

　　“长老，菌毯这种东西，表面上看起来很简单，但整体体系却极为复杂……”

　　“那不都是废话吗？不复杂还要你们研究个什么劲！”空幻满头黑线，挥手打算让对方说重点，却看到一幅大受惊吓表情的研究员。

　　无奈地叹气，随后摆手示意对方继续讲述，半个研究院的空幻哀叹自己还不了解这个职业啊。

　　研究员迟疑了一下，大概是在判定对空幻执行哪一类的讲述才不会发火。但很快，他便认识到自己并不了解长老，似乎也不需要去了解他们，那么按照平时的研究讲述即可。

　　“总的来说，我族对菌毯的研究还是卓有成效的……”

　　因为从第一次虫族侵略事情开始，朋族就以那个小基地的菌毯为起点，展开了对虫族这种特产的研究。

　　几十年过去了，菌毯研究小组的成员也换了几批，各种资料积累下来，所得也颇多。至少在实验室，朋族甚至已经可以复制菌毯。只不过，菌毯的存在是一个体系，而朋族所能做的却只是复制最基础的菌毯单细胞结构，验证出来的结果大都归结于此。

　　直到第二次虫族侵略的陨石基地带来过更多新鲜菌毯，研究小组才得到了更多有效结论。而此次03号陨石基地更让人眼红，不过小组早已经派人在昨夜谁爱依长老起航。至于留下来的家伙，他们自认为自己就是一群倒霉蛋。

　　对此空幻不作评论。

　　“说了这么多，其实只是给长老一个基础印象。”

　　某研究员职业病爆发，在那里大侃了一堆基础资料之后，貌似终于要展开正题。但对于完全清楚这些东西的空幻，就有些郁闷了。直到此时，他才打起了一点精神。

　　“菌毯结构之于虫族，就如同补给线路之于我族一样。”

　　研究员在桌面纸张上写写画画，将内容一五一十地表述了出来：“对于虫族菌毯范围大小这种表面情况，事实上我方并不需要产生什么担忧。反而是其产生的附加作用，或者说主要作用才是重点。”

　　“请继续。”

　　“菌毯的形成所需能量和物质或许不多，可范围一大，消耗也无可避免地会积少成多。所以，虫族这次布置如此大面积的菌毯，消耗事实上会很大，也一定程度上分流了它们获得的资源，从而降低了这段时期的虫族发展速度。”

　　“你是说，这段时间，虫族的发展速度会降低？”空幻双眼一亮：“你们计算一下会是多久？”

　　“降低是必定的。”研究员点头：“时间上，根据从03号陨石基地方面得到的情报，加上我们对菌毯增殖速度的研究，要覆盖完所有05号虫族区域这半径上百公里的地方，在不受到外部因素影响，且资源供给充足的前提下，也需要大概两天时间。”

　　“两天……”

　　空幻摩挲着下巴，心下思索。

　　很明显，这两天时间算得上是虫族的低速发展时期，若是趁着这段时间发起攻击，虫族所能爆发出反抗力度会小很多，也就是说战斗会相对轻松些；而若是双方都默契地不攻击，朋族得到两天休整和调整时期，也不用担心虫族借此超越朋族可以承受的范围，时间一到，战斗起来损失应该会小些。

　　但实际上，情况不是这么算的。

　　朋族在两天内能够对虫族发起攻击的，只有三大作战集群和重炮部队。而第三作战集群刚刚经历大战，实力损失严重，士兵亟待休整，无法持续作战；第一、第二作战集群要一天后才能抵达，到时候尚需要时间熟悉05战区的情况，并做出战斗准备。

　　此前，朋族很多部队就是由于太过急于与虫族战斗，结果往往出现仓促应战，得不偿失的情况。

　　军事院对此汲取教训，现如今要求在非必须情况下，各部队尽可能保证对敌方情报有一定了解，并做出相应应对计划之后再行战斗。

　　这么看来，朋族方面或许应该趁着这段时间休整。

　　可是，虫族宁愿冒险也要建立的大面积菌毯，就说明这个菌毯能够给它们提供比现在更好的收获。

　　在这种情况下，空幻觉得首先应该考虑的不是自己，而是对手虫族在菌毯上的看法了。

　　如果虫族菌毯扩张完成后，实力远超朋族，那朋族就算牺牲再大也需要阻难它们的动作，可若是并非远超，即便是继续平手或稍稍超过，朋族都会迟疑。

　　“好处的话。”研究员想了想说道：“还是挺多的。”

　　下意识地伸出手指，研究员在空幻的注视下一五一十地数了起来。

　　“首先，菌毯可以对行走其上的虫族士兵，提供超越它们自身的修复能力。也就是说，虫子受伤，只需要站在菌毯上，它们本就强大的自愈能力会进一步提升。在朋族进攻时，我方的麻烦显然会更大。”

　　空幻略微皱眉，并未多言。

　　“其次，菌毯会腐蚀非虫族生物。因此在进攻的时候，我方的陆地部队即便有装甲保护，也会变得很麻烦。特别是战车部队的履带和步兵部队的鞋子，一旦在菌毯上停留时间太久，腐蚀了连接出，极易出现断链和烧脚。在试验中，战车能够在菌毯上活动的时间不超过三个小时，而步兵鞋子半个钟头就挂了。”

　　空幻的眉头更加紧皱，不过必要时刻，进攻由舰队负责，需要陆战队的时候可以抵近投放，加速战斗的话，问题应该不会太大。

　　想了想，他示意对方继续。

　　“再者，菌毯拥有分泌不明液体以腐蚀分解有机物的能力。甚至于其自身还拥有类似叶绿素的东西，可以进行光合作用。试验中单位面积菌毯产生的太阳能转化率，与我族现有实验室太阳能板的效率都不相上下。”

　　“也就是说，大面积菌毯，还能给虫族带来另一个庞大的能源供应体系？”空幻出言询问，如果这样，似乎不是什么好事，却又不至于逼着朋族冒险动手。

　　“的确，不过我们认为，这种供能看似庞大，但对于虫族而言大概也不占据重要地位。按照能量守恒原理，虫族个体强大，发展快速，所消耗的能量也会呈几何级倍增。这方面，我族消耗的能量相对还少些，看起来算是一个优势。”

　　对此，空幻扯了扯嘴角，却为多言。

　　在他看来，这位技术员所说的内容略显恭维。

　　朋族部队的平均能量消耗，事实上非常大。特别是空幻闲着对比人类时，更是发觉一直在向纯能量化部队升级，却没有多注重降低能量损耗的朋族部队，消耗的能量对于人类而言可以说是天文数字。

　　若非拥有电核这种高能量储备机构，以及雷霆发电站这种先进的能量输出东西，朋族恐怕还发展不出现有的程度。

　　而统计虫族消耗之时，研究小组也得出过如果单论朋族部队的话。朋族平均个体能量消耗，事实上是超出虫族数据的。

　　只不过，双方数量差异导致了总量的差异，看起来朋族消耗还少于虫族。

　　摇头，回过神来的空幻，示意研究员继续。

　　“咳咳，菌毯具体还有多少好处，我们尚不能完全得知。前面这些都是比较表象的东西，我方现在可以确认。而现在这个，也是最后一个我方可以证明的，在本人看来应该是虫族建立大范围菌毯的主要目的。”

　　研究员严肃地在纸上写下四个字：能源共享。

　　“共享？”

　　“是的。”点头之后，研究员做出了解释：“虫族的能量来源，最开始是从其基地周围的动植物上，随后就转入了矿藏，或许还有太阳能只是不多。

　　而虫族基地中的能源供应，是通过蔓延在各个建筑下方的菌毯来实现的。我们从那些侦察部队拍摄的照片上可以看出，除了那种核心基地，所有虫族建筑都是与菌毯连接的。但这时候就有一个问题：菌毯只是一个能量运输的途径，它本身转化物资能源的能力很差，那什么才是能量源头呢？

　　通过第三集群方向的战斗，我们确认这个问题。

　　一个虫族基地，其核心的那个建筑，才是真正的能源转化机构。菌毯则主要承担将这个核心建筑转化的能源，运输到其它建筑上的任务。所以才有了用远程重炮砸坏那种建筑之后，这个小基地就算是废掉了的情况出现。

　　至于核心建筑被砸坏，基地还能坚持一段时间的原因，应该是其它建筑自留能量加上菌毯的少许转化。只是因为入不敷出，才造成这些基地在失去核心的能源转化建筑后，缓慢死去。”

　　“死去？”这可是评价活物的说法。

　　“的确是死去，因为在我们看来，那些虫族建筑都是活的。”

　　研究员补充说道，随后没有理会空幻探寻的眼神继续讲述：“比喻下来，菌毯是血管、核心建筑是心脏，那其余建筑就是各种身体组织。”

　　“那么，我们终于进入到主要问题，虫族为何要建筑这些‘血管’。”

　　研究员在纸面上画出一个个圆圈，对各种情报了解很多的空幻，很快分辨出这些圆圈的排列，正好是虫族现有小基地的排列图。

　　于此，对方所要表达的意思也就很清楚了。

　　“没错，联系。”

　　研究员点头，满脸严肃。

　　“一开始，虫族的各个小基地，或许是出于减少能量消耗的同时，扩大影响范围的目的，建设的基地都是独立于陨石基地的，因为各个基地间隔都很远。

　　请注意，这是指能源上的独立，而不是指挥。

　　这种方法有效地保证了虫族在第三集群抵达之前，掌控大量陆地区域，同时还借此发现了数个它们可以使用的矿藏。

　　可是，面对第三集群，主要是战略重炮部队的攻击，这种独立于陨石基地，需要自行采集能源缓慢发展的虫族基地，防御能力缺少的弱点，直接导致它们成了重炮部队的靶子。

　　现在看来，虫族指挥官显然也认识到了这一点。

　　于是，它们在赶跑了第三集群和炮群，暂时确保无忧的情况下，不惜耗费大量资源去建设菌毯，从而将整个占领区连接起来，并布置成为符合它们战斗的战场同时，将所有小基地和陨石基地的资源形成了共享。

　　如此一来，05号战区的虫族就变成了一个整体，不再如同此前独立发展，它们可以以一个整体的分工来更加有效而且高速地发展。

　　也就是说，等到菌毯连接各个小基地与陨石基地之时，虫族的真正大发展时期就来了。”

　　空幻悚然一惊。

　　研究员所说的不是不可能，之前第三集群战斗的确很艰难，但作为敌对的虫族，表现的确不符合那么多小基地的模式。

　　在空幻记忆的游戏中，资源可是不需要菌毯来连接就可以共享的，可这里是现实。

　　此前05号战区，虫族的部队集结和建造速度都很慢，底层兵种比例高过头了，以至于众人还以为虫族喜欢用绝对的虫海战术。可现在看来，那只是因为虫子的小基地还没能发展到建设高等虫族的程度。

　　也就是说，之前第三集群对战的，不过是众多虫族小基地在陨石基地牵头下，组成的一个小联盟。

　　而现在，若是菌毯连接成功，到时候05号战区的虫族就像是从部落联盟时代，一下子进化到了中央集权时代一样。或许初期战力看似没什么提升，可时间越久，它们的战力提升幅度就会越大，远超现在。

　　“不行，必须阻止虫族各个基地联合起来。”

　　空幻猛然坐起，脸色焦急地转身就打算离开。但很快，他又停了下来。

　　现在05战区的部队不多，而且是残兵，虫族既然敢于冒险扩张菌毯，就不可能不做准备，这些残兵过去唯一结果就是送死，还不一定能消灭它们。

　　对了，8051呢？

　　空幻左右四望，当然不会发现小8的身影。

　　“可恶，现在需要的时候，正好人又不在。”

　　无奈地摇头，吩咐研究员整理一下这些资料并提交他一份之后，空幻起身向军事院走去。

　　现在的情况在空幻看来很严峻，如果不趁着虫族菌毯将05战区的虫族基地变成一个整体之前做出动作，那此后朋族的行动将会更加艰难是一定的。可05战区的部队一时间又有没法去完成这个任务，即便用远程攻击，结果却很可能重蹈洞山防线的覆辙。

　　一人技穷，十人计长。

　　空幻的习惯很好，当自己想不出办法的时候，就会选择信任军事院的成员们。所以，他直接将自己所知道的一切，连带对菌毯的研究资料，摆在了军事院成员面前。

　　“我的想法是要打，可怎么打，这就得靠大家了。”


第077章 病房故事

　　这是一个风和日丽的下午，漂浮于近万高空之中的浮空岛周围，白云飘飘，清风缭绕，时而飞过的带翼生物，划着轻盈的弧线穿梭在云层之中，并最终降落岛边。

　　抬头仰望岛上唯一的高山，除了最顶端遥指苍穹的天文台外，基本上都是些自然新绿的景象，因为建筑都埋入了山体内部。

　　低头扫视岛屿地面，却是好一副繁忙样子。一艘艘几十米高的浮空战舰稳稳地停在广场中央，体表被脚手架所覆盖，维修工人如同蚂蚁般攀附其上，电弧焊接声音不绝于耳，断裂损毁之处慢慢修复。

　　点了点头，震动翅膀，降落在岛屿边沿的翼人再次起飞，沿着岛屿飞行巡逻起来。

　　这些都是轮换巡逻的人员，此时的L11浮空观测站所在人工浮空岛上的第三集群成员，按照计划都已经休息。忙碌战斗了一两天，根本不得片刻停歇的士兵们早已经筋疲力尽，就算是战舰部队的成员，在摇摆不定的战舰中也别想松懈一丝。

　　于是一听到暂时安全，可以休息的命令之后，士兵立马就趴在了各自的岗位，传出了舒缓的呼噜声，还在活动的，也就剩下L11的驻地成员了。

　　但士兵能休息，位于天文台下方的指挥部成员却不行，这里仍旧人声鼎沸。

　　普通士兵将自己置身于危险的战场之中，每时每刻冒着生命之危谋取生存，精神高度紧绷，非生即死。不过一旦战斗结束，他们就可以放松地休息，然后就是训练等待下一场战斗；

　　而指挥官，虽然将自己置身于相对安全的战场后方，比之士兵安全少许，却也因此必须付出更多的脑力活动，为整个战局进行综合考虑，不得片刻停歇。

　　付出与收获的对比，公平论之。

　　“中将阁下，军事院命令！”

　　推开大门的遁甲人勤务兵，将最新的新朋岛文件送到办公室中之后，迪亚中将停下正描绘战区地图的手，轻抚图面，舒了口气，转向勤务兵，点头示意。

　　“念。”

　　“是。”

　　勤务兵两腿一并，尾巴习惯性地拍击地面发出沉闷的撞击声，却没有引起谁的注意，因为办公室的人都等待着他的发言。

　　“新朋岛总指挥部、转技术部空幻协总、联合军事院发出建议：

　　根据前方苍龙与南岭两舰发出情报，我方确认虫族正发展之菌毯，对我方拥有极大之威胁性，一旦建成，将全面打破当前地区实力平衡，不可不防。

　　故，建议临近之第三作战集群，根据前线状况，自行决定在明日午时12点之前，择时保护重炮团，利用技术部所发送之分裂弹，攻击阻隔虫族菌毯蔓延，尽可能以此延长甚至于打破虫族菌毯扩张计划。

　　鉴于前线与后方认知差距，计划开始时间与结束时间，由第三集群指挥部协同重炮团指挥部自行斟酌，军事院不予直接干预。

　　以上。”

　　标准的行礼之后，勤务兵将手中的两份命令已阅一份摆放在了办公桌上，不等迪亚中将等人发表意见，随即拿起了另一份文件。

　　看向迪亚中将，在对方点头之后，勤务兵继续宣读。

　　“第一、第二集群联合舰队通告：

　　7月11日15时止，我联合舰队正行进于大洋之上，已先后通过L14、L13两座观测站，并接受补给，现物资充足。于L13处稍事休息之后，如无异常，预估将于今晚21时抵达L12，短暂休整补给之后，最迟于明日11时即可抵达L11。

　　另附

　　刑天中将私人电令：迪亚你小子别把吃的抢完了，至少给兄弟留点骨头，03号那里打的太没劲了，你们至少在04号处已经吃了一顿不是吗？

　　昊天中将私人电令：集群物资看似充足，可之后战斗说不准消耗颇多，族里运输舰不多，后勤补给困难，所以打仗的时候悠着点，家当不多，别花光了。

　　以上。”

　　“这两小子！”迪亚中将嗤笑一声，摇头不语。

　　勤务兵说完，将两份报告摆在迪亚中将面前，行礼之后，转身推门而出，并随手带上，一套动作做的是标准而又流畅。

　　这种行为此前在朋族部队中是很少的，因为朋族内部普遍散漫，导致军事纪律的建设工作一直以来都不怎么成功。

　　不过，果然还是艰苦的战斗磨砺人。

　　此时第三集群上下已经有了真正的军人摸样，当空幻看见之后，也许会欣慰吧。不过迪亚中将对此也只是期待另外两个集群中将，在见到这支部队的反应。但回想起此前的惨败，心中也有些退缩，三大集群的攀比，可不是想象的那么简单。

　　算了。

　　重重地摇头让他从走神中清醒过来，苦笑着自己还是没能改变这种走神习惯的迪亚中将，看着眼前的两份文件，思考少许时间，起身带着文件走向了集群参谋部。至少在他看来，作为主官就应该多听听手下的意见，别凡事自己做主，那样压力太大了。

　　但他或许没想到，他的行为与空幻几乎是一摸一样，都是会按照标准步骤：发现问题，自己思考，询问众人，最后定计，这样去行事。

　　遗传吗？苦恼。

　　当然，两者的产生原因还是有本质差别的。

　　而在参谋部开始针对新朋岛的命令，进行对接下来战斗计划的讨论之时，L11那些并不知道休息时间将会大大缩水的士兵们，在睡了两三个小时，精神大致恢复之后，则开始四处闲逛，或者坐在L11的驻民面前描述着各自的战争经验。

　　“……不过说那么多，最好的方法就是瞄准、射击吧。”

　　某位手臂还带伤的士兵，坐在自己的病床上，一面在护士担惊受怕的眼神之下挥舞着被绑带缠成了粽子的手臂，一面唾沫横飞地讲述了自己的战斗故事，随后留下如此一句总结性的话语，这才放下了那支伤臂。

　　可怜的小护士忍不住发出了松气声。

　　“说的那么简单，但虫子数量太多，几乎每次都会冲到面前，而且还得当心一些地刺蛛从地面下的突袭。而且堡垒内部也不是绝对安全，按我说，战斗的时候还是随着感觉去射最好，这可是高级技巧。”

　　另一张病床上的士兵同样受伤不轻，如果只看现在的表面状况，显然是有一段时间没法上战场了。内心复杂的他，这段时间都有些郁郁寡欢。此时现在眼见气氛热烈，这位士兵终于有了点兴趣，出言讲述。

　　不过周围人都是从一个战场上走出来的，相互间的战斗条件基本相同，都是在地堡作战时受的伤。这些前线士兵本来是装甲部队，可当时纯防御作战，无奈之下获得的经验也都是了步兵地堡防御经验。

　　相互之间状况相同，聊起来也容易共鸣。

　　所以，对于两位士兵略显不同的讲述，众人却都点头赞同，因为那只是在细节方面的差异而已。

　　“那时候，谁他嘎的有心情注意这些。远的时候瞄准了射，近了直接闷头指哪儿打哪儿。反正虫子比地上的草还多，有时候真想弄个割草机出来，那样就轻松了。”

　　士兵们有一句没一句地抱怨着。

　　“你是没看见门下号掉下去的时候的样子，我当时就在右侧防线地堡上，看的是一清二楚。割草，当时才是真正的割草！几百米的战舰横着撞下去，前面管它是小狗还是巨象，都成渣渣！后面拖得那是一条血路啊，真厉害。”

　　回想起当时的场景，坐在门旁的士兵顿时有些发寒。

　　“可就算那样，门下号一停下，周围的虫子眨眼之间又围上去了，所谓的血路很快就被虫子给盖住了。”

　　“切，那一地的虫子，搞不好比朋人总人口都还多。”

　　“真的有那么多吗？”

　　年轻的护士有些不敢置信，从没上过战场的她，不过是从新朋岛医护学院毕业后正在L11实习的新人罢了。

　　没有那种经历的她，完全无法想象士兵们描述的场景。

　　而且说实话，因为第三集群毕竟是从战场上撤退回来。虽然嘴上不说，脸上出于良好的教育也没表示，可心里事实上除了对这些经历惨烈战斗活下来的士兵些许尊敬外，还是有着一些瞧不起。

　　失败，没谁喜欢。

　　回想朋族历史，从最初的小小嘎山到统一朋族，从赶跑黑骨到联合影族，再到以高层次的姿态俯视整个双月星文明发展。即便是此前两次虫族进攻，不也被朋族轻松解决了吗？就算是这次，虫族的两个基地也已经被干掉。

　　现在只剩下一个基地，同属于朋族三大集群的第三作战集群却得了个惨败逃回，士兵们却在这里大侃战斗经验，这让涉世不多的小护士有些鄙视。

　　不过大大咧咧的士兵们似乎并没有听出小护士的意思，即便一两名敏锐的感到有些尴尬，却也没有多说。

　　而被问到的士兵，短暂回忆之后长出口气，点头讲述其当时的情景。

　　“多！怎么会不多。你可以想想整个天空大地都是黑压压的虫子，一眼望不到边的场景吗？站在地堡里面，透过射击窗口看出去，外面根本没有天、没有地平线，只有虫子。左边是、右边是、上面是、虫子进攻时候甚至连下面都是。”

　　士兵们一个个都露出阴郁的表情，防御战中，虫族带给士兵的压力远比进攻时来的太大，到现在，L11中还有不少心理医生在穿梭病房了，不过这个病房的家伙也许神经大条，倒是表现的好了很多。

　　可这不代表他们不害怕。

　　“它们进攻的时候，明明你知道自己的武器射中了，甚至是射死了一堆，可后面的虫子很快就跳出来踩过前面的死虫子。结果你不过眨眼之间，前面的场景就又变成虫子冲锋，根本没什么死尸。

　　就算你不断地提醒自己‘我又干掉了两只’、‘又是三只到账’、‘啊，我刚刚砸扁了两头诶’什么的，可看到眼前的虫群冲锋，你怎么都没法相信自己有收获的事实。”

　　“是啊，那种场景，根本没法忘掉。只有等虫群退下去，阵地前面留下一地肉泥才在提醒你们还是有战果的。可更可恶的是，虫子会把可以带下去的虫子尸体拖回去。所以看起来，我们干掉的虫子和战后留下的肉泥量根本不对称，搞得好像我们杀了那么多敌人都是幻觉一般……”

　　……

　　听着士兵们的讲述，小护士尝试着想象那样的场景，脸色一点点变黑。

　　特别是在听到老兵们用今晚吃什么的口气，形象细致地描述着战场上满地肉泥，最开始还要清理一下，之后却都懒得去弄，结果导致整个阵地前面弥漫着无法消散的血腥味，混杂在漫天虫子味道之中，然后走出地堡，整个大地都变得黏糊糊的场景之时，可怜的小姑娘终于忍不住了。

　　“呕……别，别呕说了，好，好好不，求呕……”

　　扶着本来给病人用的垃圾桶，小姑娘在一堆男女士兵善意狡猾的视线的注视之下，就这么有一搭没一搭地干呕起来，引来一阵笑声。

　　正在这时，病房大门被推开。

　　见到来人的士兵们，立马安静了下来，整个病房只剩下小姑娘的悲鸣。

　　“干什么！人家护士好心好意照顾你们，还得瑟起来呢！”

　　来人是这些病人所在部队的直属长官，本意来探视一下士兵，心下还有些伤感的她，通过病房门窗看到里面场景之后，那点子伤感立马飞到了九霄云外。

　　“崖长，你不能冤枉我们，是这位小护士自己要听的啊。”

　　士兵们可不愿意被‘误解’，果断挥舞起各自的伤重部位，看似在为自己辩解，可何尝不是在利用崖长同情心，威胁眼前这位与小护士一样胆战心惊地看着士兵们受伤部位不断摇动的女性崖长。

　　“都给我停下！想死啊！”

　　崖长显然比小护士行动力高出了很多，虽说是女性，可那也是朋族的女性，地位甚至略高的她，可不会小护士一样在一旁嗯嗯啊啊却就是不敢下命令。

　　等到所有人都在这位崖长的积威之下，如同小绵羊般地安静下去之后，崖长这才转头看向一旁貌似好了点的小护士。

　　不，已经完全好了。

　　本来就是被自己想象出的场景给吓着的小姑娘，在见到一群杀气腾腾的士兵，在进来的女性军官面前如此温顺时，就已经忍不住笑了起来。

　　“看来是没什么大碍。了”

　　无语地摇头，崖长拍了拍小护士，随后简短地询问了一下之前的事。期间也就是凶狠地盯了一眼毛毛躁躁的士兵们，了解大概之后，崖长嗤笑一声，转头看向这些不安分的家伙。

　　他们这些家伙的心思，这位崖长可是清楚地紧。

　　不过想到这次战斗也的确是自己等人战败，又怎么能怪小护士瞧不起呢？

　　摇头支开小护士，崖长站在门口，严肃地看向面前的士兵们。随手拉过一张椅子坐下，气势却稳稳地压在了眼前这群老油条身上。

　　“怎么，败仗就是败仗，一个个还尾巴翘起来了？”

　　“这……崖长，只是个玩笑而已。”

　　“玩笑？希望如此。”冷哼一声，崖长扫了一眼众人，随后换了个口气：“这次失败，我知道大家都憋了口气。那些贪生怕死的，现在可以举手，立马送你们回新朋岛。那里可以做的事多的是，也不用担心没法为朋族立功。”

　　“……”

　　“很好，没有是吧，那就给我好好总结一下此前的经验！别把时间浪费在调戏小姑娘身上。”

　　起身绕着病床走动，崖长口中不停，脸上则露出一丝微笑。

　　“当然，我记得档案处有你们的家庭地址。记得军队出征前，每一名士兵都是有家庭，并确保拥有子女的。所以，你们也可以选择，让我把这些‘英勇事迹’汇报给你们的老婆儿子。看看，你们的家长好厉害啊！”

　　此前故意搞怪的士兵们顿时胆战心惊地低下头去，心下吐槽这长官的凶狠，这可是必要他们命还残忍。

　　“当然，这也是玩笑。”

　　拍手将众人视线集中，崖长靠在窗边说道：“好了，废话也不多说，既然都这么聪明，那你们显然也听出我的意思了吧？”

　　“有战斗任务呢？”

　　众人心思顿时活络起来。

　　虽然受伤很重，可这里的士兵大部分都是小伤口。断手断脚那种无法战斗的重伤士兵早被转入重病看护室，等待着运回新朋岛。而留在这里的，显然是属于休整之后就能继续上战场的。因此对于战斗任务，他们也同样期待。

　　对于朋族的士兵特别是朋人士兵而言，他们并不害怕受伤。

　　因为，即便断手断脚的重伤，也可以通过努力修行达到灵魂级后能量化修复。至于普通伤口，通过身体不弱的愈合能力，长则一两个月，短则两三天一样可以恢复。

　　因此，别看这些家伙的伤口看似很骇人，实际上却并不严重。

　　而在见到崖长的表情之后，反应快的也立刻领悟了崖长的意思。

　　“的确。”

　　点头，崖长起身走到窗口。

　　看着远处一些维修地差不多了的战舰，已经在开始拆除脚手架，她却是微微叹气。虽然同样期待一雪前耻的战斗，可士兵们才不过休整两三个小时，这时候就再次开战，显然对士兵而言是很危险的。

　　相处一两年，加上幻界也有四五年的交情，最初在战场上看到手下、同僚、甚至长官死去，因为战况激烈，到没时间去哀悼什么的。可下来之后一想，却也害怕起来，她不是害怕自己死掉，而是害怕看着身旁一个个人都去了，却只剩下自己。

　　至于战场亡魂救援，现在看来在激烈战斗之时却是那么遥不可及。

　　摇头，双手抱胸，看似遥望远方，实则在安慰自己的崖长，直到士兵开始催促，这才面不改色地将指挥部的命令下达。

　　所幸，指挥部只是让众人在黄昏18时之前做好准备，而且到时候也非直接开战，还要视虫族反应而定，想来也足够大家缓过神来。

　　离开病房之后，崖长收起了那副严肃中带着对战斗渴望的表情，漫步走向部队驻地。

　　她不知道病房中表现的对战斗极端渴望，听到作战命令后，就仿佛立马就要把子弹射入虫子身体的士兵，有多少是和她一样，只不过不想影响他人，才做出那种样子给周围的同僚看的。

　　但至少，众人还能做出这样的表现，那就没问题吧。

　　仰望星空，离夜幕降临还只有一个多钟头。

　　“去喝杯奶茶吧，打完仗，希望赶的上给小家伙过生日。”

　　脑海中浮现出技术部任职的丈夫和总喜欢钻自己被窝的女儿，崖长并不惊艳、却透露着一股子男女通杀的英气脸上，露出一丝温馨的笑容。


第078章 碎裂吧

　　昏暗的夜空之下，一片泥泞的土地上，一只小小的甲壳虫正攀爬在对它而言仿佛高山般的土包之上，滚动着一个看似已经时光久远的粪球。那还是它在四五天前收集的东西，作为储备粮和育儿所而存在。

　　可那之后，却是好久没见到那些庞大而又危险的生物，就连天空，仿佛也有段时间没见了。

　　小小的甲壳虫并不知道这代表着什么，在那次动物大迁徙时，小家伙一直窝在自己的洞穴里面休息繁衍。虽然也有离开的念头，可总是放心不下刚刚收集到的这个粪球的它，一直显得犹犹豫豫。

　　直到心底离开的想法越来越重，它才试探着带着粪球一起离开，却在见到那万马奔腾的大迁徙景象之后，又果断地躲了回去。

　　俺可不想被踩死。

　　几天后，当它终于再次鼓足勇气，试探着从泥土中的洞穴爬出来时，却只见到了荒芜的大地，零星几颗青草也已经萎靡不振，看起来即将回归本源一般。除此之外，连只鸟都没有。

　　这到底是怎么回事？

　　发生了什么，它根本不清楚，也没去多想。确认没有危险的动物大乱跑景象之后，它首先想到的就是将自己那珍贵的粪球滚出来，然后喜滋滋地向着那个感觉之中应该属于逃离的方向走去。

　　迟钝的反应先不多，它恐怕根本没注意到，对于它这种小动物而言，失去了几天前攀附大型动物逃离的机会（当时的撤离，对于小动物，8051特别暗示攀爬大型动物这种方式）。此时此刻，想要自己一步步爬出星球意志提供的疏散范围，显然可能性为零。

　　但小甲壳虫并不知道这些，它只会缓慢却又坚定地滚着那个宝贵的粪球，一厘米、一厘米地向前。

　　就在这时，周围的草丛似乎发出不安的响声。

　　胆小的甲壳虫果断加快了行进速度，似乎想要逃离这片区域。可片刻之后，远处的地平线上突然被诡异的高墙漫过一般，出现了一堵黏糊糊的‘大浪’。它不断吞噬着大地，如同浪潮般冲了过来，掩盖了残存的小草，最终漫过了甲壳虫的粪球和它的渺小的身躯。

　　当粘液漫过此地，并很快消融了甲壳虫身躯之前，它的复眼却依旧盯着身旁不远处的粪球，仿佛还在想着。

　　噢，粪球。

　　……

　　粘液的蔓延进程，并没有受到任何拦阻。即便是遭遇这种数量较少的双月星本土生物，菌毯利用粘液不断蔓延的速度却仍旧毫不停歇，以看似缓慢，实则接近正常人行走的速度，不断吞噬分解着沿途所有的动植物。

　　至于小虫子的基因，貌似并没有被虫族看重，否则也不会直接吞噬。

　　而每当一地粘液漫过，它们就会将这块地区清理成为荒芜的大地，只剩下泥土等非生命物质，并在其上覆盖黏糊糊的液体；而紧随其后，一群漂浮在百米低空的大型虫子，会吐出一大堆恶心的粘液球，砸在地上那些已经被此前粘液分解的大地。

　　粘液球砸落的地点，一般距离菌毯的边沿非常接近，它们在接触粘液大地的瞬间就会铺开，并很快与地面的粘液中和，随后变成一大块菌毯区域。

　　随后，原菌毯与这些小块菌毯区域会相互扩充边界，直至连接成功。

　　不过菌毯本身的扩张速度很慢，这也是为什么虫族要采取天空中这种大虫子来扩张的原因所在，否则要想让菌毯自然蔓延这一百多公里区域，恐怕知道朋族三大集群汇合然后将虫族挨个清理一空都没法结束。

　　但就在这时，一些围在大虫子身旁的战蜂突然警惕地停了下来，随后整齐划一地转头看向南面的天空。

　　下一刻，天际边缘出现一道道长长的白色轨迹。

　　再下一刻，战蜂群刚刚做出四散开来的动作，天空中那几十道轨迹就在接近地面两千米的高空时突然间碎裂开来，随后化为成百上千到细小的轨迹，仿佛万箭齐发般从天而降，夹杂着极强的威势冲入虫群之中

　　即便是早就做出了分散的举动，可战蜂群和大虫子却依然被笼罩在了不少的攻击范围。

　　然而，毕竟是远程攻击，炮弹的准确率很低，而且也不是瞄准飞行虫族的群体攻击。因此大部分散开的炮弹，都擦着飞行虫族的间隙砸向了地面。当然，依然有十几只倒霉的大虫子被砸中。

　　战蜂体积太小，阻力不大，炮弹砸中战蜂的结果就是直接穿了过去。

　　而制作菌毯的大虫子体积却是足够庞大，身体也保持着虫族的坚实防御，炮弹在穿过大虫子的背甲之后，就直接停留在了它们的体内。

　　随后，本来就是从大炮弹中分裂出的小炮弹，竟然再一次炸裂开来，随后化为无数的弹片吞噬了大虫子整个内脏系统，只剩下空壳的大虫子理所当然划归了奈何桥的渡船乘客名单，只不过前提它们原因加入这个神话体系。

　　不过没等大虫子来得及被地心引力召唤奔向大地，那些穿过战蜂身体的炮弹，就相继在半空中爆发出团团火光，并化成无数弹片吞噬了临近的虫群。由于虫群间隔较远，这些炮弹的成果并不大。

　　当然，炮击的本来目的也不在于此。

　　天空飞行途中相继击中虫族的炮弹才开始爆炸之时，它们的同类也穿过了虫群，砸在了地面。

　　一瞬间，成百上千的火光乍现、弹片横飞。

　　爆炸的轰鸣将整个区域笼罩其中，而紧随而至的，是越来越多的白炽火光。

　　即便是湿润的菌毯，面对这种火焰同样也毫无作用，只能一点点地化为焦炭，无可奈何地加入了双月星的自然轮回，不过反正它们的形成资源也是取自双月星，所以这样也没什么吧。不过如此看来，虫族的征服对与双月星，似乎也有些略微不同。

　　不过在此之前，大面积的菌毯已经被分裂弹的碎片清理一空。

　　地面上虫族努力了几个钟头才建立起来的菌毯，不过短短几分钟，就这样变成了泥土和肉屑混杂的世界，归于空无。

　　当爆炸结束，天空中死亡的虫族也全部砸落大地之时，整个空间一片寂静。

　　短瞬之间，虫族指挥官似乎也有些愣神。

　　当然，并非震惊于威力，而是对于手下败将尽然还敢使用这种炮击而感到诧异。

　　不知是否错觉，在这片碎屑大地之中，仿佛有一只小小的甲壳虫，还在奋力推动着一团湿漉漉的粪球向前移动。

　　一厘米、两厘米……

　　“南岭号汇报，炮击效果极为良好，摧毁半径五公里内所有菌毯，摧毁方式为炸裂附带燃烧。预估对方已无法继续利用，只能重新铺设；并附，干掉了三只菌毯铺设虫族、数只战蜂。”

　　漂浮于天空云层之中的南岭号，高度在两万两千米，已经是接近南岭号这种最原始的一代半浮空战舰设计极限。不过为了在保命的同时完成任务，众人并不介意消耗一些南岭号的设计寿命。

　　而此时，南岭号的观测者们正在记录此地的炮击效果，并将其一五一十地汇报上级。

　　舷侧走廊中，作为南岭号船用护卫队的成员，一部分尽职尽责地走动着，但大部分人确实站在舷窗百无聊赖地看着下方的战场。

　　可以说，整个天空舰队中离战斗最远的人，就是这些战舰护卫队士兵了。

　　因为他们并不是陆战队，也不是炮击手，更不是战舰指挥官，只不过是负责保护船体内部安全，也就是在有敌人冲入船内才会产生作用的成员。一般而言，当船内被敌人突入时，他们所能够起到的作用实际上已经不大。护卫队大部分时候还是作为给舰内成员一个心理稳定的存在，最多客串一下宪兵和反间部队，这就造成了他们所处地位的尴尬。

　　但即便有人提出了撤销这种职务，以便更为合理利用人力资源，军事院经过讨论之后却还是对其予以了保留。

　　原因是：以防万一。

　　好吧，不论军事院如何考虑，至少他们因此就得继续停留在这个枯燥的岗位上。

　　不过，某些时候，这种舰长护卫队似乎成了主力集群陆战队，与二线城防部队的中转战，这也让其拥有了存在价值。

　　战远作为长老院长老战锤的直系孙子，一般而言是不会到这种可有可无岗位上来的，可不过十六岁的他才刚刚蛹化成翼人，虽然天才，但按照朋族法令依然不能够进入集群部队。因为朋族人少，一般处于高危险岗位的集群士兵，都需要至少拥有一名直系后代，才被允许进入危险工作。

　　可秉持家族传统，战远非常向往爷爷讲述的过往战争。

　　对于父亲弃武从文感到无趣的他理所当然地将自己当做承袭爷爷职责的人，而战锤这个长老爷爷看似严苛，对于这个孙子却也非常溺爱。最终左思右想之下，寻了个漏洞，将这小家伙塞到了属于集群二线，却又有一定战斗力，最主要是跑得快的剑鱼级蓝岭号上面来做了个护卫队士兵。

　　既能够直观感受前线作战，又能保证安全。

　　结果，如此一来，全员月灵人的护卫队里面出现个翼人，倒是有些异类。即便朋族之中各族关系不错，可战远还是感到自己有些被疏远，算是意外之失吧。而本就不怎么擅长交际的他，也不知该如何应对，索性成了队长吩咐做什么，自己就做什么，其它时间就与舰内其它朋人聊天，或者像现在这样趴在舷窗上看风景。

　　几个月下来，队伍中月灵人还没熟悉完，却是与舰内其它朋人混了个脸熟。

　　而此时，他当然就是在看风景中。

　　不过，是炮击虫群的风景。

　　“很好看吧。”

　　身后响起月灵人队长的声音，战远浑身一个激灵，双腿一并，转身向队长行礼。

　　家族的教育告诉他，无论对谁多么不满，可该遵守的规矩绝对不能违背，而且也不允许将内心的真是想法表露出来。这是从战锤那一辈订下的规则，从小耳濡目染之下，战远遵守的恐怕比之父母爷爷还要严格。

　　朋族的权利阶层，对于后代的看护可是极端谨慎，这不只是出于他们的责任心，更主要的还是因为他们身处高层，所以极为清楚高层的众多机密，才不敢不小心谨慎。例如那位特别长老的好恶，亦或者暗影体系的存在等等。

　　有时候，知道的越多就越谨慎。

　　相比起来，朋族的中间权利层似乎要混乱一些，它们中偶尔还会出现后代不安分的传闻。

　　当然，这些传闻一经证实，很快就会被政府出面做出处理，而且一般会在律法院的监督下毫无克扣的执行。

　　“放松，士兵，我只是很好奇外面的景色如何。”

　　月灵人队长微笑着指了指舷窗，随后一脸希冀地看向战远。

　　对方扛着的只是上士军衔，此时站在战远面前其实并没有多大威严。可对方是他的直属上司，对于本身不过一等兵军衔的战远而言，这位月灵人队长就应该被尊敬。不过听到队长的话，他还是愣了一下，直到对方早知道一般提手指了指脸后，战远才发出善意的微笑。

　　月灵人和朋人毕竟不同，没有视觉的他们，纯一精神力观察世界。

　　或许在千米以内的感知能力上，月灵人超强，可他们无法看到超出精神力观测范围更远的世界，而且也没法辨别色彩，世界对于月灵人而言是很狭窄的。

　　当然，这并不会招致什么歧视，因为若论在精神力观测范围内的感知精度，同级别的朋人依然很难超过月灵人。

　　这也算是种族天赋了吧。

　　如是想着，战远点头之后，转身指向舷窗下方的空间。

　　虽然月灵人看不到此时两万多米下的世界，却可以通过他的手势了解发生事情的方向，然后通过接通精神网络查阅本地地图，再结合了解的情况进行精神模拟。

　　一般来说，这种模拟与现实情况不会相差太多，这也算是朋族为月灵人研究的一种了解世界方法了。

　　而正是这种对朋族内部分种族的关爱，才让大朋族体系一直维持着稳定的发展。

　　即便在月灵人知道了它们与灵族的关系之后，依然坚持自己的朋族成员身份，并将灵族视为另一个种族。

　　当然，月灵人内部也有一部分人认为，应该接纳灵族成为朋族成员，并让它们接受同样的改造，并为此加入了对灵族的游说。

　　可惜，大概是朋族此前与灵族的冲突太过深刻，加之朋族层出不穷的手段让灵族感到担忧，直到现在，灵族对于朋族的招揽依然抱着警惕的态度。

　　甚至于，众多灵族为了避免与朋族接触，还主动做出了迁徙的举动。这一举动意外促进了灵族内部的社会体系进程。直到此时为止，灵族内部已经拥有了一个类似于天下公举的象征性统制机构——灵族统御核心。

　　在了解到这种情况后，朋族高层曾经哭笑不得。

　　因为灵族内部越凝聚之后，朋族想要消化灵族就越困难，可现在面对虫族这个外敌，朋族也不愿意浪费灵族这个庞大战力，所以没有做出从前那些阴谋技巧，反倒是主动促进了灵族这种变化，还为灵族提供了一些本来为月灵人设计的书籍资料。

　　长老院发出的声音很好：如果没法从肉体上直接占有，那么就从文化心理上去争取吧。

　　至此一来，朋族对灵族的众多针对性强硬措施被取消，木纹长老回到新朋岛，灵族对于朋族的关系也趋近于缓和，但依旧保持距离。

　　不过何时能够让灵族成为真正的对虫族战力，这就不得而知。

　　对于这些东西，战远了解不多，只是在见到队长时心有所感，现在也回过神来，他便开始绘声绘色地描绘起外面的炮击景象。

　　远程重炮的炮击间隔很长，程序在此之前有过描述就不多言。

　　第一次炮击十几分钟后，为了确保炮击的成果，同时也为了对此时停留在被炮击区域的虫族进行一次杀伤，天空中又一次飞来了几十颗普通的炮弹。

　　而在炮击的十几分钟间隔之间，虫群也从好不容易建立的菌毯被攻击中恢复过来。但虫族却没有做出太大的反应，而是仿佛忍了下来一般重新开始蔓延菌毯粘液，只不过天空中的虫族飞的更加分散，显然也知道了如何去规避这些炮弹。

　　再一次炮击将重新蔓延出来的粘液和天空中的虫族啃掉了一小块，发现了补充炮击成果寥寥之后，得到前线南岭号观测结果的炮群就果断转移目标。

　　而南岭号作为前线的炮击牵引支援舰，也很快离开了此地。

　　虫群此次蔓延菌毯的地方可不少，指挥部的想法是只要虫族没有做出大军压境的举动，炮击就不停止，这看似是在考验虫族的忍耐力，但第三集群指挥官们知道，那不过是在考验虫族的反应速度。

　　他们不认为此前已经将洞山防线攻破的虫族，会在再次遭到攻击之后保持沉默。

　　所以，南岭号负责牵引炮击，而另一艘苍龙号，则一如既往地观察着虫族的动向。而在第二次炮击结束之后没多久，苍龙号的消息就传到了指挥部。


第079章 不惧失败

　　天空中飞舞虫群和下方巨大的陨石基地，带给监视着这里的苍龙号一开始或许是震撼与胆战心惊，但时间已久，什么情绪都被消磨一空，最终变成了无趣。

　　但随着六头巨型触手怪从陨石基地中飞出，随后漫天虫族开始汇聚之时，平静的苍龙号成员那波澜不惊的内心再一次震荡起来。

　　因为，即便此前飞船的存在一直没有被虫族发现，可他们也无法确定，此时面对虫族这种让第三集群损失四艘突击舰、近三分之一舰队的怪物，苍龙号能否坚挺地维持住空零长老提供的迷雾隐性能力。

　　所幸，空零长老的信誉看起来挺不错。

　　离苍龙号隐蔽区域最近不过一百多米的一头触手怪，直到其带着一群虫族离开之际，依然没能对苍龙号所在区域做出任何反应，这表示虫子没有发现苍龙号……应该。

　　“幸好。”

　　瘫软在椅子上的领航员，用手擦拭着冷汗，心中忍不住后怕。

　　本来在虫族大本营上空盘旋监视，对于众人而言就已经是一件考验人心的事情了，可这时候虫族基地里面又突然飞出来六头此前给予了第三集群重创，甚至于03战区的长老们也特别提出了要小心的触手怪。

　　个中的煎熬，仿佛晚上熄灯之后的寝室内偷看小故事，好不容易习惯了老师查寝，结果又来个班主任特别突袭，真是难以言喻。

　　“幸好没被发现，果然还是空零长老厉害些。”

　　终于缓过来的众人，此时回想起即便如此危险的怪物，依然没能突破空零长老的迷雾隐蔽这一情况之后，也恢复了不少信心。

　　至少，咱们的长老还是很厉害的，看来只要有长老，这些怪物也不足为虑了……大概吧。

　　视线扫过天空中那整整六头的触手怪，众人那不多的信心岌岌可危。

　　而此时才想起正事的舰长，急忙吩咐舰桥众人计算出虫群离开的方向。在发现对方是直直地向着南部L11的方向飞去之后，立刻明白过来情况的舰长，刚打算通知通讯员利用朋族磁场通讯网络联系集群，心中却猛地闪出一丝危机感。

　　他果断止住了自己的动作。

　　迟疑了片刻，深知不能拖延这种紧要情报的舰长，想了想，叫来了舰桥中一名心灵通讯小组的成员。

　　“拜托了。”

　　“请放心吧，舰长。”

　　心灵小组的翼人微笑着点头，随即闭上双眼开始连接位于L11休整队伍之中的连接对象。

　　通常情况之下，朋族通讯使用的是普通电磁精神力交换通讯，方便、快捷、而且通用。不过，虽然有这些好处，可这种通讯若是遇上对电磁敏感的生物，很容易在途中被截获通讯内容。

　　只不过，对方截获的只是电磁通讯，对于它们而言一般来说是毫无规律的，必须通过特有的朋族大脑结构转换成属于朋族的精神力，才能够被翻译出来。

　　所以一直以来，朋族的常规通讯安全系数都很高。

　　不过在特别情况下，朋族也设定了依靠翼人五级大脑附带的心灵感应能力，建立起来了神秘心灵通讯方式。但这种通讯因为原理未知，人员选拔培训困哪，所以组建起来也很麻烦。而且，使用的次数过多，也会对通讯组成员造成精神问题，因此被限制使用。

　　而灵魂级朋人，对自己的精神感知能力很有信心，特别是其中不明原理的危机预感。虽然祭司山祭司学校那群精研精神力的家伙都没法解释个中原因，可其存在的真实性却是已经被证实了的。

　　所以，即便对于为何自己在想要吩咐进行磁场通讯时，会在内心深处感到威胁这种事表示疑惑，但舰长依然选择停止常规通讯而更换为更加安全的心灵感应。而更换之后，那种危机感也的确消失地无影无踪。

　　而这位舰长显然不会知道，此举正如朋人无数次证明的一般，救了整个苍龙号一命。

　　虫族一个引以为傲的能力就是通过吞噬其它种族，获取其中有用基因以扩充虫族基因库，从而在合理的配置基因链条的情况下，发展出更加优秀的兵种能力。

　　此前在洞山，虫族已经获得了朋人、遁甲人和月灵人的尸体。

　　理所当然的，他们也获得了这三个种族的基因。如果愿意，它们甚至可以在主基地中制作出三个种族类似的生物，但虫族却不会这样去做。

　　久远的虫族历史，给予了虫族非常多的战争经验，却也带给了虫族极为庞大的注意事项和限制措施。

　　其中就有一点是：小心使用文明种族，特别是其大脑基因。

　　文明种族是一个危险存在，此前也有过虫族吞噬某些文明种族，随后用那些种族基因制作出类似文明生物，然后将其作为间谍什么的去取代甚至消灭那些种族的措施。可文明种族个体的情感存在，成为了罪魁祸首。

　　或许某些情况下，这种间谍计划能够获得成效，可大部分时候，虫族都会出现偷鸡不成蚀把米、赔了夫人又折兵的杯具下场。

　　甚至于有时候用赋予了智慧的虫族大脑取代文明生物大脑，去控制文明生物的身体之时，这些伪文明生物在进入文明生物社会体系之后，因为为了方便任务一样拥有智慧，在社会的感染之下，也常常出现那些反叛，甚至与依靠虫族获得统治之后，逆推虫族的情况。

　　这并非个例特例，而是常例。

　　在面对这些情况之后，虫族也算学了些东西，不再利用纯文明个体复制体作为间谍，但某些虫族贪图智慧生物方便指挥这种短期利益，出现过使用文明种族生物的大脑来控制虫族躯体的动作。

　　但让虫子们崩溃的是，即便如此，也时常出现反叛、混乱、甚至于争权夺利等等情况。

　　这让虫族感到难以理解的同时，也再一次受教。

　　于是，诸多问题之下，虫族最终对于文明生物的基因链，特别是大脑极为忌惮。依靠这些经验，虫族对于文明生物的限制措施，理所当然地也越来越极端。

　　首先，一般情况下，禁止复制文明生物的大脑；

　　其次，复制文明生物躯体之时，不允许在其中加入智慧生物的大脑；

　　再者，即便因为特殊情况需要复制文明生物大脑，也不允许为其配备单独的躯体，更必须对这个大脑进行实时监督，一有异常情况，不论对错都需要予以毁灭；

　　最后，对于文明种族躯体中获取的优秀基因链，也必须慎重采用。

　　而来到双月星的这支虫族，并非独立于虫族体系之外，只不过在进入双月星所在银河系才断开了与外界的联络。不过，它们也继承有虫族一些常规扩散给所有种族个体的知识。

　　而正是这种全部族的知识共享，让虫族得以成为宇宙公敌却依然优哉游哉的存活。至于那些认为虫子只会傻乎乎暴兵攻击的存在，恐怕早已经泯灭于时间长河之中。

　　双月星这支虫族理所当然也小心翼翼地没有复制获得的三族。

　　不过虫族虽然厉害，却终归是碳基生物，种族的局限导致它们在获取朋族三族基因之时，得到的只是携带着碳基躯体的基因链。而朋族却有一个非碳基的组织结构——能量核心。这东西的存在，导致虫族在即便尝试着复制朋人时，依然遭遇挫败。

　　那是后话。

　　而那种情况，直接导致虫族对朋族的重视程度进一步加大。

　　也不知道是福是祸。

　　当前，虽然虫族有诸多限制，却并非不采用这种优秀的复制能力，只是限制使用罢了。为了安全起见，此次虫族依然在队伍中复制了几颗朋人、遁甲人和月灵人的大脑予以监视，因为虫族久远的经验也告诉它们，文明种族的大脑是个神奇的东西，善加使用也能获得大好处。

　　而大脑纯以碳基组成，对于虫族而言，复制起来毫无困难。

　　这种情况下，如果苍龙号采用常规通讯，虽然不一定被这些单独的大脑给分析理解出内容，却依然会被大脑接受。

　　然后，因为虫族复制的朋族大脑能够感应到这些通讯的存在，虫族当然就可以迅速找出通讯的源头、甚至于其目的地，进而发现苍龙号的存在。到时候，身处虫族腹地，速度也并不高出多少的苍龙号，其结果显然就被注定了。

　　因此，此时看起来，舰长的谨慎和危机预感，救了他一船人的性命。

　　当然，他们并不清楚这些。

　　舰长所做的，只不过谨慎二字。

　　心灵通讯组的翼人闭上双眼之后，很快通过神奇的心灵感应，找到了他位于第三集群中的感应对象，并将这里的所有情况如同记忆复制一般传递了过去。内容详尽的汇报，不过片刻就被摆在了指挥部成员面前。

　　而苍龙号，则继续监视着05号陨石基地。

　　不过在这段时间，它们能够从这里得到的有用信息越来越少了。虫子似乎已经不再重点开发陨石基地周边的地区，而是在认为防御能力足够之后，将注意力越来越多集中在了外围那些小基地上。

　　因此，苍龙号在这里的作用显得越来越小。

　　此次通讯，舰长就将苍龙号的转移监视目标请求随同递交。

　　也不知道集群会如何处理05战区的事。

　　刚刚想到这些，心灵小组的那名翼人突然睁开双眼，随后看向舰长。

　　“报告，第三集群已获知消息，并吩咐本舰结束当前任务。”

　　“指挥部命令！”

　　所有人都安静了下来，整个舰桥中只剩下心灵组通讯员的声音。

　　“根据当前情况分析，指挥部认为短期内05号陨石基地的侦查价值已然降低。

　　鉴于当前侦查舰缺乏的现状，命令苍龙号结束当前任务，转而跟踪此前触手怪虫群，并通过心灵组定时向L11发送信息，配合集群攻击舰队执行任务。

　　任务结束之后，苍龙号另行命令，而现心灵组轮换返回新朋岛休整。

　　如有特殊情况，需及时汇报。

　　以上。

　　L11第三作战集群指挥部，公元45年7月11日15点。”

　　“苍龙号收到。”

　　敬礼之后，心灵组通讯员迅速闭眼再次反馈信息，而舰桥众人则恢复了此前的讨论。

　　对于结束对05号的监控，所有人表示愿意接受，因为他们对于这种心跳活动已经有些不堪重负。

　　可紧接着却要去追那个触手怪虫群……

　　“苍龙号升空至两万米云层，转向东南，目标，触手集群。”

　　虽然有些担心，可命令为重，而且舰长也对苍龙号、或者说空零长老提供的隐蔽性有信心，特别是在此前触手怪离得如此近都没发现苍龙号的情况之下。而从集群指挥部发来的命令来看，他们也知道苍龙号这里的常规通讯静默情况，所以才让心灵组负责通讯，并在任务结束后为其安排休息时间。

　　现在看来，之后有一段时间，苍龙号要将自己变成一团飘动的浮云了。

　　不过在苍龙号变成云团之前，虫族那群触手部队，已经带着浩浩荡荡的大军飞入了云层之中。

　　对于菌毯被攻击，虫族指挥者显然感到愤怒不已。明明是被己方干掉的敌人，却还如同烦人的苍蝇般骚扰不断，它可不会像孙悟空对付唐苍蝇一样只是勒住脖子扯出肠子，而是要直接将这些敌人分解成粒子状态。

　　可以的话，也许全部变成资源会更好。

　　触手怪队伍的生产是在得到03号陨石基地的战斗经验之后开启的，并在洞山攻击中确认有效之后予以扩大。

　　但因为消耗颇多，05号战区虫族指挥官才会有联合其所有小基地矿区的念头。虽然与朋族所想略有偏差，但所幸结果一样。

　　至于触手怪在两次战斗中都损失极重的情况，05号的虫族指挥官倒是没什么在意。虽然消耗很大，可相比起一直以来都没怎么干掉朋族战舰，触手怪一出却能弄掉四艘的战果而言，那点消耗显然不成问题。

　　弥漫天际的虫群，此时正在向L11冲去。

　　获得了通知的L11之上，此时部队已经全部升空，随时可以出击或者撤离。但是重炮部队并没有装入货运船，反而依旧停留在L11建立的炮击阵地上，有条不紊地攻击者南岭号指引下的虫族菌毯地点。

　　这种状况让炮击部队的士兵略微有些奇怪。

　　“你说是怎么回事？如果要做好随时撤退的准备的话，不是应该至少让炮击组能源仓等部位装船，转由货运船提供能源吗？当然，这么一直攻击也很爽就是了。”

　　在疑惑的同时，二等兵装弹手也没忘补充说明自己并非害怕。

　　虽然心中的确对于此次集群举动有些疑惑和担忧，毕竟此前洞山阵地，转移炮击阵地之时，就一定程度上拖延了集群的撤离步骤，而这次他很担心会重蹈覆辙。

　　“怕什么，指挥部的人又不是白痴，有过洞山的教训，铁定会有所准备。”

　　一旁的三等兵炮击手显得轻松很多，甚至于对不用急急忙忙结束炮击感到欣喜。也许是男性心中都有着暴力因子，每次看到炮弹从炮口飞出，并穿破天空布设出现的雷云阻隔飞向远方，随后听到炮长告知众人炮击结果之时，他都感到一种难以言喻的快感。

　　而相比起身旁的战友，他看起来对指挥部的人更有信心。

　　“我觉得啦，这次搞不好集群会做出些大动作来一雪前耻，不然回去之后，先不提我们这些小兵遭到的鄙视问题，他们那些指挥官，弄不好可是会卸任被丢到后方，甚至于获刑，所以是个人都会注意别再犯错吧。”

　　面对队友的解释，二等兵认同的点头，随后麻利地将手中的炮弹装入炮击口，再拍了拍双手之后，抬头看向天空部队。

　　此前，他们可是很羡慕天空舰队中的成员，可以坐着飞船四处翱翔。即便是身为翼人，也飞行不了多远多久，何况重炮部队中，翼人的比例并不高。

　　但自从在洞山防线上，亲眼目睹了四艘此前威武不凡的突击舰就那么直直坠落，即便是相对安全坠落方式之下，两艘突击舰依然变成废墟，而幸存者比例更是不到1/5时，二等兵就已经没了转入战舰部队的念头。

　　“果然，还是脚踏实地的好。”

　　这种想法让二等兵得以安分地呆在了重炮团中，即便是此前本来想要申请参加飞行战车部队选拔的，已经填好的报告纸，也被他压在了储物箱深处。

　　但对于这种逃避的想法，朋族是并不支持的。

　　常识控制之下，产生这种想法的人也不多。而二等兵身旁正在根据炮长指令调整方向，准备开炮的三等兵，就是一门心思想要加入战舰部队担任主炮手。

　　身为战略重炮团的炮击手，他也有这种资格。

　　只不过他的申请因为种种原因并没有获得通过。

　　此时，正在瞄准中的三等兵，心中则一心两用地想到了传闻中船务局正在建造超级战舰的消息。现在常规舰队的炮手的趋近于饱和，也许自己可以申请加入超级战舰。对于自己的学习能力，他还是很有信心的。

　　“开炮！”

　　伴随着炮长的命令，三等兵果断按下了射击按钮。

　　先进的火药填装炮弹分裂弹，被从电磁轨道末端射出，划出长长的轨迹之后，消失于云层之上，飞向远方。

　　离炮弹轨迹不远的集群舰队之中，比之最初离开新朋岛时稀疏了不少的舰队战舰表层，相继发出了磁场引擎启动的光芒，开始加速。

　　对于失败，他们承认。

　　但对于胜利的追求，他们也永不放弃。


第080章 虫族动静

　　昏暗的万米高空之上，天色已经完全沉寂下来，变为无月之夜的黑色。

　　黄昏的霞光早已消失殆尽，留下的只是一个空寂黑暗的世界。那是在虫族抵达双月星之后才会出现的现象，因为在它们到来之前，即便是无月的夜晚，你也能在天空之中看见零星的云水母，一个个悠然自得地漂荡与天际之间。

　　从它们身体自然地发出荧光虽然微弱，却至少给无月之夜点缀了一丝光明，使得生物感到安心。

　　不过现在，云水母早已不再停留此地，而是在星球的引导之下，离开了所有虫族出没的地方，因为即便是它们，也无法面对虫群的威胁。

　　而同时，这也是为大战留出了可以活动的空间。

　　至于以云水母构建的全球监控系统，早已经被星空赤道所替换。

　　第三集群的舰队漂浮在半空之中，列队整齐而又缓慢地向北面移动着，但舰队中的战舰大概是持续战斗，是不是出现点喘气声，让人感到无奈。

　　朋族的战舰设计总计才几年时间，现在能够让战舰成为战斗主力已属不易，偶尔一些小问题总让人感到郁闷，却又无可奈何。当然，早有准备的舰队为没艘战舰都配备了损管人员，幽神在紧急时刻也可以帮忙，倒是没出什么大问题。

　　“看这样子，这次战斗之后，这大家伙就要大修一次了。”

　　无奈地用扳手敲了敲身后的铁板，负责维修的遁甲人摇头，将手中的工具丢回一旁的工具箱后，看着面前的副舰长说道：“当然，这次战斗只要不超过三天，非直接击中，我们损管小队还是可以保证不出问题。”

　　“那就好。”

　　大修什么的放到一边，在副舰长看来只要这次战斗可以保证即可，至于之后，梭鱼级虽说依然是朋族最先进战舰，但设计局据说也开始设计那艘超级战舰的配套舰队，到时候说不得要将梭鱼级退役给二线部队，那时候本舰大修，不是正好有理由了。

　　这些小心思我们就无视吧。

　　经历了洞山战役，只在L11做了短暂休整的第三集群，此时正漂浮于空中的舰队相比离开新朋岛时稀疏了不少。

　　舰队中只剩下三艘主力舰、五艘突击舰，分别是心韵号、史论夫人号和星空号三艘雷霆级，以及风谷号、敌畏号、莫伦号、光鳞号和菱形号五艘梭鱼级和梭鱼改。至于浮空炮台，因为移动问题，考虑到此次舰队作战模式，被集群指挥部留在了L11作为防卫力量。

　　纯战舰组成的舰队虽然少了四艘，可给予迪亚中将的感觉，却是不同于此前的集群舰队的丰满稳重，显得锋芒毕露了很多。

　　“这才是作为进攻存在的部队！”

　　通过战例分析，参谋部一致认为不能为了所谓的考虑友军情绪和确保战力完整，就每战都带着货运船队和浮空炮台。战况千般变化，部队也应该随之进行各种调整。战舰有各自的适应范围，不应该什么时候都一股脑儿用上去。

　　这就是资源的合理利用而已，但此前却没被舰队成员重视，而此次迪亚中将提出，说法终于得到了军事院认同。

　　随即，各大集群战舰部队得以获得独立作战许可。

　　“舰长，收到苍龙号通讯。”

　　留在心韵号独立指挥室中的心灵小组士兵突然睁开双眼，随后立即将从感应对象处获得的消息汇报给了坐在一旁的指挥官。

　　为免给战舰舰长的指挥造成干扰，旗舰都拥有独立的指挥室，虽然只是安装了一些特别仪器的普通舱室，依然可以让指挥官在指挥室内汇总统筹指挥各个部队，并拥有舷窗看向外面，同时也拥有足够的安全性和隐蔽性。

　　迪亚中将和众多集群参谋，此时就再这里随军出战。

　　若是这时候心韵号被攻击，那第三集群就好玩了，可事实上，被保护在核心的心韵号，安全性绝对是全舰队最高的。

　　而且战舰中先不说能量体的数量，甚至有两位幽神级坐阵，只在战况紧急时刻，他们才会离开本舰救援其它方向。而此时此刻，别说是触手怪，就算是面对陨石基地的电浆炮攻击、亦或者天空陨石砸落，心韵号……至少其上的指挥部成员，依然可以从容逃离。

　　所以说，此时的心韵号安全性，完全是第三集群中最高的。

　　话题回归。

　　听到苍龙号汇报，迪亚中将暂时没动，而周围的参谋却很快通过苍龙号的数据进行战况分析，在地图上找到了触手怪虫群的位置。

　　看情报，对方似乎也停了下来，正在某个虫族出现时间较早，被攻击次数很少的小基地收拢各地的部队。即便是对于炮击不满，这次的虫族看起来也理智了很多，完全是一副不收拢足够的部队，就绝不进攻的态势。

　　“这是好事。”

　　对此，迪亚中将显得很轻松。

　　面对副官对双方战力的担忧，他并无一丝忧虑情绪地解释到。

　　“反正我们的目的就是让炮击组尽可能地拖延虫族菌毯的完工时间，虫族聚集再多部队，只要一分钟没过来，我们就可以多射一分钟，那么就可以多拖延虫族几十分钟。这种情况下，就是看谁能够扛下去。”

　　“话是这么说，可我方的战斗力……”

　　副官并未多言，而是低头看向了地图上标注着第三集群所在地，其上的那八个标志。每一个标志代表着一艘朋族战舰，而本来这上面应该有十二个的，可惜其中四个已经在洞山战役时被转移到了陈列室。

　　以现在的战力看来，虫族方面已经出现六头触手怪，加上几千只高等飞行虫族，就足以对付现有部队。而其余更还有这密密麻麻到即便是苍龙号，也只能给出一个恐怕几十万的数据。

　　可想而知，不过八艘战舰的舰队，要想正面挡住虫族纯属妄想。

　　“看起来我们是挡不住。”迪亚中将也没反对，而是平静地陈述了一个事实。

　　但话锋一转，他的脸上露出一丝诡异的笑容：“可谁说我们要硬碰硬？别忘了这次可是全员机动战舰，机动性能能高出集群舰队时期带着货运船那种拖油瓶时候的两三倍。正面战我们不行，游击战难道还不可以吗？”

　　“的确。”

　　参谋们齐齐露出认同的笑容，而此前因为帮助中将处理部队琐事，没能参加作战会议所以不知道具体安排的副官，这时候却是有些杞人忧天了。见到众人的笑容，她也松了口气。

　　“既然如此，那为什么还缓速移动呢？现在虫族主力汇聚，各地的小基地显然疏于防守；即便是担心小基地中的对空防御，那我们也可以袭击那些向触手怪虫群聚集的小部队，零敲碎打，积少成多地去消弱虫群实力不是吗？”

　　“话是这么说，可别忘了，我们并非独立作战。

　　如果我方选择避开虫群，而去攻击那些小基地，虽然集群受损严重，可不是自夸，要干掉那些小基地，对现在的舰队而言还是轻而易举的。但问题是，虫群摆脱了舰队的干扰，就可以直扑L11。

　　到时候，即便是L11结束炮击，转移方位，虫群也会根据此前的方向，从容判定或者发现L11的位置。那时候虫族也许会在可以随时炮击虫族的L11，和正在进攻虫族小基地的我方舰队中做出选择。

　　虫子会选择威胁最大的一方。”

　　指了指天空，迪亚中将温言解释。

　　“也许在此之前，虫族会选择短期威胁看来很大的我方舰队作为追击目标，但经过洞山战役，特别是此后的追击作战和能量体断后战斗，虫族显然会了解到追击舰队的不划算。这时候，作为看似威胁不大，却极为烦人的炮击部队所在地，L11就会成为聚集了一大群部队却暂时没货的收获的虫族攻击目标。”

　　“这么说，我们这次的战斗，并不是游击作战取得多少战果，而是吸引虫群注意力？”

　　副官皱眉，一言道出了此前参谋们的讨论结果。

　　虽然并不完全，却已经接近核心。

　　点头，迪亚中将脸上露出满意的表情，随后又低头看向在地图。

　　其上刚刚被参谋们描绘出来了虫群的位置，对方显然很谨慎地将聚集地点选在了此前南岭号侦查时一个防御很完善的基地上空，而且周围与各小基地联系紧密，即便舰队想要偷袭汇聚的小股部队也显得危机重重。

　　不过，舰队本就没突袭虫群的计划，所以也并不在乎这一点。

　　舰队与虫群的直线距离只有一百公里，如果愿意，双方可以在一个小时内达成接触。而舰队此时所处位置，正好是L11与虫群之间。为了确保能够吸引虫群注意，以便为L11争取时间，舰队并不会偏离这条道路。

　　但舰队指挥官也不是傻子，吃过一次亏，这次也没谁愿意以纯防御作战的方式，来挡住敌人，谁说吸引注意力一定要挡在敌人的面前？

　　现在虫族是在汇聚力量，而集群舰队巴不得虫子速度慢点。

　　虫族拖延的时间越长越好，最好能够挨到明天正午第一、第二集群抵达，到时候朋族方面底气足了，即便是两方正面作战，大家再来一场酣畅淋漓的大战也无不可。

　　然而，心里是这么期望，但谁都不会对此抱有妄想。

　　计算了一下当前情况之后，迪亚中将收回视线看向了身旁的副官。对方并未因为没有参加作战会议而不知道战斗细节就直接询问，这让迪亚中将很满意。

　　“告诉舰队，停止移动，原地休整。”

　　“休整……是！”

　　虽然疑惑，可副官还是敬礼转身向通讯员点头。

　　很快，八艘战舰外壳闪亮的引擎开始熄火。

　　在浮空引擎的调整之下，舰队战舰相继沉入云层之中。虽然是没有空零长老特别调整的云层，在虫族面前隐蔽能力似乎并没有多高，但至少能够延缓虫族经过这里时发现舰队的时间，以借此为舰队提供反应时间。

　　作战的时候，任何一丝细节都会被注意。

　　而远处，位于虫族基地上空的虫群，依旧在苍龙号的监视之下一点点地扩大着。

　　不过时间一久，冒着一定危险绕着虫群移动的苍龙号，也算是发现了其中的一些不算弱点的弱点。那就是，除了从陨石基地跟着触手怪出来的部队外，其它各地汇聚的虫族，最大的一股也只不过上千头中级虫族而已，其余大部分都是诸如战蜂之类的小虫子。

　　看似数量庞大，弥漫天际，但却都是些普通虫子。

　　其中最大的威胁，反倒是近万的自爆虫子。

　　一通调查下来，苍龙号内的成员却是面面相觑。除了那六头触手怪外，整个虫群实际上的高等虫族只不过一万来头，而剩下的大部分都是低等炮灰，中等虫族不多不少，大概也一万来只。

　　看起来，虫子在发展上还是没有放弃虫海战术，将大量资源变成了低等炮灰使用，而不是集中发展高层兵种。

　　苍龙号的人并不知道这是因为虫族外围小基地，大都发展缓慢，没法生产中等虫族的愿意，但结论却事实上差不多。而且，就算是现在的虫族数量，那也不是第三集群可以抗衡的。所以算来算去，苍龙号成员终于认识到一个情况：就算是炮灰，数量多了也能将大象压死。

　　“将情况汇报给集群吧，辛苦了。”

　　“不，这是我应该做的。”

　　心灵组的通讯员连续进行了数次心灵感应，精神变得略微恍惚，虽然连接依旧清晰，也能够将内容完整地通告给集群舰队，可看起来，身体却是不能支持太久。

　　如是我是幽神……就算是灵魂级也好。

　　果然，还是力不从心。

　　通讯员摇头，除了最初极限试验时体验过这种长时间心灵感应产生的虚弱外，此后很久没有体验这种感觉的他，第一次对自己的实力感到不满起来。听说过长老们进行心灵感应完全不担心持久性问题，暗血、空幻、白农长老甚至可以直接进行视觉交流，这对于他们这些普通心灵感应的通讯员而言，是多么遥远的事情。

　　突然，舰桥之中的领航员发出一声惊呼。

　　不过随即意识到自己失态的她果断捂住嘴，随后冷静下来指了指地面，皱眉提醒。

　　“舰长，快看地面！”

　　“地面？”

　　好奇的人和舰长都趴在了舷窗上，因为位置不远不近，正是能够勉强看到大部分虫群，特别是那六只触手怪和虫族基地的地方，苍龙号可以清楚地看到虫族基地内部的变化。

　　就在此时，虫族基地内部那个核心基地，突然被六只触手怪围了上去。

　　随后，核心虫族基地开始蠕动，并伴随着一阵地面震动，从泥土中拔出一根根的触手。

　　“这……难道触手怪是这么形成的？”

　　一名船员提出了这个猜想，但队员中的成员并未评说，因为所有人都被此时虫族基地正在进行的动作给吸引了注意力。

　　伴随着不断从核心建筑中拔出来的触手，众人渐渐发现其与触手怪的不同。

　　因为，这个怪物还在靠着触手支撑此前作为建筑的躯体，并不断抖动甩掉身上的泥土。随后，以这个核心建筑为主，一头仿佛远古巨兽般的怪物立在了大地之上。

　　“好眼熟……”

　　舰长喃喃自语，而一旁的船员却面面相觑。

　　“舰长，你见过？”

　　“等等，我想想……”

　　沉思片刻，远处的虫族基地，除了一开始那头核心建筑变化而成的巨兽外，并没有更多的动作，只是重新出现了一个核心建筑形成时的肉囊。但苍龙号观察之下，其成长速度似乎比苍龙号统计出的其他地方核心建筑的成长速度，快上了不是一点半点。

　　稍稍分析，众人便得出这应该是基地虫（核心建筑爬出地面后变成的巨型虫族，苍龙号成员集体荣誉命名（=。=））在辅助的原因。然而考虑到此时心灵小组这位翼人精力已然不足，这种技术性质的发现就暂时被留了下来，待会儿再与重要信息一同发出，以免造成不必要消耗。

　　船员们这么想着的同时，舰长则不断搜寻记忆中有关这种基地拔地而起，变成虫族战斗兵种的信息。

　　所幸虽然保密等级不高，但朋族出于全员警戒的目的，公开了绝大部分虫族内容，这其中就包括虫族第一次虫族侵略的全部内容，因此舰长也很快发现了这其中有关基地变成活动生物的记忆。

　　“原来如此。”

　　发现了相关信息，舰长对于眼前虫族基地的反应也就不再那么激动。此前未知就显得神秘，可一旦了解曾经出现过，即便现在对此大部分内容依旧未知，可神秘却已经降低了大半。

　　“不过现在看来，虫族的基地并非只有第一次虫族侵略中那种陨石基地可以站起来，这次侵略中都可以站起来。”

　　“可是，为什么此前那些小基地，特别是03号战区的虫族小基地在面对最危险的时候都没有变成这种怪物呢？”

　　看了看眼下这个虫族基地，思索之下，最明显的差异应该就在于此小基地的存在时间，那么……

　　“那么，就是说虫族小基地形成之后，事实上依然在成长，并最终能够变成一个移动的巨型虫族？”

　　仔细想来，天空中有几十米长的巨型触手怪，那么地上出现几十米高的巨型爬虫似乎也无不可。


第081章 开始移动

　　最终收到苍龙号有关虫族开始活动的通讯，已经是凌晨3点。

　　虫群的聚集时间比集群预估的时间长了不少，这让人感到非常满意的同时，却也知道时间越久，虫子聚集的力量就会越强的道理，所以没人敢于放松。

　　然而，这次通讯中，对于先后出现的三头由核心基地变成的巨型爬虫相关信息，确是让人感到疑惑不解。

　　毕竟己方可是纯浮空部队，虫族弄这么多地面巨型爬虫是为何？

　　但最后，一位参谋无意间冒出的一句话，却是给众人解了这个谜题。

　　“虫子就一定知道我们现在已经是纯天空部队，而不是洞山那样的地面防御吗？”

　　得，如此一来，迪亚中将得人倒是生出了一种庸人自扰的尴尬之感，毕竟出于对宇宙文明的敬畏，众人一直以来都有种自己的明面上动作是在虫子注视下的心理，以至于在计划的时候都废了很多心思。

　　不过，即便这位参谋说的可能是事实，但必要的警惕还是不会少的。

　　当然，具体如何准备，是要等到了解了敌人的情况再说。

　　凌晨4点左右，南岭号引导之下的重炮团对虫族菌毯的进攻，与虫子的菌毯扩张之间，打成了拉锯战。

　　虫族菌毯是各个方向全力开工，速度虽然慢，却也毫不停歇；而重炮团却同一时间只能对付一地的菌毯，那样才能给该地菌毯造成直接伤害。虽说一次攻击可以解决近十公里半径内的菌毯，可攻击虫族菌毯一个轮回下来，最开始被攻击的地方，菌毯差不多也重新建好了。

　　这就导致双方你来我往，让南岭号的炮火引导人员郁闷不已。

　　归根结底，还是部队的火力太少，而且朋族消耗的是严峻后勤压力下的库存炮弹，虫子却是在开展采矿之后，貌似已经不怎么缺乏资源，至少短期内。

　　就后勤压力方面，虫子绝对是比朋族来的轻松。

　　此种现状虫族不一定知道，但参谋部是了解，可暂时没法的他们也没做出其他命令。

　　至于虫子为何明明在朋族炮火横飞，菌毯不断被建了又灭、灭了又建之下，依然能稳坐钓鱼台，一步步去聚集虫群部队的原因，恐怕还在于它们对于虫群部队的信心。

　　不过这种拉锯战的结果，就是虫族的菌毯铺设一直维持在重炮团开始攻击后小半个小时时的情景。

　　时间久了，加之虫群聚集庞大，虫族指挥官看来也终于按耐不住，对这种对耗的状况感到难以忍受，于是，虫群在苍龙号的监视之下，开始混乱地向L11方向移动。

　　事实上，若是虫族坚持这样对耗下去，最多一天时间，L11的重炮团就得趴窝。

　　当然，那是没算上正午就会抵达的第一第二集群的前提，因为两个集群的货运船，在沿途L12、L13、L14绝对获得了足够的补给，甚至于留有余量货物装在了货运船中。这是此前迪亚中将与两个集群通讯时就通知了的。

　　整个朋族三大集群，恐怕最了解后勤重要性就数第三集群。

　　不过现在，面对携铺天盖地之势，向L11冲来的虫群，挡在途中的第三集群也结束休整，引擎出力，开始等待与敌人的接触。

　　距离虫群与集群舰队接触还有十五分钟，L11。

　　再次射出一轮超远程重炮，位于L11炮击阵地上，一名三等兵的感觉是一如既往的轻松和舒适，仿佛将身心的郁结都这样射了出去一般，可惜这种活动不能再持续。

　　“全体注意，最后一轮射击！”

　　炮长的声音传来，顿时捅了马蜂窝，毕竟超远程重炮射击间隔达到十几分钟，大半夜射击，这些家伙却并没有怎么劳累，甚至于才刚刚产生些亢奋情绪。

　　“啊，这么快就要结束了？”

　　“不是还有那么多弹药吗？”

　　……

　　不满声不绝于耳，但炮长并没有理会，而所有士兵们也依旧按照标准规范将武器再一次瞄准目标方向。

　　当炮长又一次下达射击命令，几十门重炮将存留在炮轨之中的弹药射击出去之后，装弹手并没有再继续填装，而是和周围的同僚们一起望向天空，随后齐齐转头看向炮长。

　　“收拾东西！再过10分钟L11将启动引擎，据说会很不稳，到时候别摔着了！”

　　重炮团团长的命令简单清晰，伴随而至的是重新忙碌起来的阵地。

　　搬运弹药的搬运中，整理炮击组件的也整理中，此前和队友连续射出几十上百发炮弹，射击时还显得亢奋，一停下却发觉腰酸背疼的三等兵，也拉着身旁的二等兵开始扛着弹药向不远处的入口走去。

　　“我说，这次难道就只有舰队那几艘战舰作战？”

　　转头望向漂浮在L11低空的七座浮空炮台，其中五座都是第三集群的，隶属L11本土的只有两座简化版。此时此刻，这七座炮台都在降低高度，看样子是要为L11的移动做准备。

　　浮空炮台毕竟没有水平移动能力，但却是一个极好的防御组件，在此前的多次战斗中已经被确认，所以部队都很重视。

　　“我怎么知道，不过说起来，听说那个要塞要造好了。”

　　顺着战友视线望到浮空炮台的二等兵，不知道因何将浮空炮台和L11这座人工浮空岛联系起来，立马想到了几年前就开始建造，到现在却还没出场的要塞浮空岛。

　　要知道即便是L11这种中型人工浮空岛，可也只不过两三个月的建造时间就足以了。即便建造好了之后，岛上的细节以及环境等问题，还会花掉一两个月的工期，可加起来也不过四五个月而已。

　　可那个传闻中的要塞浮空岛……

　　“你从哪儿听来的？”

　　三等兵诧异地看了看队友，两人因为战事原因几乎天天都在一起，相互之间了解的东西也差不多，可为何自己没有听到过这种东西呢？

　　“你猜的？”

　　“切，如果是猜的，就不会说出来了。”

　　二等兵很骄傲地将手中的炮弹箱子放在仓库地面，随后扫了一眼周围，轻笑着说道：“还不是那天我来仓库搬东西，走着走着正好听到管理员在那里闲聊。听起来好像也不是什么保密的东西，因为他们都是当着我面在说，所以我当然也就放心大胆地听了。”

　　“……”

　　三等兵满头黑线地看着队友，也不知道是该说对方什么好。

　　虽然不是保密，可你也太不客气了，也亏得那两位管理员当时没拿你怎么样。

　　不过，现在二等兵说出来，三等兵觉得自己听一听似乎也没什么。

　　而且，他的确很好奇那个要塞的进度。毕竟族里传说了很久，神神秘秘的，看似没有对族群众人多少保密，可到现在为止，众人知道的也不过是技术部会同军事院在某个地方，建造某个体积庞大的要塞，但还没有建好这种消息。

　　“想知道啊。”

　　二等兵脸上浮现出欠揍的表情，自顾自地在左前走着。

　　两人走出了仓库区，回到阵地搬起了还留在那里的弹药箱。而炮击组件似乎在两人此前搬运过程之中，就已经被炮团的后勤部队给收拾完整，正在牵引车的拉动之下向埋设在浮空岛内部的大型仓库移动。

　　虽然很想知道要塞的信息，可深刻了解战友性格的三等兵果断选择了沉默，更是在搬运途中转头望向了那几座浮空炮台。

　　炮台此时已经降落在大概三四十米的岛面上空，下降速度缓慢了很多，地上出现了一大群牵引人员。

　　不同于被主力舰拉走之时，只需要让翼人或者能量体带着坚韧的链条，将主力舰与浮空炮台连接即可。浮空炮台要降落，特别是向浮空岛这种没有地面坚固的地区降落之时，必须小心翼翼。因为一个说不准，降落时控制不了速度的话，那浮空岛就得遭遇重创。

　　虽然这种情况在以前没有出现过，可朋族也不是啥问题都要出现了之后才知道规避的纯学习型种族。

　　L11水平面也不过两三公里直径，而一个浮空炮台就有近百米的直径，现在可是七个浮空炮台降落，带给地面空勤人员的压力可想而知。

　　看样子，这十分钟主要就是给浮空炮台降落留的吧。

　　如是想着，在两人又一次步入通道之时，也没见到身旁战友询问的二等兵，终于还是按耐不住那种炫耀的心理，在三等兵不为人知的微笑中，将所知的情况一五一十地说了出来。

　　当然，他不过是从管理员闲聊中所得，知晓情况也不会多多少。

　　根据其讲述，传言在大海或是极地两个地方的其中一个，就是建造要塞的区域。

　　要塞的主体骨架和外部装甲，在几个月前就已经建造完成。单这个要塞所消耗的合金钢铁，就是朋族每年特种钢产量的60%，但具体有多大就不得而知，因为他们不过是小兵，平时也没去关注过这些朋族并未保密的东西。

　　最近几个月，这个要塞‘安装内部建筑’、‘搭建舰艇维修建造工厂’、‘组装独立食物循环’以及‘设置重点区域主要武器’等众多工作是在同时进行的。

　　“……不过听说，本来按照原本工程计算，年初就应该完工的，但中途好像出现了好多次对图纸的修，导致工期数次延后，结果现在最快的话，恐怕得推到年末才能出厂。”

　　二等兵不无遗憾地摇头。

　　每当幻想着天地间如同L11一样庞大，却是战舰般火力输出的要塞漂浮于天空，给予洞山时那样密密麻麻的虫族夏雨般密集的弹药投射，瞬间将虫子消耗一空的场景，他就感到热血沸腾。

　　但想得久了，要塞总是不出来，洞山战役又来了那么一出，他的心也渐渐冷了下去。

　　到时候，也许留在那种要塞上做一个安安稳稳的炮兵就好了，至于冲锋陷阵，非吾辈之所愿也。

　　所谓人各有志，三等兵虽不知二等兵所想，可也了解对方所愿。见到这位战友表情，他只是微笑着将手中弹药箱再次堆叠在面前的弹药仓库上，随口看了看周围。发觉大部分人都停了下来，显然外面东西差不多搬完了之后，三等兵索性一屁股坐在原地，听身旁战友讲述起自己的故事。

　　不过一样的，在听到要塞得年末才能出场之时，却是一样摇头。

　　“如果现在就有那个要塞，又怎么会让舰队去冒险呢？”

　　的确，在所有留守L11的士兵眼中，舰队这次都是去冒险，毕竟此前面对洞山虫群，都损失了四艘战舰，那么这次呢？没有地面防空火力，没有浮空炮台保护的舰队，又能做多少事？

　　一时间，即便是周围刚刚停下，只听到三等兵这一句话却并未了解所谈要塞之事的士兵们，也都沉默下来。

　　“请各部队注意，L11即将启动，抓好周边的固定物件，以避免摔倒。”

　　突然响起的告警声将众人拉回现实，不知不觉之间，时间仿佛已经过去了十几分钟，而L11收纳了浮空炮台之后，也开始启动动力引擎。

　　对于浮空岛而言，要靠朋族的引擎技术推动移动如此庞大的东西，是一件非常麻烦的事。实际上，朋族众多人工浮空岛，大都是属于无自主动力，纯以自然情况移动的。

　　根据技术部的研究，已经证明天然浮空岛的轨道移动与地底熔岩活动有关，原理未知，却不妨碍众人利用其中的经验。而事实上，整个L代号的星空赤道体系浮空岛，其移动也是因为赤道位置上有数条近地熔岩活动带，而这些浮空岛平时只需要依靠这些熔岩带的引导活动即可，只有在从一个熔岩带跳跃到另一个熔岩带时，才会需要使用到人造引擎。

　　只不过此次情况特殊，L11和L15此前都应考人造引擎停在了原地，但停下容易，启动困难。

　　当布设在人工岛等分六面的引擎开始冒出明亮的闪光之时，L11暂时毫无动作。但那只是表象，对于身处其中的人员而言，此时的L11却是仿佛五六级地震般剧烈抖动着。

　　一些没有扶稳的人，甚至一个脚滑就倒在了地上。

　　而三等兵此时正死死地抓着身旁舰内通道上的扶手，半蹲在地上，心惊胆战地看着仓库中摇摆的弹药堆，向一旁的二等兵说出了自己的担忧。

　　“我说，这抖动情况，弹药箱不会倒吧？”

　　“应……应该不会吧。”

　　忍不住咽了口唾沫，二等兵听到战友的话语，也注意到了内部的情况，一同发现的还有周围十几名士兵。他们或是因为三等兵的话，或是自己发现，看到那些似乎随着L11抖动，开始缓慢摇动起来的弹药箱所堆积而成的小山，大都渗出了冷汗。

　　“这启动还要多久啊！”

　　在移动中的浮空岛待过的士兵，都知道只要速度稳定下来，岛内就会变得仿佛大地一样平稳，因此都开始祈祷起L11的启动速度能够快点。

　　但没想到，抖动不仅没有减弱，反而逐渐加快。

　　伴随着L11右侧的三个引擎突然爆发全力，从外面来看，L11终于开始缓慢向西面移动起来，但对于身处L11内部，正胆战心惊地看着弹药箱小山的士兵们而言，这却成了一场灾难。

　　这不得不说是经验问题。

　　管理仓库的管理员们，习惯了平稳活动或者稳定停留的浮空岛，一时间疏忽了启动时的剧烈抖动情况。即便此时有人想了起来，却因为岛内不稳，移动极为缓慢的问题无法通知。而三等兵众人所在的这个弹药仓库，又正好离仓库管理员所在地很远。

　　更主要的是，启动浮空岛人工引擎的时候，那六个出力极大的第一代骨骼式磁场引擎产生的磁场，短时间内扰乱了岛屿周边包括内部的磁场，致使精神力和磁场通讯都暂时停滞。

　　“不好，要倒了！”

　　不知道是谁吼了一句，士兵们此时也顾不得摇晃不稳的现状，手脚并用地冲向那座弹药箱小山。

　　虽说朋族的电磁弹安全性都不错，可这次的分裂弹却特别要求注意防震，被告知这些的士兵们当然不敢拿自己的小命开玩笑。

　　翼人直接飞到空中，稳定身形之后就将高处的弹药箱搬下去放到平地；而普通人则直接跑过去用身体抵着‘小山’不让其倒下，为翼人的搬运提供时间；普通遁甲人则负责观察情况，及时通知众人小心的地方。

　　不远处的遁甲人似乎在让自己小心头顶，但三等兵却顾不了那么多。

　　两脚抵着墙面，后背推着弹药箱的他，清楚地知道只要自己一移开，身后的弹药箱绝对会积木般掉上一地。可就在这时，他却突然感觉后脑勺受到重击，随即晕了过去。

　　所幸，身旁的战友千钧一发之际，以一个诡异的姿势抵住了弹药箱，这才避免了‘小山’的崩溃。不一会儿，舰内的抖动强度就一点点地降了下去。

　　L11的速度缓缓提升起来，控制中心的监控地图上，岛屿的投影正在一点点移动，最终进入了熔岩移动带。

　　一瞬间，引擎出力降低，岛屿的抖动平稳下来，通讯恢复。

　　结果L11控制中心接到的第一道通讯，就是叫医生。


第082章 接敌之战

　　当L11附属医院中躺着的三等兵清醒过来之时，已经是他被掉落的弹药箱砸中之后第二十分钟，不快不慢，却是让队友们好一阵担心。

　　此刻，包裹成满头纱布的他，也只能再陆陆续续安慰几句后离开的队友注视下，哭笑不得地看着镜中的自己，默然无语。

　　怎么就这么倒霉，正好被砸中后脑勺啊。

　　而且，还有更杯具的事，此时此刻，面对医生给自己开出的报告，他险些抓狂。

　　“我的医生大人啊，不过是头撞了一下而已，有必要吗？”

　　“你是医生还是我是医生。”

　　严肃的医生披着白大褂，却因为相对瘦弱的身体，看起来就像是一个挂着衣服的衣架。可面对对方的气势，却是没有一个人敢发出笑声。

　　一脸严肃地冷哼，医生摇头向门口的三等兵所在小组炮长点头说明情况。

　　“重点还是在大脑的撞击导致了小脑震荡，身体其余部分的伤口都不大，依靠自愈能力都能很快恢复，但肢体协调能力却因为小脑震荡产生了轻微失衡。短时间内打仗是别想了，我看最好是尽快送回新朋岛总医院调理一段时间。”

　　“这没问题。”炮长点头：“但主要是需要多久，毕竟这小子也是我手下一个好兵。”

　　“很有问题啊！”

　　现在谁都看得出，虽然05号这里的情况有些僵持，但朋族短期最大实力汇聚就在这两三天，也就是说，对于朋族而言，对于05战区虫族的决战也就在这两天，现在离开，其实不是脱离了大决战的机会，三等兵可是难以接受。

　　但是，他的意见果断被炮长和医生无视。

　　“这种情况偶尔也有，不算严重，只是需要养。嗯……按他这时候的精神头，大概两三个月就可以恢复，所以也没什么可担心的。”

　　“那就好。”炮长松了口气。

　　而说完，理也不理在后面病床上胡乱挥舞手臂的三等兵，医生也点头离开病房，向下一个病人所在地走去。

　　送走了医生的炮长，则回头看着满脸不爽的三等兵，嬉笑着坐到了对方的病床边，浑然没有面对病人时应有的表现。

　　“怎么样，我们的英雄，现在带着一身伤回去，搞不好还能给家里添一个暖被窝的。”

　　“……”

　　若是平时，三等兵早一拳头挥过去了。

　　像他这种在部队待久了的朋人，双方了解之下，可不会理会对方是不是自己的直属上司这种问题。用一句话说‘相互自己都是知根知底的人，怕什么。’

　　但现在却不行，在那名医生吩咐炮长之时，激动之下挥舞手臂的三等兵就发现了自己的问题所在。

　　他对于手臂的控制，因为时常负责装弹甚至瞄准，一直都很精细。可就在刚才，挥舞手臂之时，他却有种自己是在控制不属于自己的身体的感觉，凝滞，迟钝，很不舒服。

　　回想医生的话，他也算找出了原因。

　　怎么就那么倒霉，正好撞了个小脑震荡呢？

　　幸好，这不是瘫痪，还能恢复，这大概就是三等兵此时唯一感到庆幸的事。可因此错过大决战，却是无论如何难以释怀的，所以对于炮长的调侃，他果断选择无视。

　　“好了，看你这精神头，果然需要休息，那我就不打扰了。”

　　眼见对方没有反应，炮长觉得无趣的同时，也不打算继续打搅。这次因为仓库管理方面的疏忽，受伤的士兵也不在少数，只不过没有这位三等兵严重罢了。仔细想想，这家伙英勇足够，可却是缺点运气，不参加这次大战或许也是好事。

　　“第三集群的货运船这次留在了L11，半下午正好有一艘负责运送重伤员回去，你索性就跟着这艘飞船一起过去，路上好好养伤。”

　　虽然没有说话，可三等兵还是点了点头，事已至此，也没什么好抱怨的。

　　拍了拍三等兵，炮长一脸欣慰。

　　“你小子是好样的，没丢我们重炮团的脸，这次就当好好休息吧，三等兵旬月，也许归队之后，你就能成下士了。”

　　“是，炮长。”

　　点头，炮长转身向门口走去，但就在这时，旬月却再次叫住了对方。

　　“怎么呢？”

　　“没什么，只是炮长，舰队方面的情况怎么样？”

　　L11虽说已经停止炮击，进入了熔岩带，开始以稳定的速度离开原地。此时此刻，虫族除非大面积撒网，应该发现不了己方。可前面作为牵制虫群的舰队安危，却成了现在众人的担忧之处，在解决了自己的问题之后，三等兵旬月也开始考虑这些问题。

　　但看起来，炮长并不知道太多的东西，无法为三等兵解惑。

　　“具体情况我也不清楚，不过应该已经接敌了吧。”

　　事实上，按照最初估计，早在旬月被箱子砸地身体不协调之时，舰队就应该与虫群接触了，但当时发生了一点小意外。

　　虫群有什么侦查手段并不为朋族所了解，当L11停止炮击之时，虫群一如既往地在向L11原本方向进行移动，也就是舰队所在方向。

　　但那只是惯性。

　　当十几分钟过去，按照此前炮击规律，本应该迎接又一次炮击之时，虫群却没有等到这次炮击的出现，便立马出现了短暂的停顿，显然这才发现了问题不对。这大概也算是攻击间隔太长的一个意外好处。

　　虽然，随后虫群又开始移动，但速度上却明显比此前慢了不少。

　　根据这种情况，迪亚中将果断命令舰队缓步后退，保持与虫群自己的间隔距离，进一步拉长与虫群接触时间。

　　同时，舰队则有意无意地向原本L11所在地后退，却不是现在L11移动的方向。

　　不过这时候，虫群看起来还没有发现舰队。

　　此时看来，虫子似乎是根据炮弹的轨迹来追踪目标，而现在缺少了炮击，目标失去的虫族，很快就根据此前已经确认的方向向前继续移动。但从虫群的动作来看，虫族指挥官这时候显然有些犹豫，因为它无法确定停止攻击之后敌人，是否还会继续留在原地。

　　到时候，跑过去什么都没有发现还只是浪费时间，但若是遭遇伏击之类的东西，弄地丢掉这占据此时05战区90%虫族机动力量的部队，那么可就好玩了。

　　不过就在迪亚中将看着虫群动作，思考着是否要让己方出现在虫群眼中，以吸引它们之时，虫族指挥官却是先一步做出了决定：加速、分散。

　　加速还好，因为它们的移动方向本就是原L11所在地，与舰队相遇不过是时间快慢的问题，这一点，舰队早就做好了准备。

　　可虫群分散的话，那可就是不好了。

　　以舰队不过八艘战舰的规模，想要吸引全部虫族本就显得艰难，这时候虫子再分散，八艘战舰撒下去更是连滴水花都别想溅起来。而最主要的是，分散之后的虫族，很可能会发现移动速度本就缓慢的L11，到时候面对几十万虫群，L11的下场就不言而喻。

　　“所有战舰注意！诱敌阵型，从东南方向接敌！”

　　这时候没时间拖沓，舰队在L11休整时稍稍整编之后，继续维持在一个主力舰编队和两个突击舰编队的规模，按照此前的计划随同旗舰开始绕行，以避开虫群前锋，随后全力向对方中段接近。

　　这就是有信息优势的好处。

　　苍龙号在8051未知的隐蔽方式保护之下，得以了解虫群的大部分行动情况。而通过心灵组的通讯，又在虫群无法发现的情况之下，将这些情况告知前锋的舰队。

　　单方面信息透明的情况下，舰队虽然面对压倒性优势的敌人，却依然可以从容做出计划。而两者之间大概六十多公里的距离，对于巡航时速就有三百公里的舰队而言很快就能越过。

　　所以当凌晨的微光开始抛洒大地之时，虫群还在一步步向前移动，分散动作刚开始没多久，就在右侧出现了舰队的身影，随后，这一面的虫群就遭到了舰队袭击。

　　雷霆级主力舰本来计划是配置2000N级别的雷霆炮，可雷霆炮的设计工作一直以来都趋于迟缓。直到赶工的雷霆级首舰建设完成之时，雷霆炮还在理论设计阶段，不得已之下，设计部门给出了作为备用的305mm超重炮。

　　不过更可惜的是，因为此前电磁炮反作用力都很小，而305mm炮又是设计中的东西，只是比雷霆炮进度快些，毕竟是有成熟的技术基础，所以第一门特制雷霆炮几乎没进攻测试就装在了雷霆级上。

　　本来，设计部门打的是直接在雷霆级平台上测试的想法，可设计部门漏算了后坐力问题。

　　在为雷霆级首舰配置这种超级重炮之后的第一次攻击试验之中，众人胆战心惊的能量失衡问题并没有出现，反倒是六千多吨的雷霆级战舰竟然因为承受不了后坐力，所以炮击时因为舰体不稳直接导致内部骨架出现裂痕，吓得战舰当场坐沉地面。

　　因为结构性损害，这第一艘雷霆级就不得不变成了博物馆展览品和地面学员的培训用具，永远与天空绝缘。

　　此后，众人修改了设计，将255mm炮装了上去，成为雷霆级临时主炮。而强化了雷霆级的骨骼之后，才有了现在的实用化雷霆级战舰。

　　至于最初考虑用作雷霆级主炮的雷霆炮，直到最近一个月，朋族技术部才拿出了第一种实用化的设计，还是简化版，也就是现在装在几艘梭鱼改上面的1000N雷霆炮。也不知道设计员们是作何想的，最初为雷霆级设计的武器，到现在都还没出现在雷霆级上面，大概最初提出想法的设计人员夜夜以泪洗面吧。

　　才怪。

　　言归正传，此时攻击虫群的正是装备在雷霆级上面的255mm炮和装备在梭鱼级上面的155mm炮。在20公里外的区域射击虫群，既能够吸引虫子的注意力，同时在这个距离上虫子也只能勉强看到舰队，却无法判定具体的舰队规模。

　　因为在行军途中，且对自身很有信心，触手怪与舰队之间并没有多少虫族阻难，因此首波攻击，朋族舰队就瞄准了几头触手怪。

　　炮击的威力看来有些弱小，没能消灭这六只怪物，不过还算给力地狠狠将对方的触手给削掉了数根。

　　至于准确率问题倒是不需要疑惑的，舰队中有幽神念力引导之下，距离又不远。二十公里距离上，几名幽神努力一点也可以在末端微调炮弹的飞行途径，进而保证了第一波攻击就准确地砸中了三只触手怪。

　　当然，这种微调是不可能让炮弹做出超出概念的大角度弧形之类的变化，只是在直线上做出细微的偏转而已。

　　遭到攻击的触手怪，理所当然不会罢休。

　　它们很快便挥舞着幸存的触手，转瞬间就是几十颗电浆球对着远处的舰队射了过去。而虫群之中，少量可以攻击到二十公里远处的虫子，也不甘寂寞地相继做出攻击。但虫群却没有做更多的动作，依旧稳步向L11方向接近。

　　显然，它们并不重视小小的舰队。

　　“咦，果然没那么简单。”

　　“全主炮瞄准，别管那些小虫子，继续射击触手怪。”

　　从旗舰发出的指挥部命令很快通知到了各处，战舰将距离拉近到了十五公里。这个方向上，虫群之中可以攻击到舰队的虫子增加了近一倍，可依然不过千数，这也是因为虫群中低层兵种比例过大，而能够在十五公里之上攻击射程的虫子却极少的缘故。

　　这就给了舰队一个机会。

　　因为在这个距离上，舰队之中，雷霆级的105mm副炮炮台却是已经可以协助攻击。

　　如此一来，在距离从二十公里拉近到十五公里之时，虫族攻击只增加一倍；可舰队攻击却增加了四五倍。

　　与此同时，双方距离依然有十几公里，虫族发出的攻击在途中就可以被朋族，通过超强的计算能力得出大部分攻击轨迹，从而从容地做出规避动作。

　　两相对比之下，虫子明显有些不满现状而出现了些许躁动。

　　不过看样子虫族指挥官依旧秉持了谨慎的性格，完全没有03号虫族指挥官的冒险心理。在不明舰队规模的情况之下，虫群依旧向原L11方向移动，只不过速度进一步降低少许。而同时，它却分出了一千多战蜂炮灰过来试探。

　　“抵近战注意，把这些虫子放过来，以最快速度消灭！”

　　本来目的就是吸引虫族目光，但舰队指挥官们知道以舰队此时八艘战舰的规模，常规方式是完全不可能吸引几十万数量的虫群的。此时他们的所作所为，不过是给虫群一个压力，同时零敲碎打地消弱对方。

　　真正开始执行诱敌战术的时机，现在还没到。

　　又一波舰队攻击发出，不过有了准备的虫族，已经用大量炮灰将触手怪覆盖，只露出了触手怪的攻击触手，借此避免了被朋族战舰直接攻击的同时，又可以继续发挥自身作用。

　　对此，想要继续攻击触手怪显的无能为力。

　　但是，既然你用这么多虫子当靶子，本来就是消耗虫族有生力量的舰队，又怎么可能放弃这种好机会。

　　大量的炮击一如既往地攻击触手怪方向，但事实上攻击的炮弹，却已经被舰队从对付触手怪这种坚甲巨体怪物的穿甲弹，换成了对付大范围虫族的防空弹。

　　一颗炮弹碎裂开来的弹片就上千，动能强大的弹片在撞击到触手怪时毫无作用，但对付裹在触手怪外面的小虫子却能瞬间将其碎裂，从而将周围的虫族清理一空。

　　而为了避免将触手怪暴露在具有威胁的朋族重炮下，虫族指挥官又命令下一批送死的炮灰包裹上去。

　　相互之间就这样对持起来，但实际上那只是朋族看法。

　　在虫族方面，现在的情况不过是一群苍蝇在骚扰自己庞大的群体，而自己却在迈着坚定的步伐向真正目标移动而已。

　　对持，朋族和虫族两发看起来都很满意。

　　不过，虫族指挥官显然也在几波攻击之下，了解到了朋族借机消耗炮灰的想法。

　　但观念不同。

　　朋族消耗这些炮灰不亦乐乎，却不知虫子对与这些炮灰毫无珍惜的念头。于是等到虫族指挥官派出的那一千来只战蜂冲入舰队之时，虫族为了保护触手怪所消耗的炮灰数量大概都有两三千了。

　　当然，那数量相比几十万的虫群，根本毫不起眼。

　　“敌人进入射程，全速射炮注意，启动！”

　　顿时，嗡嗡的电磁速射炮攻击声弥漫了舰队周围的空间，即便是战蜂的翅膀扇动声也被完全压制。

　　射程只有两三公里的速射炮，是朋族之中特别针对虫海战术开发的武器，在雷霆级和梭鱼级上面大量装备，更是梭鱼级的主要武器。

　　进入射程的战蜂群很快体验了这种武器的威力，它们甚至没来得及进行抵近观察，就在漫天弹雨之下变成了肉屑。

　　要知道，按照设计，一艘梭鱼级上搭载的速射炮，就足以应对两千只左右的战蜂不需要做出任何规避将其消灭，更别提此时五艘梭鱼级和三艘雷霆级，面对的也只不过一千只炮灰。

　　也就是说，此时的舰队，别看只有八艘战舰，理论上却是对付两万虫群也搓搓有余。

　　不过，面对几十万虫群当然还是不够看。

　　但这时候的情况，远远看来，这一千战蜂群完全就是在冲进舰队的同时，就被瞬间清理一空。这种发现让虫族指挥官略微震动，停顿片刻，虫群终于开始重视这只舰队，速度虽然保持，方向也依旧向原L11方向，可这次却是一千来头腐蚀龙这样的高级虫族，领着近万虫群冲了过来。

　　“来得好！”

　　这次是舰队也不能轻松面对的敌人，即便肩负诱敌重任，迪亚中将还是命令队伍开始缓缓后退。

　　反正计划中，离真正诱敌的时机还有一段距离。


第083章 舰队凝视

　　二十多万的大虫群，对于八艘战舰组成的舰队而言太过庞大。

　　这在虫族指挥官看来也是如此，因此即便是在对舰队的战斗力重新考量之后，对方也只不过派出了一万多虫族过来消灭舰队，而且还是带着全力一击将敌人清理干净的念头。可想而知，其对朋族舰队的藐视。

　　但怎么看，一万对八，那都是天大的重视了。

　　这只是观念差异而已。

　　而对于朋族舰队而言，敌人的藐视事实上却是件绝对的好事。

　　即便是经历了洞山战役，看来虫群对于朋族舰队的实际战斗力，依然存在着一定程度的轻视。每当想到这些，迪亚中将就感觉甚是满意。虽说军队指挥官就应该达到‘在敌人了解自己的情况之下，依然可以将对方击败的技术’，但能不让对方了解自己，当然更好。

　　没谁愿意同完全了解己方的敌人作战，那太累了。

　　“缓步后退，脱离与虫群大虫群的攻击接触，将与敌方追击虫群的距离维持在两三公里范围，方向东南。”

　　L11撤离方向是西，对于舰队和虫群而言就是西南。

　　舰队当然不可能让敌人找到L11，而是要将敌人诱惑偏离L11，甚至于远离虫族陨石基地，这就是计划中第三集群舰队的任务。

　　“这次就慢慢对付这一万虫子，免得待会儿过犹不及。”

　　舰队伴随着迪亚中将的命令，开始将此前扩散开来以便吸引虫群注意力的大范围队形，收缩成为小范围发挥集体攻击力的阵型。

　　很快，战舰相互之间的间隔，就从最初的一公里缩减到了一两百米。

　　这是在幻界模拟中得出的，朋族现存舰队最佳火力发挥距离。同时在这个距离之上，即便是队友的武器失误砸在同伴身上，以普通速射武器的威力，也不会有多大伤害，却又足以对虫族造成致命伤。

　　至于非速射炮的主炮台之类东西，谁都会小心使用。

　　在万数虫群冲入舰队之前，队伍还赶着对大虫群的触手怪发出了三轮主炮轰击。

　　虽然依然没能给触手怪造成致命伤，可至少多削断了对方几十根触手，这对于依靠触手作战的触手怪而言，显然也算是伤筋动骨的感觉了。

　　至于地面上稳步爬行中的巨型基地虫，则考虑到对方到现在为止都没表现出多强的远程攻击能力，加之此后的战斗基本上是空中部队，这种地面部队的威胁似乎并不大，因此暂时被舰队予以无视。

　　而与此前战蜂群冲过来时一样，中途舰队还干掉了三四千护卫触手怪的虫族，可此时比起追击过来上万虫群，而且还是高等虫族带队的虫群，这点收获就显得不那么重要了。

　　就算是舰队中的指挥官们，此时此刻，面对这种对比，也产生了一种与虫族指挥官一般的‘不过是炮灰’这样的念头。看来虫海战术用多了，无论敌我都会开始漠视炮灰的生命，也不知是好是坏。

　　“想这么多干嘛？反正我们在开始正式诱敌任务之前，唯一的目的就是消耗对方有生力量。三四千虽不多，可这才几分钟就有如此收获，积少成多的道理谁不知道。”

　　如是想着，坐在菱形号舰桥之中的舰长副官，却是讪笑着摇了摇头。

　　此时此刻，看着舷窗外那越来越接近的虫群，数量过万之下，即便从视野开阔的舷窗望出去，也是弥漫天际，恍无边沿。这带给初历者莫大的心理压力，即便是多次经历的人，恐怕也难以让自己的心境平静下来。

　　而在场朋族，都是参加过洞山战役的，当时虫群数量比之现在这一万多点的数量大上无数倍。但无论是一万还是二十万，单从视觉上看，却都是一样的。不过，在了解内情之下，众人所能产生的心理压力，还是有很大差别的。

　　何况，此时在这位副官处，他却不是想起洞山战役，而是想起了第二次虫族侵略时，那支由古老的螺旋桨风帆推动第一代浮空船组成的舰队。那之舰队只不过稍加改造之后，就被派往救援第二次虫族侵略时那个陨石基地处部队，却在中途遭遇虫族天空腐蚀龙部队，损失颇重。

　　而那，也是朋族第一次舰队空战。

　　当时，这位副官就身处其中，不过却只是一个普普通通的舰内勤务兵。

　　“记得那个时候，好想是去年1月份吧，为什么有种很久远的过去的感觉呢？”

　　副官感叹着，视线看似集中在前方的正在射击虫群的场景之上，实则注意力依旧放在了回忆之中。

　　这时候面对虫群大部队作战，大的指挥上有舰长，小的控制上信任船员们足以，他这个副官不过是查漏补缺，似乎偷懒也毫无影响了。

　　“许是这一年来的变化太多了吧。”

　　相比起几十年建立起稳定机制的行政院和律法院，军事院因为军队时常转型，特别是近年来对专业人才的要求越加紧张，人员的升迁调动极为频繁，预估这种情况至少在朋族舰队成形之前是不会停止。

　　因为专业人员的缺乏，这一年中，最初那支简陋的浮空船舰队中的船员们，大都已经步入了人生的快车道。

　　幸存下来的舰长，那不用说，通过一两个月现实时间，差不多一年多幻界时间培训，他们便迅速从民用飞船舰长，成为主力舰舰长；而幸存下来的诸如副官、副舰长、通讯员之类的，则加以培训之后，直接成为突击舰舰长或者货运舰舰长。

　　由于最初朋族浮空船船员都是朋人，也算是为朋族提供了勉勉强强初期够用的战舰成员，不过，它们的升迁速度依然让人感到震撼。

　　像这位副官这样的存在，一年前不过舰桥勤务兵，一年后的今天，却已经成为突击舰舰长副官，挂少尉军衔。

　　至于他身旁这位舰长，最初也不过是那艘些浮空船中一位名不见经传的领航员，只因为培训时成绩了得，加之当初的岗位也很适合舰长的前提技术，因此毕业之后一跃成为突击舰舰长，上尉衔。

　　“人生的际遇吗？”

　　回想起现在的朋族长老院之下三院的情况，貌似也就军事院最好混，但却也是最危险，不过这位副官就喜欢这里，想到这儿，他忍不住翘起了嘴唇，却立马被身旁的舰长发现。

　　“想什么呢？”

　　调侃的声音不含一丝抱怨，却是让副官微微一惊。

　　虽说此时走神对战局影响不大，可毕竟算得上失职，可大可小。而对于副官而言，更是不愿意给自己的上司留下不好的印象，略显悔恨之后，副官很快振作精神，挺直腰杆点头道歉。

　　“抱歉，想起一年前浮空舰队支援时，遭遇腐蚀龙小队的事情了。”

　　“一年前……哦，那时候啊，还真是很令人怀念。”

　　舰长一脸感慨。

　　“谁能想到，不过短短一年时间，我们朋族就从那几艘只能用来货运的风帆螺旋桨浮空船时代，变成现在专用钢铁战舰组成的舰队呢？时代在进步，所以，我们也别不努力，到时候被后来人笑话。”

　　“是，舰长。”

　　整肃精神，副官也不再提起此前走神的事情，转而认真地观察舰长的指挥以及舰队成员们的配合起来，这都是为了积累自己的战舰指挥经验。

　　事实上作为副官，他有着一个很大的优势。

　　朋族内部的某些习惯，一艘战舰的舰长不用说，那是绝对的权威，其下战舰内的第二级阶层却有两个部分：副舰长、副官。

　　一般人看来，副舰长应该是第二指挥者，但在朋族之中却并非如此。

　　由于名为电磁雷达的东西，在技术部经过讨论后认为容易暴露战舰位置，而且无论从隐蔽性、准确率、亦或者体积等等方面，都比不上刚刚验证了理论的精神力侦测仪，所以在朋族中使用不广，特别是一开始就需要考虑到整体设计的战舰上更是没有采用。

　　而在精神力侦测仪毕竟还在设计，于是在它出现之前，雷达的功能则采用能量体侍从们暂时代替。

　　所以，战舰上并没有装备朋族已经设计出来，小范围装备在工业区的、那种体型庞大的东西。

　　此时，为了给舰队提供战场信息，军事院就为每一艘战舰配备了一名能量化的灵魂级，作为临时的战场信息收取者。

　　不过考虑到这些侍从们只是临时岗位，军事院不可能在战舰中特别为他们添加一个新的岗位。毕竟，位置这种东西，添加的时候一句话解决，看似轻松，可到时候再想要去掉，却是困难重重。

　　但在族内，这些侍从的地位又很遵从，不可能随意安排一个位置给他们。

　　所以，军事院的家伙们灵机一动，将副舰长的位置让了出来。而原本应该担任副舰长的人，则转任本来作为舰长辅助的副官，短期内增加了副官的工作压力，却扩大了对方跟在舰长身后学习的时间，对于这些人而言也算是意外之喜。

　　而侍从们并非都有良好的指挥能力，所以副舰长暂时不负责协助指挥，只需要做好自己的‘雷达’工作即可。

　　也就是说，在朋族战舰之中，至少在精神力侦测仪上舰之前，副官这个位置，事实上就是后备舰长的实习培训岗位，而副舰长，你当人体雷达兼备用人体大炮即可。

　　因此，眼下这位副官，事实上就是未来的某艘战舰舰长。

　　也许是新出厂的梭鱼级，亦或者未来换装时，舰长升迁之后留下来的这艘旧梭鱼。至于更新式的战舰，这倒是不被副官本人考虑，他还是有自知之明的。当然，若是一次性出厂新式战舰很多，那他还有希望与舰长等人一同成为新战舰指挥官。

　　不过此时此刻，当然还是正在进行的战斗最为重要。

　　……

　　一万多虫族，说多不多，说少不少。

　　对于只不过八艘战舰的舰队而言，平均下来每艘战舰需要对付的只有一两千只。看起来数据似乎并不大，毕竟设计中即便是梭鱼级，都能单独对付两三千的虫族，即便加上中高等虫族的存在，一艘梭鱼级对付一两千虫子似乎也勉勉强强。

　　可团结的力量是巨大的，一对两千，没问题；八对一万，却有些麻烦了。

　　所以，这次舰队指挥官方面，指挥舰队是采用疲敌的战术。

　　并非传统意义上的疲惫敌人，毕竟对于虫族而言，它们的体力貌似有些逆天。即便是有细胞疲劳之类的说法，可朋族还没见过累死的虫族，这就让朋族指挥官们不得不将这一点考虑进去。

　　否则，说不定的疲敌最后变成疲己了。

　　这次针对虫群，考虑到虫群主体在派出一万虫群之后，对于舰队就采取了无视态度，舰队果断利用敌人心理上的疏忽，同时结合当前并不急迫的时间要求，发挥舰队在抛弃货运船后的速度优势，尽可能地维持与虫群的距离，节省弹药，采用精确射击的方式，一点点消耗这只虫群内部中高等虫族的数量。

　　说的简单点，其实就是放风筝而已。

　　但真到战场上，事情当然就没那么简单。

　　虫族并非坐以待毙的白痴，面对朋族保持双方两三公里的距离，只用主炮不断攻击高等虫族腐蚀龙等存在，却并未使出此前消灭战蜂群那种危险的武器情况，虫群指挥官立刻调整追击的虫群战术。

　　很快，一千多只外表光滑，体型纤细流线，速度奇快的虫族，突然从追击虫群中飞出，随后分散开来，分成八个部分从四面八方向舰队冲去。

　　“这是什么东西，好快！”

　　舰队此时的巡航速度已经可以达到三百公里每小时，如果冒险，爆发速度甚至能够接近五百公里。可这些小虫族的速度目测却已经抵近亚音速，偶尔能够激起小范围音爆。这让舰队成员感到疑惑的同时，凡事达到灵魂级极其以上的人，内心也都冒出了生冷的危机感。

　　舰队果断开启速射炮，对敌人发动攻击。

　　然而，这支虫群分散的动作，却很好地抵消了速射炮的威力。

　　等到这些小虫子抵近一公里范围之时，以前对虫族无往不利的速射炮，竟然也不过干掉了对方小半。而与此同时，分出来追击舰队的虫群，也在用远程攻击骚扰着舰队的攻击，导致舰队对这些不明用途小虫子的防御更加困难。

　　危机敲打之下，面对即将抵近的小虫子，八艘战舰外层相继出现不大的念力罩。

　　这是随军的四位幽神长老的能力，其的出现表明，舰队众人根本没有留手的想法；也说明，长老们认为舰队面对这种小虫子很危险。

　　长老的预测正确了。

　　轰轰轰……

　　连续不断的爆炸声相继响起，那些速度超快的小虫族，以一个让舰队成员都感到震撼的方式，先后撞击在了八艘战舰的念力罩上方。

　　每一次爆炸的威力都不下于触手怪的电浆球，以至于即便是幽神精神力消耗不多，却因为单位时间的实力输出问题，无法赶上虫族单位时间内爆炸产生的攻击力。所以很快，长老们提供的念力罩就被击破。

　　虽然因为这些虫子冲击速度太快，以至于几乎同时撞击在念力罩上，所以在念力罩被炸没之时，自爆虫也消耗一空。但这些小虫子带给舰队的威胁，却给众人留下了深刻的印象。队伍中的四位长老，更是由于被强行破坏念力防护，此时陷入了一种精神恍惚状态，看样子小半个钟头内是没法继续产生作用。

　　迪亚中将神情严峻，果断命令队伍进一步加速拉开距离。

　　反正在三公里到十公里这个范围内，舰队的火力输出总量都是不会变的，只不过为了追求精确攻击，距离长了，需要花费的瞄准时间显然会更长一些。但比起性命安全来说，在不影响任务的前提之下，时间长点就长点了。

　　“中将阁下，对虫群扫描表明，追击我方的虫群内已经没有这种自爆虫。但远处大虫群里面，还有六千至八千左右的数量存留，需要小心。”

　　“知道了，继续注意大虫群的动向。”

　　得到了手下的观测结果，了解到追击己方的虫群已经没有自爆虫之后，迪亚中将也算舒了口气。任谁都不愿意面对这种保有速度优势，还带着自毁功能的敌人，特别是对于现在依靠速度优势，才能够勉强和虫群周旋的舰队而言，更是如此。

　　不过大虫群即便是见到了舰队在数千自爆虫的攻击下幸存，却依然没有进一步追加追击部队，而是一如既往地向原L11方向进发。

　　但舰队成员们知道，此时离原本L11所在地，已经只有三十多公里，单从空中望去，若是L11还在，这里铁定能够看见，现在看来L11已经离开了有一段距离了。

　　同时，如果虫族之前知道L11这个浮空岛的存在，那这时候绝对已经了解到目标离开的现状，必定会做出一些动作。但这支虫族的表现却是一如既往地向前，这就说明虫族的情报方面，似乎还弱于朋族。

　　这可是个大好消息。

　　实际上，并非说虫族就不如朋族。

　　只不过在系统保护之下，作为宇宙种族依赖或者说依仗的太空监控，此时完全成了一片空白。漂浮于双月星卫星轨道的虫族，完全是睁眼瞎，更没法联络上双月星内的虫族部队。这直接导致降落双月星的虫族，在失去一直以来依赖的太空监视之后，相比朋族，在信息上却落于了下风。

　　这也是朋族得以与虫族打成现在这种僵持状态的原因。

　　此时此刻，既然追击舰队的虫群没有了这些自爆虫，对于中将而言，剩下的似乎也就是放风筝时间的长短问题，但虫族显然并不可能让敌人如意。


第084章 弹幕徐进

　　夏日生冷，晴空万里。

　　此地已经是05战区虫族控制区以外，处在星球意志引导之下的动物们需要撤离的地区边缘，众多奔波了数日逃到这里的动物们，此刻大都在大迁徙之后的休整之中。以此时动物们的体力和心理，要重新开始自然生态循环的过程，似乎还需要一两天。以至于这段时间，身处此地的动物们因为么有相互攻击，显得极为悠闲。

　　不过，凡事总有例外。

　　作为一头肉食动物，背鳞鸟在众多肉食动物还在和身旁的素食动物调情之时，却渐渐恢复一丝野性。

　　体长不过一米，翼展不过三米的哺乳鸟类，它们恐怕除了脑后那一小片可以反光，从而拦阻了敌人从高空俯冲攻击自己可能性的鳞片外，没谁能够将其与许多年前在陆地上，也算是一方霸主的光鳞龙这种生物联系起来。

　　但自然就是那么神奇。

　　为了适应这越加寒冷的气候，光鳞龙偏向于极地方向的一支族群，在自然演变中逐步渐渐进化出了羽毛这种神奇的东西，并将最初如同萎缩小手般的前肢，进化成了一张不同于翼龙和四翼飞龙般的羽毛翅膀。

　　最初不过外形的改变，加之抗寒冷能力的提升，以及对食物要求量的降低。

　　当最终翱翔于天际的那一刻，它们这支族群彻底走出了一条全新的道路，在这个朋族主导的双月星上，没谁知道它们的未来会如何。

　　可至少，它们现在生活地很舒服。

　　此时此刻，这只靠着良好的保暖机制，加之飞行能力，比大部分动物都先一步抵达这里的背鳞鸟，正用略显尖细的嘴壳梳理了一下翅膀的羽毛之后，感受着远处属于族群老大的信号，迅速从高树上跳了下去。

　　半空中一个盘旋振翅，寻找到上升气流的它，顺利飞入高空。

　　随后，从各地也陆续飞出六七只同族。

　　它们在天空中组成一个规则的圆环，将一只更为庞大的背鳞鸟围在其中，盘旋起舞，实则却是在寻找今次的猎物。

　　虽然大脑程度和经验积累，还不足以让背鳞鸟一族发展出文明，可背鳞鸟的智慧其实很高。它们可以组织起简单的盘旋围攻阵型，并驱赶动物进入伏击圈，选择要害攻击，甚至于发动疲劳战术等等。

　　这一系列优势，让背鳞鸟在生物界中，以并不强大的实力，却逐步获得极高的地位。

　　而背鳞鸟，还有一个超出普通生物的优势，那就是每一只族群之中，都会有一只健壮聪明的小鸟作为头领，这让背鳞鸟一族脱离了单独作战的猎食者世界，成为集群优势的拥有着。

　　话题回归。

　　因为比普通动物更早抵挡，所以也比其它动物休息更长时间，从而比周围的动物更早恢复野心的背鳞鸟一族，决定立即进行一次的狩猎，以弥补这段时间有肉不能吃所留下的遗憾。

　　选中的目标是一头懒洋洋的咕噜兽。

　　这种体型中等，反应不高不低的动物，肉质却是背鳞鸟的最爱。

　　此前原始状态情况下，这种怪物的警惕性超高，即便是背鳞鸟鸟群想要狩猎都是很麻烦的事，可这次的咕噜兽因为同属大迁徙一员，劳累外带精神放松之下，却是给背鳞鸟们提供了一个开荤的大好机会。

　　几乎拉出残影，三只背鳞鸟突然出现在咕噜兽的身上，没等松懈的咕噜兽反应过来，就啄瞎了对方的两颗眼珠，并在咕噜兽脆弱的身侧靠近腹部一面拉出了一道血痕。

　　受到攻击的咕噜兽再也没法维持冷静，悲鸣咆哮着对周围的一切发动攻击，锋利的指爪将小草清理一空，布满臼齿的大嘴则将无论是石头还是木块，只要被咬住的东西都轻松咬碎，但腹部的伤口却成了致命伤，甚至于出现小半截肠子拖在了地面。

　　背鳞鸟的猎食动作，宣布整个休息区的安全时间结束。

　　咕噜兽的咆哮仿佛信号一般，植食动物们首先警惕地聚成一团，随后马不停蹄地向更为南方的丛林和草原方向发起冲锋；肉食动物的速度慢了半拍，却依然很卡反应过来，开始选取猎物追击。

　　整个草原顿时一片混乱。

　　而地面，咕噜兽留下的血迹越来越多，咆哮的声音却越来越轻微，最终在被石头绊倒，无力起身之后，渐渐变成了弥留之际的哀鸣。

　　背鳞鸟们知道，时机到了。

　　三三两两地组成队伍，背鳞鸟一部分做出警戒以防备掠食者，其它的则给予了咕噜兽最后一击，将尚在弥留之际的咕噜兽脖子咬断。

　　随后，就是背鳞鸟们享用食物的时间。

　　但就在这时，领头的背鳞鸟却突然警惕地发现，周围的气氛变得不对。空气中除了咕噜兽的血腥味、草木的清香、以及其它动物混杂的体味外，却是渐渐随风飘来一股浓厚却又似是而非的味道。

　　好像是血腥味，却又是这只经验丰富的背鳞鸟从未闻过的味道。

　　抬头望向气流吹来的方向，领头背鳞鸟的瞳孔猛地一缩，身体不自然地颤抖起来。

　　随后，它的四肢一软，仿佛见到天敌一般，就此趴在地上动也不动。

　　然而此时，身旁的背鳞鸟却因为留念与眼前的食物，并没有发现身后的情况。神经大条的小背鳞鸟正啄食着眼前的食物，看见领头背鳞鸟倒在食物上，还毫不在意地用翅膀扇了扇对方，仿佛要让这只领头的家伙让开一丝。

　　这动作在平时，绝对会让领头背鳞鸟发起反击，可这时候，小背鳞鸟的动作，却正好让显然恐惧中的领头背鳞鸟清醒过来。

　　下一刻，领头背鳞鸟发出如婴儿般的鸣叫，完全甩开了剩下大半的食物向南方飞去。

　　周围的背鳞鸟即便不明情况，也会遵循种族的生存规则追上去，何况它们很快也发现了身后的情况，不同与反应过激的领头背鳞鸟，普通背鳞鸟的神经显然粗大很多，以至于除了害怕而逃走外，倒是没出现趴在地上不敢动的状况。

　　而能够像这一支背鳞鸟一样，快速反应过来逃跑的动物占据此时平原上生物的大部分，可被漫天虫群吓得趴在地上不动的也不少。

　　当第三集群的舰队刚刚消灭突袭的自爆虫群，而远方的大虫群，也正式进入了这个并未撤离动物的世界。

　　眼见如此丰富的物种资源，虫族指挥官甚至出现片刻失神。

　　对于虫族而言，丰富的基因就代表着绝对的力量，甚至在优秀的基因面前，资源也只能排在第二位。

　　一瞬间，除了追击舰队的虫群之外，剩下几十万的虫群甚至于都忽视了此前的目标，蠢蠢欲动之下，即便是正在于之战斗的朋族舰队都感到虫群的三心二意，这还是虫族第一次露出这种明显的情绪。

　　现在看样子，只需要虫族指挥官一声令下，它们就会抛弃所有当前目标，扑向远处的地面。

　　不过关键时刻，还是对方的指挥官秉持了谨慎的态度，只从虫群中分出了两三万飞行虫族冲向远处的生物群抓捕生物，随后指令一头基地虫冲到了植物丰富的区域，开始扎根建立新的基地。

　　这让舰队成员大开眼界。

　　虽然与虫群战斗激烈，可舰队对于大虫群的关注并没有减少，因此清楚地看到了虫族的动作。

　　旗舰集群指挥室中，迪亚中将忍不住发出一声惊呼。

　　“失策了！”

　　一开始朋族不知道虫族可以夺取基因还好，现在知道了，这种情况下却是让人更加担忧。

　　“此前在05战区作战太久，都忘了这里还有大量没有被撤离的生物群，这让虫族得到资源还是小事，若是从这些动物中获得什么优良基因，甚至于针对朋族的基因……”

　　就仿佛毒蛇出没的地方总能找到解毒草药一般，同样身处双月星，朋人在双月星上看似无敌一般的存在，事实上却依然有着能够威胁到朋族的生物存在。至少朋族自己知道的就有两三种，而8051在闲谈时也提出过几种。

　　但这些都不全面。

　　不过有着科技、修炼、智力优势，武装起来的朋族，事实上对于这些纯生物威胁的认识并不深刻，因为军队会将这些东西与朋人生活圈隔离开来。但这种不深刻的认识，只是指普通朋人而言。

　　若是让虫族得到某些危险的基因，天知道它们会做出什么事？

　　瘟疫？传染病？还是天敌军团？

　　仔细想想，迪亚中将和指挥室的众参谋都惊出一身冷汗。可现在即便想要做什么，舰队又有那个能力吗？本来就是压榨舰队所能发挥出的能力极限，来制定的这次诱敌计划，根本没留余力。

　　出现这种过大的变术，朋族舰队却是无能为力。

　　“果然还是天真了点啊。”

　　迪亚中将在心中想着，计划中将部队实力发挥到极限，看似是一件振奋人心的事，却也导致进行任务的成员，在面对突发情况时几乎没了反应能力，这不得不说是一件让人郁闷不已的事。

　　沉思片刻，他也只能放弃思考解决办法。

　　“先把这些家伙干掉！”

　　重重地拍在桌上，迪亚中将起身望向在舰队的风筝战术之下被磨掉了全部自爆虫、大半高等虫族，此时只剩下七千多兵力的追击虫群。

　　以最初的实力，舰队成员们其实有自信，可以正面交锋中直接干掉那一万多虫群。不过自爆虫的出现让众人闭嘴。而紧接着细细想来，如果排除自爆虫，虫群又完全由朋族了解的虫族组成的话，那舰队也的确有能力解决一万多的虫群。

　　这并非借口，而是说明此时舰队的实力。

　　在没有了自爆虫，数量降到七千之后，虫群内部也被确认没有其它特别虫族，所以舰队终于有了点底气。

　　面对当前情况，他们决定提前发动了攻击，主动吸引更多的虫群注意。

　　此时虫群即将抵达L11的原位置，根据炮弹轨迹确认了炮击阵地方位的虫群，在确认目的地没有了目标之后，显然就会做出进一步动作。一开始朋族的计划中，是不需要舰队去吸引，失去目标的虫群很大可能就会将注意力转向舰队，这也是为何舰队此前的表现并不咄咄逼人，反而有些平淡的原因。

　　可现在有了那么多自然生物吸引虫群注意力，如果还放着此前的计划不做改变，说不定虫群就会一如既往地只派出一万来点虫族驱赶舰队，而将大部分经历留在处理这些生物群上。

　　到时候，计划中诱敌的成分恐怕就无法完成了。

　　所以现在，显然需要舰队主动点。

　　组成箱式阵型，舰队突然停止后退，全舰队加速冲向虫群。

　　对面的虫群并未因为敌人的突然变化而导致行动混乱，在战斗本能的驱使之下，它们也只是咆哮着将各种中远程攻击继续砸向了舰队，而近战虫族却是加速冲向了舰队。

　　“弹幕攻击模式，速射炮准备！”

　　高声咆哮之下，舰队中的各个速射炮开始调整瞄准方向。不再是一致对向前方的虫群这种精确攻击，反而是毫无规律般地左右晃动，甚至有些明显瞄准了空白区域。

　　抬头望向天空，太阳刚刚从东面地平线上露出全部身体。

　　计算片刻，当迪亚中将再次抬头之时，太阳和地平线却已经被密密麻麻的虫群遮蔽。

　　两者对撞之下，虫族反应出来的速度很快。虽然暂时缺乏幽神的念力护盾，但依靠磁场引擎带来的外壳区域磁场不稳，尚能够在虫族接近战舰时，给虫子们带去短时间的动作不稳，从而为战舰提供一两分钟的缓冲时间。

　　这就足够了。

　　在发现八艘战舰都被密密麻麻的虫族围住之后，迪亚中将一声令下，所有速射炮开火。

　　弹雨横飞，仿佛天女散花般，漫天的血色花瓣覆盖在了那些包裹在战舰的虫族身上。

　　有了此前洞山的经验，舰队射击时很有条理。

　　每艘战舰都计算好了射击的持续时间，大概三秒，一艘战舰的速射炮就能将战舰周围的空间覆盖一次。

　　因此，三秒射击之后，战舰就突然停下速射炮攻击。

　　等到那些包裹着战舰的虫群，因为被击中死掉而掉落地面，然后再被外围的虫族替补上来，却又因为被磁场引擎扰乱的磁场影响，所以出现行动不便的大好机会，速射炮弹幕攻击就再一次启动。

　　启动时间依然是三秒。

　　三秒、暂停、三秒……

　　循环往复，点射般的攻击，虽然比起精确攻击所消耗的弹药量，这种攻击模式消耗的量依然庞大，可比起不停歇的弹幕突击，这却是节省了至少70%。

　　孰优孰劣，事实上视情况而定。

　　只是在当前这种时候，面对数量并非绝对庞大的千数虫群，这种攻击却是能够起到朋族现在所能发挥的最佳效率。

　　但，这种舒服的攻击方式却也没法持续太久。

　　伴随着第一头体型几十米的腐蚀龙，一个摆尾砸在战舰体表。虽然没有砸穿，却因为位于空中，战舰被迫做出了一个小小的横移。对于战舰而言或许无碍，可战舰是由人来操控的，士兵们在这种震动之下，武器不可避免地出现设计偏差。

　　还没能设计出自动化弹幕攻击机械的现在，朋族是依靠精锐炮手执行弹幕攻击。在这种撞击干扰之下，炮手们无可避免地出现失误，射击空隙，虫族借机突入了战舰防御内圈，开始对战舰发起攻击。

　　而此时，本就历经大战，需要维修的战舰上，各种小问题也开始接踵而至。

　　“不好，卡壳了！”

　　一门速射炮连续射击多时，使用寿命渐渐接近末端。紧张时刻被虫子的残肢卡住了转轴，虽然很快依靠朋人的巨力将转轴强行转了过来，却是给转轴处留下了隐患。随后连续不断的射击震动之下，转轴终于寿终正寝，这艘突击舰的弹幕顿时出现明显的缺口。

　　“快去维修，我顶上！”

　　主炮手上下转动速射炮继续射击虫族，副炮手忙着维修，而赶来的护卫队终于有了工作，他们提起手中的AZ02，通过炮台的缝隙，射击那些因为炮台没法转动，而趴在了战舰外壳上大肆破坏的虫子们。

　　所幸，此时抵近的虫族，因为弹幕间隙的大小问题，大都是些体型较小的战蜂类小虫子，AZ02半自动步枪的10mm口径，在近距离上对付它们绰绰有余。

　　但危机情况却接二连三的出现，各个炮台都相继出现问题，特别是在洞山战役中遭到过重创的地方，更是接二连三地出现小毛病。

　　平时悠闲地快要在走廊上遛鸟的护卫队士兵，这时候反倒成了救火员，这里还没忙完，那里又开始叫人。

　　就在这时，一艘突击舰的外壳上突然闪烁出耀眼的光芒。

　　当舰内士兵们终于恢复视觉，舰体外壳上、以及外壳外三米内的虫子，竟然就此消失一空。

　　舰桥中的副舰长重重地喘了口气，接过一旁勤务兵递来的两颗电核加紧吸收，同时视线扫过外壳上因为过载而有些焦黑的磁场引擎，忍不住发出叹息。

　　“早知道磁场引擎可以当作战舰的磁场铠甲，放出大范围的电网术的说，当初就应该在战舰上特别添加附件，也不用这次冒着引擎坏掉的危险去弄。”

　　“动力方面没事吧？”

　　后面的话是对着维修人员说的，对方此刻正在打开了隔离板的动力控制台下，检修引擎线路，听到问话之后，专注的维修员也只是摇了摇头并未多言。

　　见对方脸上担忧不重，想来问题不重，侍从这才松了口气。

　　虽然早预料到舰队中战舰刚刚经历大战，紧接着又参加战斗，很大可能会出现小毛病，可众人没想到毛病出现的概率竟然这么大。

　　“幸好这支虫群数量不多。”

　　身处心韵号指挥室的迪亚中将，看着已经被清理一空的虫群感叹到，弹幕攻击的消耗大，但杀敌速度也快，所以看似危机，但舰队终于还是干掉了这一波的追击虫群。

　　不过就在这时，舰桥却带来‘虫群又分出五万虫族向舰队扑来’的消息。

　　“不～是～吧……”

　　众人相似苦笑。

　　虽然虫族此时按朋族计划，派出了大部队扑过来，但毕竟不是全部。按舰队此时的情况，想要按计划进行继续歼灭这支虫群，以诱出绝大部分虫群，似乎就有些困难。


第085章 双月生物：别小瞧

　　山岗上，倩影摇动，如虚似幻般立在一颗百年大树顶端的8051，正抬头遥望远方的天空。

　　虫群扑向原L11所在地区周围的生物时，她就已经出现在了这里。

　　然而，她却并没有立即进行救援，而是在观察了几分钟，等到周围在她思维影响之下冷静下来的众多生物们，在自己身后汇聚成团之后，才将视线投向远处的虫族。

　　“本来不想抢朋族这个锻炼机会的，可你们却要自己撞上来，所以不要抱怨哦。”

　　伴随着这一句没有丝毫杀意的吴侬软语，在同一时间接到星球意志8051命令的动物群，迅速以众多黑手级生物为先锋，携天之威，冲向远处的虫群，没有一丝犹豫。

　　数量。

　　谁才拥有真正的数量优势？

　　此时此刻面对着庞大的生物群，虫群算是知道了当前这个问题的最佳答案，可惜，结果并不是虫族。

　　即便是细小的沙粒，当汇聚成川，亦可以化为淹没世界的沙尘暴；即便是一掌可握的蝗虫，汇聚成群，也能够让所有文明生物闻之色变。

　　这就是数量带来的优势。

　　以数量掩盖质量，从来都是虫族表现在其它种族眼中的厉害之处。

　　但恐怕它们没有想到过，在这个双月星上，真正占据数量，当然不是年年板着指头计算老死与新生的人数，早早地为每一位珍贵的婴儿，计划好生活与健康安排的朋族；也不是仅次于虫族，只要拥有食物，就能快速扩张的灵族和月灵人；却也不是拥有资源就能无限成长，但缺乏这个成长时间的虫族自己……

　　而是，真正占据了绝对数量优势的，双月星非文明生物组成的生物群。

　　即便不是一个星球的生物群，而只是不大区域的一块组成，却出乎虫族意料的庞大。

　　这个东西，却又恰恰掌握在8051和双月两位星球意志手中。

　　成为了虫族的敌人。

　　此前或许出于个体对于生存的追求，动物们并不会与敌人团结起来，攻击虫族这个强大的群体。然而此时，虫族对生物们的肆意攻击，却是让生物群认识到虫族与它们之间无法调和的矛盾。

　　这并非多么难以理解的东西，纯粹以动物的本能就可以察觉。

　　所以，当拥有了共同的敌人，认识到虫族危害而开始同仇敌忾的生物群，此时却也想起了最初8051强制要求动物离开的举动，最初的疑惑变成了认同，继而进一步提升了8051在生物群中的支持率。

　　不过这东西的影响不是显性，所以不多提。

　　但此时此刻，认识到虫族威胁的动物们，再接到星球意志‘发挥本身数量优势消灭敌人’的命令之后，却是毫无异议。

　　植食动物们本就依靠着数量优势获取种族的延续和生存，面对敌人最喜欢群体冲锋，让对方丧生在自己的四蹄之下；肉食性动物虽然没有数量优势，却也有着自身的骄傲，此时己方至少表面上占优，那也不建议借机干掉敌人，宣誓它们对这片大地的领土权。

　　于是，伴随着8051一声令下，无论是咕噜兽还是背鳞鸟，无论是地行龙还是云水母，甚至于毛球和蜜蜂，都转身冲向了那些正肆虐于生物群中，却还胆敢分出三万多成员冲向远方朋族舰队的虫族部队。

　　它们要让敌人吃点苦头。

　　而在这里，8051小小地玩了个不算计谋的心思。

　　本来生物群是混杂在一起，全凭杀意毫无规律地冲向前方虫群的，队伍混乱无序，甚至有队伍内部的踩踏出现，但手掌大小以上常规体型的动物计算数字就绝对超过千万，巨大的数量优势让动物们没能认识到问题所在，但8051却很清楚。

　　以此时这种情况，大大小小形态不一的生物群，要想赶跑标准化且战斗专精的几十万虫群很轻松，但要解决却很麻烦，因为毫无规律，指挥起来一团糟。

　　同时，出于此前与双月交流过的锻炼筛选任务，以及保护当前脆弱的朋族部队目的，8051也需要对当前生物群做出些调整。

　　很快，生物群在冲向虫群的途中，因为星球意志对其潜意识产生的影响，开始在冲锋群中划分出队伍。

　　并非同种族生物的队伍靠近，而是一种8051根据动物体型和杀伤力进行的合理化队伍划分。这一举措直接让整个生物群，变得更加具有攻击性，以及战斗配合性，从而在面对虫族时不再如此前一样混乱无措。

　　例如，三头黑手级动物，周围跟着几十头猎食性动物，但他们却并非成为了需要实力的冲锋箭头。在它们前后，都有着数量庞大，看似没有多少攻击力，却更习惯于依靠数量和速度优势去冲锋撞击敌人，从而获的生存的普通植食性动物。

　　当这种组成的生物群冲入虫群之后，排头的普通动物面对严阵以待的虫群，理所当然没能获得多少生存机会。但它们却依靠后面动物那强有力的推动，即便是化为死尸，依然一步步挤压着虫群的防御阵型，让前方的虫族一样没能获得好处。

　　为了避免被直接冲击而导致被动物群分割包围，虫群在正面作战时，第一次选择后退的动作，虽然只是缓步后退而非撤退。

　　虫族的本意，是通过这样一点点的后退，缓解了生物群的冲锋力度同时，维持住了自己的防线，因为它们还认为这不过是普通的动物群暴走，只不过方向是冲着自己来而已。

　　若眼前的生物群真的只是那样，那么虫群依靠这种方法牵制几分钟之后，生物群大概就会因为速度的逐步下降而从暴走中清醒过来，随后自行散去。

　　然而，此次的生物群，却并非如此，而是有着统一的意志、统一的行动方向、甚至统一指挥的部队。

　　它们不是乱民，却也不算军人，但至少加一个民兵头衔却理所当然。

　　将虫族当做几十万精锐部队，那么生物群就是几千万民兵。

　　这也算精锐部队的悲哀么？

　　伴随着时间的一点点流逝，地面上的虫群在抵抗生物群的冲锋中逐渐吃力起来，虽然每时每刻都有严重到不成比例的交换比，导致大量生物死亡，可生物群的绝对数量优势让虫族的压力没能如预期般减少，反倒越来越高。

　　虫群指挥者很快认识到了这一点，但无法通过擅长的虫海战术和对文明种族的斩首战术来获得胜利，因为数量不占优势的它们，也找不出这些种族各异、数量巨大的生物群实际指挥者的位置。

　　最终，虫群指挥者还是在虫族内战的经验中找到了一些类似的情况。

　　然而让它沮丧的是，在虫群内战中，面对绝对数量优势的敌人，数量劣势方似乎都以失败告终。

　　难道虫族这次也要失败呢？

　　该怎么办呢？

　　在虫群指挥者一面让虫群稍稍提高后退速度，以缓解生物群冲锋压力，一面指挥天空虫群继续加大攻击，而自己却苦苦思索对策之时，生物群却在8051的命令下开始分队。

　　这里已经是L11在炮击时的所在地，被称为星空赤道组成部分的L11，其运行位置当然在赤道周边。

　　而在双月星，80%的陆地生物因为严寒气候，不得不集中在赤道周边。

　　如此一来，这里的生物群丰富度和数量，理所当然地极为庞大。

　　因此，从中找出史诗生物和黑手级，也就不像此前在北面那般困难。

　　天空中，由大部分史诗生物带领黑手精英生物群，避开了虫群迎来的天空部队而冲向了舰队救援对方；剩下的天空生物群，虽然史诗生物和黑手级少了很多，但所有正常体型生物加起来的总数也超过百万，若是再算上手指大小一下的生物，那这个数字将骤然提升到亿为单位。

　　可想而知，虫群的天空部队，在双月星赤道生物群的天空部队面前，完全是蚍蜉撼树般的悲哀场景。

　　特别是不同于地面部队只有平面的作战，天空部队的纯立体作战让己方数量优势得到了更好的发挥。当虫群冲入生物群时，它们也许是第一次领会到了从前依靠数量优势欺负别的种族时，那些种族的感受。

　　天上地下、头前身后、左右两侧、甚至于甲壳间隙都是双月星的生物群。

　　一口对微型生物杀伤力巨大的白雾过去，也许就有几万的小虫子死掉，但在白雾被那些死掉的小虫子消耗一空之时，随后就会扑上来几十万、几百万、几千万、甚至于几亿的小虫子。

　　它们会趁着攻击间隔，将发起攻击的虫族包裹成一个球体。等到这些双月虫群飞过之后，留下来的就只是一具不断坠落的虫族空壳。

　　相比起来，那些体型在手掌大小以上的双月飞行生物群，战果似乎还没这些小虫子的庞大。

　　虽然相应的，它们的伤亡也要少上很多。

　　这就是付出与收获的平等代价。

　　当虫族指挥官反应过来之时，天空中冲向双月虫群和双月飞行生物群的几十万虫族，竟然已经只剩下十几万。

　　双月生物群几乎是以稳步推进的方式，所过之处，所有虫族都只有唯一的结果，那就是只剩下甲壳坠落大地。即便已经被正常体型生物群撕裂而死去的虫族，在双月星的虫群飞过之后，也很快会被那些饥渴的小虫子给清理成甲壳。

　　不浪费一丝肉沫。

　　如此震撼人心的场景，在因为双方数量庞大而被遮蔽了阳光之后，变得昏暗下来，却有着无数夜视生物放光双眼摇动的世界之中，更是让虫族指挥官感到胆寒。

　　从来都是被虫群作为资源来源，而未有认真对待过的普通生物，怎么会拥有如此强大的战力？搜遍整个虫族公众信息库，它都没能获得想要的答案。

　　然而时不待我，就在它稍稍犹豫的这片刻之间，天空中又有几万虫族死亡，地面上又是近两公里的战线后退和几千地面虫族的损失。

　　虽然相比起来，生物群已经明显看出小了一圈（从高空看（=。=）），但虫群的损失比例却要大出很多。

　　不行，必须用绝对的力量击败敌人！

　　虫族指挥官不是没想过撤离，在面对强大敌人时选择撤离，然后迂回解决对方的办法在虫族战争史中屡见不鲜。可这次，虫族指挥官清晰地认识到，眼下面对如此庞大的生物群，一旦选择撤离，虫族在速度并不占优的前提下，反倒会让自身陷入更为艰难的险地。

　　光芒闪烁，天空中在发现生物群攻击就早早后退的触手怪，终于开始全力进攻。

　　地面，剩下几个没有转化为基地的基地虫，也开始越过虫族组成的防线，依靠体型的优势，用巨大的触手和肢体扫荡个体实力并不强大的生物群。

　　即便是黑手级，面对这种绝大的生物体攻击，也只有被扫飞的命运。而天空中的飞行生物群中，更是连史诗生物也难以直面触手怪的电浆攻击。

　　眼见于此，8051眼神一凝，心中记录了所有的战斗情况。

　　亲眼见到了庞大体型的史诗生物，面对虫群时反而无力的表现，她对于生物战斗的认识又上升了一层。

　　“小体型也有小体型的好处。”

　　点头，挥手，天空中的史诗生物全部转移到了舰队方向，而所有小体型生物开始分散冲向远处的触手怪，剩下中小体型的生物则负责攻击天空虫族触手怪以外的生物。

　　地面，面对挥爪就扫飞一大片的基地虫，史诗生物的表现却远比天空的同级们遭遇和基地虫同级的触手怪时，要优秀很多。

　　庞大的体型和巨大的力量，让地面史诗生物很快挡住了基地虫的攻击，并依靠数量优势将这些基地虫逐渐驱离了战场中央，为黑手级带领的生物群继续冲击虫群防线，留出了空间。

　　史诗生物则与基地虫们，在战场边缘的地方打的难分难舍。

　　即便是最初这里还有其它生物交战，在大都在几十上百米高度的史诗生物战斗一分多钟之后，这里也只剩下变得坚硬了很多的土地、以及激情碰撞中的巨型生物们。

　　“相比起来，地面上史诗生物战斗力要大很多吗？原来如此。”

　　不知什么时候学会空幻的习惯，也开始摩挲着小巴的8051，全力运行着大脑，甚至于依靠着双月星的辅助，观察着整个战场上所有生物的动作，并给这些生物的种族做出面对虫族时的客观评价。

　　她并不担心这里的生物被拼光，更不需要担心某个获得自己和双月好评的种族，却在这里被灭族，因为所有种族都被她留了种在其它地方。

　　此时的交战场，事实上就是8051第一个用作对双月星生物进行未来战争适应性筛选的实验场。

　　自然选择的速度太过缓慢，而且充满了太多偶然的因素，即便是某个生物在某个时期拥有非常优秀的能力，并且有着占据所有生物顶端的发展潜力，但它们也可能自然进化中因为一个小小的意外，而淹没于历史的尘埃之中。

　　8051不想出现这种情况。

　　所以，虽然星球意志主动筛选难免出现一些主观因素，却因为依靠星球意志对生物圈的全面掌控，她们可以获得相对合理、且全面的生物进化。

　　同样是物竞天择、适者生存，星球意志的主动筛选却是要比自然进化少了一份偶然性和运气，多了一份全面性。

　　不过，这都是8051和此时双月的看法。

　　具体如何，还要看以后。

　　而此时此刻，不计算微小生物，也有几千万数量的生物群，却是在消灭一半多虫族之后，同样损失了近千万的规模。

　　如此庞大的消耗让8051咂舌，更是在接到双月连续不断有关‘星球意志空间的生物亡魂回归数量太快’的抱怨时感到无语。

　　但她并不担心。

　　此次对虫族的冲击，这个生物群成员都是主动的。

　　并非8051影响甚至挑唆，而是它们主动的自卫还击。8051的工作不过是指挥大家作战，不仅没有过错，反而因为合理的指挥会让生物群伤亡减少，所以还有功劳。

　　因此，对于星球意志的地位毫无负面影响。

　　至于死亡，不过是一个轮回而已。

　　面对咄咄逼人的生物群，在重点发展出来的触手怪和基地虫，却是被生物群依靠微型生物数量优势和史诗生物体型力量优势给压制之后，虫群指挥官也终于认识到眼下战斗的严峻。

　　虫群开始真正的撤退，但再如何善战，身体构造都有着固有的限制的虫族，单个后退速度也不过正面冲锋的1/3。此时一面与敌人交战一面后退，数量众多的虫族挤在一起，后退速度绝比不上生物群的冲击速度。

　　也不知是否是天理循环，亦或者单纯的运气，虫族指挥官脑海中竟然如同几天前第三集群指挥官迪亚中将一样，冒出了两个字：断后。

　　不过此处就可以明显看出双方的差别。

　　同样是断后的想法，迪亚中将考虑到朋族人口和未来战力的问题，会犹豫不决，从而花费很多时间，直到在即将抵达L11之前，才冒险做出了用能量体断后，以确保较少伤亡的同时去达成目标的高效率办法；

　　而虫族指挥官在脑海中想到这个词，并确认断后的有效性的同时，就没有再过多地考虑其它问题，而是直接向在它看来消耗多少也都只不过是一堆数字的虫群，下达了断后的命令。

　　以少量的伤亡，换取多数的存活这种纯数字性的交换比，显然才是虫族的指挥方式。


第086章 双月生物：援舰队

　　在生物圈攻入虫群之时，被追击虫群包裹的朋族第三舰队为了确保安全，至少保证能够高速脱离，以发挥游击战优势的目的，已经组成了箱式阵型。

　　此时的舰队，除了能看见舰队同僚外，上不见天、下不视地、左右无风无云，正直直地向着某个方向前进。

　　所幸队伍之中有幽神存在，即便是被虫群阻隔了精神力探索，却至少能够通过没有被虫族干扰的磁场去确认方向，并根据对虫群此前的位置来得出‘舰队正在向背离L11和虫群主力的方向移动’这一结论。

　　但由于周边全是虫群的身影，精神力扫面范围被限制，舰队成员根本不知道外面的世界已经飞速变化，生物群此时已经在8051的指挥之下攻入了虫群，甚至于让虫族开始缓步后退。

　　他们到现在还以为自己在孤军奋战，而8051或许是想要继续磨练舰队士兵，也没有做出任何通知。

　　不过此时，看似被虫群包裹的舰队，应该是陷入了巨大的危险之中。但事实上，他们靠着弹幕攻击，还算稳固地将虫群抗拒在了舰队之外，只要坚持下去，虫族是没法突入进来的。

　　可这并不表示舰队将是胜最终利者。

　　追击的虫群和朋族第三舰队双方，实际上是在比，比是追击虫群先被舰队的弹幕攻击消耗一空，还是舰队的弹幕攻击先将自己的弹药储备消耗一空。

　　谁比赢了，谁就是真正胜利者。

　　前提是生物群不插一脚。

　　然而，战舰即便是为此后的战争准备而留有了大量弹药，可弹幕攻击的消耗也着实让人感到震撼。

　　同时，战舰的弹药舱也不可能全部储备25mm的速射炮弹药。

　　所以，眼看着速射炮弹药仓内的存货，以视觉可见的速度缩水中，其它战舰炮台明明同样在以最快速度射击，其弹药在仓库的存货却像是没什么变化一般，远远小于25mm弹，这就让人感到无语。

　　“指挥官，这是您刚刚让我统计的情况，请过目。”

　　副官小心翼翼地将一份亲自跑去仓库统计出来的报告递了过去，可专注于当前战况的迪亚并未接过，而只是埋头挥手，很是有气势地开口。

　　“念。”

　　末了补充一句：“重点说一下还能支撑多久即可。”

　　“是。”

　　行礼，副官没有一丝拖泥带水地做出最直接的回答。

　　“弹幕攻击只能再持续十分钟，因为此前做弹幕攻击的25mm弹药消耗，已经达到存量的1/3，但其余口径电磁炮，包括步枪都还有足够的弹药。”

　　“1/3？这次我们可是准备了六天的战斗量。”

　　迪亚中将心中一惊，手掌抚摸着桌面的地图，喃喃自语：“果然，弹幕这东西好是好用，可就是消耗太大，连军事院都要求注意使用，可现在这种情况却又是不得不用。”

　　“的确，不过我方战果也很辉煌。”

　　副官点头做出说明。

　　“从这支数量三万左右的虫群追上我方，然后我方依靠弹幕逐步拖着对方脱离主虫群开始，到现在，据计算已经脱离主虫群三十公里，并计消灭对方至少60%的成员。可惜，虫族没有恐惧，否则单以这样巨大的损失比例，换成双月星任何一种种族恐怕都会溃逃，即便它们占据主动。”

　　“这就是虫族的强大之处。”

　　转头吩咐舰队提升飞行高度，以避开虫族部分低空兵种，减少己方压力之后，迪亚中将看了看身旁副官，并未多言。

　　经验的不足，导致朋族在与虫族这种真正的敌人作战时，屡屡出现问题。可却也是靠着这种血的教训，朋族军队在飞速成长着。每一个朋人都知道现在的劣势以及错误，每一个朋人也都清楚，他们在未来绝不会再犯这些错误。

　　成长，就是经验一点点积累的过程。

　　至少此时的迪亚中将相信，自己虽然仍没能达到合格的集群指挥官程度，可至少在舰队指挥上，朋族却已经没谁能够超过自己。即便是第一、第二集群那两个热血上头的家伙，也没法与经历数次大战，有胜有负的自己相比，这就是经验的好处。

　　然而就在此时，指挥室一名参谋，却突然惊呼着指向左侧的虫群。

　　被打断思维的迪亚中将正打算怒视对方，并发表一些关切性质的斥责，却在下意识顺着对方指向看向目标方向的下一刻，也同样愣了起来。

　　在那里，不同于虫族披甲摸样的生物，明显属于双月星本土的巨大生物，刺破虫族屏障，出现在了舰队成员面前。

　　“史诗生物？”

　　迪亚中将眯起双眼，再见阳光，似乎有些不适。

　　“还不是一头！”

　　副官同样的动作，对迪亚中将的话进行了补充。

　　此时此刻，舰队中相继发出类似的惊呼声。即便是没有指挥室的命令，而且还无法确定来者具体身份和友好度，可舰队成员们仍然下意识地调整了弹幕攻击的范围，将枪口从史诗生物出现的那个方向移开。

　　即便是此前与史诗生物有过交集，甚至与史诗生物合作战斗过，士兵们的这种行为实际上却是严重破坏了弹幕攻击的完整性，从而为虫族的进攻留出了一道口子。

　　但这毕竟是在被虫群围住了那么久后，士兵们好不容于遇见的一丝生机。

　　无论如何，他们也想把握机会，不敢因为弹幕的攻击让新来者将舰队当成敌人。

　　这些想法通过士兵们的行为，让身处旗舰指挥室的迪亚中将了解。既然如此，即便尚未确定是敌是友，按照规定这时候还需要维持弹幕攻击，中将却依然做出了符合士兵希望的决定。

　　“放开左侧弹幕攻击，向史诗生物群靠拢！”

　　此时离史诗生物出现在虫群外也不过几秒钟，映入舰队士兵们眼帘的也只有两三只史诗生物而已，至于那些黑手级的小兵和其它双月星生物，却是因为距离和出没数量的原因，暂时未被士兵们发现。

　　但即便如此，出现了一丝突破希望，所有人都鼓足了劲气。

　　而正好在此时，因为放开弹幕攻击而出现缺口，抓住机会想要对舰队致命一击的虫族，却在这个给史诗生物留出的缺口被史诗生物们堵住，这让舰队成员们立马信心满满。

　　“全速冲锋！那是我们的战友！”

　　而此时，迪亚中将也分析出了前方史诗生物的情况。

　　了解很多机密的他受到了幽神的提点，回忆起了此前依靠双月星生物，构建的第一道防线计划，理所当然，他很快推导出了双月星生物和己方是站在同一阵线的现实。虽然无法理解上头是如何驯服如此多双月星生物，甚至连史诗生物都俯首称臣为我所用的，可不妨碍他认识到己方此时得救了的现状。

　　然而伴随着外面冲进来的史诗生物领导的生物群越来越庞大，并逐步掩盖了虫群的庞大，并一步步提升扩展到整个世界般的海量之后，舰队成员们却是完全愣住了。

　　甚至于弹幕攻击，此刻也违规地被全部停了下来都没人在意，因为操作的炮手此时都有些手抖。

　　但没有了舰队的弹幕攻击，虫群却一样无法给舰队造成伤害，因为它们全部的注意力一样被生物群吸引。

　　只不过虫群不是再发呆，而是仿佛螳臂当车般地抛弃舰队，向生物群发动攻击。

　　咕噜……

　　“好，好多……”

　　咽唾沫的声音此起彼伏，却没能在指挥室静如池塘般的水面上荡起一丝波纹。

　　整个指挥室中只剩下磁场引擎那细微却又直入人心的嗡嗡声，以及即便隔音玻璃也无法挡住的外界翅膀震动和动物嘶吼声回荡。

　　相比起安静的虫族，生物群的成员们显然更喜欢吼叫着歼敌。

　　于是整个空间都弥漫着震耳欲聋的吼叫声。

　　而整个舰队中，谁也没想到有一天，他们能够亲眼见到超越虫群数量优势的‘己方’成员。

　　天空中的生物群有多少呢？

　　没法计算。

　　至少在战舰中的成员们算不出来，因为在平时看来庞大无比的八艘战舰，如果说在之前追击的虫群面前，就仿佛猫咪爪子上的指甲一般的话，那么此时面对生物群，那就是巨象脚边的蚂蚁。

　　若是在此时消除星球保护，那外太空的虫族们将会看到，仿佛小型飓风般庞大的生物群，将它们的星球部队中的追击虫群给一口吞了下去。

　　当然，因为有星球保护，所以它们看不到这样的美景。

　　第三舰队旗舰心韵号的集群指挥室中。

　　迪亚中没有注意到自己心爱的钢笔掉落地板，只是正襟危坐地靠着舷窗，哆嗦着将手伸入内衣口袋，颤颤巍巍地掏出一支烟，费了好大劲才点燃送入口中之后，却没能提出点力气去吸一口，只能任由小心保存的卷烟一点点燃尽。

　　淡淡的烟味似有若无地在口腔和鼻孔漂荡，中将在这种刺激下渐渐回神。

　　周围的参谋们却是没那么轻松，呆呆地站在那里双眼直视窗外的他们，浑身说不出此时的感受，平时口若悬河的双嘴却是一个字都没能发出。

　　砰。

　　生物群太过密集，舰队直直地飞向生物群，驾驶员却因为呆掉而忘了控制，战舰就这样撞入了生物群中。

　　直到几头躲闪不及的动物被战舰撞了个粉碎，这才惊恐地反应过来的驾驶员，立即降低了战舰速度。甚至没等指挥官吩咐，他们就主动地将战舰停了下来，等待周围生物群做出反应。

　　幸好，虽然被‘友军’误撞了几只，可在这个千万规模的生物群中却显得毫不起眼，甚至于舰队的存在，若不是8051此前有通知过动物们，或许也会被这些生物群无视。

　　而现在，看着并未在意的生物群一群群地绕过舰队，冲向远方追击舰队的虫群，在此前的撞击下终于清醒过来的迪亚中将，坐在指挥室中，庆幸着如此庞大的实力足以毁灭05战区虫族同时，却又皱起了眉头。

　　为什么？

　　这样强大的潜在战斗力，为什么之前没有使用？

　　若是那样，第三集群还会遭遇洞山战役那般巨大的损失吗？

　　质疑与忧虑一点点扩大，仿佛要吞噬迪亚的内心，可最终还是理智、以及对高层的信任占了上风。

　　也许是上头有他们的考虑吧，无论是磨练、不好调动、还是其它原因，至少我们这次是被救了。

　　虽然自信没有这些生物群，舰队也可以摆脱这支追击虫族，并在之后完成任务，可迪亚中将还是深深地感激生物群的指挥者。因为没有他们，舰队这次至少也需要付出一两艘战舰的损失。

　　对迪亚中将而言，这样的损失还是太大了。

　　舷窗外的场景突然亮了起来，仿佛乌云散去之后的白日。

　　但实际上不过是生物群赶跑了虫群之后，周围露出了正常临近正午的赤道区天空而已，可这样的场景，在迪亚中将和众多舰队成员的心中，却是留下了深刻的印象。

　　许多年后，当他们老去，抱着子孙讲述过去的故事之时，偶尔还会冒出一句：“想你爷爷当年那个时候，本来黑暗的天空突然透露出光明之时，我就知道我们胜利了。”

　　而此时，刚刚从生物群的震撼中清醒过来，又陷入光暗替换的世界而短暂呆滞的舰队成员，却是终于在生物群包裹了追击虫群之后完全醒了过来。

　　“刚刚的、好多……我好像看到刀翼翼龙和霸王飞龙了，这些可都是珍惜物种！”

　　刚刚醒来的副官双手死死地揪着迪亚的手臂，双眼直视前方，还有些语无伦次。

　　周围的人并不比她好上多少，大都拉着身旁的人，也不管对方是谁是否在说话，都自顾自地讲述着自己与别人所见差不多的场景，仿佛要将此前的震撼分一半给对方，以便于自己清醒似的。

　　不过这时，迪亚中将手臂被副官揪地生疼，倒是先一步完全清醒过来。

　　嘴里叼着烟，中将看来神情镇定地斥责着众人。

　　“都给我安静下来！不就是个动物群吗？我告诉你们，那是长老院和高层的秘密部队，这次看到了什么听到了什么，都给我烂在肚子里面。除非上头允许，谁也不许乱讲！听明白了吗？”

　　“是……”

　　稀稀落落的应答声让迪亚中将皱起眉头，不过看着一群参谋们顶着黑眼圈，疲惫不堪的样子，他确实没能再说重话。

　　或许普通士兵们在此前的L11还休息了几个小时，可他们这些参谋和指挥官，可是不过打了半个小时盹，就起来讨论此后的战斗计划。

　　算起来，加上洞山战役，他们都几天几夜没正常休息过了。

　　之前战况严峻还好说，这时候出现生物群救援，己方占据绝对优势，已经没了危险，众人却是在骤然间失去支撑下去的理由，精神变得萎靡起来。

　　心中一软，迪亚中将的语气也不再那么生硬。

　　重重地吸了口烟，吐出一口烟雾的迪亚中将挥了挥手：“现在情况看来，短时间内我们是安全了，乘着这个机会，大家先去休息休息吧。”

　　“可这里……”

　　虽然明显困意十足，但参谋们还是显得犹豫。因为职责所在，面对桌上一堆等待修改的计划，他们却是生怕耽搁了时间。

　　这种行为让人感动，却不可取。

　　迪亚中将再次将脸一板，用出了平时的积威，直视着众多参谋。

　　“我的命令就是集群指挥部的命令，现在，立刻，马上给我去休息！必须睡着，三个小时后会有士兵来叫你们！”

　　“是。”

　　参谋们转身离去，看着似乎空下来的指挥室，迪亚在体内放出一丝电流刺激精神，深深地看了一眼已经抢去了舰队主角戏份的生物群，将手中的卷烟送入口中含着，起身开始整理桌上的零星文件。

　　这时，一双熟悉却并没多么美丽，反而略显干枯的手，按住了迪亚有些褶皱的右手，将其中的文件抽了出来，一点点地整理起来。

　　抬起头来，见副官并未离开，迪亚中将颇有些恼羞成怒。

　　“不是让你们去休息吗！”

　　“我可是你的副官，帮你收拾东西是本质工作，别捣乱。”

　　眉宇间还能见到一丝曾经美丽的副官，责怪地瞪了迪亚一眼，却是别样风情。可说出来的话倒是让迪亚中将一时间有些愣神，支支吾吾地还不知道该如何反驳。

　　噗！

　　笑着点了点对方的额头，副官将一叠文件轻轻地拍在了中将面前，温柔地伸手覆住迪亚中将的右脸，用并不光滑的手掌摩挲了一下，沿着对方的下巴滑下，扫过胸口，最后收回，脸上露出一丝不易察觉的恶搞笑容。

　　“好了，这时候看来，舰队的安全是没问题。所以，你也去休息一下吧，我的中将阁下。”

　　不知为何不愿拒绝，迪亚中将固执地站了几秒终于败退。

　　面对工作时身为副官，在家就是自己妻子的对方，中将阁下生不起反驳心思，直接坐在指挥室一张沙发上和衣而眠。或许是太过劳累加上安心，却是很快就陷入了香甜的睡眠之中。

　　对此，副官也只是笑着摇头。

　　没谁注意到在副官的手扫过中将阁下胸口时，中将阁下好不容易藏起来的卷烟存货，又一次被捕。

　　“少抽点的好。”

　　嗔怪地将毛毯盖在对方身上，副官将收缴的战利品放进自己的衣袋，以避免有什么重要的东西被夹带在其中，对方需要时却找不到。

　　细心之处，倒是让刚刚赶到，目睹了这一切的舰长副官感到汗颜。


第087章 爱与萌（误）

　　“有什么事吗？”

　　刚刚让迪亚中将睡着休息，中将夫人兼集群指挥官副官的女性，皱眉看向门口的旗舰舰长副官。若是小事，她并不想打扰好不容易休息一下的丈夫和上司；但若是大事，她也不会因小失大。

　　像这种副官与指挥官有亲属关系的情况，在朋族之中并不少见，但前提是副官要有基本的能力和自觉。

　　在这两个前提之下，一般朋族的指挥官副官，都是让指挥官自主选择，因为这样更容易配合指挥官的工作。至于这种任人唯亲的情况，在军队中可能造成的抱团和势力成长之类的问题，在朋族之中倒是并不为人所担忧。

　　因为，朋族真正的最高实力是长老院，只有长老院内部，才会出现谨慎监督长老家属及其自身的倾向情况；至于普通人，只要政府能够满足这些人基本的需求，并给予他们希望，那么根本就闹腾不起来。

　　何况，整个朋族从来都是岗位等人，有的是让人满意的晋升和工作机会。

　　至于长老们的威慑力问题。

　　幽神长老的战力，在双月星是绝对强大的，其庞大的杀伤力往往在战争中让敌人闻风丧胆。但这次却也是倒霉催了，遇上虫族这种没有士气一说的敌人，才会出现幽神只能硬碰硬地战斗，结果显露出往常没能注意到的不少幽神战斗问题。

　　但这也算是因祸得福吧，总比以后大决战时才发现来得好。

　　咳咳，话题回归。

　　刚刚见到温馨、腹黑、与谨慎同存的一幕，此时还有些愣神的旗舰心韵号舰长副官，在听见对面同为副官，军衔却比自己高出一大截的集群指挥官副官的询问，很快从不知道怎样的遐想中清醒过来，脸色微红，随后敬礼。

　　“报告～！”

　　“嘘……小声点。”

　　中将夫人将手指竖在嘴唇上，可爱地眨了眨眼睛，拉着这位有些不知所措的舰长副官走出了指挥室。

　　她从对方的态度看出，应该不是什么急事。那么，这样的事应该就属于她这位指挥官副官可以应付处理的，所以直接将对方拉了出去，以避免干扰丈夫的休息。对于能为中将争取更多休息时间，她感到由衷的高兴。

　　“说吧？”

　　“是，长官。”

　　舰长副官并未在意指挥官副官的举动，认识到当前情况的他，索性点头示意对方跟上，随后边走边说。

　　“我方发现虫群正在撤离，不仅仅是这次的追击虫群，还有虫群的主力都是。而生物群似乎被虫群的断后部队挡住了，所以希望指挥室有人可以对当前情况进行考虑，然后做出本舰队下一步的行动决定。”

　　说到这儿，副官迟疑了一下。

　　想到对方身为指挥官副官，按照朋族军队内部习惯和军队级别，事实上算是第三集群总指挥官和几名副指挥官之下的第一人，也有权做这种决定，所以也就不做任何停顿。

　　“您也知道，此前我方的计划是用本舰队吸引虫群注意力。在对方发现L11原所在地没有它们所寻找的目标之后，就会将一直骚扰却没能消灭的本舰队作为目标。这种可能性是很高的，倒是，我方就可以调离这一支虫族主要部队，远离L11和核心目标，进而为即将抵达的第一、第二集群联合舰队，突袭核心目标提供帮助。”

　　“本来是这样计划的。”

　　说到这儿，舰队副官和指挥官副官两人都齐齐地叹了口气，心情很是复杂。

　　“现在虫群意外地被生物群击退，可是却又留有大概1/3左右的力量逃走，并未伤筋动骨。加上虫群内部的残余和新增力量，虫群甚至可以说没有损失多少。而此时面对生物群的威胁，虫族很可能会做出收拢实力进行死守的战术。这就导致我方的计划严重偏离原轨迹，所以原有计划已经不可行，舰长希望指挥部能够尽快、最好在联合舰队抵达之前，拿出一个解决方案。”

　　“是这样么？”

　　指挥官副官此前因为其他工作，倒是对这次的战斗全盘计划所知不多。不过此时听了这位舰长副官的讲述，再配合此前在中将身旁的所见所闻，稍作分析就能得出大部分结论。不过现在计划明显遭遇生物群这个变量，却是如对方所说，不能再继续进行。

　　凝神思考了一会儿，两人已经走过并不长的通道，来到了心韵号的舰桥。

　　虽然在得知指挥部参谋和舰长都因为劳累而休息之时，并未做出太多表示，可迪亚中将的女副官还是从周围成员的眼中看到了一丝同样的疲惫、以及羡慕。

　　微微一笑，很了解迪亚中将意思的女副官，在来的路上已经了解大概情况，所以毫无压力地吩咐到：“中将阁下的意思是，这次的战斗的变量很多，本就有着冒险性质。不过现在靠着生物群的帮助，我方已经击退了虫群，接下来恐怕就是等待联合舰队抵达，有一段空闲时间，大家可以先休息休息。”

　　“可是……”

　　“不用担心啦。”

　　面对舰长欲言又止的表情，女副官脸上挂着温柔的笑容，心领神会地说道：“计划的变量太多，从这次战斗大家也看出，我们第三舰队的八艘战舰，因为多次大战已经严重受损，单凭我们自己，为朋族整体考虑，是需要勇敢地承认无法完成更多任务的。”

　　“这不是大家的错，因为论战斗经验和能力，整个朋族恐怕也没谁比得上我们，但是硬件问题却是让人无可奈何，而又不得不接受。”

　　“所以，现在大家可以先休息，具体问题，等到之后是主力的第一、第二集群抵达之后再说，现在我们做些计划，对方恐怕也不会太过理会。”

　　面对用温润的语言说出这些分析的迪亚中将女副官，众人的心中都生出一丝好感。

　　即便经历了失败，可众人却是信心不减。但无论自己怎么自信，缺乏了别人的认同，也总让人感到举步维艰。而女副官的行为却正好从合理的角度，认同了众人的功劳，有解释了众人的失败，即便还只是第三集群内部，可大家也愿意接受。

　　“那好，舰队就在这里休整吧。”

　　得到女副官提醒，了解到指挥部众人都在休息的情况，旗舰舰长理所当然地接过了舰队指挥权，开始向舰队下达各种命令。

　　根据朋族军事集群的指挥结构安排，一个集群的最高主官，就是集群指挥官，军衔为中将；

　　其下有四名副指挥官，分别是战斗舰队的指挥官、后勤主官、陆战部队指挥官和基地指挥官，按规定都应领少将军衔，但实际情况往往会有些出入。

　　战斗舰队的指挥官就是旗舰舰长，按计划是应领少将军衔，但因为整个朋族舰队的舰长都可以说是绝对的新人，骤然成为舰长都已经略有紧张，再提升到舰队指挥官和少将可就过头了。

　　因此保险起见，军事院只给了三大集群舰队指挥官一个超出普通主力舰分舰队指挥官的上校军衔，顺便带着临时少将的牌子，需要等待功劳出现，加上实力在实战中展示出来之后再行转正；

　　后勤主官，顾名思义就是管理现代战争下，越来越重要的后勤部分的主官。

　　他们管理着整个集群的后勤分配，并统一指挥货运船舰队，甚至可以在需要的时候，临时调配浮空炮台小队，对货运舰队进行防御作战，以及支援陆战队登陆作战，军衔少将。

　　因为这类主官都是从从前的陆军后勤部队中直接培训调动而来，工作经验上算是很充足，只是缺乏一些新时代的适应期而已，而这些都可以通过幻界的模拟来一步步充实，并经过战争来最终磨合，所以在等级上都是实打实的少将；

　　陆战部队，那是对朋族相对而言最为成熟的部队，其指挥官理所当然也是实打实的少将。陆战队各种军事战法，在几十年的有记录历史中从未停止过研究，虽然大部分都是从黑骨族战争史中总结出来的，但都进行了适合朋族运用的调整。只是与众多部队一样，缺乏新装备的使用经验（还没有用，就快要换了，例如战车和飞行战车什么的）。

　　集群陆战队指挥官手下整整九个团（每团大概1600人）。战时也就是三个军，一个集团的规模。平时在幻界模拟中，因为陆战资料相对充足，所以模拟也可以收获充足的经验，因此这种副指挥官的地位很高；

　　相比起来，基地指挥官更像是一个工业基地的行政主官，而不是军队的指挥官，同样是少将军衔。

　　他们管理的范围固定，又很复杂，却是不参与直接战斗，实际工作与一个工业基地的主官差不多。他们管理着朋族为每个集群配置的独立人工浮空岛基地，上面维修船厂、小型造船厂、零件厂、防御建筑等等设施一应俱全，在计划中很完整地标注出了‘一个集群基地将在平时负责集群的独立维持’等要求。

　　只可惜，到现在为止，三大集群的基地都还只有三个大体的骨架。

　　其完成的部分，也只有港口、宿舍、仓库和维修设施这些基础区域。不过此时的基地主官，却也已经挂起了少将军衔，并忙地天昏地暗地指挥各自所在集群基地的建设。

　　这样算起来，好像最吃亏的还是舰队指挥官。

　　但舰队指挥官却是最有可能成为集群指挥官的存在，因为无论是从那个方面分析，朋族军事院等部分的分析机构，都得出了‘朋族的未来军队发展方向是浮空舰队’的结论，因此身为最为重要的舰队指挥官，就由不得众人不重视。

　　何况，朋族的舰队指挥官也的确缺乏经验，这是无可争议的事实。

　　不过现在还是不讨论这些东西。

　　L11方面在接到集群副指挥官、舰队指挥官、旗舰舰长心影上校（临时少将）的命令之后，没有任何犹豫地降低了移动速度，然后在离原L11所在地、现第三集群舰队所在地处七十公里远处，以不比普通人移动快上多少的速度缓慢蠕动中，等待着进一步命令。

　　至于停车……

　　抱歉，遭遇了此前启动浮空岛，结果伤员一大堆的情况之后，L11的成员们似乎对人工浮空岛的启动和停止产生了某种恐惧症。因为无碍大局，所以心影上校在接到汇报之后，也就很善解人意地表示不需要停车，只要缓慢移动即可。

　　看了看表，离第一第二集群给出的抵达时间正好还有三个小时。

　　迪亚中将的女副官虽然也很好奇，此时外面的生物群战斗到底如何？可由于生物群数量太多，舰队又被挤在了后面，待了几分钟啥也没瞧见的她在想到指挥室的中将丈夫之后，便留下‘若是生物群指挥官出现，请务必告知我’的命令之后，就返回了指挥室。

　　这样一来，心影上校却是完完全全接受了现在的舰队指挥工作。

　　这可是她有生以来第一次在真实情况中指挥舰队，小小的兴奋是难免的。可现在舰队的任务就是休息，她也没什么好命令。兴奋地坐在舰长席上，意气风发地和周围混熟了的舰桥成员玩闹小会儿之后，却也渐感没趣。

　　“不过这样一来，咱的履历上也会有‘在05战区作战期间，曾独立指挥集群舰队’的一条了吧，嘿嘿。”

　　“话的确是这么说没错，不过……”

　　副官看着眼前小孩子般的舰长、代理集群指挥官，他忍不住摇头纳闷，对方到底是怎么做上集群二把手这个位置的？

　　“你是不是在想什么失礼的事情？”

　　心影上校鼓起脸，看着身旁的副官，一脸学自迪亚中将的严肃表情，故作老成地审视着对方。可惜的是，那张娃娃脸却怎么也产生不了名为威严的东西，反而给副官一丝民间故事中名为‘萌’的感觉。

　　原来这就是萌啊。

　　副官如是想着，却也惊讶自己难不成就这么入宅呢？可他自己连漫画都没怎么看过啊？

　　算了，不去理会这些东西。

　　面对舰长的‘审视’，副官表示压力很大地摇头，可对方根本不予认同，反倒是诡异地对副官心中所想的东西做出回答一般说道：“别忘了，咱可是在舰队指挥学校，用了幻界一年零六个月来学习指挥舰队作战，水平达到30艘战舰的指挥规模，而且累加指挥时间1000个小时，持续指挥时间近100个小时的精英指挥官，全朋族就十二个，哼哼。”

　　看着对方摇摆着手指，摆着胸口一脸骄傲，却怎么也没有可靠感的样子，副官突然对学校评判们的判定标准感到担忧。

　　该不会是谁可爱就选谁吧？

　　仔细回想当初在学校遇见的那群老师的爱好，以及民间对于长老院某些长老的嗜好猜测，上梁不正下梁歪，这种情况似乎很有可能……

　　“很有可能你妹妹啊！要是被长老们知道，你小子就等着去回炉再造吧！”

　　“哇，不要说那么吓人的东西！”

　　正在回忆之中的副官顿时一副受惊的表情，但事实上他也的确是受惊了。因为他猛然间发现，之前可都是在用想而不是说的，记忆中这位舰长似乎不过灵魂级初期的水准，与他不相上下，怎么也不可能窥视到他的想法吧。

　　“是你自己说出来的好不。”

　　舰长眼神闪烁，双手不自然地摆放在操作台下，双眼盯着眼前的副官努力做出鄙视的表情。

　　不过可悲的副官并没发现其中的猫腻，因为他已经被这种可爱的表情给再一次萌到了，甚至于相信了眼前舰长的话后产生一丝羞愧。

　　果然，是我自己的保密意识太差了啊，看来以后一定要注意。

　　在某位副官完全没有见到的地方，伟大的心影上校，三十一岁，正值朋族青少年时期却已经拥有许多朋人到五六十岁的成年人时期，也达不到的精神控制Lv5的少女，正襟危坐地在舰长席上，手中握着一种名为精神力振幅器的普通仪器，偷笑中。

　　谁能想到，精神力振幅之后，咱还可以精确控制呢？嘎嘎。

　　少女继续偷笑。

　　不过，对于这些精英毕业生的能力，副官事实上并不是多么怀疑。因为对于每一届毕业生的考核，都是在真实幻界中进行的，双方进行类似于对战的方式，指挥各自舰队作战，同时还会出现各种可能出现的意外。

　　而往往能够成为精英指挥官毕业生的家伙，不仅仅在战斗中胜率颇多，而且通过处理各种突发意外、完成特别任务而获得的点数也很高，并且每一届都会有数量限制，来之不易。

　　至于具体的精英指挥官考试，这里就不废话了。

　　不过，就算这些精英指挥官毕业之后成为舰长，在实际作战中也许还是会有不适应的情况出现，毕竟缺乏实战经验是个硬伤，这是真实幻界也很难模拟的。因为无论幻界做的多么真实，可进入其中的人在潜意识中就带上了‘这是虚幻’的想法，所以无论如何都没法达到绝对的真实效果，只能无限接近。

　　但至少在同期毕业生中，这些人绝对是最厉害，同时也是朋族指挥官中最有潜力的一个群体。

　　不过，战舰指挥上的能力强大，并不代表一切都是完美。

　　所以，这位舰长的脱线性格，就成为了舰桥成员们的日常乐趣。不过副官并不清楚，他自己的天然呆，事实上也时而被作为生活的调剂。

　　这就是当局者迷吧。

　　（^-^）


第088章 得与失（择）

　　历史管理员不过是一个雅称，他们实际上就是一群或深爱着、或习惯着、或无聊着、亦或者纯粹就是为了生活生存，而走上这条探寻与总结历史道路的历史学者而已。

　　在朋族，由于从公元零年之前，族群的神庭就负责起了详细地记录所有历史事件的任务，而加之朋族政权更替并不动荡，以至于朋族内部对于朋族自己的历史档案非常完善，无论是国史、乡村史、还是野史等等都在各地存留着庞大的文字记录。

　　甚至于因为族群人少事简、加之辅助控制他族的原因，这种完善的历史记录方式，还被朋族扩散到了整个双月其它文明之中，导致整个双月星的文明都自觉地记录着各自的历史档案。

　　而这些完善的历史档案一般存留在各地图书馆和档案馆。

　　于是，后世研究朋族……双月星文明历史的学者们，除了外出查阅地方日志、野史以完善历史内容外，大部分时间，都是窝在拥有完善历史档案的图书管中。由此产生了一大批为了长时间总结研究历史，而选择成为图书管理员的历史学家。

　　他们的生活，基本上就是成天翻阅那些历史文献。

　　事实上大部分时候，这些学者们都是在整理分析这些历史事件的各种成因结果等因素，而非研究历史的真实性等问题，所以很少外出。于是在外人看来，他们的行为就成了成天闷在屋子里管理图书的家宅。

　　于是，他们才有了‘历史管理员’这样一个称呼。

　　这么说起来，好像也不是雅称。

　　不过这种小事就无视吧。

　　曾经有一位历史研究员这样评说从朋族进入天空世纪，到冲入宇宙之间的这段历史：“翻开整部厚厚的‘天空至宇宙’历史典籍，无论是朋族的、灵族的、黑骨族的、影族的还是其它哪一个双月星陆地种族的，其上似乎通篇都只有两个字——杀虫。”

　　这样的评价事实上很正确，虽然在老兵们看来却也有点贬低他们的战斗成果的感觉，但毕竟这并非主流。

　　而详尽的历史记录，以及充分的历史论证资料和标本，也为后世造就了一大批事后诸葛亮。

　　他们对整部‘杀虫史’中，战争双方的表现给从前到后批评了个遍。

　　但是随后，这些狡猾的家伙打一棒给个甜枣，又反过来将其称颂了一个遍。无论好话坏话都给这些人说光了，却又让人无法反驳，因为这一切都是他们从历史中找的。而这种争论，也为历史学家们提供了有一大片生存空间。

　　但无论后世的人如何评述，历史就是历史，它们已经发生，它们无法在改变，而正是这些历史，造就了现在的侃侃而谈的他们，至少这一点，历史学家们不会做出任何的反驳和论证。

　　作为朋族进入天空世纪后真正的第一次与虫族星球全面大战争，第三次虫族侵略可以说整个战局从头到尾，双方的表现和收获都可圈可点。

　　对于虫族而言，这是虫族第一次以相对完整的星球实力与双月星群体对抗，从中获得了众多的朋族以及双月星反抗势力的信息。

　　这些信息，被它们利用超越朋族文明所能理解的方式，留给了后来者。所以，虽然这次侵略的部队被消灭，却依然可以说它们完成了大半的侦查任务，并未后来者指明了至少在第三次侵略时期之后一段时间内，都算是可行的侵略道路。

　　而对于朋族而言，这次的收获更是庞大。

　　通过这次战争，整个朋族的军队才真正可以说走向了成熟。特别是舰队战的军事战法、军队组成、军人培训等等，都是在这场战争之后通过总结战争而趋于成熟，从而为未来与虫族大军对抗打下了坚实的基础；更是为未来进入宇宙后的立体战争铺平了路基。

　　不过，回望历史，第三次虫族侵略之中，最为庞大和完整的战争，依然当属05战区的战斗了。

　　04战区，也就是最初的04号虫族陨石基地坠落的G06地区的战争，让朋族直观地认识到了宇宙威胁的强大，从而领悟了制宇宙权的重要性，并直接导致此后构建宇宙陨星防御体系。

　　03号战区的战争，则让朋族认识到了阴神与幽神合作，辅以雷云和舰队牵制所带来的强大战斗力，从而让朋族领悟了精英斩首战术。更是依靠03战区的地理优势，与海族牵上了线，为未来陆海合流打下了坚实的基础。

　　相比起来，05号战区的战斗，则可以说是绝对实打实的正面碰撞。

　　在05战区最初的洞山战役已经不用多说，它暴露出了众多朋族集群作战方面的问题。

　　而此后，总结洞山战役失败教训，抽丝剥茧找出其中问题和优势，并整合调整之后的制定出来的L11牵制战役计划，至少按照纸面上的理论，已经是可以获得胜利的。然而当时的军队方面，战役计划制定仍然略显稚嫩，因为漏算、或者说高估了朋族这些出现才四五年的浮空战舰可靠性，导致在关键时刻差点一败涂地。

　　若非此后生物群的救援，舰队逃走可以，却会进一步加大损失。

　　这次战役，双月星生物的真实实力，第一次展示在了朋族和他的敌人——虫族面前，在拯救了第三舰队的同时，却也让虫族深刻地认识到了双月星生物群的与众不同，从而导致此后虫族突入双月星时做出的众多针对性计划。

　　如此结果，不知道当时指挥生物群作战的空零（8051）长老是否有认识到，但此后与虫族的战斗中，双月生物群也被虫族列为防御对象，在损失巨大的同时，却也获得了极高的提升，这却是不可辩驳的事实。

　　然而站在后世历史上的学者们，却很少有人会去站在当时的历史情况上分析问题，这算是一个硬伤。

　　而一旦那么做，人们就会发现生物群的举动，不仅是一次对朋族的救援、一次双月生物圈对外来者的抗拒，更是一次双月生物圈的整体主动式进化的开端。

　　或许，历史学家会说这是生物学者们的工作，但往往站在历史上考虑问题的人，不正是应该注意到全面的问题，而非狭隘地单独关注某个人或者某个影响历史的因素吗？

　　历史，从来都是全面的。

　　就比如当初，若是没有冰河气候的出现，双月星文明种族和生物圈就不会聚集在赤道区域。若非生物圈和文明种族都聚集在赤道区域，导致了双月星力量的集中，恐怕就会遭遇虫族的各个击破，未来将变得未知。

　　但这众多的问题，都不是此时讨论的重点。

　　回归正题。

　　当生物群第一次全面展示出自己的实力，将虫族顺利击败，然而对方却依靠壁虎断尾般的方式，以近乎一半的残余兵力挡住生物群，从而成功撤离六万多地面虫族和四万多天空虫族，以此保住了基本的自保力量之时，最初作为战争主力的天空舰队，此刻却已经沦为完完全全的旁观者。

　　不过他们这个旁观者做的也不怎么合格。

　　因为，其上的指挥者们，似乎都借机趴到床上休息去了，只剩下各舰代理指挥官们还在舰桥聊天看戏中。

　　“还真是群没心没肺的家伙。”

　　身处生物群后方的8051在感应到舰队内部的情况之后，却也只是无奈地捂额。她想不出是该批评还是认同他们的行为，毕竟从道理上讲，对方也是劳累过度。而且不同于幽神级以上的能量体，普通生物还是需要休息的，精神力的消耗也不是无限。

　　“算了，随他们去吧。”

　　这不只是对舰队成员说的，也是对虫族的逃兵们说。

　　当清理了周边所有虫族之后，8051若是愿意，完全可以让生物群继续追击，从而结束05战区的战斗，可思考片刻之后，她却是没那么做。

　　这其中既有将这些敌人留给朋族继续锻炼的想法，却也有对此次生物群战斗进行一下缓冲，让生物们同样获得休整时间的因素在里面。

　　“姐姐，选出的生物已经了调整特别关注。”

　　脑海中响起双月可爱的童音。

　　战斗之中，8051就已经通过对各种生物具体表现的记录，进行了仔细的筛选，并在脑海中分析统计之后，将自己的初步结论递交给了双月。

　　随后，双月则根据星球意志空间中对于双月星该种生物种族的查阅，结合8051的递交情况，进一步分析这种生物种族是否具有可扶持性、一定的基数、以及基本的成长潜力。

　　一旦确认可用，该种生物以后的发展，就将会受到星球意志方面的重点关注。

　　这就是8051想出的主动促进双月星生物进化的方法。

　　而这里的重点关注，并非说该种族以后就会很好过了。正好相反，这种生物种族，在受到重点关注后，将会面临更为艰苦的生存压力，除了因为被星球意志特别关注而绝不会灭族外，至少都拥有一个基本发展基数的这些生物种族，未来的生物可以预知将会丰富多彩。

　　在这种情况下，这些种族可以说已经走上了发展的快车道。

　　至于付出，就是大量的内部独立个体的更新换代吧。

　　不过，这种主动进化，出于谨慎的目的不会选择大多备选种族，而双月向8051汇报的选择结果，也比之8051递交的可选种族整整少了80%，这是两人已经讨论出的比例。

　　“背鳞鸟的天空战力虽然不高，可种族协同性很强，甚至拥有数个伪主意识支撑着，若是愿意，我们可以在其中选拔一名成为真正的主意识。当然，也可以从朋族幽神中选一名融合成为。虽然因为大脑发展程度不足，它们难以在万年以内发展出文明，却依然是一种优秀的侦查、突袭种族，在猎杀虫族侦查部队时可以产生很好的效果，因此可以列为特别关注种群之一。

　　云水母的重要性也不必多说，虽然缺点颇多，可庞大的电力比之朋族幽神也不逞多让，数量却远超朋族幽神，高空运行能力更是不凡，将会是未来双月生物圈中最佳的运输类生物。

　　云蜂属于微小生物，然而庞大的种族繁殖力、团体作战能力和微弱的思维能力相互配合，使得它们在面对体型庞大的触手怪时竟然也能够战而胜之，这算是意外之喜。不过发展起来，它们恐怕会朋族产生一定程度的威胁，因此需要慎重……”

　　长长的列表上，8051所提出的备选生物一个个被双月筛选分析，并最终留下了三十多种生物。

　　相比起此次与虫族交战中十几万多种生物的数量总数，只选出三十多种看似很低，然而对于整个生物进化史中的比例而言，一次性有三十多种被星球意志看重作为重点促进进化的物种，已经可以说是很高的比例了。

　　在以后的生物发展中，这个数量也许还会增加，但经过并不漫长的主动筛选之后，最终，这个数量还是会降下来。

　　然而，恐怕连8051都没意识到一点：她们此时的所作所为，似乎正在将双月星生物们，向原初虫族的发展方向推进，分门别类的生物类别、功能专一的发展方向、统一的协调指挥机构……

　　这样做，未来的双月生物圈和朋族等文明种族之间会变成怎样的情况，她们还无法预知，至少在现在，8051她们还是拥有着统一的目的——消灭虫族。

　　“好了，散去吧，但别离太远。”

　　温柔地吩咐，声音却是毫无用处，因为主要对生物们起作用的，还是星球意志对于众多生物的潜意识影响。

　　在驱散聚集起来消灭虫族的生物群后，8051这才得以查看此次的战场。

　　放眼望去，作为战败方的虫族虫尸，如同预料般没有生物群牺牲生物的尸体群庞大。

　　“看来还是个体战斗力太过弱小了。”

　　摇头，8051这一刻深刻地感受到了虫族与普通生物的差异，它们中即便是最弱的小狗，单体实力依然远超双月星普通猎食者，完全可以比拟双月星非文明生物中排在第二位的黑手级动物。

　　然而，超出黑手级，达到史诗生物级别的动物，其战斗力却又是猛然间超出众多虫族，达到虫族中超越巨象这种高等虫族，却又略低于基地虫这种超级虫族的级别。

　　不过，史诗生物的数量太少，在未来面对更为庞大虫族时，恐怕起不到决定性作用。即便想要让它们进化到更强，却也不是几年几十年就可以的。

　　如是思考着，8051凝神控制着整片土地，开始产生了地震般的抖动。

　　整片原L11所在地下方的大地，土石开始防滚，大地层层裂开。地面上无论是虫族还是双月星生物的尸体，都在这震动中被翻滚的泥土包裹其中。

　　十几分钟过去，震动结束。

　　当大地重归平静，放眼望去，已经只剩下扑在地面的新泥，向后来者诉说着此前的大战，也许几千万年后的未知存在，还能在这里挖出一堆化石吧。

　　而现在，尘归尘、土归土，无论是双月星土生土长的生物，还是利用双月星资源生产出来的虫族，都这样回归了真正的自然之中。然后通过大地的吸收，营养又重新回到生物圈的轮回，却是没有一点的浪费，反而因为陨星的抵达多了一丝。

　　“这么想来，好像星球才是获利者啊。”

　　轻点嘴唇，8051却是猛然间发现了这样的事情，心中一惊。

　　仔细算了，换个角度去想的话，只要不让虫族飞出去，那么以后将会有更多的虫族从外太空来。它们会带来非双月星的资源。然后当它们在双月星战死之后，携带的资源就会通过大地进入双月星的自然循环之中。

　　也就是说，只要确保双月星生物圈不被虫族破坏，虫族来这里有来无回这两点，那么虫族对于双月星而言，就不再是死敌，反而成为了某种意义上的运输队长。

　　那么，星球的态度，岂不是会产生变化。

　　心中更是大惊。

　　8051只是半个星球意志，她考虑问题的时候还有大部分程度上会去考虑朋族或者说空幻的感受。

　　而如果星球对虫族的态度产生变化，特别是在星球与当前朋族的合作级别，就已经能够满足上面两个条件之后，星球对于虫族和朋族的态度，是否就会产生微妙的偏移？

　　这个偏移想来不会朋族愿意见到的发。

　　因为在未来，朋族绝对会走出星球，那时候朋族带出去的东西和拿回来的东西比例上，孰高孰低呢？那时候，朋族的行为对星球又会有什么好处和坏处呢？

　　即便不考虑这些长远问题，单就当前情况而论，双月星已经通过8051的角度看到了虫族从宇宙中给自己带来的好处。一时死去的生物对于整个星球生物圈而言并不算什么，重要的是增加的资源可以促使生物圈更加繁华。

　　就例如某些植物，动物会伤害它们时，可能进化出驱离动物的能力；可当某天一只动物死在它身下并为其提供了超出平常的营养后，某些植物就会反其道而行，进化出吞噬肉类的能力。

　　星球意志，从某方面而言似乎也是如此。

　　相对而言，若是让朋族完全干掉虫族，那么朋族就会成为双月星的霸主。到时候，星球想法的影响力，似乎就会变弱。那星球意志会愿意变成那样么？

　　“不，不是这样的……”

　　强制自己止住继续想下去，因为8051很害怕，如果继续想下去，星球会对朋族产生更为强烈的警惕性，从而影响此后的对虫族战争，甚至于导致朋族由盛转衰。

　　对了，就是盛极而衰！

　　8051心中思考着这个词语，却是没法想到更深层次的东西。

　　强迫自己停下对虫族、朋族和双月星的关系思考，以避免星球意志因为她所产生的思考关系，而对朋族产生某种抗拒，影响朋族发展。但她清楚地知道，单单此前所想的一些东西，就已经会让星球在潜意识中对朋族产生警惕性。

　　“到底，文明种族该怎么才能与星球生物圈达成和谐共存呢？”

　　从朋族步入文明开始，就与空幻合计着让朋族尽可能地在不影响自然的前提之下，去高速发展。

　　到现双方至少在表面上维持了和谐相处，内在冲突也并不激烈，这也算是颇有成效。

　　但8051此刻却是陷入了沉默之中。

　　未来的路该怎么走，星球与文明的关系该如何处理，这仿佛成了她肩上的一挑重担，因为，她既不是单纯的星球意志，也不再是从前只能在系统空间协助空幻的辅助系统了。

　　抬头望向东方，8051的脸上露出一些柔弱。

　　“空幻，这时候的你，会选择怎么做呢？”


第089章 联合舰队

　　明明是盛夏却依旧寒冷的天气，在现在的双月星可是让人抱怨不已。

　　但大部分人都是普通人，有心无力，没法与天气斗。除了长老院和神庭那些手眼通天的家伙外，普通的朋人也就只能默默接受这种讨厌的气候，然后争取从细微处努力，努力让自己成为长老院成员们一般的强大存在。

　　到时候什么寒天、什么考试、什么工作大概都会轻轻松松了吧？至少在普通人眼中，长老院的人们永远那么轻松无忧。

　　当然，也有相对简单的办法，那就是多穿点衣服。

　　至少对现实的人而言，这才是王道。

　　至于向往着成为长老的人们，在目的达成之前，也知道自己还是一个个普普通通，只能够接受政府法令、努力完善自己小日子、在生活与工作的夹缝中表现自己的普通人。

　　相较而言，军队就要比社会单纯很多，因为他们不需要去想太多的东西。大部分的事情，上面的人都为你安排好了，如果不是有太高的最求，那么按照军队的标准执行命令，照做即可。

　　然而相应的，军人们却同样要付出更多的珍贵东西，来维护现在这种生活，比如生命。

　　赤雨军士长所在的第二集群某陆战队突击崖，本应按规定搭载在货运船中，随同拖着浮空炮台慢悠悠地向05战区移动的货运船，去目送战舰舰队拉出长长的尾巴，带着漫天云彩消失在远方的地平线。

　　然后到时候，再视情况而定，确定是否还有机会参战，或者像03战区一样，只能做些打扫战场的活的。

　　然而，那都只是计划中的行为。

　　从新朋岛飞了几千公里抵达03战区，在第三集群各种胜负战报的刺激下，早已经憋足一股劲却在03战区连汤都没捞着，现在又要再飞个几千公里，期待着那不知道存在与否的战斗机会，却还得让战舰部队先走。

　　面对此种情况，陆战队的成员们对于货运船的怨念，终于是达到了一个顶峰。

　　“凭什么舰队就能够快去快回，而我们这些训练比他们辛苦，单兵实力比他们强，历史、荣耀、资历都比他们这些新兵高的陆战队，却要窝在船上看风景休闲！身体都他嘎的快生锈啊有没有！混蛋！”

　　士兵们的抱怨，起初并没有引起部队主官的注意。毕竟整个朋族一直以来，虽看似散漫，但对于纪律和阶级的重视，却并没有那么虚无。

　　然而这次，主官们却错误地估计了士兵们对于无法参战的怨念。

　　在下达战舰部队移动命令的同一时间，早已积压怨气久矣的陆战队士兵们在货运船中爆发发。虽然不是暴动，但各艘货运船士兵们都站起来高吼着不公平待遇问题，并向指挥部施压，表明己方的立场和不满。

　　普通士兵考虑问题可并不是非常长远，大部分人都只看到了陆战队跟着货运船队，在战舰部队后面看戏的现状，并不去了解指挥部的考虑；而指挥部没能考虑陆战队的情绪，也是一大失职。

　　此刻，主官们面对这样的情况，却也没法淡定。

　　在上报军事院和总指挥部这里的情况同时，主管们也暂停了战舰部队加速的命令，而是让整个联合舰队继续巡航移动，并趁着等待上头命令的间隙，安抚众多陆战队成员。

　　直到凌晨八九点钟，05号战区方向传来了第三集群开始调整战术，并将对方的作战计划传过来要求联合舰队配合之时，军事院方面的解决方案才紧接着下发。

　　于是，陆战队和舰队双方根据军事院的准则，都做出了些让步：陆战队选出一些代表部队，精锐化的装备，转移到联合舰队中24艘战舰之中，随同战舰移动。

　　虽然此举明显增加了战舰的负载，挤压了舰内生存空间，同时也没有满足所有陆战队成员的战斗要求，但至少缓解了陆战队内部的不满情绪。而军事院还向陆战队许诺，此次战役之后，陆战队将接手速度更快的货运舰，并改组部分陆战队加入母舰群。

　　这也算是军事院第一次在明面上，公布将会尽快组建母舰群，并升级战车部队成为飞行战车部队的消息。

　　这个消息的出现，可以说有效地压制了陆战队内部的不满情绪，更是以一个看得见的希望，让陆战队成员将此前的不满完全转移了出来。

　　当然，对于此时选拔哪些部队加入战舰？却又是好一番争夺。

　　明眼人都看得出来，这次谁去，到时候谁就能先一步转型。

　　不过，关于陆战队具体如何争夺的这里就不一一描述，总之因为时间问题，争夺并不漫长却很激烈，很快，24个崖从部队中脱颖而出，转移到了战舰部队。

　　赤雨所在的突击崖，因为一直以来表现良好，加之赤雨本人与其中一艘突击舰舰长柳原是好朋友，能够很好地协调此时舰队与陆战队之间有进一步加深的冲突，所以非常顺利地搭上了这趟顺风车。

　　但对于战舰内部的成员而言，这些挤占了他们舒服的战舰空间的大兵们，却是怎么看让人生厌了。

　　内部冲突并不激烈，因此并不多谈。

　　此时已经临近正午，战舰部队刚刚越过了海岸线抵达了05战区所在大陆，现在正全力向第三舰队所通知的方向移动。

　　窝在休息室闷久了的赤雨，无聊之下看见窗外终于不是那千篇一律的海面，也离开了自己的卧室，踏入走廊，向舰桥走去。

　　以他崖军士长的身份，本就可以留在舰桥之中，只不过平时没事也没兴趣过去。

　　“请问……”

　　“干嘛？”

　　被拉住的勤务兵，略显不满地转头看向拉住自己的人。本打算抱怨几句，却在见到赤雨崖军士长的军衔之后，立即住嘴，并不情不愿地行礼。之后，这位貌似对陆战队同样带有成见的士兵，也没表露出更进一步的抗拒，而是将赤雨所需要知道的东西一一告知。

　　自从陆战队上舰后，这一路上，勤务兵自认已经掌握了这些陆战队家伙的脾气。他们连反对主官命令的事情都敢做，教训他一个小小勤务兵还不是轻而易举的是。

　　哼，到时候回到新朋岛，看你们这些不听命令的家伙怎么办。

　　心中腹议着，勤务兵还是为对方指出了舰桥的方位，随后头也不回地转身离开。本来有些迷糊的赤雨，却也没让对方带路，因为这一路上已经看了不少普通士兵与舰队成员的冲突状况，在好友的船上，能不惹事还是最好的。

　　梭鱼级突击舰全长只有192米，即便是改型也不过199米，舰内的布置因为要达到便于士兵移动的目的而并不复杂，三直九横三竖的排列方式几乎是所有战舰主体通道结构。当然，机密重要部分的通道并不在列。

　　穿过长长的走廊，抵达舰桥下方的楼梯，赤雨这位身着陆战队铠甲的军士长很悲催地被护卫队士兵们拦住。

　　“舰桥重地，请勿乱入。”

　　“乱入？”

　　赤雨嘴角抽搐，故意将肩上的军士长军衔送到两人眼前，然而护卫队士兵却故意直视赤雨的双眼，仿佛是在尽职尽责地与闯入者较劲，却实际上在借此做出没看见对方军衔的样子，设置借口。

　　对于对方的表现，赤雨微微皱眉。

　　恼怒护卫队对于陆战队的刁难是一回事，但并非主要。而是通过护卫队的表现，他很快想到本来和谐的朋族军队，到底是怎么会出现这种情况？要知道，漠视长官在军队中可是很大事，陆战队此前的行为的确有些过激可至少还保持着理智的克制，可此时一个小小护卫队下士都敢对等同少尉的自己这样做……

　　“柳原这小子，恐怕需要提醒他注意一下这些下属了。”

　　摇摇头，赤雨盯着两名护卫队士兵，不屑地撇了撇嘴，张口突然用军队中练就的嘹亮嗓门吼道。

　　“朋族第二作战集群、207陆战团11突击崖、崖军士长赤雨，要求进入舰桥！”

　　整个走廊中顿时静了下来，无论是战舰士兵还是陆战队士兵，都转头看向此处。

　　这时候，两名护卫队成员却是再也没法刁难，脸色难看地推开，提手行礼。随后，其中一人冷冷地说道：“请稍等，我去通知……”

　　“不用了，请赤雨军士长进来！”

　　虽然配有隔音系统，不过舰内的隔音系统，并不能完全隔绝此前赤雨那高分贝的吼叫，位于舰桥靠门方向柳原舰长，理所当然地也听到了好友的声音，并感受到其中一丝怒气。他还不知道自己手下护卫队的所作所为，只是在奇怪于以好友赤雨的身份进入突击舰舰桥，怎么还要如此请示，难到军队呆久了，变得呆板了？

　　奇怪之余，却是直接邀请对方进来。

　　当自动门关上，赤雨看着好奇中不缺真诚的好友，也是心中一松。

　　直接坐到对方身后的附加席位上，稍稍提了一句要注意舰内成员与陆战队关系的问题之后，见柳原完全一副‘你放心’的表情。对此没兴趣与两个护卫队下士怄气的赤雨，却是张了张口，最终也没有多言，而是将话题转向了主要目的——有关于当前的移动和之后的战况。

　　这方面属于军务，柳原当然是毫无保留地讲述。

　　“……可以说，这次真没想到竟然是生物群出动来驱散了虫族，第三舰队此次也算是运气了，否则指不定还得遭灾。”

　　柳原的语气有一种让人不舒服的幸灾乐祸，这让赤雨又一次皱眉，自己这个好友，似乎变了许多。

　　“运气也是一种实力，不过……”

　　停顿了一下，赤雨还是更看重正事。

　　“虫族也不是傻子，用触手怪和基地虫这种超级虫族带领低级虫族断后，表面上看起来我们干掉了很多虫族，但实际上除了几只超级虫族的损失，这次虫族却是保住了大部分中高等虫族，算起来，实力下降并不大。”

　　点头，柳原想着此前接到的第三舰队共享资料，双目紧锁。

　　“本来按计划是要让第三舰队调开这些家伙，我们去突袭虫族陨石基地，以求以点破面，尽快解决战斗的。可眼下虽然击退了虫族，看似大胜，然则却是让虫族警惕起来。特别是面对生物群的威胁，现在就算想再调虎离山，可真就很难了。”

　　“嗯。”赤雨也是认识到这一点，才感到棘手。

　　此时单以联合舰队二十四艘浮空战舰的实力，去突袭仍然保留有重兵的虫族陨石基地，最初计划中调走了对方大部分主力虫族兵力之后，尚有可为；然则现在，却变得胜负未知。

　　虫族此次虽然被打败，可大部分都是低等虫族。

　　这东西虫族众多的小基地说不定半天就能生产出来，也难怪对方对于低等虫族毫不在意。而对于舰队威胁最大的，还是陨石基地内部那数量众多的对空防御建筑，配合虫族机动兵力，战斗起来这些东西的威力绝不下于几只超级虫族。

　　这或许也正是虫族会让超级虫族断后的原因之一。

　　“对了，难道没法让生物群辅助吗？”

　　若是能够让生物群协同作战，之后的战斗绝对会轻松很多。

　　虽然这有违他们甚至于要违抗军令来争取战斗机会的初衷，但赤雨和柳原同属军校毕业生，想问题显然比普通士兵宽一些，清楚在战斗的时候，能在获取胜利的前提下减少己方伤亡的行为，都是可取的。

　　然而柳原却是遗憾地摇头。

　　“不行。”

　　伸手指了指窗外，柳原的脸上有些无奈，也有一丝困惑。

　　之前联合舰队中也不是没人想过请求生物群加入作战，可第三舰队方面很快联系上了生物群控制者，或者说是对方主动联系了第三舰队，没想到是长老院空零长老。

　　然而请求助战之后，却被对方毫不犹豫地拒绝。原因是生物群损失极大，无法再通过影响它们的情绪来聚集攻击虫族，除非虫族再一次对生物群发起攻击。

　　可问题是，此后的战斗恐怕都将攻入05战区内部，也就是虫族肆虐区域，那里的生物群早被撤离一空。

　　言下之意就是说，生物群在之后的战斗中没法再起作用。

　　长老们怎么想的柳原不知道，但至少众人虽然猜不透空零长老的意思，却也只能接受依旧需要舰队独立作战的现实。

　　而将这些告知赤雨之后，对方的反应倒是很平淡。

　　“这不是很明显吗？”

　　面对柳原的疑惑，赤雨淡然一笑。

　　“就算是驼龙，你可能驱赶它们去攻击史诗生物吗？这就是一个意思。空零长老那里，应该是借着虫族攻击生物群，那里却又正好生物数量颇多的机会，才能调动生物群攻击虫族获得胜利。但之后却是主动深入虫族区域，那里缺少生物群维持所需食物，又是面对更为危险的敌人，以动物那些强大的危机感知能力，敢进去才怪。”

　　“原来如此。”

　　柳原再次点头表示受教，也不再怀疑空零长老的想法，甚至于对自己此前的质疑感到少许羞愧。

　　赤雨这种解释，在得知了生物群控制者空零拒绝协助此后战斗，却又对长老院用有信心，同时对朋族机密所知不多的人中很有市场，算是给8051免去了不少麻烦。当然，了解内情的人是否如是想，那就另说。

　　而既然少了生物群的辅助，之后的战斗该怎么做却是成了个问题。

　　“指挥部有讨论出解决办法吗？”

　　“还在吵了，反正与第三舰队汇合之前，他们都有时间讨论问题，这种事情也当然是交给他们解决。不过抵达之后，就是我们这些执行者忙的时候了。”

　　柳原对这些东西看的很清。

　　身为一个普通舰长，能力又并不是非常出众。在从军校毕业成为舰长之后的他，认识到真实的舰长工作是多么的忙碌，并不是在学校里面坐在舰桥指挥就是了。这里不仅有军校学习的那些舰长职务内容，还有着维护舰内成员关系和谐、合理调配弹药的使用、协调与舰队其它成员关系等众多琐事。

　　时间一久，他也渐感任务沉重。

　　对于总体作战任务，在期初他还会花大量时间去想，然后将自己的考虑递交指挥部意图获得认同、充满冲劲，但久而久之，他却因为忙于舰内琐事，变成了一切听从指挥部指挥的乖宝宝，‘尽职尽责做好本职工作就好’成了他的常用语。

　　甭管别人如何说，至少他觉得自己现在的能力，也就如此。

　　至于未来，等到时候再说吧。

　　对此，即便是现在依旧冲劲十足的赤雨，都是直接皱眉。但看着有些憔悴的好友，他的心中也感到疑惑：难道舰长的工作真那么困难吗？

　　柳原没有解释，赤雨也没有询问。

　　话题再一次转回当前的战斗，可两人一个突击舰普通舰长、一个陆战突击崖普通崖军士长，讨论出来的东西也没什么有效性，最多是在心中对之后指挥部可能下达的命令有一个准备而已。

　　舰桥中的成员们虽然同样对陆战队感到不满，却在见到舰长与对方主官这么熟络之下，倒是很安静地做着自己的事，没有做出什么不快的事。

　　整个舰桥之中，就这样充斥着两人你一句我一句的分析。


第090章 朋与虫的决断

　　日上三竿，本来弥漫大地之上的寒气，在此前掩盖所有尸体的震动之中被驱散大半，此时在鼓起劲发光发热的太阳公公努力之下，也总算溃逃一空。

　　大地之上的世界，少有地恢复了一丝温暖的气息。连泥土中穿梭往复的蚯蚓们，都变得活跃了不少，惹人愉悦。而青草更是一点点推开并不密实的泥土，露出了那细细的尖角。

　　不过，对于虫族而言，显然就不那么快乐了。

　　气候的变化只要不是极端，对于虫族的影响都极其低微，所以对所谓的温暖寒冷，虫族毫不在意。但此前被生物群攻击之后，虫族指挥官却是被迫认识到了，双月星这个在它们看来只不过是一个普通的、拥有接近宇宙文明的星球文明级别文明种族的生态星球而已，整个虫族毁灭占领的没有百万也有几十万了。

　　但没想到，这次坑爹地因为跃迁失败来到这里，还能遇见一个更坑爹的星球生物竟然能够团结对敌的星球，事情就变得不是那么简单了。

　　该怎么办呢？

　　虽然观测到生物群已经散去，可生物群的组成成员，也就是那些动物还在原地停留，只不过恢复了自然界的生活方式而已。它们没有消失，只是没有了统一指挥，这并不能让虫族指挥官感到安心。

　　反到是从秘密扩大侦查范围的虫族处，得到了朋族又有一支大舰队抵达的消息之后，虫族指挥官感到现状更加严峻了。

　　说实话，此前虫族对于朋族这种战舰并不重视。

　　想来也是，宇宙战舰都灭了不少了，还担心几艘大气层浮空战舰吗？

　　虽然在战斗之中，朋族的战舰表现出的实力并不弱，单论起来足以对抗两千普通虫族队伍，可虫族战斗可从来都是以万计算，面对这种舰队时实际上并无太大的担忧。可随着连续不断的与朋族战舰遭遇，这种战舰的表现却是让虫族指挥官渐渐升起了一丝诡异。

　　这些战舰本身真的并不怎么样，可战舰内部的武器和操作者，为何总让虫感到担忧，仿佛似曾相识一般。特别是此前洞山战役中出现的雷霆炮，虽然威力并不是很大，可却正好克制电浆武器和电子武器，让虫族指挥官感受到一种熟悉的感觉，仿佛在虫族记忆库中曾经遇见过一样。

　　但翻阅自己所能共享的信息内容之时，这名05号陨石基地的虫族指挥官却什么都没能找到。而要更多的信息，就需要与宇宙中母巢的联络。但自从此前突入这颗星球大气层之后，它们就与母巢一直处于断开通讯的阶段，三个陨石基地指挥者想要交换信息都需要一种在虫族看来古老的通讯方式，这也是这位虫族指挥官行事一直很谨慎的原因。

　　可现在却没时间想那些有的没的，因为面前就有一个它必须考虑的问题：是否再继续菌毯扩张？

　　虽然期间遭遇朋族炮火阻隔，可此前小半天的时间，菌毯建设工作也进行了三成左右，按照当前进度，朋族在占据优势后意外没有继续炮击。若是持续下去，那么最多一天时间，虫族就能用菌毯将所有基地联合起来，达成将所有虫族基地组成一个完整的资源体系的目的。

　　到时，朋族的中高等兵种，就能以现在低级兵种一样的生产速度出现。

　　生物群再厉害，也是被自然繁殖所限制的，某地区的总数是有限度的，但虫族只要资源满足，就能无限扩张。那时，本就占据了数个优质矿的05战区虫族，就有足够的底气去与双月星的生物和文明种族战斗。

　　然而，现在问题是，对方会不会给自己一天时间？

　　至少在虫族指挥官看来，能够将己方逼到现在这种程度的人，是不可能真的给自己留下这一天时间的。

　　也许此前生物群散去时，它还会带有侥幸心理，但等到发现朋族的支援舰队进入大陆，即将与此前被自己的部队包围却没能敲下一艘的舰队汇合之时，那一丝侥幸心理才刚浮出来就被按了下去。

　　理智毕竟站了大多数。

　　菌毯的铺设占据了大量的资源，现在各个分基地在发展菌毯还是集中资源紧急生产一批低等虫族，以弥补当前兵力严重缺乏选择问题上产生了很大的矛盾。这并非虫族内部有什么争论，因为整个05战区的虫族都只有它虫族指挥官一个是智慧生物，其余都是听令行事。

　　然而，这矛盾在它自己的脑海中产生，却是更让虫困扰不已。

　　如果继续生产菌毯，毫无疑问各小基地会缺乏资源生产低级兵种，若是朋族舰队在一天内发起攻击，那到时候就只能以不到五万的天空虫族迎敌。根据此前的战斗结论，这样做胜率明显不高，而且冒险度太强。并且，那还是在没有考虑生物群插一脚的前提之下，否则己方这次很可能完败。

　　如果停止生产菌毯，也许能够在朋族进攻前生产足够的部队，却最多能挡住朋族进攻，让双方成为僵持状态，到时候再谈扩大菌毯范围看似是个好想法。但实际上，朋族只要继续用火炮攻击，那时虫族本身没有多少进攻能力，加之生物群的威胁，菌毯的生产不仅连变成昨夜双方僵持状态都不行，还可能被对方无后顾之忧的炮击清理一空。结果就是己方图耗资源，毫无成果。

　　而且，虫族并没有掌控整个星球，根本说不准朋族除了现在已出现的战力，会不会有更多更强大的底牌，毕竟怎么看，以一个星球巅峰的文明级别，只不过三十多艘浮空战舰的规模太过寒碜了。

　　一旦如虫族指挥官所想，那么此消彼长之下，虫族自己还是得杯具。这么想来，似乎05战区最初攻占整个双月星的任务，现在已经是没法完成了。

　　但虫族指挥官显然心有不甘，明明05战区已经扩散了那么多分基地，只需要完成下一步菌毯连接，那么虫族在整个双月星就算是站稳脚跟了，可却遭遇这种事情，所以，它想要至少最后搏一搏。

　　于是，虫族指挥官开始对05战区的虫族进行调整。

　　而此时，联合舰队的战舰群，也终于在原L11所在地与第三舰队汇合。

　　“哈哈，欢迎欢迎，两位指挥官想来路途劳累，要不先休息休息。至于清理些许小基地，就让我们第三舰队去做吧，你们也可以借此熟悉一下这里的情况是吧？”

　　迪亚中将在副官的关照下饱饱地睡了三个小时，没有烦恼、安心的睡眠之后，现在完全是精神饱满，看起来荣光焕发。

　　相比起来，刚刚依靠幽神念力带着，从各自旗舰上赶过来的昊天和刑天两位集群指挥官却是旅途劳累的摸样。

　　但普一接触，却是谁都不愿因吃亏。

　　在汇合之前，最终的作战计划就已经在联合舰队的指挥室敲定，当然，这次是综合考虑了更多的问题，并留下了改良区间而非此前将所有都计划好，结果一有变量就出问题的计划。

　　计划规定：舰队先清理外围小基地，在朋族占据一定程度的主动的现在，众人那就要求稳，求以正胜，稳步推进，将虫族的生存空间挤压，到时候对虫子是捏是揉当然就要轻松很多。

　　但这个最终计划刚刚传到第三舰队没多久，本打算借机多处理些小基地，以积累的功绩弥补一下此前的遗憾之时，联合舰队却已经风风火火地赶到，让第三集群的小心思落空。

　　这让迪亚中将很是郁闷。

　　听到迪亚中将所说的两位集群指挥官，却也是毫不示弱。

　　“不用，第三集群先战03号陨石基地，再穿越极地冰川，跋涉数千公里在05战区将虫族挤压敲打成现在这种美好局面。虽有洞山遗憾，可仍然在当时消灭了数量不少的虫族分基地和机动兵力，功劳卓著。现在想来第三舰队已经困乏不已，为士兵考虑，还请好好休息。剩下的，就交给我们第一、第二集群就是了。”

　　听着昊天中将的发言，一旁的刑天中将认同地点了点头。

　　这却是让迪亚中将有些不好发言，对方都扣上一张‘为士兵考虑’的大帽子，反驳的话却是难以说出口。可真要就这么退到后方休息，那他所考虑的士兵们，绝对不会领情，反而搞不好将自己给生撕了。

　　听说此前联合舰队内部，陆战队还因为无法参战发生大规模抗议。

　　人家一路还算顺畅，出点问题不需要担心，可自己第三集群问题出了不少，再来点可就是压垮驼龙的最后一根稻草，第三集群现在的活动，可是如履薄冰啊。

　　仔细想想，索性大家都别吃亏吧。

　　于是，迪亚中将换上了一副笑脸。

　　“谢谢关心，但此前洞山之战，士兵们可都憋足了口气，这时候谁说让他们退下去，可就跟谁急，连我这指挥官恐怕都没办法。所以我想啊，还是一起作战的好，虽说咱们第三集群战舰损失有，可也不大，战斗起来一样有力，不会拖大家后腿的。”

　　说完，迪亚中将笑着指了指因为位于万米高空，战舰外壳上却是结着寒霜的第三舰队。披上了一层寒霜，远远看来舰队中的战舰到还真就像是新的一般，即便明知这些战舰大都有所损伤，可两名中将也没法判定是否真的如此前内部预料的一样快趴窝了。

　　两名新到的中将相视点头，犹豫片刻，笑着在迪亚中将迎接下沿心韵号背部外壳的入口进入其中，也算是默认了迪亚中将的提议。

　　剩下的细节，主要就是参谋们的工作。

　　相比老大们讨论分工和分功问题，手下们却是开始忙碌地准备着战争。

　　赤雨所在的部队是陆战队，虽然此前吼叫着跟上了战舰，可此时还是悲哀地发现他们仍然没有什么作战的机会。

　　“这他嘎的算啥事啊！”

　　崖长悲催地坐在塞进突击舰仓库的战车内部，有一口没一口地抽着烟，却像个农田绝收的老农般满目愁苦，士兵们的抱怨从战车外不时回响，更是让这位崖长感到郁闷不已。

　　“战舰部队嗖的一下过去，干掉敌人，然后又嗖的一下去下一个地方，他嘎的咱们陆战队根本就是跟着看戏的，这还混什么混！”

　　“算了，反正这次跟着跑一趟，回去后换成飞行战车部队，到时候应该就会好了。”

　　“我就怕这次没获得战功，回去之后人家不给换！”

　　外面的士兵们顿时安静了下来，事实上很多人一开始或许是出于‘别人打得热火朝天，自己却没有战斗’这种不平衡产生的怨念，而发出联合抗议。可这次追着舰队来的人，等内心冷静下来之后，却也开始考虑其战功与部队转型先后的关系上去。

　　若是没有足够的功劳，回去之后说道转型换装，弄不好又是一番波折。

　　“吵什么吵！说这么多有用吗？”

　　车外似乎想起了熟悉的声音，崖长心中一动，正打算从车里站起来向对方打招呼，外面的声音却再一次传来，让他暂时停下了动作。

　　“有那么多时间，不如给我想想此后战斗中，哪些机会是我们陆战队可以插一手的。那样做，比你们在这里抱怨一百句、一千句都有用！”

　　声音很好分辨，正是刚刚从舰桥中赶回来的赤雨军士长。

　　听到这些的崖长有些羞愧，相比对整体作战计划并不了解的士兵，他这种崖长才是真应该按照赤雨所说去寻找战机的人。但此时的他，却是在战车里面听着士兵的抱怨生闷气。这么看来，他还真是有些不合格。

　　也不知道赤雨怎么会得到军校‘不适合作为指挥官’的评价。

　　摇摇头，看着手中的卷烟一点点燃完，崖长狠狠地掐熄之后将其扔进垃圾桶，起身推开战车头顶的舱门打算出去，没想到迎接的却是一声销魂的哎哟。

　　“……”

　　“没事吧？”

　　崖长满头大汗，谁能想到赤雨军士长正好俯身要打开战车舱门，却是好巧不巧地被突然被崖长打开的舱门给敲了个正着。

　　看着周围偷笑中的士兵，以及揉着下巴苦笑中的赤雨，崖长却是眼神闪烁，不好发言。

　　“那个，指挥部方面有什么说法了吗？”

　　“没有。”

　　依然苦笑着，转身坐到战车上，看着被崖长怒目圆睁的样子吓得四散奔逃，大概是去想怎么见缝插针让陆战队作战的士兵们，收回视线之后的赤雨摇头。

　　“以大局为重，指挥官们现在都跑到心韵号上，去开会讨论接下来的作战了，陆战队的事情，还是得靠我们自己争取。”

　　说到这，仿佛才想起来一般，赤雨转头看向自己的同僚崖长。

　　“对了，我将这些情况给峡长和另外几艘战舰上的崖长们都说了，他们正在构建一个临时通讯网络，邀请团长和军长加入，大家正好合力讨论一下。”

　　“行啊，你小子还真是厉害。”

　　看着眼前的赤雨，崖长却是更加怀疑对方为何为没成为指挥官，而是做了军士长了。

　　临时的通讯网络构建很简单，只是需要考虑精神力连接和距离的问题即可。此时三大集群的战舰齐聚，相互之间为了安全间隔在百米以上，整个舰队中最远的两个崖就有了整整两公里左右。

　　这还是舰队并非直线排开的原因。

　　利用战术网络的方式构建的临时通讯网络，将众人的精神力连接，组成的一个小小通讯网络内部，讨论气氛随着24艘战舰中的陆战队主官、以及随同赶来的几名突击团团长和军长加入，变得热烈起来。

　　等到指挥部和陆战队方面的成员讨论结束，太阳公公都已经偏向了西面的天空。

　　“竟然都16:00了。”

　　迪亚中将看着相继离开的昊天和刑天两位中将，心中微叹。

　　一到夜晚，虽说对于虫族和朋族都影响不大，两者一个天生拥有夜视，一个依靠简单的技巧获得夜视还能使用精神力加强观察，都是不当夜晚是回事的主，可怎么说也不如白天战斗轻松。

　　相比起来，依靠数量优势作战的虫族，在夜晚战斗起来显然获利更多，所以朋族对夜战问题也有所总是。

　　不过讨论已经结束，战斗已经即将开始。

　　陆战队的讨论结果，在15:00左右就已经提交上来，之前一个钟头也就是针对陆战队的分配问题进行讨论。

　　对方也很明理，说明了是在不影响整体战局的前提之下，给予各支部队一点锻炼的机会。语气很委婉，可意思大家都懂，眼下情况也不好拒绝，所以指挥部讨论之后采纳的他们的建议，并稍稍了作战调整计划。

　　当然，都是在不会影响到作战的前提下。

　　朋族此时的指挥官们，可还没有自大到认为当前的敌人，就已经是能够随意揉捏的了。

　　16:20左右，舰队开始以陨石基地为核心，沿弧线清理沿途的虫族基地。

　　每抵达一个虫族分基地外围，舰队首先就是一次中远程炮击，同时放出一个峡三五百人的兵力到地面。

　　若是在这段时间虫子反击力量不大，选择固守，那陆战队的自走炮就会和舰队一起平推过去。一般而言这种基地都算是被虫族放弃的无用物，朋族也不需要它们作为标本，所以清理了建筑，再一把火烧了菌毯，就继续下一个目标。

　　等到黄昏20：00左右，舰队才发现一个问题。

　　外围的虫族分基地，防御力量似乎都太过弱小了。

　　只有少量防御的虫族不说，连辅助工作的虫族都没有，甚至于基础的防御建筑也少之又少，大都还是统计中在L11炮击之后没多久时的情况，仿佛在生物群攻击了虫群之后，就没有了任何新增般。

　　也就是说……

　　“虫族在主动收缩防线！”


第091章 战车冲锋

　　一如舰队指挥官所料，虫族不仅在收缩防线，更是完全调整了它们的扩张策略。

　　此前，虫族指挥官面对生物群击退了虫族主力部队的现状，曾经给他自己提出了两个选择：

　　一种是停止菌毯扩张，转而加速各地低等虫族生产，以短期内提升自身防御反击能力；

　　另一种是相反的，继续菌毯扩张，以分基地逐级抵抗的策略，牵制朋族战舰部队，为用菌毯连接大部分分基地争取时间，以期在连接成功之后的强力反击。

　　可仔细思考之后，它却发现这些都不是好的选择。

　　前一种即便是在初期挡住了朋族舰队，却会让自身缺乏未来发展的能力，从而在面对拥有大后方的朋族重新聚集实力进攻时，己方变得后继乏力；而后一种方法，却是在菌毯连接的这段时间太过危险，更是没法计算需要多少分基地才能然漂浮不定的朋族舰队被阻拦足够时间，算起来成功率依然太低。

　　最终，它还是选择了一个折中的方法。

　　那就是，放弃外围那些希望不大的分基地，全力用菌毯连接主要的几个矿区和内圈发展较长时间的分基地，从而让虫族陨石基地和周边基地提前组成一个整体性的基地群。

　　虽然此举明显会让扩张之后的整体性基地群规模大减，扩张的强度没有了一开始一百多公里半径区域那么大，或许只有二三十公里半径的区域，但在当前这种现状之下，却是一部弃卒保帅的选择，一旦成功，至少让虫族拥有了基本的反抗实力，并稳定了发展潜力。

　　只是，仍然有许多问题需要注意。

　　另一方面，当三大集群的联合舰队先后毁灭了五六个虫族陨石基地外围的分基地，却只遭遇了零星抵抗之后，却也终于发觉了虫族的放弃外部基地，以集中力量于内圈的意图，虽然这只是对方想法的一部分。

　　“你们的苍龙号呢？现在正是需要虫族基地情报的时候！”

　　刑天中将毫不客气地连接上了迪亚中将的精神力，随后询问起了有关监控陨石基地的苍龙号情况。在来这里之前，他可是和同僚们听了很过有关苍龙号和南岭号这两艘第三集群特殊战舰，在战争中获取众多虫族情报，并在虫族眼皮子低下为炮击提供牵引的消息。

　　也因此，众人对于这两艘战舰也很好奇。

　　然而这次，显然众人的运气不怎么好。

　　“苍龙号此前转入了对虫族主力虫群的监视，在与我方汇合之后，考虑到作战太久，精神压力很大，所以被我们撤离到L11进行短暂休整了。”

　　“额，怎么会那么巧。”

　　暗自嘟噜着，却没有将其通过精神力链接传递过去，虽然看似暴躁，可刑天中将再怎么说也是个集群指挥官，基本的轻重缓急还是知晓。不过，对于正好整个时候没能苍龙号提供情报，他却是真切地感到郁闷。

　　“对了，那么那个南岭号呢？”

　　苍龙号休息，那南岭号至少也应该工作吧。

　　在刑天中将看来，迪亚中将所在的第三集群虽然在05战区吃了大亏，可对方的基础军事素养还是足够的，否则也到不了那个位置。所以，至少保持一个侦查部队，确保集群对虫族信息获取不断绝这种事，对方不会不知道。

　　果然，迪亚中将这次总算没有摇头。

　　“南岭号还在向虫族内圈移动，现在也不过接近离陨石基地六十公里左右的区域，根据当前侦查情况，至少在六十公里意外区域的虫族分基地，都是一副认命的表现。”

　　“怎么那么慢？南岭号那种剑鱼级，速度最快不是可以达到亚音速吗？”

　　刑天中将满脸疑惑，至于虫子所谓认命表现，他可不认为能够将朋族逼成现地全民动员的敌人，会不过一次生物群攻击就选择认命。

　　“南岭号不是在行军，而是依靠着迷雾云层潜行。其所过之地都是虫族内部，虫族侦查部队密布，只能依靠极地的速度才能掩饰。否则，就算有空零长老提供的云层迷雾这种好东西，也会被虫族发现不对。”

　　既然这样，当前南岭号看来也没法提供多少可用情报。

　　联合舰队内部讨论了一下，众人觉得虫族也的确不可能真的认命，那么收缩防御，在内圈构建绝对领地的可能性就很高。而敌人做的事，我们都要反对，抱着这样的原则，联合舰队方面讨论认为，此时还是应该转向攻击虫群内圈，打破虫族可能进行的收缩防线计划。

　　然而，执行这种计划时，却是要小心虫族外围众多的分基地动向。因为谁也说不准，虫族就是真的放弃这些地方，毕竟分基地中的建筑还是能够工作的。要是等舰队冲进虫族内圈，对方外围分基地却又突然间大量生产士兵，到时候内外包了舰队饺子，联合舰队搞不好就成了众人笑柄。

　　但联合舰队要忙着进攻内圈，就没时间攻击外围分基地了。

　　这让舰队成员愁眉苦脸的现状，却是让陆战队的领队上校眼前一亮。

　　“咳咳，各位，我有个想法。”

　　精神网络中本来平静的陆战队此地最高主官突然出言打断了几名中将的讨论，这立马将众人的视线集中在了他的身上，精神网络中更是立马安静，此前陆战队在联合舰队中的抗议可才发生几个钟头而已。

　　“说。”

　　昊天中将没有丝毫停顿，立马给予对方发言机会。

　　“是，中将阁下。”

　　上校平静心情，心理组织了一下语言，开始通过精神力在网络中代表陆战队发言，他知道这是一个机会，对陆战队而言极为重要。

　　“此次随同联合舰队过来的陆战队方面，共计有24个崖。加上第三舰队出于保险考虑携带的一个崖，就有25个崖、五个峡，也就是接近两个团的兵力，2600多人，共计三百多辆各型战车，足以参与一些中小规模的战役。

　　此时，我代表陆战队，请求将这些部队统一编组成一个临时的装甲军，并由我方负责此次对虫族外围基地的清理，以为舰队的突击任务提供必要协助。”

　　几名讨论中的联合舰队指挥官顿时眼前一亮。

　　此前让每艘战舰携带不过一个崖接近一百来人的陆战队不过是他们的权宜之计，虽然知晓这次携带了这些陆战队，却是因为习惯问题，而下意识地认为这些不过是只能参与一些扫荡残余的任务，赚一些功劳的小部队而已。

　　可这次听到陆战队负责人的总结，他们却发现自己的舰队，居然带出来了近两个团的战车部队，这加起来也接近一个战舰分舰队的威力了。

　　何况，虫族基地毕竟是陆地上建造，用陆军对付也的确拥有其自有优势。

　　“我觉得可行，陆战队作战自有一套战法，虽然此前表现不多，可在此前第一、第二次虫族侵略之中，陆地部队的表现都很好，这次更是换装了自走炮、突击战车和突击炮，对付这些外围分基地，我们应该对其有信心。”

　　在上校发言完成之后，网络中停顿片刻，迪亚中将首先站出来表态。

　　在洞山战役那种纯防御作战之中，装甲部队的表现机会虽然不多，可士兵们防御时的英勇和精锐却也是可圈可点。何况他们这些人，大都是从曾经的陆军三大战队升级过渡过来的，怎么说也有点香火感情，不像舰队普通船员中那些很多都是新兵，漠视陆战队的实力。

　　有一个人带头，周围的参谋和中将自有一套分析，也相继表示认同。

　　此间一直沉默等待着的陆战队上校，顿时激动起来。第三次虫族侵略，从开头到现在似乎都是战舰部队的表演，陆战队连点渣都没捡到，这不仅在社会上、甚至于部队之中都开始出现‘陆军无用’的声音，这让从战队时期到现在都在陆地部队中生活的上校很心痛。

　　不同于那些一门心思转入飞行战车部队的普通士兵，他坚信陆军的时代并没有过去。虽然现在陆军已经变成了陆战队，但战斗的空间依然是大地，这对他而言就足够了。

　　所以，他比之普通士兵们更希望陆战队能获得一次独立作战的表现机会，从而让人们认识其重要性。

　　等着吧，无论何时何地，就算是冲向宇宙，可人，总归是要脚踏实地的，所以，陆地部队也永远不会过时。

　　这是上校的信念。

　　而等到指挥部众人同意了他的申请，舰队开始下降并在一个虫族分基地外围放下这支陆战队时，他更是对信念坚定了一分。

　　这次不就是有了陆战队的出场机会了吗？

　　相比起充满信念的上校，普通士兵显然就没那么多考虑。

　　在接到陆战队即将独立行动，对虫族外围分基地进行攻击的命令之后，赤雨等人却是兴奋中带着严肃。因为此后，部队没了战舰部队的支援，要陆战队单以300多辆战车，总计2671人的规模去攻击外围十几个虫族分基地，却也是一次实打实的考验。

　　不过，担忧什么的，绝对不能表露出来，特别是在存在着某种竞争关系的好友面前。

　　“这次终于到了我们陆战队露脸的时候了，哈哈，柳原，你们就放心吧，外围的分基地什么的，在我们陆战队面前绝对连只鸟都没不出去。”

　　“那是，你们陆战队要好好干，等到我们解决陨石基地，再来接你们。”

　　“哈哈，不用了，第三集群和第一第二集群的货运船队正在赶来，他们虽然战斗不行，可足够在以我们陆战队为主的战斗中支援了，而且里面还有着剩余的陆战队，这次就看我们的表现吧，舰队只需要放心对陨石基地进行攻击即可。”

　　“……”

　　“……”

　　两人相似片刻，随即大笑着拍了拍对方后背。

　　“保重。”

　　“你也是。”

　　这或许会是一次舰队与陆战队的竞争，但至少众人清楚轻重缓急，陆战队的压力很大，舰队也不小。

　　时间20:30分，陆战队降落地面，开始进行临时的编组。

　　从L11调动的第三集群货运船队，则会在21:00左右接近陆战队所在地，并一同带来第三集群的一个团陆战队补充，让此地的陆地部队成为一个完整的军级规模，四千接近五千人的规模。

　　至于第一、第二集群的货运船队，却是要等到明日凌晨六七点，到时候可就是三大集群的陆战队，总计一个军团三个军规模的部队。到时候，说不定陆战队还可以转向支援舰队对陨石基地的攻击，要真是那样，陆战队可就长脸了。

　　只不过，从此时到凌晨六七点之间的这段时期，先期的这只陆战队却是要独立承受巨大作战压力。

　　“我们分到了临时第一军二团一峡一崖，大家刚快过去汇合。”

　　崖长挥舞着命令冲到了赤雨所在崖的战车群中，早就急不可耐的士兵们听到命令，立马冲入战车之中，发动电动机，起步迅速地辗压过消灭虫族菌毯之后，还没来得及长出新草的光秃秃大地。

　　扬起少许飞尘，战车部队拉出长龙，向目的地集合。

　　不过十几分钟，整个战车部队就排列整齐，重新编组完成，将炮口对象了几公里远的虫族基地，而对方却对朋族部队的动静视而不见。

　　担任临时第一军军长的上校扫视了一眼这只部队，一声令下，由其所在的突击战车打头，部队飞速冲向了远处的虫族有一个分基地。

　　舰队此时才刚刚升空，虽然转向中，却没有急着离开。

　　看到这些的上校和赤雨都知道，那是因为舰队对陆战队的看护，也是一次检验。若是陆战队表现很好，舰队就能放心离开，若是不行……不解释。

　　“抵近距离3000！”

　　“战车部队冲击阵型，转向，由右侧虫族基地防御间隙攻击！”

　　伴随着上校的命令，赤雨微笑着旋动方向盘，战车以一个较小的弧度跟随大部队，拉出长长的尘埃尾迹接近目标。

　　而远处的虫族分基地中，一如既往地只出现不过一两千数量的虫族士兵和天空兵种，防御建筑也不多，只有六七十座，其中大半还是对空用的。

　　这样一个基地，他们自信能够以极地的代价干掉。

　　而事实也正如他们所料，并没有多少意外发生，战车部队此次战斗，就仿佛幻界模拟了无数次的战斗一样：

　　2000米距离，首先与虫族飞行部队接触；

　　可空地两用的突击战车速射炮被迅速抬起，专门用于对付虫族中低端兵种、以大量弹药投射换来对虫海绝对威慑力的速射炮，将虫族战蜂群下雨般地敲落。而主战战车则在行进中炮击远处的虫群和分基地，自走炮更是对准防御类虫族建筑发动攻击。

　　1700米距离，冲过来不到一千的战蜂群已经被打地稀稀落落；

　　大部分突击车开始转移攻击目标，并不结束弹药投射，而是直接将速射炮放平，对远处的虫族防御建筑发起攻击。而战车与虫族陆地兵种的距离接近到500，双方的武器都已经开始怒吼，虫群中不时被轰飞一堆，而战车部队却也不断机动，试图规避虫族攻击。

　　1500米距离，损失开始出现；

　　连续数辆战车被虫族对陆攻击武器砸中，战车装甲虽然厚实，可面对虫族攻击却依然显得脆弱，不得不趴窝。即便最低的伤害，也是被腐蚀装甲或履带，停下移动。这就看出朋族和虫族此时的一个怪现象：双方都防不住对方的攻击。

　　所幸，朋族队伍冲击虫族的时间隔较短，队形也可以保持稀疏，没能给虫族的武器提供群杀的机会。而战车部队的突击炮和自走炮也已经干掉了几座防御建筑，减轻了冲锋压力，并清理了大半陆地虫族。而天空虫族此时只剩下小猫三两只，大部分速射炮都转移了目标，接替战车炮，对接近中的虫族陆地兵种发起攻击。

　　1000米距离，战车部队胜利在望；

　　损失六辆战车、伤二十七辆之后，战车部队的二十多门自走炮完全清理了靠向战车部队攻击方向的二十三座虫族陆地防御建筑。剩余虫族中，也只剩下部分落单的虫族飞行兵种和远程攻击的虫族陆地兵种，还能对战车部队造成威胁。

　　而此时，虫族地面部队已经与战车部队接触，双方在零距离爆发战斗。身穿五代铠甲、在幻界中训练地一个个充满老兵气息的朋族步兵，冷静中不失激动地端着各自的武器，陆续从不减速的步兵战车中奔出，随后对虫族冲过来的士兵发起精准攻击。

　　700米距离，战斗已经毫无悬念；

　　天空中的虫族飞行兵种在突击车速射炮点名之下，或是高飞脱离，或是被清理一空。冲过来一千多只，此时也只有十几只存活。

　　而虫族分基地中的防御建筑，无论对空对地却都已经被清理干净。此时的自走炮已经开始对虫族核心的建筑发起攻击；至于与战车部队撞在了一起的虫族陆地兵种，本就只剩下两三百只，连让部队士兵塞牙缝的数量都不足，此刻却是一只都没剩下。

　　300米距离，战车部队开始减速。

　　使用燃烧弹清理虫族基地周边以及其内部的菌毯，虫族的核心建筑已经被干掉。自走炮还在攻击剩余不多的生产类建筑，并有零星突击车清理那些还在不断生产狗狗之类虫族的建筑。

　　战车部队胜利已定，而虫子似乎并不想给朋族留下一滴资源。

　　“小心左面！”

　　“了解！”

　　坐在驾驶席上的赤雨，通过观瞄窗口即时发现了从虫族建筑中蠕动着，似乎就要脱离出来的毒刺龙新生体，并立即发出警告。

　　战车上方操作附带机枪的副炮手，则立马瞄准目标。一梭子弹药过去，刚刚从生产通道中露出半截身体的毒刺龙，连外壳都没能脱离幼体状态就变成了尸体。

　　赤雨看着周围大都留着恶心液体，破裂的虫族建筑，甚至于感到有些无聊。

　　从开始战斗到结束，整个过程才十分钟不到，给他的感觉就是，刚刚冲锋战斗就结束了。

　　“算了，至少让舰队那些家伙安心。切，真不爽。”

　　看着向虫族陨石基地方向飞去的联合舰队，打开舱门坐在战车顶上的赤雨略有不满地啐了一口。

　　无奈片刻，看着周围开始打扫战车的部队，他又重新恢复活力。


第092章 网络节点的烦恼

　　白云飘飘，清风撩撩……

　　好吧，这是废话。

　　对于奔驰于荒芜大地之上的陆战队而言，这被虫子给清理干净，甚至于某些地方还做了平整的陆地，却是正好方便众人行车；而对于飞行在万米高空中的舰队而言，外壳上那挂满寒霜场景也早已习惯，天气什么的，只要不是暴风，其它什么都好。

　　而对于位于新朋岛的总指挥部成员们而言，却又是稍显不同。

　　前线的战事的确牵挂人心，可无论前线如何战斗，胜或败，但都不代表着朋族不要发展了，朋族政府就除了战斗就什么都不干了。

　　至少现在，朋族还没到绝境。

　　因此，他们就要努力利用起现在这并不紧张的时间，发展、发展、再发展……

　　穿梭忙碌于政府办公大楼的工作人员们，依旧如何辛勤的小蜜蜂般游荡着。一名身着利落短衣，却顶着古怪帽子的遁甲人从众人眼前急走而过，在走廊中引起了一阵阵好奇。当然，好奇的并非其人，而是其所做之事。

　　不过众人都了解保密条令，行走中的他们也不过稍稍好奇片刻，并未打扰询问，便转身继续各自的工作。

　　对这一切并不知晓的遁甲人勤务兵，则熟门熟路地穿过走廊，敲击三次之后，通过许可，应声推门而入，将手中厚厚的文件恭敬地摆放在办公桌上，随后好奇地扫了一眼整个办公室。

　　很普通。

　　只不过几十平米，除了几幅不知道出自谁人之手的画作和毛笔字，没有任何多余的装饰。三张差不多的办公桌列次摆放，其中两张明显可以看出是临时添加，与周围显得有些格格不入，而其旁坐着的两人正埋头这两张办公桌上堆积如山的文件之中，不明身份。

　　应该是助手苦力之类的家伙吧。

　　反倒是明显属于这件屋子本身所有，此时坐在主位的那位，却显得悠闲很多，而遁甲人也是将文件放在了这张桌上。不过，并非看对方清闲就丢给此人，而是因为这些文件都是需要交给这位朋族现任最高统治者——灵雪长老的。

　　“好了，下去吧。”

　　耳边响起了逐客声，并无不满，习以为常的遁甲人勤务兵，躬身行礼之后，顺手将大门带上离开了小屋。

　　转身离开之际，他似乎还听见里面那位长老美妙中带着些笑意的声音。

　　“来，空幻，又有一堆哦。”

　　随后是一阵悲鸣。

　　勤务兵露出一丝同情的微笑。

　　……

　　“不是吧，喂，灵雪，这明明都是你的工作啊！”

　　被拉壮丁的空幻，此时正满头黑线地看着自己这张临时添加的小桌子上，那堆积如山的文件，天知道不过几十万人的朋族，在分工之后，为什么还会有这么多文件给送到朋族最高统治着这里来？果然应该继续改革朋族政府体制吗？

　　因为懒得弄这么多文件，空幻又一次生出了进一步深化政府体制改革、强化分工的念头。

　　不过转头瞄了眼灵雪和她助手的干净桌面，却是知晓大部分文件都堆积到了自己这里，顿时心生不平，满腹怨气。

　　然而，既然灵雪对空幻这样做了，显然就有应对方案。

　　只见她一脸哀怨地叹息一声，伸手放在空幻桌上的文件堆旁，双眼故意做出了雾气蒙蒙的景象，怎么看都显得虚假，却并未停止。

　　“一开始，不是空幻你说想要帮咱的么？”

　　仿佛怨妇般的语气让空幻忍不住一个哆嗦。

　　“算了，既然空幻觉得无法履行诺言，咱也不能为难你，可怜人家付出的那些感情和人身，人家……啊呜～”

　　“算了，还是我来吧。”

　　实在忍受不住对方那搞怪动作的空幻，一个手刀敲在灵雪头顶，看着对方捂着脑袋眯眼的表情，他却是哭笑不得。

　　但这样一来，自己岂不是还得继续了。

　　泪流满面的空幻，这时候的悲哀感明显比灵雪装出来的真实多了，但这却完全没法打动更腹黑的灵雪内心。听到空幻的发言，她那双本就只不过用手指尖碰触了文件的纤纤玉指立马缩了回去。

　　随后，满脸笑意的灵雪手捂脑门，蹦蹦跳跳地坐回办公桌；而满脸哀怨的空幻，当然是继续埋头文件；至于一直在打酱油的助手，她表示不参与。

　　“不过说起来，暗影方面和技术部方面，空幻不去看看吗？”

　　外面的天色似乎渐渐沉了下去，明显又要到一天的末期，灵雪在放下最终还是良心发现从空幻桌上转移过来的一小叠（真的只有一小叠）文件之后，转头看向空幻。

　　大部分文件都从桌面右侧转移到左侧之后，翻阅速度似乎慢了不少的空幻，此时也抬头看向将自己丢进工作地狱的某女。

　　愣了一下，似乎在回忆对方所讲之话，随后才摇头。

　　“暗影体系内部已经完善，有什么重要情报，自然会经过分析之后首先送交给相应的部门，只有非常重要却又事关机密的情报，才会直接交给我。而平时，我不去管理，只要控制住这个体系内部的网络节点，体系就足以自行运转切不脱离我的控制。”

　　“也是，网络节点啊，这东西还真好用。”

　　“那是当然的。”

　　空幻满脸骄傲。

　　暗影体系的网络节点，当然就是空幻。

　　整个朋族网络，在经过并不长的发展时间之后，现在已经成为一个整体。

　　这个整体同时又分成了众多的部分，诸如政府网络、军队网络、各工厂网络、学校网络等等。

　　每个独立的网络，都有一个作为信息储存中心、以及与朋族网络连接的节点而存在的重要地带，一般是由性格沉稳、不喜欢活动的灵魂级能量体担任；重要网络因为覆盖面广，保密度高的原因，则交给了幽神级负责；至于四位阴神，则是整个朋族大网络体系的核心节点。

　　若是将朋族网络比喻成大海，那么各个部门的网络，就是连通着大海的信息河流。

　　例如政府网络，其核心的节点和信息中心，就是灵雪、蝶舞等几位政务方面出生的长老。她们就像是一条信息河流的入海口，整个政府网络成员，想要进入朋族网络的话，其交流的任何信息都不可避免地需要通过这几位节点长老。

　　如此一来，大部分政务信息，要对外传播都需要朋族网络的支撑。

　　也就是说，几乎所有网络相关政务产生的信息交流，都会通过灵雪等几位政务节点长老的意识中所分离出来的那个，专门为网络准备的信息库，从而在其中留下档案。

　　这样一来，任何政府交流信息，都将被几位网络节点者们监控。

　　又因为如今朋族大力发展朋族网络，不仅直接与通讯网络连接，更是将众多临时性的文件交流、身份档案信息、商业交易信息等等，这些东西都纳入了朋族网络内部，方便了信息交流的同时，也加强了网络节点们对社会的监控。

　　借此，长老院确保了对于朋族政务的直接掌控。

　　与此相同，军事院、律法院、技术部等重要部门，其网络对外节点都是由长老院长老担任节点。

　　而随着网络技术的高速发展，这种节点的重要性将与日剧增。

　　这方面，认识最深刻的当然就是空幻三人组。

　　这也是朋族长老数量不少，但可以参加战斗的人数却不多的原因之一。因为相比起直接作为战力，冒险参与正面作战，长老们依靠其超高的大脑运行速度、能量化身体的不死性、以及庞大的信息容量和分析能力所担任的网络节点等工作，显然更能够有效提升朋族的整体实力。

　　不过全长老毕竟只有几十个，而四大阴神又需要负责整个朋族大网络的核心节点和信息库，所以对于数量众多的工厂、学校等民间机构，网络节点就转由能量化灵魂级担任。

　　当然，出于安全考虑，这些灵魂级的选拔显然慎之又慎。

　　而如此一来，朋族社会中就产生了一个颇具代表性的新职业：网络节点者。任何想要发展内部网络的机构，都需要聘用他们。

　　同样，因为朋族网络的发展，更多的其它职业也相继出现。

　　例如专门培训月灵人进入网络方式的月灵网络进入学校、专门教导遁甲人如何依靠普通的精神力振幅仪器进入朋族网络的培训学校、专门为各族设计网络外接设备的工厂等等。

　　言归正传。

　　从上面就可以看出，网络在朋族的应用已经开始拓展。

　　而作为现有朋族大网络核心技术之一的精神力网络，其来源就是暗影体系内部的精神力网络，因此暗影的网络发展是最为超前。

　　整个暗影体系内部，已经以精神力为身份标定，杜绝了伪造的情况同时，又依靠暗影网络组建了独立于朋族网络之外的内部网络。

　　整个暗影网络对外节点者没有其余机构网络多节点设置，而是只有一个，那就是空幻。

　　也就是说，暗影网络任何需要向外界网络传递的信息，都会通过空幻意识中分离出来的那部分信息库的。如此一来，空幻并不需要刻意去关注，就能够知晓所有暗影体系内对外发出的信息。

　　同时，一个好的节点者，往往还担任着网络内部的信息中心，用网络代表就是服务器、网站、数据库……这些称呼。

　　因此，暗影体系内部交流的信息，大部分也是以空幻提供的节点进行的。

　　这看似对空幻的压力很大，可事实上整个暗影体系几万成员的信息交流量，对于身为幽神级巅峰，更是朋族主意识的空幻而言也不过是毛毛雨。

　　他有时甚至计算过，以自身主意识的能力可以支撑的信息交流和计算量，恐怕还超过四位阴神，只不过受限幽神级的素质，没能更好地发挥主意识能力而已。

　　不过说了这么多，其实也就是表明在常规状态下，空幻对于暗影体系的掌控是绝对的。

　　当然，若是要说暗影体系内有成员出现问题，故意不使用暗影体系，而采用普通人使用的语言等方式与目标交流，那就涉及到其它保障机构，此处不多言。

　　“暗影体系反正是你在弄，能不出问题就好。”

　　灵雪摆了摆手做不在乎状。

　　“不过，爱依最近好像在抱怨技术部内部的信息交流，占据了她太多计算量，以至于没法专心工作，让你去分担点。”

　　“哦～”

　　如果灵雪不知道空幻内情，显然不会这么说。

　　经过朋族技术部研究推测，一名普通的能量化幽神，其可储存（记忆）的信息量，理论上而言是没有上限的。但在实际情况下，如果不是技术部为了网络技术，特意开发出来了分离意识形成信息库的技术，那么普通人很难迅速回忆起超过二十年的内容，这就会让信息中心变成写入快捷却读取困难的悲催硬盘。

　　当然，毕竟出现了这样好的技术，所以依靠分离意识形成信息库的新方法，节点者们提供的信息中心已经能很好地满足众人需要。

　　特别是这种技术推广之后，整个大朋族体系只要能感受到自己意识的人，都将成为过目不忘的天才。对于这些能力的使用方法，朋族方面并未保密。

　　另一方面，相比起记忆量，计算量却成了最大的限制。

　　根据实验，一名幽神级能量体的运算量，最多能同时支撑一万人的信息交流，过了就会导致其支撑起来的网络，因为意识的自我保护而崩溃；一名灵魂级的能量体，更是只能支撑一千人左右，还视情况而定。

　　相比起来，一名阴神级能量体，却能够支撑至少百万规模的数量，这却是推测了。因为整个朋族现在加上朋人、月灵人、遁甲人、甚至配置外置仪器的影族人，能够联入朋族网络的也都只有十几万人，所以根本没法试验一名阴神级的极限。

　　何况，朋族也不可能将阴神、幽神、甚至灵魂级的个人运算，全到网络上去，因为它们还要生活。所以，朋族网络之中担任节点的成员，一般为网络付出的运算量，不过是其自身的30%。

　　不足之处，就采用多节点分担的方式。

　　例如政务院，需要时常使用网络的不过六七千人，但担任节点工作的不仅有灵雪这位阴神，还有三位幽神。

　　相较起来，本来只有幽神级巅峰的空幻，由于主意识的身份，其计算量却算得上朋族最强的，因为他能够借用整个朋族内部成员的能力。事实上，若不是考虑到安全性的问题，整个朋族网络的核心，只需要空幻一人就可以了，毕竟现如今朋族网络使用者也不过十几万人。

　　也因为了解这一点，灵雪才会在这里提出让空幻帮助爱依分担网络计算。

　　不过，空幻却是疑惑。

　　“技术部虽然有一万多需要联入网络，可除了爱依，不是还有两位长老和十几位侍从。这些数量，就算是考虑30%这个不影响生活工作的比例要求，也足以支撑一万多人同时在线了吧？”

　　“这方面你还是和爱依去谈吧，具体情况我也不清楚。”

　　灵雪摆了摆手：“不过我猜应该是爱依觉得‘浪费了自己的计算量在不需要的地方’之类的原因，毕竟不是所有人都喜欢把自己的意识空间变成菜市场，特别是她那种喜静的性格。”

　　“菜市场……”

　　“噗！”

　　空幻忍不住笑出声来，仔细想想这形容还真是贴切，一大堆人虽然不是真的在节点者提供的交流中心说话交谈，可所交流的信息都要通过这个中心，还真就像是那么多人在那里说话争吵一般。

　　这么看来，应该是爱依想要偷懒吧？毕竟当初构建网络的时候，可就说过每人需要分担的量了，而换一个节点也是很麻烦的事。

　　不过，终于有借口抛弃这堆积如山的文件、脱离灵雪的魔爪的空幻，即便不打算同意爱依的想法，却也不会拒绝这个机会。

　　“……所以，原因就是这样了。”

　　“还真是啊！”

　　已经通过网络联系上爱依的空幻，听到对方所抱怨之处，与灵雪所猜测的竟然如出一辙，只不过爱依的情况要复杂更多。

　　由于节点者还负担信息中心，节点者所拥有的知识量就决定了这个信息中心的受欢迎度，而受欢迎程度高，人流显然就高了。而爱依作为朋族科学界的领军人物，其所拥有的科研知识丰富量，即便是通过信息中心开放的少部分，也足以让下面的技术员们趋之若鹜。

　　相比起来，朋族长老院支援过来的两名长老和十几名侍从，完全没法比。

　　如此一来，按计划本应该平均分配的运算量，却因为技术员们仿佛植物趋光一般飘到了爱依处，而造成严重不平。

　　总量不变之下，爱依真正却要同时负责的信息交流长久维持在六千以上，其余两位长老十几位侍从加起来负责的却还没爱依多。

　　这些东西占据了爱依运算量的70%左右，这让本就需要将大量运算能力放到自己科研上的爱依情何以堪。

　　如此说来，即便是再加入一位幽神也无济于事。

　　可空幻不同，他不仅拥有庞大的运算量可以轻松负担，更主要的是空幻拥有着不下于爱依的科研信息。别忘了他还掌握着文明控制中心的技术模块，而且以前本就是技术部一员，参与多项技术研究。

　　虽然论精细深入程度，空幻也许不如爱依，可论信息的广泛性，专精能量的爱依却没法和大面积撒网的空幻相比。

　　而那些个科研人员，大部分自己就是本专业的领军者，对于专精知识的需求相对而言少很多，加入网络的主要目的，还是从中发现自己忽略的细节，以及从更广泛的信息中发现可用道路。

　　这样的需求就意味着空幻所能够提供的，要比爱依多。

　　至于现在，随着网络产生的信息交流作用越加明显，技术部内部网络信息交流也越加频繁，外部拥有准入权限的人使用技术部网络的人也越来越多，人气很高的爱依‘网站’，理所当然就更受欢迎。

　　但是，爱依服务器娘却表示不堪重负了。

　　所以，要让空幻服务器分流。


第093章 暗血空幻的忧郁

　　仔细想想，这他嘎的还真是网站啊。

　　空幻从技术部总部走出来后，脑海中飘动着一大堆诸如‘网站’、‘服务器’、‘网络’、‘战斗力五’、‘封你IP’之类越来越诡异东西，忍不住满头黑线。

　　不过相比起人类世界各个网站死命捞人气，甚至维持不惜弄出数量众多、害人不浅的弹出窗口之类东西的行为，朋族这些担任网站服务器的节点者们，却是正好想法，因为计算量的问题很是抗拒人气过高情况的出现。

　　也许是还没认识到这种人气和信息掌控，将为本身带来多么大的优势吧？

　　不过空幻并不打算在这时候，就让这些节点者认识到这一点，毕竟朋族网络的不断发展之后，网络节点者们组成的阶层在某种程度上，将会成为朋族的第二政府，身为朋族第一政府的框架搭建者，空幻觉得自己需要慎重。

　　事实上，长老院也是在空幻的推动下，以及开始按照组建网络政府的目的搭建现有网络节点体系，否则也不会如此严格地要求节点者本身素质了。

　　不过，未来会不会出现喷子这些网络特产呢？

　　空幻歪着头，脑海中不知不觉地冒出了A字开头的两个字母和一张不断抖动的小电视，随即摇头。

　　“这里可没有11区和bilibli。”

　　至于爱依的问题，要解决很简单，将爱依信息库中一部分东西复制出来，交由另外两名长老记忆住并用他们的信息中心贴出，到时候再在技术部上发点公告，人气自然就会分流过去。

　　只不过，朋族网络内部没有复制粘贴这种神器，采用的都是‘人’为组成的网络模式，信息交流基本上只能靠着自主记忆，即便是朋人们的记忆能力再好，达到过目不忘，可也需要过目不是。

　　这过目一次所需要的时间，显然远超复制粘贴。

　　所以，在另外两位长老记忆爱依所分流出来的信息这段时间，空幻也就临时担任一下帮助爱依吸引技术部成员热情和火力的肉盾即可，反正他的运算量很大，留着也是浪费。

　　如是想着，空幻却突然，空有如此庞大的计算量，实际使用却连7%都没达到的自己，是不是有点站着【哔——】不【哔——】的感觉。

　　太浪费了。

　　“要不发个公告，出售运算量，每一百人信息交流规模的运算量，一个月收几块钱上来当零花？嘎嘎。”

　　“这倒是个好办法，顺便可以帮政府回收一些资金。”

　　旁边突然响起的声音，将正深入思考运算量出售问题，并很快发现这是一个多么庞大商机，于是面对估算出的收益开始流口水的空幻给惊地跳了起来。

　　等他回神，那声音已经狂笑起来，并对空幻的过激表现表示嘲讽。

　　“有什么好笑的，这叫警惕！知道吗？这是身为重要人物的应有素质。”

　　“哦，重要人物原来都是在背后有人说句话就跳起来的兔子啊。”

　　“额，谁会在耳朵边说话啊！”空幻咆哮！

　　“诶，不是很多吗？我记得除了我外，灵雪、灵韵、小8等等等等……很多，嗯。”暗血一脸无法统计的表情。

　　而此时，深受打击的空幻已经蹲在了墙角。

　　不过也许是产生了抗体，他很快恢复过来：“说起来，你怎么回来了？黑骨族那边出什么问题呢吗？我的分身暗血哦。”

　　“分你个头的身！”

　　纤细的脚丫子将空幻一脚踹飞，暗血冷哼一声，等到空幻几分钟后灰头土脸地跑回来，才撇了撇嘴，发出严正声明。

　　“我说过！我是暗血，不是空幻！！”

　　话锋一转，暗血盯着空幻满脸不屑：“而且，你也不是空幻，不过是灰理而已，一个尚不属于空幻的分身。”

　　面对暗血的发言和质疑，空幻灰理皱起眉头，但很快又神情一松，脸上露出微笑。

　　这动作这让暗血显得有些意外，毕竟三人之中，似乎只有眼前这个空幻灰理，对空幻的身份最为执着，也最像记忆中的空幻。

　　“可就算那样又怎么样，你改变不了你、我、白农都是空幻的事实。而我又是三人中融合度最高的，更是已经获得承认并拥有了主意识能力的。”

　　“单从星球意志方面而言，我已经是真正的主意识！”

　　“我就是空幻！”

　　空幻灰理挺身直立，站在面前双眼直视着暗血，大声补充。

　　“叫这么凶干嘛？”

　　故意挑衅般地掏了掏耳朵，极为不雅的行为暗血做起来却是毫无压力，浑然没有普通女生的矜持，当然，也与性格有关。

　　至于空幻灰理之前的话，她即便心里知道也不愿意承认。因为一旦承认，她就不得不接受自己也是空幻分身之一的现实。可暗血已经习惯了现在的生活，也习惯了暗血这个身份，不愿意因为任何原因去变成另一个人，即便对方是自己的起源。

　　虽然空幻的记忆长度远超暗血几十年的生活，可那对于暗血而言，更像是一本别人的自传，要去接受很难。

　　更别说，那个人还是个男的。

　　对此，暗血极为矛盾。

　　而另一方面，随着族群面对的虫族压力越来越大，长老院中有关三意识融合以确保拥主意识空幻这个绝对战力能够随时调用的声音，已经越来越大。

　　为种族考虑，她暗血似乎应该放弃执着，与空幻、白农两人融合并回到那具嘎山中的身体内，成为8051口中将会超越灵神级、达到星球意志级别的超级主意识。

　　然而周围的人越是以各种理由想要说服她，她的内心却越是抗拒。

　　而想要三意识融合，内心没有一丝抗拒却是基本前提，这就意味着暗血只要有一丝不愿，三意识的融合就遥遥无期。如此一来，她在长老院中的情况却显得有些被动起来，更是与空幻和白农的关系变得尴尬。

　　即便是四阴神之一，情绪复杂的暗血也自我流放般地，选择了继续留在黑骨族。

　　而在暗中，暗血因为对空幻身份的抗拒越来越重，甚至潜意识地分割了意识中有关空幻本身的记忆。更是在技术部为网络节点发展出的意识分割和信息中心技术的支撑下，依靠自己身为黑骨族方面朋族网络的核心节点身份，将空幻记忆直接分割了出来。

　　这个举动空幻和白农都能够察觉，却没有反对或者告诉别人。在暗血看来这是一种理解。也因此，三人的关系才得以缓和，可暗血依旧会下意识地避免和空幻白农见面。

　　不过事实上，两人不暴露暗血动作，也是因为在他们看来，暗血这种所谓的记忆分割，不过是自欺欺人而已，徒劳无功的同时，反倒是加大了暗血潜意识下对空幻的认同。

　　空幻这个身份，对于三人的影响太大。

　　因为从三人相继觉醒空幻记忆的那一刻开始，这种影响就从未停止，而三人却都是在很小的时候就已经觉醒的。也就是说，除非愿意让意识、精神和记忆都变回几岁小孩的时候，否则他们的未来，终归是要走上融合成空幻的道路。

　　更何况，即便是所谓的变小孩脱离身份的办法，也不过是暗血的猜测，谁能说清楚空幻的身份没有在她们出生之前，就开始产生影响呢？

　　这东西，连8051也只能表示不知。

　　相比起来，暗血倒是知道一种简单却不怎么为灰理和白农所接受的方法，既可以让自己摆脱融合的道路，却又能让空幻这个主意识出现，只不过缺了点力量而已。

　　此时看见空幻灰理如此咆哮，她便如同小猫般露出一丝坏笑。

　　暗自撇嘴，昂首俯视空幻，暗血用出了诱惑性的语气开口说道：“即便如此，你也不过是空幻的分身而已。相处了这么久，你应该很清楚我不会同意融合，那为什么还这么执着呢？一直等下去又有什么用呢？既然担心，为什么不想再就让空幻真正回归呢？你明明知道该怎么做！！”

　　“这……”

　　“想想啦，明明有一个机会摆在你面前，明明只是你自己不愿意去把握，为什么要找我，而不是你自己去融合嘎山的那具身体呢？”

　　空幻灰理神情凝重。

　　“你一个人融合那具身体不是不行，到时候，你就会成为真正的空幻，也将是唯一的空幻。至于我和白农，我不愿意融合这一点是肯定的，白农呢？他就真的愿意吗？”

　　“不，你也知道白农对那个妹妹的关爱，而白敏可是看你很不顺眼哦。你认为她愿意自己的哥哥变成空幻，还不得不和小8她们抢男人？”

　　“额……”囧。

　　“而且，虽说单人融合无法让主意识的实力获得飞升，但同时却让朋族多了我和白农两人，一个阴神，一个幽神，而且都有成长潜力，这也很划算不是吗？”

　　眼见空幻似乎有些意动，暗血也有些控制不住情绪，产生了加一把劲的想法。

　　“再者……”

　　“够了！停下停下！”

　　暗血还想鼓动，可空幻灰理不过眼神闪烁片刻，就扛过了她的蛊惑摇头看向了嘎山方向：“不可能的，你抗拒成为空幻，可却没法摸消那个事实。暗血，你应该知道……”

　　“别说！！”

　　比之空幻更为激动的尖叫，打破了黄昏街道的平静。

　　空幻甚至哭笑不得地发现，在自然散发的精神力范围内，已经有城务局的人因为这一声尖叫而向这里跑来，大概是以为发生了什么乱七八糟的事情吧。

　　而眼前的暗血，似乎更加麻烦些。

　　“就算那样又怎么样！空幻当初分成三个的时候就应该想到今天，这不是他记忆中玄幻小说的分身，我们从出生开始就是三个独立的人，不同的人格、不同的经历，甚至……不同的性别！”

　　说到这里，暗血又一次坚定起来。

　　“这就是事实！我们是三个不同的人！”

　　“所以空幻，永远，我永远也不可能接受所谓的融合！”

　　说完，暗血头也不回地转身向长老院方向飞去，甚至都忘了本身拥有的瞬移能力，跟别提她找空幻的本来目的。

　　而看着那落荒而逃的背影，空幻却略微失神，随后叹气。

　　难道真的要放弃一跃成为超越灵神级，让朋族获得极大优势的机会，而选择单一融合？可那样融合的空幻真的是完整的空幻吗？

　　空幻灰理并不确定。

　　扪心自问，自己等人真的如暗血所说是完整而又独立的人格吗？

　　这可不一定。

　　空幻灰理相信另外两人其实也有认识到，在灰理拥有相对高出常规的理性同时，白农和暗血都缺乏理性而显得毛躁；在暗血的战意昂然、杀气腾腾的同时，灰理自己和白农却显得毫无战意、平和而又随遇而安；也正是在白农亲近自然的同时，灰理和暗血更显得更为趋向于环境改造、以及生物掌控而非平等交流。

　　这应该不是巧合，而是某种必然的联系。

　　“人格分裂？”

　　也许吧，但空幻灰理自己也不确定。

　　而且现在，他对于周围行人的视线感到压力更大，特别是在依靠精神力能够感知到周围人想法的时候更是如此。

　　“看啊，那个人在那个漂亮女孩说‘不可能’后，这可怜的小伙子都发愣了十几分钟了。”

　　“真可怜，看起来虽然不是很帅，但毕竟是能量体，而且仔细看还给人种亲切感诶。”

　　“这年头的年轻人啊，真是大胆。”

　　“看这年轻人不错，是不是借机会给女儿介绍介绍呢？”

　　“又一个被甩的，同志啊！”

　　“本团裁定，此人无罪！”

　　“%%……￥”

　　“……”

　　这都什么人啊！

　　即便是身为幽神级巅峰并获取了主意识的身份使用权，可空幻站在大街上，还是感受到了群众的力量。最主要的是，他还不可能对这些人解释些什么，天知道一旦做出解释，这群家伙会理解出多少不正确的东西出来。

　　果断跑吧。

　　于是，在虫族千军万马面前也不会有丝毫退缩的空幻大人，面对街道上十几个三姑六婆去死团成员的调侃，就不得不灰溜溜地逃回了长老院。

　　……

　　“哈哈哈哈，你也有今天！”

　　天知道是不是故意的暗血，似乎已经忘了之前的话，没事人般地在长老院内对刚刚回来的空幻表示嘲笑。而见到对方的表情，空幻神情一黯，心下了然。对方一定有将之前的记忆又给分割了出去，可这样逃避真的好吗？

　　摇头。

　　越来越无法理解暗血的空幻，作出一副闷闷地样子转身坐到转移到新朋岛之后，外观没多少变化的长老院中，看着整个移植了过来的那颗老祖树，有一口没一口地喝茶。

　　至于此时的暗血，不去理会，闹一会儿自己无趣了就会停下。

　　就像对付小孩子一样。

　　“切，真没趣。”

　　果然，等到月上枝头时分，暗血终于仿佛耗尽力气般，趴到空幻面前的桌面，浑然不顾胸口那两块伟岸的东西就这样挤在桌面的场景，对空幻的这位妻子长时间不在家的男性有多大的诱惑。

　　“好了，这次回来有什么事吗？”

　　“没事就不能回来？”

　　听到空幻搭话，暗血精神立马恢复，脸上一副调笑的表情。

　　“额。”看来晾在一边的时间还不够。

　　“算了，不和你玩了。”

　　眼见空幻又有变成木头人的可能性，暗血果断压下心中总是不断升起的调戏念头，咳嗽一声，让自己严肃起来。

　　“这次回来的确有正事，是黑骨族那边……”

　　“难道又是暴乱？”

　　“你当我是雕像啊！有暴乱，老娘一拳头砸下去全给我变肉酱！”

　　“额。”挥去满头大汗，空幻不意间发现，暗血似乎有变成暴力狂的趋势：“那么是怎么回事？”

　　“其实也没什么，就是此前军事院要求的黑骨族六个陆军已经组建完成。

　　在将整个黑骨族内部权力统一，并大肆推行神族信仰和双月神史，加上我们的强力压制与改造之后，黑骨族内部的反抗声音少了很多。

　　不论是潜伏了还是真消失了，至少在现阶段而言，我们拥有了一个相对稳定、肉体实力也不弱于朋族的陆军兵员地。这次回来，是听说05战区的战斗还在持续，想要问问军械的供应，以及这些部队的安排。”

　　“那去军事院看过了吗？”

　　空幻放下手中的茶杯，见暗血点头之后，脸上却略带疲惫，心中一软。

　　“这次要留下来休息一段时间吗？”

　　“不了，留的时间一久，你们这些家伙就会唠唠叨叨，还不如在黑骨族那里快活。”

　　满不在乎的摆手，暗血指了指军事院方向对空幻的前一个问题做出了回答：“军事院去过了，军械没问题。陆军军械换代速度很快，多出来的不少都封存着，足够装备十几个军团了。不过对于黑骨族军队的定位，灵雪说让我和你讨论一下。”

　　“和我讨论？”

　　空幻一愣，却很快反应过来，心中苦笑。

　　灵雪的行为，显然是在为自己和暗血交流创造机会，让他有更多的时间同化暗血。可灵雪毕竟不是三意识之一，根本不知道个中情况之复杂。现在的暗血，在分离了大量空幻记忆之后，就表面看去已经与空幻差距万里，要想靠普通接触同化根本不可行。

　　而暗血也是因此，在明知道灵雪的想法时也并不抗拒。

　　何况，真正的融合，是需要真心认同才行的。

　　暗血会通过三言两语，就真心认同自己不是独立个体，而是某个人的分身，而且还是男人的分身这一情况吗？

　　想想都前途灰暗。


第094章 分析室内的战况

　　与其去讨论短时间内没法解决的问题，还不如做些实际的。

　　很快便选择了辜负灵雪一片好心的空幻，将注意力集中到了暗血所提出的黑骨族情况上。

　　现在的他或许受限于一些本质原因，并不善于指挥战斗，所以主动远离了那些岗位，以避免乱指挥导致不可收拾的后果。而暗血又因为最近与长老院之间的那点问题，以及此前放权的动作，索性完全脱离了对军队的掌控，以避免麻烦。

　　于是，两人都干起了后勤支援的工作。

　　相比起来，一门心思扑在农业、畜牧业和历法上的白农，似乎成了三人之中最为悠闲，也是存在感最低的一人，有得必有失吧。

　　而这次暗血带来的情况，则黑骨族这个被朋族作为预备兵力补充点的军队情况。

　　黑骨族作为一个不错的兵源地，其单兵基础素质甚至高出朋人。

　　当然，这并不意味着黑骨人就比朋人厉害，所谓单兵素质高出的主要原因，还在于黑骨族常年内战，就算是普通黑骨人，都有接近朋族预备役士兵的战斗素养，加之在肉体实力上，黑骨人几乎与朋人持平，这才有这样的说法。

　　不过在精神力方面，黑骨族的素质就比不上常年研究精神力运用的朋族了，也就与当前窝在地底不出来的灵族相近，甚至于因为心灵女神教会的可以引导下偏离了正确道路，朋族也限制对黑骨族开放精神力技巧，因此黑骨族精神运用方面的潜力上远远不及灵族，更别谈大朋族体系的成员。

　　至于能量实力，黑骨族缺乏能量核心，这方面就算朋族想要做什么也不可能，所以黑骨族在这方面发展可能性几乎为零。

　　何况，朋族计划中的黑骨族，就是一个以肉体实力发展为主，辅以朋族提供的机械，修炼水平最高只能达到准真神级（出现念力，但无法达到完全幽神级的情况，这是心灵女神暗血结合多年在黑骨族上实验的方法，研究出来供应黑骨族的修炼方法中，黑骨人能够达到的最高层次）。

　　若是抵达这个等级，黑骨族就只有唯一一条道路，接受朋族的邀请步入朋族建设的浮空岛天空神殿，朋族长老院会视情况决定是否放宽限制。

　　不过即便如此，黑骨族士兵因为数量多、学习能力强、训练组织度高、特别是战争经验丰富、可以很好地适应此后对虫族战争等优势，从未朋族未来陆军炮灰用的首选。

　　暗血在那里的任务，除了稳定以及控制黑骨族外，就是筛选可用部队。

　　这次筛选出来之后，按说就应该给他们配备武器，并将其送上战场。但军事院方面考虑到当前双月星的虫族已经是强弩之末，用于锻炼大朋族体系内部队尚且不足，将黑骨族这种类似于雇佣军的部队送上去，似乎就有些争功和强敌之嫌。

　　但这毕竟涉及到最初的黑骨族发展计划，而且也要长远考虑未来双月星整体的抗虫事业，这才有军事院拿不准情况让暗血去询问灵雪。

　　然后，又被灵雪丢给了空幻。

　　“去看看战况如何吧，这里距离05战区毕竟有几千公里的路，即便是战舰运输也要几天，就算现在决定要过去参战，可恐怕赶到的时候，战斗也早已打完了，浪费白跑一趟还占了飞船空间。”

　　“额，也是。”

　　这才发觉自己疏忽了的暗血，有些郁闷地叹了口气，随后又重振精神，拉着空幻急匆匆地向军事院跑去。

　　也不知道是否故意，还是意外，两人因为都是奔跑行走，通过大街时，正好路过此前空幻‘被抛弃’的地点。由于黄昏下班，不少人还在这里休闲，结果正好看见暗血抱着空幻的手臂向某个方向拖动的场景。

　　于是，空幻的压力更大了。

　　“啊！这不科学！去死去死去死！”

　　“这年头的年轻人啊，翻脸比翻书还快！”

　　“我刚刚发现的同志啊，尽然就这么抛弃了我们，这是背叛！叛徒！！”

　　“%￥%￥#”

　　“……”

　　空幻忍着快用突破天际的吐槽欲望，满头黑线地通场时，耳边还不时传来暗血的偷笑声，这更是让他郁闷不已，那可都是你这家伙弄的啊！

　　这女人一定是故意的！

　　趴在军事院接待室的桌子上，空幻毫无长老形象地怒视暗血。然而对此毫无压力的对方，则还在指挥着看见了这位曾经的老大而热情满满的军事院接待员，让对方尽快带两人前往指挥室。

　　“到了，暗血……大人。”

　　军事院内部划分严格，但因为朋族军队现在基本上都统一以舰队为核心，集群指挥部又承担了大部分的指挥工作，所以事实上留在新朋岛的军事院成分并不复杂：参谋总部、直属部队指挥部、宪兵队……等等，就是军事院的组成。

　　而此时空幻和暗血所到的，则是参谋部下属的前线分析局。

　　一名参谋部少将副总参谋，十一名军衔各异的参谋官，再加上几名勤务兵、几名通讯员就是这个部门的全部组成。他们的主要工作，是将前线汇报的情况分析汇总之后，得出当前局势情况，并将不含有个人思想色彩的总结情报递交给总参和现在战时组建的总指挥部。

　　可以说，在这个部门当差的参谋们其实都很郁闷。

　　因为，他们所学的各种分析能力，在这里都用不少。这里只需要能够安分地将前线情报分类总结筛选之后汇报给上面的参谋，至于他们偶尔做出的具体分析，最多也只会作为上面的参考。

　　结果这里久而久之，这里就变成了一个锻炼人耐心和积累前线情报分析经验的地方，所以大都是些年轻人，也就是少将参谋局长是个老人。

　　不过作为后方离前线最近的地方，这里不仅接近各大机构，更是保卫严密，所以在战时也是留守后方的指挥官们最喜欢来的地方。

　　这不，刚刚进入分析室，一名军事院的中将就起身迎了过来。

　　空幻也微笑着伸出右手。

　　然而的视线看来大都集中在了暗血身上，一时大意没注意到空幻的动作，径直走过去，对着暗血行了个标准的军礼，将空幻一脸尴尬地晾在了那里。

　　“军事院总参谋部中将风谷，欢迎暗……额，两位长老！抱歉。”

　　“放下吧，我已经不是军事院成员，军礼就不必了。”

　　看见空幻又一次吃瘪，暗血心情大好，难得地为因为长时间闷在技术部和灵雪处，已经开始淡出政府和军事等机构成员视线的情况做了介绍，随后为对方解围。

　　而了解到对方身份的中将阁下，也只能尴尬地向同样尴尬的空幻行礼道歉。

　　所幸，空幻比不是小肚鸡肠的人。

　　“没什么，我们和你一个目的，都是来这里了解前线情况的，现在情况如何？”

　　“一切顺利，空幻长老。”

　　风谷中将先来一步，直接抢过了分析室少将参谋的工作，为空幻两人解说起05战区的现状。

　　此时已经是夜晚八点左右。

　　根据分析室得到的前线汇报，联合舰队在七点左右已经开始分兵。陆战队一个临时军负责攻击外围虫族基地，而联合舰队则全力突击虫族内圈，以探知并打断虫族可能的计划。

　　在接近八点的时间，当先的南岭号剑鱼级试验舰发现了虫族在内圈大面积扩展菌毯的举动，并借此推测出对方可能在计划缩小菌毯扩散面积，以此加快内部各基地连接的举动，并很快将自己的推测和观测结果一并告知联合舰队指挥部。

　　紧接着，指挥部做出战术调整，调动L11战略炮击部队，依靠剩余不多的弹药，对虫族内圈进行炮击。或许是因为缺乏足够的兵力等因素，虫族内圈基地对于炮击似乎采取了漠视策略，这让炮击显得相当轻松。

　　然而此时，外围负责攻击的陆战队方面却出现问题。

　　在接受刚刚抵达的第三集群货运船队运输的之前留在L11的陆战队时，地面的陆战队突然遭遇虫族地下突袭。

　　虽然由于在虫子突入地层大概十多米时，就被士兵们依靠精神力发现而做出了准备，但毕竟反应时间太少。于是，一番艰苦战斗下来，陆战队竟然损失了六十多辆战车，人员损失虽然有战车保护并不多，但也死亡了四十多人，重伤两百多，轻伤三百多。

　　单单这次虫子偷袭，损失竟然比之前几次正面攻击虫族基地的损失还大。

　　因为这事，陆战队之后的作战变得谨慎很多，原地休整半个小时重新整编之后，才开始下一步行动。

　　由于有第三集群部队的支援，虽然有六十多辆战车的损失，可部队依然扩展到了一个军团一万两千多人的规模。在谨慎与信心交织之下，陆战队如同路上猛虎般，很快依靠货运船队的运输，阻格跳跃，对虫族外围的数个分基地点名。

　　虽然期间虫族还想要故技重施，可早有防备的朋族陆战队却是没有给虫族一点机会。

　　加之这些虫族基地都是被放弃的，外，没有援兵；内，主力部队在此前虫族寻找L11的战斗中，就被生物群给清理一空。所以这些虫族基地，只能依靠自身缓慢的发展来抵御朋族进攻，根本没能对陆战队造成更多麻烦。

　　反倒是因为陆战队的攻击受限于距离问题，导致每次攻击都拥有较长的时间间隔，这才为虫族各个分基地补充兵力留出不同的时间。

　　而这种情况，直接导致陆战队在攻击中，出现如同逐级磨练般的升级感，使得陆战队士兵们大呼还没幻界模拟真实。

　　攻击第一个虫族分基地，陆战队刚刚脱离联合舰队，只有一个没有满编的临时军，敌人也只有两千多陆空部队，战斗顺利；

　　攻击第二个虫族分基地，距离上一个有十几分钟间隔，虫族分基地兵力明显提升到了三千左右，而陆战队有了上一次经验，却也轻松应对；

　　攻击第三个，距离上一次二十多分钟，虫族分基地兵力表面上三千多，可加上之后偷袭货运船时的数量，已经有五千多兵力了，而那次陆战队吃了个小亏；

　　攻击第四个，离攻击第三个已经过去近一个小时，虫族分基地兵力增加到上万低等虫族，可此时陆战队因为有了第三集群的货运船队运来了留守L11的陆战队，一下子扩张到一万多人，加之有了之前的经验，行动显得更为谨慎，受损反而更小；

　　攻击第五个，虫子一万三千多，陆战队一万多，经验+N；

　　第六个，虫子一万七千多，陆战队不变，经验+NN。

　　等到六个虫族外围分基地都被解决，陆战队竟然靠着虫族分基地如此配合的锻炼，经验相比此前提升了不是一倍两倍。而虫族分基地如此配合（无意的），也难怪士兵要喊出“这怎么比幻界模拟还像游戏”的说法。

　　要知道在朋族中，军官的培训或许由于准备、经验、时间跨度等等问题，而没法做到全面细致，但士兵的配需却要简单很多。

　　幻界模拟者们组件的一个小组织曾经提出一个公式：训练一名精锐士兵，只需要模拟半径不到五公里的范围；训练一名合格的士官，却需要模拟至少二十公里半径区域；至于军官，要合格都需要模拟至少三百公里半径区域。

　　这里还没有提出模拟所需时间、人员和精度问题，由此可想而知朋族方面在军官训练上的困难了。

　　也因此，幻界模拟中，模拟者甚至会考虑各种各样的战场情况去磨练士兵，却没法训练出合格军官。

　　如此一来，朋族的幻界培训之中，往往出现军官认为真实的战场远比幻界更为麻烦；而士兵却恰好相反，他们依靠幻界的模拟，在真实战场上反而如鱼得水，并表示幻界更为艰苦。

　　这也许是经验积累等方面的问题，总之短期内没法解决。

　　不过无论如何，战斗还是在继续。

　　“陆战队现在呢？解决了六个外围基地，任务已经完成。不过，我想按那些家伙此前敢于为参战而冒险抗议指挥部命令的性格，显然不会就这么算了吧。”

　　空幻瞄了眼暗血，如是说着的同时却是在思考着这些士兵行为的形成根源。

　　这种敢于反对不合理命令的行为，在政府、社会和道德上是值得称道的，可对于军队而言却是极为危险。因为军队中只需要服从，只需要思考你职责以内的东西，一旦严谨的指挥结构因为某些所谓的几个活跃份子给被打乱，那么朋族军队很可能遭遇灭顶之灾。

　　这在当前这样严峻的时刻，更是尤为突出。

　　所幸，此次陆战队的行为尚算克制，并且问题暴露地也很早，所以军事院方面可以从容地调整计划，对于相关人员的调整与奖惩现在也已经开始讨论。对此，空幻不打算干涉，至于身旁的暗血，看来也不算干涉。

　　言归正传。

　　在听到空幻半调笑半责备的话语，中将阁下轻笑了一下，避开空幻的咄咄逼人，紧接着继续讲述。

　　“空幻大人言重了，赏罚必定分明，这是我军宗旨。至于此次陆战队，或许是得到教训了吧，虽然一路高歌猛进地干掉了外围六个虫族分基地，解除了联合舰队的后顾之忧，却也没有冒然继续攻击……”

　　“哦？”浅尝了一口清茶，空幻一脸好奇：“没想到这群火爆脾气的家伙也知道收敛了吗？”

　　“因为他们没弹药了。”

　　“噗！”

　　空幻和暗血两人同时喷了出来。

　　“我【哔——】，我说这群【哔——】怎么安分了，原来【哔——】的每弹药，打不成了！”

　　空幻差点暴走，刚刚升起的一丝欣慰立马消失地无影无踪，连一旁的暗血也不满地皱起了眉头。

　　但很快，空幻便冷静了下来，转头看向眼前的中将。

　　“继续讲吧，接下来呢？”

　　“是。”

　　也不知道作何想法，见空幻和暗血都没有进一步表示之后，中将既没有松了口气也没有其余表示，而是神色平静地发言。

　　在陆战队因为弹药问题停下来等待货运船队从L11运输补给的时候，在L11超远程重炮群的攻击之下，虫族菌毯的扩张也已经再次被遏制。

　　虽然虫族一开始并没有多少动作，也许是它们在迟疑是否应该派出部队，但随着攻击一步步向虫族的矿业基地延伸，或许也察觉到己方的行为被发现，虫子变得谨慎起来。

　　虽然和朋族无法发现它们的通讯方式一样，它们也没能发现被8051隐藏起来的南岭号，但很快，虫族控制范围内的虫族活动，就因为越加频繁和无序，渐渐没法被南岭号探知。

　　不过正好此刻，联合舰队进入了虫族主要防御范围，吸引了虫族的注意力。

　　此前虫族将所有机动部队都撤入内部防御，对外围活动的联合舰队不做表示，可要想进入内圈，理所当然不会袖手旁观。

　　事实上，在联合舰队进入内圈之前，从其行动上就可以看出朋族目的的虫族，已经派出全部的飞行虫群组成空中部队，在联合舰队必经之路上等待。也许是认为行动没法保密，所以连一点掩饰都没有，就在那里大大咧咧地列队。

　　而它们所防备的南岭号，当时还远在几十公里外的某个虫族基地上空，乘着它们调走全部天空兵力的机会，重新为重炮团指引炮击。若是虫族此时伏击，说不定就能给朋族那些刚刚算是及格的指挥官又一次深刻教训。

　　不过机会稍纵即逝，在虫族抵达目的地严阵以待的几分钟后，联合舰队排出战斗队形对着虫群冲了过去。


第095章 这次终于是个男的

　　并不宽敞的前线情报分析室内，中将的战况汇报在进行到联合舰队携着吞天踏地之势冲向严阵以待的虫族之时，非常无节操地停止了。

　　“冲了过去，那后来呢？”

　　空幻很无语地看着眼前摇头的中将，随后转头看向正在对前线情报进行分析总结的参谋们，最终将视线集中在了桌上的地图，并清晰地看到了上面的敌我双方标识，随即恍然大悟。

　　“才刚刚开始么？真巧啊。”

　　“是的，当前时间21:07分，战斗开始时，联合舰队向我方做出的通知时间是21:01分。而根据军事条令，紧急战斗情况之下，未免对指挥造成干扰，但又要确保总部能够及时获知战况，前线指挥官可以根据需要，选择在1—30分钟这个范围内，自行确定调整汇报的时间跨度。而此时，距联合舰队指挥官上一次汇报，也不过过去了六分钟……啊不，已经七分钟了，而已。”

　　少将参谋推了推架在鼻子上的眼睛，如是解释到，随后又继续埋头于眼前的东西。

　　空幻和暗血对视，也都静下心来打算继续等待。

　　不过在过了几分钟都还没消息之后，也不知道是有事忙、还是受不了两位长老之间产生的某种诡异气氛，那位中将阁下选择了逃之夭夭。

　　而就在这位中将逃掉的下一分钟，前线汇报就来了。

　　也不知道可怜的中将会不会叹气。

　　“报告，联合舰队紧急汇报，经过与虫族虫群短暂交锋，我方选择暂时撤离原地确保舰队安全的同时，调动虫群脱离核心区域。”

　　失败了？或者战术调整。

　　空幻和暗血同时皱起眉头，并随即开口询问：“损失如何？”

　　“抱歉，由于联合舰队并未汇报，所以不知。不过根据此前的习惯，若是出现战舰或者较大损失，一般都会在汇报中一并带上，因此最多只会有少许人员损伤，请放心。”

　　少将参谋的汇报没有让空幻两人感到安心，特别暗血更是显得紧张不已。

　　虽说已经从军事院退出，可这个部门是她当初一手建立的，对于其表现，就仿佛一个母亲看待自己的孩子成长般，表面上或许没怎么关注，可内心却爱护地紧。相比起来，空幻对于自己一手建立的朋族政府，关注上却要平淡很多，这或许也是性别的差异。

　　不过见到暗血如此表现，空幻却是对其认识又上升了一层。

　　女人啊，果然很难理解。

　　摇头，空幻看向了参谋们。

　　“是否可以询问一下损伤情……”

　　“不用了。”

　　让空幻意外的是，居然是最为紧张的暗血，出言阻止了自己的询问。

　　“怎么？难道你不想知道吗？”

　　“当然想，可现在联络，对于还处于战斗状态下的舰队而言，并不是好事。他们不可能抽空去统计，可若是强制要求，明显就是对前线指挥的干涉了。何况，即便是一个通讯，也会让前线指挥官不得不分心考虑这里的情况，本末倒置。反正早知晚知也不过几个小时的事情，对于身处新朋岛的我们而言，根本没法产生什么影响。”

　　“也是。”

　　从暗血的语气中，空幻也知道对方看来是打消了让黑骨族部队现在就上战场的念头，因为从现在看来，朋族已经派出了所有战舰部队，剩下都是在船坞中建造的部分。

　　即便只算陆地部队，最迟的第一第二舰队的陆战队，也会在几个小时内与此前联合舰队放下去的陆战队汇合。到时候以全族当前全部军事实力，对付现在表面上尚有一战之力，实际上已经强弩之末的虫族05号陨石基地，不过是几个小时的问题。

　　而当前情况看，虽然联合舰队遭到了小挫，但虫族已经回天无力，战斗结束的时间，在以浮空舰队为基础的朋族面前，已经只是几个小时的问题。

　　何况，那里还集合了临时调配给三个舰队的近十名幽神。

　　因此，即便是真让黑骨族部队过去，到时候也只不过一次长途拉练，连打扫战场的机会都别想捞到。

　　“不过，还真想要亲眼看看，可惜最近都在忙黑骨族的事情，结果好不容易回来一趟又遇上战斗快结束了。”

　　暗血在一旁自怨自艾。

　　对于这位在空幻三人中最为杰出的军事指挥者，没能亲眼见证、亲身参与朋族第一次全面的浮空舰队与虫群战争，也算是一大遗憾吧。

　　可惜即便有心，空幻也没法帮忙。

　　何况，最初可是她自己选择躲到黑骨族去的，一些小心思，空幻觉得这可以让暗血深刻地认识到自己是朋族人这一事实。

　　仔细想想，不就是融合吗？有必要这么抗拒。

　　空幻站着说话不腰疼地在一旁腹议，然而战事却不会因为两人的讨论而暂停。

　　21:21，联合舰队汇报，己方于高空两万米处，与虫群高等虫族部队和气囊类飞行部队发生战斗，己方以损失一艘突击舰的代价，获得了消灭虫族大部分高等虫族部队和气囊类飞行部队的战果。

　　不等空幻和暗血为损失一艘突击舰和其上几百位船员而感到悲伤，联合舰队的通讯再次紧随而至。

　　21:27，联合舰队绕虫族中低兵种采用弹幕攻击，清理小半之后无法应对虫群的庞大数量，开始升空。随后借助高空云层的遮蔽，摆脱了数量众多的虫族中低等兵种追击。

　　21:51，联合舰队采用逐点突袭的方式，将虫族一个矿业基地毁灭之后，却很快被虫族中低等兵种再次缠上，与低空爆发大战。因为虫群的可以阻拦，舰队没能升空脱离，只能低空突围。

　　22:11分，联合舰队借助超低空山脉群，反其道而行，采用分散突围的方式，摆脱了海量低等虫族的袭扰，并在高空重新聚集。然后其中有三艘突击舰、一艘主力舰因为引擎受损，在山脉群中降落并隐蔽，此时还有数量不少的虫族搜寻这四艘战舰，无法从天空救援。

　　“战舰被堵在地面，这事……”

　　这次却是因为小瞧了虫族低等兵种虫海的威力所致，虽然借此清理了虫族大部分中高等虫族，并在与低等兵种的交战中消灭了对方几万的数量，可依旧被漫天虫群追的不得不采用分散突袭这种没办法的办法。

　　这也让以一艘突击舰换来了大部分虫族中高等兵种的联合舰队上下，顿时打消了所有骄狂情绪。

　　“这次该陆战队出场了。”

　　听到联合舰队的情况汇报，空幻双手抱头靠坐在椅子上，转头看了看一旁摇头中的暗血，却是升起了一丝去前线看一看的情绪，不同于有心无力的暗血，他可是有方法快速抵达前线的。

　　要不，用附身系统？

　　这时，联合舰队汇报，出现不小损伤的联合舰队正在商讨下一步对策，但降落隐蔽起来的四艘战舰也需要尽快救援，所以已经向获得补给之后，因为暂时没有行动命令而安安分分待在原地休整的陆战队发出了命令。

　　“暗血，帮忙看着我的身体，我去陆战队看看。”

　　这时候也心痒难耐，空幻终于决定离开，不过即便没人会伤害自己意识暂离的身体，可找个人看护也是应该的。（只不过你找的人……）

　　“嗯，不过必须不断地向我汇报情况！间隔禁止超过十分钟，否则……哼哼。”

　　“了解！”

　　面对暗血那张黑化之后威胁性十足的笑容，空幻忙不迭地点头。

　　满意的笑了笑，暗血继续埋头思考着当前的战况，摆手示意空幻自便。虽然不会去直接干涉作战，但并不代表她不会去考虑自己在这种情况下会如何做。这也是一种学习，毕竟暗血在朋族网络中的信息中心，因为其公布的丰富军事知识，已经成为社会中军事爱好者们常常游览的一个节点，所以她也举得应该更大地丰富自己的军事经验。

　　也因此，暗血的存在，差不多成了朋族对公众进行简单军事知识传播的核心，即便是军队中的教育体系，很多也采用了暗血提供的资料。

　　而终于让暗血满意的空幻，也沉入了意识空间之中。

　　这里从最初的单一意识空间，已经划分成为了三个部分：空幻自主的意识、文明控制中心的所在、空幻负责的几个网络节点意识区域所在地。

　　最为庞大的是他的自主意识所在区域，也是与空幻连接最紧密的。特别是在获得主意识认可之后，这个区域已经转化成为了整个朋族的主意识所在地，如同星球意志空间一般，成为朋族成员的一个潜意识集合点。

　　只不过还没有抢星球意志的意识轮回功能，所以与星球意志空间显然无法相比。

　　最繁忙的却是几个网络节点，其中暗影体系的节点联通了一万多暗影成员，别看平时暗影安安静静的，在网络中一个个其实很吵。单单通过这些线条，空幻就可以准确地得知，除了他之外没有任何人清楚的暗影体系总人数；相比起来，另外负责的技术部网络节点、大网络（朋族网络主体）网络节点等区域，就要冷清很多。

　　不过此行的目的，当然是文明控制中心。

　　意识空间并非具象化的区域，一切都靠感觉，而空幻在沉入意识之时，因为想到的就是去文明控制中心，所以出现的也是这个区域。

　　因为繁忙以及缺少时间，文明控制中心一直停留在2级。不过，已经让朋族越来越自主化发展的空幻，对于控制中心的要求也越来越低，所以并不急于将其升级。

　　此时文明控制中心的几大模块，地图完全成了真正的地图，仅供空幻参考；数据化成了高层的选拔参考、暗影的身份验证等等，却并不受到依赖；科研模块很繁忙，但都是进行些超前的理论验证和当前紧要的应用技术研究，例如量子物理、纳米技术、万吨级船用钢、雷霆炮材料组成等等，由于科技的发展，现在很多基础理论，用文明控制中心需要几年甚至几十年时间，成功率还超低，已经显得不划算。

　　相比前面这些，附身系统却是空幻最喜欢的方面。

　　想想，依靠附身系统，空幻可以随时随地共享任何一位朋人的视觉、听觉、味觉、甚至触觉等等。而在此前通过参考楚玲和小灵韵，他又发现了取巧的直接降临方式。那么全朋族有什么是空幻不能看见、不能听见、不能触摸的呢？（突然邪恶了的感觉XD）

　　言归正传。

　　意识直接开启附身系统，在地图上找到了陆战队的所在地后，从对方的移动模式上看，部队正在行军途中。不过空幻通过这个附身系统依，托主意识而附带的朋人指引系统，可以清楚地看到在陆战队上空三千米处有六个朋人集中点，想来就是六艘货运船的隐蔽点了。

　　而在陆战队前方十一公里处，则有两艘突击舰，这是距离最近的。

　　“看来是已经在展开救援行动了，正好。”

　　选中一个目标，空幻即将开始附身。

　　不过前一刻，空幻迟疑了一下。想到此前在03战区某位女侍从的话，他微微一笑，随即通过意识空间的网络系统，通过军事院网络节点者的许可之后，经由指挥系统联入了陆战队当前的临时网络，并最终找到了被选中的前线士兵。

　　当空幻的声音在对方脑海中响起之时，却是让这位士兵好一阵惊慌。花了一分多钟现实世界，才说明情况安抚情绪，再加上空幻拉上了这支部队最高指挥官，也就是那位上校坐阵，士兵才表示认同。

　　随后却又是好一番口舌，才同意空幻临时降临对方身体。

　　虽然麻烦了很多，可却让空幻感到些许安心。

　　这大概是主动强制降临和获得许可后降临的差别，至少双方都要心安不少。

　　而为了避免空幻降临过程中的问题，士兵所在战车临时减速，借机让空幻迅速附身，并随即依靠附身系统对意识的引导，将整个意识都投放了过去。不过由于选择的士兵只不过阴魂级中期水准，考虑到对方的身体和精神的承受能力，空幻降临之后的实力也就灵魂级初期。

　　当然

　　最主要的是

　　这名士兵……

　　是男的。

　　对此空幻已经颇有怨念，为什么自己几次降临都无意间降临到女性身上，难道自己就那么饥渴么？看来是需要找8051讨论一下人生哲理以及生物的存在意义了。

　　如是想着，男性原人士兵重新睁开双眼。

　　短暂迷惘之后，两眼开始泛缕缕蓝光，但很快又消失不见。

　　或许是空幻附身系统的不稳定性，暴增到灵魂级的精神力很快扩散到战车周围一公里半径内，比视觉更早地为空幻提供了周围的情况，还没法收回。

　　安抚意识空间一角的士兵意识，空幻深吸口气，轻轻地拍了拍眼前的大炮装弹口。

　　BL01暴龙履带突击战车，装备75mm突击炮，最初设计4人配置，但在朋族技术发展之后，这一批战车都作了自动化改进，只留下驾驶与维修、炮击与指挥、装弹手三人。而空幻选择降临的士兵就是炮击与指挥，也就是车长。

　　“打扰了，各位，放心吧，我也算是这种战车的设计人员之一，所以不会有生疏的情况。”

　　回过神来的空幻，首先就是对周围两名士兵的安抚，因为降临对于这两人没法隐瞒。而自己怎么说都是抢了他们的车长身体，给人的感觉不可能好到哪儿去。

　　显然对于停留在普通层次的士兵而言，这种身体被控制的情况仍旧有些骇人，所以两名士兵表现都很僵硬。这也让空幻庆幸之前有通过那名士兵的许可，否则指不定此时还会变成什么状况，毕竟现在战车可是还跟着大部队在奔驰。

　　“长老说笑了，对于你们的实力，大家可是很清楚。”

　　有些尴尬地回答到，驾驶员一门心思望着车外，做出一副‘俺在好好开车，别打扰的样子’，结果与空幻交流的任务就丢给了一旁的装弹手。腹议队友的无节操同时，装弹手却是看着与自己熟悉的车长一摸一样，可就是感觉上差了很多的‘长老’。

　　降临，还真是强大的能力。

　　如是感叹着，身体却一阵阵地不舒服，装弹手看了看正在好奇地看着战车舱内的‘长老’，却是又开始怀疑起对方是否真的能够控制好炮击。到时候没打中敌人还是其次，误伤队友可就麻烦了。

　　“哦，对了，接下来我们的战斗任务是穿过这一道浅山地区，穿插森林之后清理周边的虫族，然后在配合货运船队对降落飞船紧急维修，以及救助伤员，之后再继续下一个目标……”

　　“嗯，多谢。”

　　虽然早知道这些，但空幻并没有打断士兵的讲述。

　　等到对方说完之后，队伍也已经距离空幻此前在地图上所看到的那两艘突击舰八公里远处。

　　通过炮击观瞄口望去，在没有菌毯和草坪组成的大地上，战车卷起的滚滚黄沙几乎遮蔽了全部视线。各战车此时都是依靠精神力振幅装置，让驾驶员得以观察更远，否则说不上此时还得减速以便清理射界。


第096章 重骑兵：战车突击

　　05战区的地形以平原为主，却也不是全部一望无垠的平整土地，那样的好地方主要集中在陨石基地东侧。而此时空幻所在陆战队奔驰的区域，大部分都是浅山地形，这就导致战斗的时候，战车部队很难进行远程攻击，这极为考验士兵的本领。

　　所幸，朋族军官差强人意，但士兵却绝对精锐，这一点毋庸置疑。

　　此时的大地，属于未被开发的新大陆，虫族兵种没有轮子，不需要修路，菌毯全方位铺设之后当然不会给朋族特别建好公路方便进攻，所以战车只能在荒芜崎岖的大地上驰骋，更加考验这种出现才不过几年的武器稳定性。

　　空幻驾驶的这辆战车，就在一片刚刚生长出少许顽强小草的大地上推进，跃过一条半米多高的土埂之后，战车几吨的重量直接将土埂压成了平地。

　　后方，战车群所过之处，除了漫天扬尘外，就是一条条交织的履带印，超有存在感地向众人展示了战车部队的雄风，却让不少刚刚长出来的小草包含怨念。朋人应该庆幸星球意志没有采用各族平等的议会，否则小草搞不好会告朋族一状。

　　而前方，放眼望去，远近都是钢铁组成的战车群。

　　不仅是突击战车，更多的还是装备着与突击舰上速射炮差不多武器的专用灭虫战车，它们将是对付虫族天空部队和地面虫群的主力。背负着长长炮管，边跑边停，已经开始用大炮对前方突击舰周围进行火力覆盖的自行火炮，则混杂在战车群中。

　　地上钢铁洪流奔驰，天空却冷清很多。

　　举目望去，在夜幕笼罩的闪闪星空之下，那灯光时隐时现的货运船们，此时已经停止跟随战车部队，缓慢提升飞行高度，以便拉开与战车部队的距离，避免之后与虫群的战斗。它们没有战舰的战斗力，每艘货运船上不过装备了四门普通速射炮用于自卫，装甲更是近乎于没有。

　　各方面都比不上战舰的它们，待会儿若是遇上虫族飞行虫群，结局很可能杯具，因此早作准备，脱离战场才是正确的战术措施。

　　“311崖，目标在你们东侧，你们的当前任务目标是21号地区。”

　　空幻一愣，这才回过神来这东西是自己临时控制的车长身体，所接收到的来自上一层战车部队指挥部的命令。虽说自己临时控制了这辆战车的车长，但一方面并没有要求独立行动，另一方面也没有告知其他人自己的降临，因此战车还是归属普通部队序列。

　　不过这样也好，这时候啥都不管，做一个普通战车车长，带着战车跟着战友们冲上自己的目的地厮杀一番，这或许是更好的体验，对于空幻而言，还真是难以预见的情况。

　　至于战斗指挥，当然是交给上面的军官了。

　　脸上露出一丝微笑，心中突然轻松下来的空幻，狠狠地一推操纵杆。暴龙突击战车的发动机顿时发出更为庞大的嗡嗡声，夹杂在周围众多同类群中，迅速冲向命令中的21号地区。

　　身后，越来越多的战车跟了上来。

　　21号地区是一片浅山，接近远处绵延的山脉区域，通过之后就是道路复杂的山脉以及突击舰的降落地点。这种地方若是碰上同属于陆地部队的敌人还好，可此时货运船在高空发现的情况经过确认：有大量飞行虫族已经发现了战车部队，正在向他们从来。

　　若是被浅山、甚至此后的山脉封住了机动力，天空又是一片开阔，那么战车部队恐怕就只有被动挨打的份，这时候空幻却是好奇，突击舰是怎么躲过这些虫子的追击然后隐蔽起来的。

　　不过显然不是思考那些问题的时候。

　　“车长，前方发现大面积石林！”

　　虽然对车长被某不知名长老降临感到情绪复杂，可一旦进入战斗状态，精锐的士兵们就立刻将其抛诸脑后。

　　天大地大战斗最大。

　　“石林？”

　　放眼望去，大量自然形成的石柱地形，将前方的浅山与山脉交界处点缀地如同森林一般。在这种时候，很好地为陆战队提供了一个遮蔽虫族天空部队的地方。虽说不可能然部队躲着敌人，但这地方却能让战车部队中对空能力极差的自走炮和突击战车规避。

　　眼见虫族即将抵达，也顾不得感叹自然的鬼斧神工，空幻直接进入状态，大声下令。

　　“全速前进，抢先进入，别被虫子咬上！”

　　石林远看着很大，但接近之后却发现大部队地区都被大型石柱占领，单独空幻此时所在的战车崖那十几辆战车足够进入，但整个陆战队此时却是有近千辆。

　　所幸，并非所有战车都需要进入石林规避天空虫族，占据大部分的灭虫战车速射炮可是虫海的克星，它们完全可以在平原地区聚集力量，制造在战舰中需要极高技术水准才能弄出来的弹幕攻击。

　　因为是平面的，所以这种弹幕攻击不仅对士兵的要求降低，对弹药的消耗也要少上很多。

　　如此一来，只能攻击地面和大型天空目标的突击战车，以及只能攻击地面对天空完全无力的自走炮却是鱼贯而入，冲进了石林内部。

　　没有发现虫族陆地兵种！

　　前方进入部队如是描述，后方的进入部队轻松了很多。但冲在前面的空幻，却通过用幽神级水准使出的灵魂级精神力扫描，很快发现不对。

　　从双方一发现，就开始相互靠拢，虫族方面只出现了天空部队，但按照虫子的性格，不可能没有陆地部队。很快，空幻就从精神力中发现了，在石林中存在的数量众多的虫族士兵。看来对方还是先一步抵达了这里，更是打算对战车部队进行伏击。

　　“果然不能小看虫子的指挥官，等级不低啊。”

　　可惜正好遇上空幻在这里出没，如是想着的同时，他已经将发现上报给了陆战队指挥部。

　　虽说朋族灵魂级很多，可大部分都集中在技术部门、战舰部队，对于陆战队而言，灵魂级的存在很少，特别是这种战车成员，战车设计本来就是为了保证减少士兵损伤用，所以根本不可能浪费地将强大的灵魂级分配过去。

　　“兄弟们，有好吃的东西出现了哦！”

　　高吼一声，汇报了情况的空幻，当先一步指挥着战车冲向石林中最近的一群虫子。对方躲在石林后方，看起来还在等待机会，可是本来占据优势的它们，在被空幻发现的那一刻，就已经确定没有伏击机会了。

　　“换穿甲弹！”

　　“嗯？是！”

　　不论装弹手是否理解空幻的降临行为，可眼下都是在战斗中，他必须听从车长的命令。而此时就显示出平时训练的优势，从选择、填装、到封闭完成，装弹手竟然只花了六秒钟，这可让人惊异不已。

　　但空幻也只是意外地瞄了眼对方，随后就将注意力集中在了眼前的瞄准器上。

　　朋族的光学设备制造技术还是很过关的，因为初期那些短暂的研究都是靠着他的研究模式支撑，后来就只需要研究人员扩展即可。

　　距离很近，根本不需要考虑炮弹飞行途中被风力和重力影响，所以只需要用准星直瞄即可。

　　虽然在精神力中发现不了虫子，可朋人却已经学会通过对方挤压地面泥土的情况发现不对，空幻更是可以依靠周围空气的流动‘看到’对方的轮廓，这需要幽神级精神力控制水准才能得到的能力，此刻也成了他的得手关键。

　　“死吧！”

　　“轰！”

　　75mm口径电磁炮发出闪亮的光芒，尖锐的穿甲弹很快被射出炮口，在飞过不到四百米的距离之后，重重地砸在一块三米多直径的石柱上。

　　正在周围的战车们，还疑惑空幻这辆战车要干嘛时，穿甲弹却已经飞速穿过了厚厚的石柱，精准地砸在躲在石柱后方的一只毒刺蛇，并将对方和对方身后的两只小狗一起带出，重重地砸在了石柱不远处的山崖上，激起一阵残肢与尘埃。

　　嘎吱声响起，石柱也在这样的撞击下向后偏到，周围的战车立马躲避。

　　“好！”

　　对于这次攻击非常满意的空幻还没出声，驾驶战车的驾驶员却已经高叫起来，身旁的装弹手更是满脸敬佩，不愧是长老啊。至于那些因为石柱如同多米罗骨牌般倒下去，而被影响到的战车成员咒骂，那就是另一回事了。

　　顿时有些飘飘然的空幻，打算再接再厉。

　　而此时，战车部队以空幻所在战车的开火为标志，也接到了通过指挥官发布的虫族伏击部队存在情报，与周围认识到自己已经被发现，不再躲避的虫族接上火。感受着精神力中对整个战场的扫描，虫族挤压空气产生的空白区域，以及朋族战车在石林中的位置，已经完全交织在了一起。

　　不过麻烦的是，石林的气流意外的不稳定，导致这种扫描时不时出错。

　　所幸还没有大问题。

　　虫族方面，根据轮廓可以判断出大半都是朋人熟悉的狗狗、毒刺蛇、跳蛛和滚球这四种兵种。在此前的战斗中，对于其各方面实力的研究，都已经在朋族得到深入。无论是狗狗头部甲壳的高防御、毒刺蛇的近距离远程攻击、跳蛛的攻顶战术、还是滚球的高速突进自爆，都在朋族各种陆战队战法研究中得出了应对方案。

　　只不过，此时缺少了重要的、装备速射炮的灭虫战车，只有突击炮和远程自走炮的部队，应付这些虫子来就有些麻烦，但也不是不行。

　　“轰！”的一声，感受着来自电磁武器发射后带出的轻微后坐力，导致的车身一震，一发实打实的电石炸弹，从75mm炮电磁轨道中轰然冲出。

　　通过现在还显得有些简陋的火控系统提供的参数，又一次的射击依然完美。炮弹精准地砸入了前方正对着另一辆战车冲锋的滚球群，并直接依靠动能敲碎了正好跳到里面的一只倒霉跳蛛。

　　轰隆！

　　紧随的炸响远超炮弹砸碎跳蛛时的威力，被电石炸弹击中的跳蛛犹如被重物撞击的西瓜般碎裂开来。紧随其后的电石炸弹爆炸，更是吞噬了周围十几米范围内的虫族。虽然比不上远程重炮部队的电石炮弹威力，可依旧造成了虫群巨大伤害。

　　特别是这些跳蛛本就自带的爆炸功能，这导致它们体内的能源溶液很不稳定，在电石炸弹产生的电磁脉冲影响之下，更是一个个仿佛被按下起爆按钮般相继爆炸。虽然电石炸弹波及范围只不过十几米半径，然而电磁脉冲影响下，所造成的滚球自爆却是近百米范围。

　　“我【哔——】，好强大！”

　　周围的战车眼见电石炸弹的效果如此只好，不由地纷纷更换攻击弹药，将电石炮弹埋入轨道中，准备好好地收拾一下周围给部队带来很大麻烦的滚球们。而空幻更是在心中记下了这些好处，准备回到新朋岛后告知技术部，要进一步深挖电石炮弹的优势。

　　“爽快，太舒服了！”

　　虽然身为幽神之时，移山填河控气象的事情没少干，可第一次深入前线近距离体验战争，空幻觉得自己体内深藏的那从小细胞时期开始培养起来的动物血性，仍然一点点地被激发了出来。

　　这毕竟不是幻界模拟，亲手近距离轰击干掉了不过几十只虫子，却成功暴露了虫族隐藏点，同时也鼓舞了己方士气。

　　此时的空幻觉得非常过瘾，而同车的两名士兵也兴奋异常。因为此前攻击虫族基地，似乎都是冲锋杀敌，还没有在现实中经历过这种双方混杂在一起，在狭小的区域中相互绞杀的情况，现在体验一把之后的士兵们都热血沸腾。

　　“过瘾啊！”

　　眼见周围的战车都开始相互支援配合，以攻击那些已经围上来，相当灵活以至于单独的战车已经很难利用非速射炮的武器直接击中的虫族，空幻也按下那份激动，转动炮口，瞄准了下一个目标。

　　轰……

　　“峡长，那，那家伙还真厉害，一个人已经干掉了至少上百只虫子，几乎每一发都有十几个进账！！”

　　空幻指挥的战车不远处，与之配合的另一辆战车，刚依靠辗压的方式将两只被炮击擦中，断手断脚之后无法移动的虫子，来不及高兴就看到空幻所在战车的高调表现，顿时惊为天人。

　　“我【哔——】，这么嚣张！”

　　居然熟练地将各种弹药交替使用！

　　待在战车中的峡长也不由地倒吸一口凉气，虽然他听过很多在幻界模拟中的高材生，在极限训练中有过高频率使用各种炮弹，组合不同炮弹产生不同效果，从而发挥出远超普通程度威力的举动。

　　甚至有人还总结出了一些不同战场上的不同炮弹组合方式。

　　但是，那毕竟是在幻界模拟中总结的经验，真实战场上不可控因素太多，即便使用也需要不断与真实的磨合。

　　而眼前这厮，却是太变态了一点。

　　大家都是一个部队的，这才接触真实战场多久，本来半斤八两的人。现在自己控制的这两战车也不过尝试着穿甲弹和电石炮弹混合使用，对方却已经将穿甲弹、电石炮弹、分裂弹、碎甲弹等等交替混杂，用活了一般。

　　“他嘎的，真是人比人气死人，这货指不定就是幻界模拟中的高材生。怎么我不知道手下有这么一个人，你们谁知道？”

　　战车峡长不由地咂舌，对方的战果辉煌，技术更是耀眼。虽然陆战队的战车部队非常强大，足以产生很多王牌战车炮手，可因为缺乏足够的真实战争，所以没机会将那些潜在的王牌炮手们磨练出来。更为关键的是，僧多粥少，战车部队人多了，可以磨练的机会和敌人平摊下来却少了很多。

　　“不知道，那辆战车应该是第一或者第二集群的吧，他们这次是以崖为单位运过来的，听说为了打仗，那群疯子差点暴动起来把不让他们参战的指挥官给撕了。虽然这次分给我们第三集群陆战队指挥，却也不过临时的，所以平时没怎么走动。”

　　“原来是这群疯子。”

　　听到一旁车长的话，峡长这才古怪地扯了扯嘴角。

　　站在指挥官的立场，他是非常厌恶那种士兵不听命令，打着独立思考的旗号罔顾指挥自行其是的行为。但站在陆战队的立场，他也同样对陆战队缺乏战斗的情况感到不满。而这种矛盾心理，在部队中随着等级的不同，偏向也不同。

　　现在，第三集群的陆战队没有参与那种暴动，对于第一第二集群的陆战队，私下里给了个疯子的评价。因为在他们看来，缺乏理智的暴动抗议，本就只有疯子才干得出来。

　　不过谁知道，一旦将他们放到哪里，会不会做出相同甚至更为激烈的举动。

　　但怎么说事情都过去了，他们也不过因为复杂情绪，而在私底下评论几句而已。

　　此时，面对那艘嚣张的战车，众人却是感叹。当然，他们可不是休闲中，所以主要精力在观察了对方一小会儿后，就被一堆冲过来的小狗吸引了注意力。而为了对付这群靠近的家伙，陆战队的步兵也趴在战车顶盖上，用战车附带的AZ宿舍步枪，对敌人挨个点名。


第097章 重骑兵：石林之战

　　“轰！……”

　　又是一阵猛烈的爆炸，连续高速射击之下，差不多进入了一种精神力高度集中状态的空幻，连带着其中意识空间那位被占据了身体的士兵，也因为过于关注空幻的射击技巧而精神力高度集中，把握了如此好的机会，直接从意识空间复制学习着空幻的设计技巧。

　　可以想象，即便现在就脱离这具身体，这具身体的主人，也就是现在意识空间一角的这位士兵，依然能够以如此流畅的方式进行射击，只不过停下来后，水准或许就会有所下降，但那也是不可避免的，但至少他拥有了更大的成长潜力。

　　同时，因为这具身体两位控制者此时的意识高度协调，所以身体的协调力也得到了极大的提升。如此一来，空幻甚至能够用这具身体，发挥出近乎自身身体的射击速度，将其从最初的7秒一发的速度，提升到了5秒。

　　在眼前近距离轰击产生的爆炸冲击之下，战车内部剧烈抖动，连之前一直很稳的装弹手，都不得不抓住扶手以避免磕磕碰碰导致受伤。

　　也因此，终于从那种忘我状态中清醒过来的空幻，才有时间打量一下自己刚刚干掉的目标。

　　没想到视线通过观瞄口望去，前方被自己近距离击中的，尽然是一头不知道什么时候冒出来的巨象。

　　被电石炮弹一炮击中的巨象，因为这类炮弹穿透性并不高，巨象的外部甲壳事实上只不过凹陷了一大块。整个朋族在五百米以上距离，除非穿甲弹，其余都很难直接敲开巨象铠甲。不过这次的巨象显然很倒霉，在被四百米内电磁炮直接轰击不说，电石炮弹更是正好嵌入了对方的大脑凹陷处。

　　于是，杯具产生了，几乎嵌入大脑的电石炸弹爆炸，直接让这头巨象体验了一下学姐的命运（断头）。

　　不对，这次是爆头。

　　至于周围算得上无辜被电石炸弹波及的其余虫子，那已经沦为路人角色，死活都没谁理会。

　　“记得我刚刚明明只看到一个影子从石柱后面冒出来，结果下意识地就将电石炮弹给砸出去了，然后……”

　　“……”

　　“额……算了，反正已经干掉了，下一个目标。”

　　根据技术部的估算，朋族战车与巨象的交换比是一比一；不过军事院的估算这是一比三。无论怎么说，都表达了要干掉一头巨象，很可能需要付出一辆战车的规模。虽然这种结论是从幻界得出的统计值，并非完全适用于真实战场，但至少是多次试验总结出来较为精确的数字。

　　然而现在看来，数据什么的永远只能作为参考。

　　借着同队战车的掩护获得了片刻缓冲，从而避免了因近距离爆炸导致的短暂眩晕这段时间内，被敌人抓住机会突袭的可能，空幻也乘机看了看周围的情况。

　　除了正在外面对空中虫子们进行清扫的速射炮灭虫战车部队外，其余两百多两突击战车和自走炮都进入了石林。

　　石林内部的战车部队也开始产生了迎战划分。

　　对抵近虫族几乎没有威慑力，却又不敢出去被天空虫族攻击，对于远距离敌人却杀伤力十足的自走炮，被突击战车围在了内圈，并接受陆战队步兵保护的同时，不断炮击着另一面妄图冲进石林攻击部队的地面虫族。

　　期间虽然有被虫族攻击的记录，其中几辆更是出现履带断裂、炮管扭曲之类的受损，但并无大的危险，部队维修人员正在周围步兵的保护之下对其做紧急维修。

　　此时，石林中主要的战力是装备了75mm电磁突击炮，转动瞄准射击速度都还可以，而且拥有范围杀伤能力，从而弥补了对灵活虫族攻击精度不足问题的突击战车。再加上数量众多、身穿铠甲的步兵辅助，却也一点点扳平了因为被伏击而产生的初期劣势。

　　大致回忆了一下，空幻猛然间发现因为自己的忘我攻击，先后干掉的虫子竟然也有几百只，当然，比起幽神战斗水准，这个结果根本不够看，可他现在是纯粹地在控制战车战斗。单单他一辆战车就能消灭如此多的敌人，鼓舞士气的同时，也难免给其他战车带去了不小的压力。

　　当然，这种压力是良性的。

　　“差不多吧，这时候虫子的数量少了，也分散了很多，大杀伤性武器的威力小了不少，正好节约弹药。何况，再这么高效率地杀伤下去，怎么看都有点抢功的嫌疑。虽然别人不一定介意，但功劳什么的留给我没用，不如就多给别人点机会好了。”

　　看似谦虚，实则极端高调的空幻，感受着意识空间那位车长满头黑线的状态，哈哈大笑起来。他也是好久没这么放松地体验生活了，此时的战斗或许对普通人而言很危险，可对空幻而言事实上就如同游戏，被种族和琐事束缚的他，也的的确确好久没有全心全意地去做一件本来很普通的事情。

　　这看起来很浪费，但人就是这样，不可能整个人生都计划好了去生活，总的有点叛逆浪费才感觉完整。

　　这时，通讯网络中忽然传来战车峡峡长的通讯。

　　“干得好啊！我服了，怎么样，有没有兴趣到我们第二集群203峡来？别忙着拒绝，告诉你个秘密啊小子，这次我们两个集群来的部队，说不准回去就是第一批换装飞行战车的部队，这可是个好机会，你们第三集群虽说也会选，但这就不一定回事你了哦，如何？”

　　“……”

　　空幻满头黑线。

　　这，这朋族战车部队中，抢人已经这么激烈了吗？还有，那个什么秘密，我怎么不知道。要说飞行战车的换装现在还在草拟阶段，母舰得等到年末才能开始试航，试航期至少也得三个月。虽说战机的速度会快点，也许在十二、三月左右开始装备，可也不会现在就确定哪支部队换装。

　　当然，这些都是题外话，空幻只是很无语自己居然被挖墙脚而已。

　　“咳咳，多谢峡长的看重，不过我已经习惯这里了。”

　　“哦，是吗，那算了，不过你小子技术还真不错，高材生？”

　　“诶？”

　　空幻又一次愣住，小半会儿才消化过来，随即看着意识空间中同样满头黑线的士兵意识，忍不住裂开嘴角，直接邀请被拒绝后打算打好关系吗？

　　“不是，不过峡长，战场上说这些事不好吧？”

　　“哦，也是，那下来再谈，交个朋友也好。”

　　“是。”

　　苦笑着断开直接连接，空幻看了看意识空间的原车长意识，见对方犹豫不决的样子，从意识感知上，空幻就能知道对方是就为飞行战车的问题，想要询问空幻这位长老却又不好说出口。

　　对此，空幻晒然一笑。

　　“虽然也不是机密，不过还是和这次我降临一样属于最好不要说出去的事，所以都别乱说。至于飞行战车部队的问题，我倒是可以漏个底，现在是七月份，具体讨论谁优先换装还得等到十月份左右，所以也不要着急。”

　　士兵感激地点了点头，不等他提出申请，空幻就再次退出意识空间，他可不想现在就开后门什么的。

　　“冲啊！”

　　显然，空幻所属战车的大发神威，极大地鼓励或者说刺激了周围战车的进攻力度。面对逐步稳定的防线，战车部队也开始与步兵部队配合，一点点驱赶周围的虫族，扩大防线范围，提升战车部队的机动性。

　　很快，一队战车冲出防线，开始沿逐渐空旷起来的防线外围快速奔走，并发挥着速度性和冲击力优势，绞杀虫族。

　　空幻也急忙跟上，虽然没有再采用多种弹药交替攻击方式，但依靠着精神力的目标标定，即便没有念力引导，精神力范围内，他要对灵活性很高的虫族做到百发百中的攻击也许麻烦，但十射九中却也不难。

　　相比起来，周围突击战车的士兵们表现，其实也并不比空幻差多少。

　　因为接敌距离很近，普通士兵以阴魂级的精神力，依靠精神力振幅装置外放，距离也足以控制在百米左右的范围内，并借此为战车提供预警、瞄准等等功能。只不过空幻此前多层次射击晃花了人眼，这才显得空幻独树一帜的感觉。

　　不过随着众人越打越顺手，加上空幻刻意将攻击目标放在重点目标上，从而降低的杀伤的量，却是逐渐让周围的突击战车们赶了上来，显示出一副共同进步的场景。

　　将精神力凝成一束全面扫描，整个战场的情况就再次显示在了空幻的脑海之中。朋族方面的战车无论是石林之中还是石林之外，大都表现不错。而且此时虫族的活动也因为战车部队的压制，显得越来越少，这意味着这片战场上，朋虫双方的实力对比正在缓缓向朋族倾斜。

　　只可惜，这里不是一马平川的大平原，没法见到朋族战车部队与虫族地面部队的大决战。当前这种石林和浅山地形，更考验的是战车车组成员的整体战斗力和战车性能，所幸这两样都没有让空幻失望。

　　外面的灭虫战车正在分离一部分向石林进发，这意味着飞行虫族的威胁已经大大降低。

　　看了看四周，因为战车部队大量采用爆炸性炮弹，导致不少石柱倒塌，期间还砸坏了几辆倒霉的战车，更是带去了不少虫子的小命。

　　本来还担心因为这种破坏，导致缺乏石林的掩护之后，战车部队会暴露在飞行虫族面前，这时候也可以放心。

　　果然，除了本车车组成员之外，陆战队唯一知晓空幻身份的上校指挥官，很快向空幻做了一次战况通报。

　　石林外的飞行虫族已经被清理大半，剩下的都是采用飞高躲避，却也两方都没法攻击的情况。即便是虫族从高空轰击，战车也能从容躲避，何况这么点虫子，也可以交给许久没能露脸的货运船解决了。

　　这样一来，外面六七百辆装备速射炮的灭虫战车却是解放了出来，开始支援石林地区。

　　“准备好，等灭虫战车冲进来，我们就立刻组成箭头，从石林另一面冲出去。抵达山脉之后立刻赶往突击舰所在地，现在没了包围的虫族，突击舰很快就能恢复动力。”

　　石林内部队的指挥官命令下达，各战车开始有针对性地清理周围的虫族，并将那些低等虫族交给步兵们解决，战车则开始节省弹药。

　　虽说因为装备的是电磁炮，没有地球那些炮弹占据大部分的发射药部分，所以战车的弹药携带量都很高。例如空幻所在的这种BL01突击战车，就装备有各种类型70mm电磁弹230多发。

　　但面对数量庞大的虫族，这种装弹量依然有些偏小。

　　相比起来，暂时不明原理，却看起来拥有充足能量供应的虫族毒刺蛇等远程攻击虫族，显然要放松很多。即便身处劣势，毫无恐惧的它们，依然在乐此不疲地对着战车部队开火。即便很多攻击都打偏了，却依然在这种数量优势下，造成不少击中效果。

　　不过，毒刺蛇的攻击虽然强大，却是属于化学类的腐蚀攻击。

　　对化学研究不低的朋族，在遭遇虫族后就依旧防着这些东西，作为陆战方面面对的主要敌人，战车部队的装甲表层大都覆上了一层薄膜，正好可以避免酸碱腐蚀效果。

　　于是，相当搞笑又让朋族开怀、让虫子郁闷的一幕就这样出现了。

　　虫子的毒刺蛇们连续不断地喷射，往往击中了战车，但大多时候都是仿佛粘稠的普通液体砸在上面一样，沿着战车表面流了下去，最终在地面上腐蚀出一个个小坑，却没能给战车造成什么危害。

　　若不是因为此时阵型太密，步兵们没法控制距离，站在战车周围容易被腐蚀液溅到，产生了一些伤亡，大概虫子会因为毒刺蛇的攻击对朋族无效而抓狂。

　　不过，步兵们可不是真的就这么脆弱。

　　虽说现在第六代铠甲还在试验中，没能普及，大部分士兵都装备的是第五代铠甲，可即便是第五代，那也是拥有极高防御力，并辅助能量攻击的作用。

　　对于那些溅射过来的腐蚀液，只有正好砸在铠甲缝隙处时，才能造成伤害。

　　而当虫子们近战时，更是发现这些铠甲士兵，一个个都像是拥有不下于半个能量体的能量攻击能力。电网术、电击术、能量刺激、高能闪光之类的东西层出不穷，给虫子们很好地上了一门如何使用第五代铠甲的精品实验课。

　　毕竟，对于前线作战的是士兵而言，铠甲就是他们的唯一防护了。

　　战场越来越向朋族倾斜，毫无恐惧、只有战意的虫族依旧士气昂然，让朋族方成员相当郁闷。可即便如此，己方还是即将胜利，那么郁闷什么的，都丢到大海中给海族玩吧。当空幻控制着突击炮瞄准了一群因为移动不对而短暂聚在了一起的虫族，正打算按下按钮之时，高速射击带出的单线扫过那群虫子。

　　一时间，肢体横飞。

　　“额，居然被抢了。”

　　相比空幻的好笑，队伍中却是传来欢呼声，连他所在突击车内的两名士兵也大吼起来。再怎么说，在狭窄地区被一群虫子借助石林打游击，两方交织在一起便宜不好占，却又因为外面飞行虫族的存在没法出去的情况，怎么看都不是舒服的事。

　　即便他们在这个不舒服的地方获得了很大的战功也一样。

　　仔细扫过开始在行进中编组，冲出了石林，绞杀周围的虫族的同时向突击舰降落点奔去的战车群中，那搅起黄沙的履带，以及石林中还在郁闷地修理，因为各种原因趴窝战车的士兵，空幻微微一笑。

　　“不过，看这情况，即便是没有飞行战车的出现，我族的战车也需要更新一下了。”

　　回想起此前与虫族作战时，因为炮塔旋转速度的问题，总是出现无法跟上虫族移动速度而没法射击；又因为履带连接的问题，时不时出现被虫子干掉履带，结果整车趴窝变成固定炮台的情况，空幻若有所思。

　　“也许，即便是之后全部换装成战机，而将这些战车推销给黑骨族甚至灵族，也需要考虑到至少让它们拥有基础战力的问题，对这些战车进行一下改装。”

　　“不过，该如何改装呢？”

　　由于要思考较多问题而将身体临时归还原主人，变成旁观者的空幻就这样一面欣赏着战车部队的战斗，一面老毛病犯了，在那里思考起为以后外销战车的改装方案。

　　也许，将履带和轮子的移动方式，改成浮石悬浮以及风力推动的方式也不错。

　　“战车体积很小，空气阻力不大，依靠浮石悬浮之后与地面的摩擦为零，那么只需要提供很小的风力，就能逐步加速到很高的程度。”

　　“即便考虑到机动性和爆发力问题，那么将风力提供者变成被淘汰的喷气式发动机方案，似乎也不错。”

　　“嘿嘿。”

　　突然，空幻心中一惊！！

　　“完了，忘了要向暗血汇报战况！”

　　某前线情报分析室中，仿佛提前遭遇冰河时代般，飘动着瑟瑟寒风。

　　我们招谁惹谁呢？参谋们泪目。（T-T）


第098章 重骑兵：L11考察

　　“让你们久等了，这大家伙还行吧。”

　　狭窄的山凹之中，两块巨大的突起被泥土覆盖，此时正在被一点点地清理干净。陆战队的士兵们则包围着位于其中的两艘突击舰，仿佛第一次看见般指指点点地发表着各自的看法。

　　中央处，陆战队上校指挥官一脸严肃地看着两艘突击舰舰长，发言表示关心。然而在此时两位舰长的眼中，那怎么看都有些幸灾乐祸，却又没法反驳。

　　其中一人看来稳重很多，知道这时候不是双方可以争吵的。

　　“还行，只是引擎出了点小毛病，在隐蔽的这点时间都维修的差不多，而且浮石动力并没有出问题，所以加上货运船拖曳的话，足以回到L11，到时候就能够进一步维修了。”

　　“哦，那就好，请尽快升空与货运船队汇合吧，我方也需要赶往下一个地点进行救援，要知道这次还有两艘突击舰和一艘主力舰。”

　　说完，上校也不多废话，转身就走。

　　留下的两名突击舰舰长一脸晦气地看着周围的陆战队士兵，摇头拉着身旁的人也返回突击舰内。

　　很快，在众人的注视之下，两艘百米多长的突击舰缓缓升空。

　　这种震撼场景士兵们看的已经很多，所以根本没什么表示。反倒是空幻却是站在那里仰头看着，心中有些感慨，朋族能够弄出这种东西，事实上也算是很厉害了吧，只可惜现在对比的是宇宙文明。

　　表面看起来伤痕累累，实际上受损不大的突击舰，因为隐蔽而在表层堆积了泥土和树叶，此时升空之后在浮石引擎的影响之下，却是仿佛人工浮空岛一般裹着那些泥土和叶子一起升空，短时间内是没法清理掉了。

　　以至于，此时的两艘突击舰看起来战舰不像战舰、浮空岛不像浮空岛，却是相当的狼狈。

　　所幸，陆战队的士兵们虽然幸灾乐祸，却也没有表现的有多么明显。否则说不准战舰部队的船员会在这里发飙，那可就意味着舰队和陆战队本就不怎么和谐的关系更加紧张，这让待在一旁的，混迹于普通士兵之中的空幻也相当紧张。

　　“呼，幸好没事。”

　　拂去满头大汗，空幻看了看周围，想着是否还要继续跟着部队行动。

　　刚刚想到没有汇报情况之时，他立马进行了详细的汇报，却依旧换来暗血好一阵埋怨。当然，女人嘛，难免有些任性，就像男人难免都有些固执一样。所以只需要温言交流一会儿，在许诺一些有的没的好处，就完事无忧。

　　所以，空幻也就相当大度地忘掉暗血的抱怨。不过想起来，暗血的的确确是个女的，看来融合这方面，果然举步维艰啊。

　　“不过，是不是有什么做的不对的地方？”

　　摩挲着下巴，空幻重新坐回了战车车长位置，看着开始陆续登上货运船准备向下一个战舰降落地点赶去，以救援那里的突击舰的战车群，他的思绪却仍旧停留在了三意识的身上。

　　己方的想法是要三意识融合，自己和白农方面的问题都不大，可暗血方面的抗拒却是极端强烈。

　　难道就只是因为性别问题？

　　那么，是否要让暗血抛弃女性的身份，去认同男性这个身份呢？

　　这样应该是一个突破口。

　　可是……

　　满头黑线，空幻无力地趴在炮塔边沿，看着逐步被货运船底舱遮挡的天空，懒散的样子再一次回归身体。

　　“以暗血的性格，怎么都不可能吧。虽然看起来大大咧咧像个男的，但实际上却从内到外都是女性心理，真要让她认为自己是男的，然后……额。”

　　忍不住一个哆嗦，空幻表示他还想多活点时间。

　　所以，船到桥头自然直，融合什么的就放到一边吧，反正也不急在一时。这样淡然的态度，似乎已经成为空幻的下意识行为，称之为本能都无所谓了。

　　对三意识的思考放到了一边，面对当前的情况，空幻却又是一阵头疼。

　　等到部队解救出有一艘突击舰后，已经满足于两次普通战斗的空幻，选择了不再跟随部队移动。但也没有退出附身状态的他，将战车的车长位交给了另一位士兵暂代，自己则继续控制着当前这位士兵的身体，随同拖曳战舰返回L11。

　　了解了战车部队的情况之后，他打算顺便去L11了解一下现如今朋族这种前线后勤基地的建设情况。

　　然而，很显然L11这个前线后勤基地的情况并没有他想象中那般美好。

　　抵达L11的空幻，先后走访了数个关键地方，浮空岛不大，所以几个钟头就游了个遍。因为并没多少保密点，不需要公开自己的身份，空幻就能够以一个普通士兵的身份对各个地方进行查看。

　　这却是让他发现了很多问题和不足。

　　弹药补给倒没什么，因为这一开始就是建设重点，所以管理者们也很用心。几个仓库存的虽然不算饱满，几次大战后更是消耗了大半，可留下的也足够接下来战斗使用，只不过管理上需要改进，这是体制问题。

　　最大的缺陷在于维修和医疗。

　　首先事关重要人员的医疗，考虑到整个朋族医疗体系虽然体制完善，但人员却依旧不足的因素，即便有过优先照顾，L11也只有三名医生、三十多名护士和十几名勤务人员。

　　这表面上看起来，似乎也不是什么大问题，毕竟L11平时常驻人口也不过千人而已。但此时前线三个集群进驻之后，问题就陡然暴露出来。从联合舰队和陆战队中相继运过来的伤兵数量，已经超出了那可怜的三位医生和三十几位护士的承受极限，甚至连最初设计时刻意加大了些的医院，此时都显得拥挤不堪。

　　这就可以看出众人最初考虑问题时缺乏经验。

　　要是只满足L11本地人使用，100病人容量的医院已经足够；要是考虑到战时前线的后勤问题，那么至少也要2000病人容量的医院才行。可L11的医院完全是不上不下，500人规模，可现在单单运送过来的重伤员就有200多人，加上轻伤……

　　捂额。

　　到底是那个白痴设计的。

　　记忆中突然冒出某人在L系列浮空岛医院设定时，面对一群设计人员只设定的100人规模医院，站在台上直接将1改成5，还满脸‘咱是长远考虑’样子的场景。

　　囧。

　　空幻果断偏过头去。

　　穿行在拥挤的医院走廊之中，看着那些临时参与救助工作，动作还有些生疏却依旧热情满满的L11驻守人员，空幻心中说不出的酸楚。

　　当初自己修改的时候，还是太保守了，应该不是将1改成5，而是在后面添一个零才对。

　　但那时候谁能想到这种场景。

　　整个走廊都弥漫着一股血腥味，轻伤员挤在走廊上，相互照看着伤口，并接过护士带来的药物自己动手。即便是数据上不过几艘战舰的损失，可实际上战舰中因为各种情况受伤的成员也不在少数，只不过大都不是重伤而已。

　　然而即便如此，也严重影响了战舰的战斗力。

　　“喂，那个，对，就是你，站在走廊上鬼叫什么？没受伤的话就给我立刻回部队！”

　　虽然是在考察医院情况，可空幻此时附身的一位普通下士，就这样大大咧咧地穿梭在本就拥挤的走廊中，还漫无目的地这看一下那抹一把，时不时捂额叹息，这动作很快招来了周围士兵的不满。

　　空幻愣神之际，更是被越来越多的士兵表示怀疑和鄙视。

　　苦笑一声，他并未做解释，而是很快穿过走廊离开了医院。

　　虽然士兵们中伤员数量很多，但留在医院的大部分都是轻伤却又是影响到了战斗发挥，所以才会被送过来的受伤状况。依靠本地人以及战舰支援的军医，倒是勉强可以维持。而且正因为朋族人少，朋族在医疗体系建设中，对于成药的准备相当充分。

　　普通大朋族体系的成员和士兵，也都被要求学习了一些简单的救护，此时就显示出效果，轻伤的大都可以自行救助，倒是让护士们减少了很多工作，也避免了慌乱。

　　再加之每隔几天，就会有赶往新朋岛的货运船起航，能够定期将重伤员运向其它浮空岛分流，倒是免了积压伤员导致医院挤爆的危险。

　　走出走廊，短暂遮蔽射向双眼阳光，让这副普通身体适应之后，空幻重重地吸了口外面的新鲜空气。

　　视线停留在前方L11广场上那两艘抵达之后就停在那里的突击舰，思绪开始转移方向。

　　相比起拥挤却也差强人意的医疗体系，如果以后勤基地的规模考虑L11，另一方面的问题却也不容忽视。

　　维修。

　　L开头的星空赤道人工浮空岛，每一座都有一个挖空结构制作而成的维修厂，但这个维修厂容积有限，只能对一艘6000吨级左右的战舰进行维修。但战争状况下，一艘的维修规模显然眼中不足。

　　所幸，战舰部队和L浮空岛上维修人员数量还算够用，依靠浮空岛广场和脚手架的相互配合，L11此时实际上可以正常维修一艘当前朋族战舰水准的战舰，并同时检修五艘同级战舰。

　　但是……

　　“多久！？”

　　也许是刚刚探视了在医院中的同僚之后，正好从医院走出来的突击舰舰长，在门口被一位身着维修工人服装，满身油污的工人拦住，并开口吼出了些话。

　　从舰长的表情来看，这似乎不是什么好话题，至少舰长大人满脸不爽。

　　这引起了空幻的注意，并毫不犹豫地将精神力投放过去，几乎是光明正大地偷听起来。反正做暗影体系这个组织的情报头子也久了，这几乎成了本能。

　　而或许是认为在L11很安全，舰长和维修工人都没有发现这一情况。

　　这让空幻对于朋人的保密意识感到皱眉。

　　“大概需要一周时间吧，舰长阁下。”

　　维修工人显得很平静，一般来说这种维修工期就算他们计算的很准确甚至可以缩短，都还是会引起某些主事者不满足，所以对于舰长的反应，他倒是习以为常了。

　　“一周，嗯，是啊，先生……”

　　“叫我陈工就是了。”

　　对于舰长的反应感到平静，倒是对于先生这个称呼略显受宠若惊，毕竟朋族之中这称呼也不是能随便叫的。因此他很自然地推荐了自己平时在工厂时，周围人对自己的称呼，那要亲切很多。

　　当然，舰长也不打算在这种小事上纠缠，他在意的是更重要的事。

　　“好吧，陈工，一周啊一周！那几乎是组装一艘新船的时间了……”

　　“是组装货运船，阁下。而且当美玲号被修好之后，它将会是一艘新的战舰而不是普通的货运船……”

　　“可我要的不是新船！”

　　舰长相当郁闷地直视着眼前波澜不惊的工程师，看来对方就是主持对自己可爱的美玲号进行维修的组长了，但他显然不愿意等这么久。

　　“我只想要我的战舰和以前一样，只要能够立即参加战斗就可以了！”

　　维修组长很无奈：“老实说，舰长阁下，美玲号已经不剩多少了，或许你一开始就不应该让她受这么多伤。”

　　“可这又不是我造成的，攻击她的不是我啊！”

　　舰长摊开双手，一副郁闷的表情，似乎这样就能让维修小组的速度提升一倍：“大家都知道，当时我绝对是在全力避免她遭遇那么多伤害……”

　　“可现在看来，您的努力并没有见效不是吗？”

　　维修组长终于有些不耐烦了，这里又不是工业区的造船厂，唯一的维修工厂此时还被另一艘更杯具的战舰给霸占着。不过广场加脚手架的组合，能有这样的速度本已经算是奇迹了，那还是他们辛苦做出计划之后，改了又改才得来的结果。

　　谁不想在即将对这次侵略中最后一支虫族作战的时候，能够让自己维修的战舰赶过去帮忙呢？可凡事都有个现实与理想的对比，而现实就是……

　　“总之，至少需要一周时间才能维修完毕。”

　　“为什么我不自己发动全船人脱掉铠甲、拿起维修工具、爬上脚手架之后自己安装更换那些装甲板？想来那样绝对花不了一周时间吧？也许明天中午就能起航了！”

　　舰长表示无法淡定，他甚至已经做出一副要离开的表情。

　　而待在不远处一颗大树下，做出一副观望浮空岛景色以调整心情摸样的空幻，却也好一阵无力。看样子这位舰长阁下真的很固执，而更无语的是，他遇见了另一位更加固执且占着理的对手。

　　这就注定了他的杯具。

　　“舰长阁下，我已经解释过了，美玲号的问题已经不仅仅是装甲板方面了。”

　　组长指着远处被脚手架布满的突击舰，残破的外表的确看起来相当悲哀：“内部线路有不少出现焦化情况需要更换，炮塔转轴卡住了需要进行维护上油，此外还有机械传动系统必须调试，最主要的是引擎骨架上不少地方也出现了裂痕。”

　　“或许，你应该庆幸整体结构还算坚固，所以船体骨架并未受损，否则这时候就不是等上一周，而是永久……”

　　“好好好，我明白了。”

　　终于明白有理走遍天下这一真理的舰长，也发现不可能凭借自己的几句话，就让时间迅速压缩。与其这样争吵，还不如给对方多腾出来点时间，所以果断选择了投降。

　　“可我等了这么长时间，至少要把快到使用寿命的速射炮炮台给我换上新的吧，而且那几门主炮也没啥用，帮忙替换成普通速射炮吧。”

　　“这个……那需要再等上一周让新朋岛送货了。而那样做，您恐怕需要至少两周时间，舰长阁下。”维修组长一如既往地淡然。

　　“多久！！！”

　　整个医院大门都充斥着这位舰长的嚎叫声，甚至连空幻布设在对方身后的精神力偷听用薄膜，都被迫发出剧烈抖动，让他不得不将其撤掉以避免给自己造成麻烦，毕竟这具身体还是很脆弱的。

　　当然，舰长大人也体验了一次朋族制度的严厉。

　　在他发出咆哮的下一刻，正好在大门不远处对一群伤员进行查看的某位医生，果断地跑了出来，对舰长阁下进行了一番深入的、深刻的、极富有哲理的、随人泪下的有关于‘不得在医院内部极其周边喧哗’的法令应该如何遵守的教育。

　　没错，某位刚刚遭受打击的舰长，此时已经泪流满面了。

　　有鉴于舰长如此配合的表现，加上对于自己连以为大男人，特别是军人都说哭了的强大能力感到尴尬，在几分钟后，医生大人放掉了这位舰长。

　　至于之前的维修组长，因为是本地人口，对于某医生了解深刻的他，早早地抛下舰长阁下以需要全力维修不便继续浪费时间为由，逃之夭夭。

　　不过还在偷笑中的空幻，却很快发现那位医生竟然转身之际，双眼直视着自己。上下扫了一眼此时的空幻，医生大概是发现时间浪费了一些，不愿继续做无谓消耗，才冷哼一声，转身向医院走去。

　　但没等空幻送气，对方的留言却传来，正好让空幻和那位舰长听见。

　　“有那个时间嘲笑自己的上司，还不去做点正事！”

　　“额……那个，舰长阁下，您听我解释。”

　　“哦，是吗？也许维修小组需要一名搬运工一边工作一边做解释来调剂生活。”

　　“……”


第099章 参谋的考量

　　前略

　　天国的被降临者

　　很抱歉，对于因为本人降临期间，对您的生活所造成的前略中那些困扰，本人深表歉意，并深刻地认识到了这种行为的危害。

　　因此，本人已经将身体交还与你。

　　若是你愿意，本人还可以将你调动进入飞行战车的试验部队，参与飞行战车的试验，作为补偿。当然，那是因为本人对于你的技术有深刻的认识，觉得合适才会如此。而且即便接受，你也会进行测试之后才能最终决定。

　　以上，朋族某长老留。

　　“……”

　　对于某位刚刚从意识空间回归，重获自己身体的控制权后，却立马悲哀地发现自己因为不明原因得罪了舰长，不得不协助维修工人进行搬运沉重的装甲板等工作，所以短期内是没法回到部队。

　　也因此，他和这艘战舰的成员们一样，失去了参与第三次侵略后期战斗的大好机会，欲哭无泪。

　　愤怒和怨恨是理所应当的，但面对空幻开出来的补偿，以及意识空间中那相当无节操的留言，他却是只能哭笑不得。当然，如此好的机会，他显然不会错过，所以在工作的同时，也联系了空幻留下的联系方式获得了测试的安排，意外地借此减少了几天工作。

　　也算是各取所需吧。

　　至于空幻方面，观察中本就确定了这位士兵能力，虽然不高、却也不低，加上空幻降临是双方意识那种敞开程度所产生的共享，事实上那名士兵已经具备了短期晋升到灵魂级的能力，所以不用担心去战机部队出现问题。

　　何况，面对与战车相差很大的飞机，大多数实验驾驶员本就是从头开始学习摸索，所以也就无所谓能力产生的麻烦了，只要会学习就好了。

　　不过，那位士兵其实不需要抱怨。

　　因为将麻烦扔给他，本人却逃回新朋岛身体之中的空幻长老大人，并没有得到想象中的解脱。那里可是有着一位远比突击舰舰长和医院医生更为危险的生物，暗血长老在等着他。所以，默哀吧。

　　暗血，朋族长老，阴神；三意识分身之一（却总是抗拒这个身份）；娇蛮暴力，充满军事狂热却又承袭了学自8051处的腹黑；危险等级：MAX；标定称号：超·BOSS；猜测专属武器：柴刀。

　　“……”

　　“刚刚是什么东西，空幻，你想要解释解释么？”

　　一时大意忘了在阴神级面前，即便自己拥有主意识能力，可实际水准也不过幽神级的空幻，果断地被暗血读取了思想。也理所当然的，暗血地发现了空幻意识中所想的那些评价。于是，在醒来见到一身黑气的暗血，甚至手中还不知道从哪儿真弄出一把柴刀之后，空幻的大脑中下意识地做出了反应。

　　“冷，冷静，暗血你要冷静！”

　　只不过，这反应或许是很正确的，只是当事人似乎并不会接受。

　　前线分析室内的参谋们，对正在爆发的惨案（家庭暴力？）视若无睹，大概是已经习以为常或者不敢参与吧。倒是因为要忽略这里的情况，他们工作起来比平时还要认真几分，做起事来热情满满。

　　……

　　当夜进入最深处，咕语鸟趴在被它身体重量给压地抬不起头的枝头，发出噜咕噜咕的叫声之时，分析室内的时间指针正好指向了0:00分。

　　新的一天在秒针越过最高处后到来。

　　“报告，前线陆战队汇报，已经成功将所有四艘突击舰救援出来。另外，原本待援的另一艘主力舰，在陆战队抵达之前已经自行清理了追击的敌人，并正在向L11方向移动中。”

　　“很好，看来主力舰的家伙们也有点进取心啊。”

　　“突击舰又有，只不过力不从心而已。”

　　“是，知道。”

　　不知道何时复活的空幻，此时正襟危坐地待在屋内，看着一旁靠的不近不远，对空幻散发着生人勿近气息，对周围参谋却如同春风拂面般轻柔的暗血，空幻只能小心翼翼地对战况进行评论，却还是找到反驳，只能无言以对。

　　随后，暗血做出补充：“的确，在进取心上，空幻你也只有做路人的级别了。”

　　“哈！”这打击大了点吧，整个分析室内被黑线占据。

　　“啊咧，不对么？”

　　“再怎么说我也是做了很多事吧，怎么能这么评价！”空幻决定捍卫自己的权利。

　　“也是啦。”做出一副认同的表情，暗血单手覆脸，再次补充到：“将空幻你的进取心评价成路人，都是对路人的贬低的说，所以，应该是路灯吧！”

　　“你那一副恍然大悟的表情是怎么回事！”

　　路灯……

　　暗血故作天然地表示不知道空幻在说什么，而声嘶力竭却如同全力击打在棉花上毫无作用的空幻，打又打不过，说又说不过，只得采取不合作态度。

　　如此一来，两人之间的气氛更加沉默。

　　久而久之，暗血却也无趣，笑闹了小半会儿就停下了对空幻的调侃，暗叹不会是玩坏了之类的想法，浑然不觉周围人的诡异视线。

　　至于周围参谋们，别看一个二个板着脸好似啥都不知道，心里指不定笑成什么样子，不过，空幻对此也并不在乎。

　　冷哼一声，转头看向身旁脸部肌肉僵硬的参谋，空幻摇头。

　　朋族内部就是这点不好，平时闲下来，相互之间的阶级观念太过淡漠。这或许也是因为人少的原因所致。但因为人少，加上搬迁到浮空岛和聚集在工业区、地下城等地区之后，同一个地区的人，无论朋人还是其它的，相互之间都经常见面以至于非常了解。

　　大家一天到晚抬头不见低头见，有什么事邻里之间很快就传开，毫无秘密，就仿佛一个小村庄，每个人都知根知底一般。

　　在这种熟悉的氛围中，相互之间会很和谐，却很难产生真正的敬畏。

　　何况，朋族政府也明令禁止了各种压迫的存在，加之人少又集中，政府的法令推行和监督都相当轻松所以稳固。因此在朋族内部，各地区成员之间的关系不高不低，可以说就是某种平等状态。

　　争论威信，恐怕也就长老院算得上朋族唯一的权威机构了。

　　这或许就是国家小的好处，但也不少坏处。

　　而与此同时，因为各浮空岛、工业区和地下城的间隔以及交通问题，却又渐渐产生了某些地区抱团排外的情绪。这种现象此时并未过多展露，毕竟各地组建也不过才四五年而已，但有过人类经验的空幻，却也对此早早做出了准备。

　　同时，网络促进的大范围交流、时常进行的各地人员交流、加强通讯和交通连接等等措施，都在稳步推行中。

　　言归正传。

　　“你们有分析结果吗？对05号的进攻多久才能结束？”

　　周围早就在分析室闷久了的参谋们心中一热。

　　这是一个机会，若是做得好，这些在前线分析局熬资历熬时间的参谋们，很有可能在两位长老，特别是暗血这位军事院祖师面前做出优良表现之后，获得进一步的晋升机会，那并困难。即便不会晋升，应该也可以获得转移到其它主要部门的机会。

　　于是，几位参谋立刻在脑海中打起了腹稿。

　　但空幻显然没打算让他们更多的准备，而是再次追问起来，还带着些许不满。不管这些人如何想，空幻的目的只是单纯地想要了解一下普通参谋们对于战局的考虑，从而查漏补缺而已。

　　“空幻长老，暗血长老，根据我方估算，此次战斗最快可以在明日正午之前结束。”

　　短暂讨论之后，参谋们也打算直来直去，不多废话。

　　“哦，也就是说半天时间？”

　　抬头看了看时钟，空幻点头，随即询问：“理由？你们得出这种结论的理由？说说看。”

　　理由其实很简单，平推歼敌。

　　不过从上面就可以看出，这几位参谋的水准的确不咋样，他们的估算太过乐观了。

　　当前联合舰队的位置就在陨石基地外，与虫族交战几次，双方互有胜负之后，此时正在天空中休整，而虫族看来也在全力生产士兵。

　　根据最新一次南岭号汇报，虫族当前中高等兵种数量维持在三万左右，并以每小时近百的规模提升。低等兵种因为分基地被大量歼灭，可供生产低等兵种的基地反而没中高等多，只不过因为消耗和单位生产速度很快，所以增长依旧超过它们的老大，达到每小时一两千左右，而当前总数在两万左右。

　　联合舰队方面，战舰本来有32艘，被干掉了两艘，重伤回到L11七艘，此时能够作战的不过二十三艘。而但根据参谋们结合此前的战斗情况估算，以这样的数量对付六万的虫族，单就理论上而言是足够了。

　　因此，在他们的想法中，联合舰队现在只需要休整片刻，然后一路平推，就可以在最短时间内解决陨石基地。在主力舰主炮面前，即便是陨石基地也能够被轰开，何况舰队中还有近十名幽神和三百多能量体（三个集群加起来）。

　　不过，也许是为了表现参谋们的思考全面性，他们在提出了一路平推的方式之后，又提出了另外几种可能的战术和遭遇。

　　而正是这些被当作附带的考虑，却引起了空幻的注意。

　　其一，联合舰队不采用最省时的平推。

　　这在空幻看来很有可能，反倒是那个所谓省时的平推，才应该是最不可能被选择的方式。

　　联合舰队选择与虫族浮空兵种打游击战，拖着虫子士兵到处跑的同时，依靠机动和远程攻击优势，一点点地磨掉虫族外围基地。借此缩减对方发展潜力之后，再联合陆战队对陨石基地发动最后一击。

　　这种方法所需时间恐怕要一两天甚至更长，但却是相当稳妥，而且是陆空联合作战，又能够达到锻炼两军协调的能力，至少在空幻看来是这样。

　　可参谋们分析之后却认为，因为缺乏对虫族的了解，说不准虫子有什么最后绝招之类狗血的东西。因为大多数故事的反派，似乎都是废话太多，拖延太久给人翻盘的机会。要是因为采用这种战法，导致给虫族提供了翻盘准备的时间，那朋族可就要遭遇反派的杯具了。

　　不过军事院头头们并不认为这种分析的可能性有多高，所以不予以采用。

　　实际上空幻也是这么认为的，搞不好这几位参谋小说看多了，现实之中哪有那么多麻烦。而且单就当前情况考虑，朋族要采用的战术也绝对是用最小伤亡换最大杀伤为前提。

　　当然，在参谋工作中，这种‘多虑’却是值得提倡的，毕竟他们的本职工作就是要尽可能全面地考虑问题，从而做出各种应对为指挥官提供支持。

　　因此，空幻并没有表露出任何不满和反对，而是出言鼓励。

　　其二，联合舰队可能采用陆战队为主力。

　　从此前陆战队干掉外围六个分基地和营救舰队战舰的战斗中，已经表露出不弱的实力，若是能够得到天空部队的支援，他们显然就能发挥出更大的威力。

　　而更为主要的是，第一第二集群的陆战队，也会在凌晨四五点时抵达，到时候陆战队的规模就将达到三个军团，三万接近四万人，两千多两战车的庞大规模。而届时，货运船队也将达到三四十艘的可调动规模，使得部队获得充足的弹药补给和陆战队转运能力。

　　如此一来，单就火力输出上，陆战队已经全面压过了舰队。

　　毕竟，虽说舰队中重炮的数量多出很多，可在对付虫子的时候，除非拥有绝对优势的超大威力炮击。普通重炮，即便是达到255mm，其威力在对付虫群时，恐怕也比不上几门速射炮来的好。

　　而且，那种超级重炮的攻击速度和性价比，显然不能让人满意。

　　因此，在参谋们看来，联合舰队若是按照他们所想一路平推的时候，再次将虫族非陨石基地的分基地和矿业基地交给陆战队解决，就是最好的解决办法。

　　不过暗血在这里自己做了点修改，将分兵攻击变成集合攻击。

　　到时候，联合舰队和陆战队相互配合，首先攻击矿业基地，以缩减虫族资源。

　　无论虫族有什么后手，都免不了对资源的消耗，这是宇宙的规则，不可能违背。那么一旦断了为虫子提供资源的矿业基地，到时候虫子即便有点储备也蹦跶不了多久。

　　然后，派出部队吸引虫子的机动兵力。

　　若是虫子不出来，那好，舰队和陆战队就留下少许监视陨石基地，其余主攻分基地；若是虫子出来，那更好，联合舰队、能量体们和陆战队中的速射炮配合起来，虫子那不到十万兵力，也不过眨眼之间的口粮。

　　到时候，只剩下陨石基地的虫子，也只能接受和它前辈一样的结局。

　　“话是这么说……”

　　“事实，不是说说就能改变的，而且虫族基地再怎么强大也有其局限，宇宙种族又如何？还不是被我们狙击了两次，这时候第三次也要胜利了不是吗？”

　　暗血对于参谋们的犹豫感到不屑：“当然，必要的谨慎也是必须的，所以你们的行为并无不对。”

　　而在一旁旁观的空幻，则思索了这些提议讨论之后，直接通过网络将整理的东西送递给参谋总部，让他们自行决定。

　　事实上，这样做也是对眼前这些参谋的一种承认，只不过不大明确而已。

　　“反正在这里讨论怎么样都好，但最终决定还是需要联合舰队自己决定，不过他们会怎么选择呢？”

　　空幻很好奇，参谋们很期待，暗血却并不在意，因为她知道，无论如何选择，联合舰队的最终目的都是击败这些败像已生的虫子，特别是那个05号陨石基地。

　　“我也很好奇。”

　　门外传来的声音吸引了几人的注意。

　　没等空幻回头，脖子就被一双小手抱住，上半身顿时一重。

　　“空幻你好绝情，人家在医院躺了那么久，就来看了六次。”

　　毫无疑问，身后的是刚刚醒来的小灵韵，不过让空幻很囧的是，你怎么自己我去了六次。要知道每次过去，空幻所见到的小灵韵都是安安静静地躺在那里没动，不过知道那是小灵韵为了恢复精神的主动行为，也就不怎么担心。

　　“两个打情骂俏的一边去，这里是需要安静的地方。”

　　不明原因不爽的暗血在一旁鄙视，看着空幻的视线中却有种“被8051看见你就死定了”的意思。这让空幻很无语，他没记得自己做过什么让小8生气的事情。

　　而仿佛心有灵犀一般，暗血在空幻想到这些之后，立马降低视线。

　　空幻低头，正好看见挂在脖子上，整个人都趴在他胸口，仿佛小猫般蹭来蹭去的小灵韵，一对兔子耳朵正好在空幻下巴上摩擦。

　　“你是小动物吗？起来。”

　　将对方提在手中，精神扫描过去，发现身体无碍、精神也已经恢复之后，空幻就没多少担心了。

　　“既然醒了，之后还得好好工作吧。”

　　“真可怜，我觉得我们都是被空幻压榨的劳工。”

　　暗血这时候却是将小灵韵抓了过去，故作小声，却又正好空幻能听到的程度与小灵韵交流起来。

　　而这只小兔子竟然还在点头。


第100章 只需要开枪

　　当前线分析室得到联合舰队开始最后作战的消息之时，已经是凌晨四点。

　　此时的空幻几人也早已离开了这里，前往各自的活动点，咳咳，是一起活动的地点。

　　刚刚出院的小灵韵，也不知道是否因为在医院床上躺了太长时间的原因，从见面开始就没停止过活动。此时更是浑然不顾周围人的想法，拉着空幻这里看看、那里玩玩。即便深夜了，三人还在天空中乱飘，而小灵韵更是蜻蜓般四处乱晃。

　　让空幻意外的是，明明从头到尾都一脸不耐烦的暗血，居然也一直跟着自己，完全没有离开的想法。

　　“看什么看，要是回去的话，铁定一个二个又在那里乱吵，相比而言，你这里勉勉强强算是安静点。”

　　“我应该感到荣幸吗？”空幻满头大汗。

　　“你就心怀感激地接受吧。”

　　昂起头，暗血一脸‘这是伟大女王的施舍’一样的表情盯着空幻。

　　对此，空幻还只是苦笑，一旁的灵韵却直接对着暗血吐起了舌头，出言揭穿：“想跟着空幻就说吧，咱也不是不可以考虑分一点给你，呵呵。”

　　“……”

　　“你乱七八糟地说些什么！”

　　暗血勃然大怒，上前一步就抓起小灵韵那对自从变成主意识就没消失过的兔耳朵，开始交替着打上蝴蝶结。

　　“你，你干什么啊！”

　　“这是给你乱说的惩罚！你个三瓣嘴！”

　　“混蛋，看咱的！你个玩弄人心的阴险女！”

　　“什么，你竟然这么说！”

　　“说又怎么样，哼哼，哎啊！空幻救命！”

　　“没人能救你了，今晚要吃兔肉炖汤！”

　　“不要啊！”

　　“￥%……”

　　“……”

　　被凉在了一边的空幻，瞪着双眼看着一大一小两美女的乱斗，却没有一丝活色生香的感觉，反而满心的无奈。但这种略带温馨的感觉又是怎么回事？空幻下意识地摸着心口，奇怪的想到。

　　“想开后宫了吗？少年。”

　　“诶！”

　　条件反射般地跳了出去，随后回头，却没想到什么都没见到的空幻，一脸迷惑地看向四周。

　　“刚刚是谁？”

　　揉了揉额头，空幻低头思考片刻，突然抬头，还是什么都没发现；再次低头，然后再次突然抬头……如是数个轮回之后，他终于发觉那可能是自己的幻觉。

　　不过就在这时，身后却再次响起声音。

　　“空幻在干吗？捉迷藏吗？”

　　“啊……额。”

　　习惯性地跳出去回头，却只看见一脸无语，正用手整理者杂乱发丝和衣服的暗血。而此时，她正用一种看傻瓜般的表情盯着空幻，让对方顿时老脸一红。而此时，空幻才感到背上略重，转头看去，小灵韵的脸没见到，倒是那对被弄成蝴蝶结的兔子耳朵，正在他的耳根上扫了扫去，好痒。

　　将小兔子从背后抱下来，随后揉了揉解开之后的一对长耳朵，空幻疑惑地看向暗血。

　　“刚刚是你在说话吗？”

　　“说话？什么话？”

　　“额……”

　　暗血一脸好奇地看着空幻，眼神中透露着无辜，让空幻没法确认对方是否真的是罪魁祸首。但要让他说出自己听到的话，难道真的要告诉暗血‘因为看到两个美女绕着自己玩，就想要开后宫，结果被人道明心思之后心虚’吗？这样的话即便是不会被干掉，也会被嘲笑种马发情什么的吧，这可是会严重打击本就没多少的面子的大事。

　　果然，还是幻觉吧？

　　空幻无奈地捂额叹息，发觉无论那声音是否真的出现，此时自己都必须将其当做幻觉。

　　人生啊，总是充满着无奈。

　　空幻仰头叹息，小8，你怎么还不回来。

　　“啊嘁！”

　　“怎么突然凉飕飕的？”

　　漂浮与万米高空的8051，有些迷惑地看向四周，随后摇头。

　　眼下她正跟着联合舰队行动，虽然没有暴露自己，但就这样跟着，也可以成为朋族联合舰队最后的保险。虽然保证所有人存活不可能，但死掉的人救下一部分合格成员的亡魂也是足够的，只不过那一定程度上还是得看8051的喜好。

　　谁让生死这种东西，对于8051和双月而言根本就是一个普通的转换过程。

　　抬起头来，幽黑瞳孔之中却映照出了远处庞大的联合舰队。从朋族开始发展天空战舰起，这在数年时间建立起来联合舰队，算得上是一支在星球级别的文明中，绝对属于异类而又强大的舰队。

　　事实上，众多星球文明在能够制造出如此庞大的浮空舰队之时，已经考虑好了向宇宙发展。

　　在那种情况之下，星球文明一般很少去浪费资源和精力，去建造这种六七千吨的庞大大气层内浮空战舰，更别提现在在船坞中建造的万吨母舰了。那所需要的冶炼制造业需求，或许朋人不知道，但8051却很清楚，绝对是距离宇宙飞船只差凌门一脚的级别，而且还是正规的宇宙战舰。

　　而到了宇宙文明级别，虽然也开始出现在星球内建造浮空舰队，作为取代星球内层航运，避免穿梭大气层造成能源浪费的运输工具。但因为文明等级的不同，宇宙文明时代的浮空舰队，其规模又不是朋族这种不到三十艘五千吨左右浮空战舰所组成的联合舰队可比。

　　可以说，朋族此时的联合舰队，在星球文明的浮空舰队中是最强的一批；但在宇宙文明的浮空舰队中，却又是最差的一批。

　　这当然是诸多因素造成的，例如浮空岛、空幻的文明控制中心、电石等等。

　　浮空岛让朋族在宇宙世纪和大陆世纪之间，出现了天空世纪，更是为朋族提供了能够大量建造浮空动力战舰的核心——浮石，让大型浮空战舰拥有了翅膀；

　　文明控制中心，则让朋族得以在人口不到百万，文明等级不过星球中期级别的时候，却能够研究出接近宇宙合金材料级别的万吨级浮空战舰用钢材，让大型浮空战舰们拥有了身躯；

　　电石更是为朋族战舰装上了强劲的心脏，为朋族浮空战舰的磁场动力引擎提供了庞大而又持久的动力，确保了朋族的大型浮空战舰，拥有能够对抗敌人的高机动和高航程能力。

　　但这些，都只不过是末节。

　　真正让朋族发展出这上不上下不下，在星球文明中称霸，在宇宙文明中垫底的浮空舰队的，还是此时舰队正要干掉，主力还在宇宙的虫族。

　　若不是为了尽快获得能够全球机动，并要有基本的对抗虫族实力的武器，浮空战舰也不会被朋族集中全力发展，从而那么快地就发展到正在设计中的第三代；

　　若不是虫族在宇宙中布设了那么多的双月星小卫星虫族，将朋族压制在了星球内部，使得朋族在没有可堪一战的宇宙实力之前，连卫星都暂时不敢发射的话，朋族也不可能将主要精力投射在可以作为宇宙立体作战前期经验积累的浮空战舰上。

　　总而言之，言而总之，真正让朋族组建了此时这种浮空战舰的最大因素，还是那些虫子。

　　※※※

　　“炮弹！”

　　炮塔顶部的观察士兵凄厉的呼喊声，让史论皱了皱眉头。身处舰桥中的士兵们看着舷窗外密密麻麻的虫子，有些下意识地就想要做出规避动作，浑然忘掉了此身处在保护严密的舰桥之中，整个战舰中就这里最安全的事实。

　　史论依旧稳稳地坐在舰长席上，直立身体，双手握着这时候没什么用的望远镜，看着近在咫尺的敌人在一道道长长的弹链中，换了一茬又一茬。

　　只不过十几秒后，舰长视线中的虫群与战舰之间的距离，就在一次拉近。

　　伴随着越来越多的虫子残肢断臂掉在战舰外壳上，本来在此前休整中才清理干净，光可鉴人的外壳又再一次回归了血海样貌。从一块块触目惊心的血斑，最终变成了一艘艘虫血侵染的血舰，这过程不过十几分钟而已。

　　在史论的视线之中，一发从虫族腐蚀龙发出的攻击，正好落在战舰一侧的速射炮炮塔上。虽然全覆式外壳很好地保护了炮塔，将腐蚀球挡在了炮台外。但借着这短暂的攻击所导致炮台速射炮攻击偏离了弹幕规定区域的那一瞬间，又是一大群虫族从空隙涌入。

　　这一幕，几乎让史论咬碎牙齿！

　　虫族的速度和密度实在太高了，即便是不去瞄准，只要对着外面攻击，战舰的武器都能轻轻松松地打中虫子。

　　但那又怎么样？人家根本不在乎这么点损失。

　　在这种情况下，无论是精确攻击还是混乱攻击都没法提升更高的效率。

　　唯一能够保证战舰直到此时都还没有被突破的，就是那让仓库弹药存量以肉眼可见的速度降低、让走廊中弹药运输人员排成队的弹幕攻击。

　　然而，那毕竟不是万能的。

　　每一次弹幕的漏洞，都会立即被虫族抓住，并突进一段距离。

　　从交战到现在，史论感觉中已经过去了几年般，但舰桥的记录表上却清晰地告诉他这才过去一分多钟。

　　然而这一分多钟又发生了什么？

　　最初接敌之时，众人已经预想到面对漫天虫族，这将会是一场苦战，可谁也没想到竟然这么苦。

　　一开始，虫子就一改此前最常用的用小虫子消耗接敌的方式，改为由高等虫族作为前锋，为后面的士兵挡住了大量的子弹。

　　这立马打了舰队一个措手不及。

　　速射炮的威力，对付中低等虫族的装甲轻而易举，但面对接近战舰厚度的高等虫族，却只能依靠数量来弥补攻击力的不足。

　　当然，如果能依靠数量将虫族高等虫子就这样灭掉，那么即便付出点代价，之后面对那些小虫子也要轻松很多。然而就在双方距离被高等虫族压缩到百米之时，虫族却开始不要脸地用后面的虫子，顶起前面死掉的高等虫族尸体继续突击。

　　这算什么？

　　虫子什么时候学会这招了？

　　史论相当无力。

　　事实上，当时所有看到虫子动作的舰长和指挥官们都傻眼了。

　　在必中的情况之下，杀死一头战蜂，也许只需要一发速射炮炮弹；杀死一头蝠翼龙，也许需要三到五发速射炮炮弹；杀死一头腐蚀龙，却至少也要三五十发。而要将被自己的同类顶起来的腐蚀龙尸体给砸碎，让后面的虫子没法再利用这种尸体，却至少需要几千发炮弹，或者十几发超越速射炮口径的突击炮和主炮炮弹。

　　如此一来，虫子就靠着同类尸体阻挡，将高等虫族用生命抵近到百米的距离，再次用高等虫族的尸体抵近到了二十多米。

　　这种距离上，朋族都不敢再使用对付飞行虫族相当有效的电石炮弹，因为近距离的爆炸铁定会波及战舰。别到时候炮弹将敌人清理大半的同时，连带着战舰也摇摇欲坠，这可就得不偿失了。

　　而等到虫子突进到这个距离，让舰长们松了口气的是那些该死的高等虫族尸体，也终于在舰炮和长老的努力下被全部砸成了粉末。但此时，即便是弱小的中低等虫族，也能够对战舰产生实质性的威胁了。

　　虫族与战舰间隔之中，弹药和腐蚀液齐飞。

　　由于采用弹幕攻击，甚至出现了连续不断的弹药将腐蚀液在空中打地悬浮起来，随后一点点被分解成粒子状态的情况。

　　而正是这样密集的弹幕，保证了战舰的安全。

　　可是先不说消耗，在这样紧张的战场上，每一个小小的失误都会导致灾难性的后果。

　　于是，虫族随着逐渐发现问题，并集中火力向炮台攻击，它们依靠着一次次制造的射击漏洞，将距离拉近到了十米。

　　这个距离太危险了，因为这代表着朋族在同等弹幕下，可以攻击到的虫族大量减少，而虫族可以发挥作用的兵种却成倍增加。

　　史论扫了一眼身后脸色苍白了遁甲勤务兵，虽然他也是紧张不已，却从心里认为决不能表露出一丝胆怯。在这种时候，他就是这艘战舰成员们的唯一支柱。他胆怯了，那么士兵们将失去坚持下去的勇气，那么最终结果就是他也活不了。

　　所以，即便是为了自己考虑，他也必须强撑着下发一个个射击命令。

　　虽然，实际上此时根本没有他需要命令的地方。

　　朋族的家园正在遭受入侵，虽然虫族此次的侵略作战已经被朋族挤压着到了最后时刻，但虫族依旧异乎寻常的顽强。若是在这种时刻失败，那么失去了全部主力舰的朋族，即便还能组织起幽神，还能生产出战舰，却因为大量经验丰富的士兵损失，将在下一次虫族更为强大的侵略中失去反抗能力。

　　来吧，这里还有我，还有二十一艘战舰，还有三千多船员，要想从这里通过侵略家园，那就踩着自己的尸体吧！

　　史论直立而起，在弹幕与虫鸣的混杂声中，昂着头看向紧张的船员们，大声呼喊。

　　“朋族的勇士们，不要畏惧那些攻击。当它们攻击时，你们就举起手中的武器，依靠坚固的战舰保护自己，然后将无情的子弹送入敌人的体内！

　　你们有坚固的战舰，有伟大的长老，有无尽的子弹！

　　当它们冲锋时，你们开枪！当它们后退时，你们开枪！当它们嘶吼时，你们开枪！当它们貌似强大时，你们一样只需要开枪！！

　　你们现在要做的只有一件事，开枪！开枪！还是开枪！

　　去吧，朋族的勇士们，为了自己，为了家人，为了朋族的未来！”

　　史论重重地将双手拍在操作台上，将自己的话通过舰内通讯系统，传达到了战舰所有成员的耳中。只要挡住了敌人的进攻，继续这样遏制住它们，那么无敌的舰队最终将用弹药交换完虫子，然后将无情的炮火插进它们的基地里面去。

　　嗡嗡的电磁炮声中，这位年轻舰长的话语在要塞中回荡，他带给了士兵们勇气，也带去了坚持下去的信念。

　　或许在不久前，他还只不过是个刚毕业于速成舰长学校，面对小山般的突击舰、面对好奇盯着自己的各族船员们、面对堆积如山的作战资料而茫然无措的陆军峡长。

　　但现在，那些都已经成为过去。

　　他的船员们可以骄傲地告诉众人，他已经成为一位伟大的、值得信赖的、可以托付生命的舰长。

　　当史论将精神力伴随着自己的话语扫过战舰内部之时，船员们正举着武器，打开了射击孔，将已经落伍的AZ02枪口送了出去，随后按下按钮；炮手们正摆动着手中的速射炮，不顾发酸的肌肉，将装弹手几乎毫不停歇地送入的弹药射出。

　　在步枪射击的船员眼中，眼前的敌人是一个个的，每一发子弹都能射中一个敌人；每一个敌人也只给一发子弹。

　　在发起弹幕攻击的炮手眼中，眼前却没有敌人、只有需要攻击的距离，每一个发子弹都负责了一块区域，距离越近，子弹负责的区域越大，而他们需要控制武器摆动的速度就越快，对肌肉的压榨就越强。

　　所有人都只有一个信念，开枪。


第101章 骸骨山口：交战

　　“速射炮给我！”

　　看着发起冲锋的战友，几乎被密密麻麻的腐蚀球给压制地抬不起头，忍受不了手中步枪那缓慢射击速度的赤雨即便能够达到惊人的百发百中，可还是猛地将身旁站在突击战车车顶控制单管速射炮攻击敌人的士兵给拉了下来，随后将手中还有些发烫的AZ02塞给了发愣的对方，自己从车顶站了出去，接管了那门比步枪速度快了几十倍，威力更是不能同日而语的速射炮使用权。

　　射地正欢却没拉下来的士兵，郁闷地看了看手中的AZ02，对比了一下此时只剩下下半身还露在车里的军士长，最后瞄了眼自己的肩章，只能暗叹不幸。

　　怎么就正好跟这货一辆车啊？

　　摇头，他还是无奈地将AZ02送出了突击战车一侧的射击口，一发一发地瞄准了设计。相比起用熟了的速射炮，AZ02虽然也有练习，可终归有点生涩。

　　在此之间，那连续不断地在车子周围飘过，甚至不时砸中车体导致战车车身晃动不已的虫族攻击，都被众人给华丽丽地无视了。

　　经过多次改进之后，更为轻巧精准的SS-3型速射炮，已经在朋族战车部队中大规模替换了原本沉重缓慢的SS-2型速射炮。这种重量只有不到三十公斤的封闭轨道、外置弹链式速射炮，由于更加轻巧、转动灵活、后坐力不强的同时又能够满足逐步培养起来的精锐士兵们那强大的高速精准攻击能力需求，在配备部队后很快成了战车部队士兵们的最爱，甚至让刚刚列装试验中的AZ03机枪都不得不退居二线。

　　由于弹药口径从25mm替换成了17mm，其备弹量更是提升数倍。

　　又因为电磁轨道的全新设计，炮击威力不仅没有因为口径下降而减少，更是因为初速度和弹药设计的改变，提升了至少1.3倍的杀伤力。

　　与改装到步兵部队使用的SS-3B型重机枪和战舰部队还在使用的SS-2C型速射炮台不同，战车上装备的SS-3A因为不需要考虑士兵的携带能力和带弹量等问题，对设计之初的改进不大。更主要地是，其增加了备弹量和射速的同时，也强化了瞄准精度和设计稳定性，以确保士兵在战车奔驰的同时，也能够用弹幕射出高精度子弹。

　　当然，要达到这种程度，主要还是需要士兵的训练水平。

　　这方面，朋族幻界模拟的优势得到了完美的体现。虽然受限于后勤生产能力，朋族部队没法为士兵提供现实中的大量实弹射击，但在幻界之中，只需要模拟出子弹射击时的各种真实情况的话，对于幻界制作者而言还是很轻松的。

　　如此一来，几乎每一位朋族士兵，手上都有着几万发、几十万发子弹甚至炮弹的幻界射击经验，每一位士兵都能熟练使用各种朋族武器，并近乎完美地使用本职武器。

　　可想而知，在完全可以说真实度百分百的幻界射击训练之下，朋族士兵的水准可以达到怎样惊人的程度。

　　这也是炮手之中为何会出现‘不同弹药配合换弹攻击’，速射炮手为何会出现‘在速射的同时还要求精度’这些匪夷所思的技巧要求的原因。

　　抢过炮手的位置后立在了速射炮后方的赤雨，用舌头润了润被强风吹得有些干涩的嘴唇，握紧把手，精神力迅速扫过装备在速射炮上的弹匣，确认里面120发的装弹量还剩下至少60发，不用急着更换之后，立马矮下头，借助相对简陋的突击战车装甲板保护身体，随后将炮口对准了前方的虫群。

　　嗡嗡的轨道电磁声和炮弹飞出的呼啸声紧随着从耳边响起。

　　密集的炮弹喷涌出炮口，赤雨几乎将脸颊贴到速射炮枪托上，炮口的连续飞出的影子让前方的景色变得迷幻，仿佛空间都在炮口的位置发生的抖动一般。但他的手指却一点都没有松开按钮的迹象，双手更是高频地转动着炮台，让子弹尽可能少地重复轰击在同一敌人身上。

　　“爽啊！这才是男人改用的武器！”

　　一发发炮弹被吞噬后，弹匣也一点点变空，即便是120发的装弹，以SS-3的射速，也不过3、40秒的量。以朋人精锐士兵们的射击准确度，一般按下按钮就没停下，还能保证70%的准确率，在大杀伤的同时弹药消耗的速度也非常快。

　　这让赤雨有些郁闷地摇了摇头。

　　“看来需要提议增加弹匣装弹量了。”

　　当精神扫描中弹匣只剩下十几发炮弹之时，赤雨立马吼了出来。

　　“换弹！”

　　正在射击的那位被拉下来的炮手郁闷地撇了撇嘴，还是迅速放下手中的步枪，从战车一角堆积的弹匣库中单手抓起一个，借着车顶的缝隙，熟练地探出身来。当赤雨将最后一发炮弹射出，停止射击并放松双臂的瞬间，被抢了速射炮的炮手迅速将速射炮上空掉的弹匣取下，并飞速地将新的弹匣卡上去，随后按下扣子。

　　轻轻地拍了拍炮身，示意可以继续射击，被抢了速射炮的炮手则迅速让出位置回到车内。

　　稍稍检查了一下确认弹匣的确空掉之后，被抢了速射炮的炮手将其随手丢出，并准确地落入了一堆空弹匣中。而被抢了速射炮的炮手自己，则继续举起那把本来应该是赤雨军士长大人的步枪，重新将其探出车身。

　　至于赤雨，当然是一如既往地控制速射炮攻击虫子门了。

　　密集的攻击你来我往，朋虫双方在如此庞大的战场上都不断有战士被撕碎倒下。等到后方的自走炮轰鸣起来，开始压制虫族后方分基地中的炮台之时，隐藏在这个矿业基地中的数门大型熔浆炮台也突然轰鸣起来，并将貌似沉重缓慢的溶液球抛射过几公里的距离，砸在了远处布阵的自走炮群之中。

　　“看来虫子是要在这里和我们的陆地部队决战了。”

　　在第一第二舰队的货运船队也抵达之后，接替之前的上校担任指挥官的第一集群陆战队主官，站在专门为陆战队指挥官配置的浮空指挥车车顶，漂浮在三米高处，一边用望远镜观察着前方的战况，一边冷冷地说道。

　　他有理由不满意，在作战计划中是要求部队快速越过这一座矿业基地；然后挨个清理周边虫族矿业基地的核心建筑和菌毯之后，再向纵深穿插，形成一个锋利的箭头继续飚进；最后与联合舰队汇合攻击虫族陨石基地。

　　但在这个联合舰队已经与虫子飞行兵种开始交战的时刻，陆战队却在第一个目标点就被挡住了。

　　从双方开始按计划行事到现在，陆战队已经浪费了一个小时。按这样的速度，估计等到己方解决那些矿业基地之后，联合舰队早已经抵达陨石基地外围，并在能量体们的配合之下将陨石基地砸烂。

　　虫子明明不过五六万的兵力和一个小小的分基地，朋族陆战队可是汇合了三大集群机动兵力，总数三万多，两千多辆各型战车的部队。

　　面对这样的优势，如果因为陆战队的进攻拖延，导致对陨石基地的总攻不顺，那就不是面对指挥官的冷脸了那么简单了。

　　“阁下，这次虫子虽然依旧是低等虫族占优，但是却一改最初的虫海冲锋战术，变成用正面防御力庞大的狗狗和巨象组合起来打前锋。一个小小的矿业分基地，不应该提供出这样庞大的兵力。”此前陆战队的上校指挥官在交出指挥权后，就全心全意做自己的参谋分析当前的战况。

　　陆战队需要的是大胜，是在实力均等情况下、甚至实力偏弱的情况之下获得的大胜，那样才能体现出陆战队的价值，而不是之前外围时候那种顺风仗般的一路平推。

　　“你是说，虫子是想用主力拖住我们，然后将天空部队和地面部队分开，以缓解它们的陨石基地会承受的压力？”少将抽了一下嘴角，冷笑道，看来虫子也开始感到压力了，不敢同时面对联合舰队和陆战队所以分开挡住双方吗？

　　“有这个可能，但是，我觉得还有一个可能。”上校沉默片刻，将精神力联入少将脑海，随后送去了一段通讯：“您请看，这是侦查部队刚刚发现的情报。”

　　本来还充满信心的少将脸色突然一变，随即化为凝重，并抬头看向西北。

　　“呵呵，看来虫子还没打算接受失败。”

　　想到这里，他飞速钻回车内，摊开了里面的地图，并在上校的协助下标注出各个目标点。

　　从侦查部队发来的消息，在西北面三十公里处发现了三千纯高等虫族组成的队伍，正下向这里赶来、敌人的数量一改此前的虫海作风，以质量代替了数量，可若是只有这三千高等虫族，陆战队要应付依然很轻松。

　　然而，正在承受陆战队攻击的矿业基地处，可是还有着几万中低等虫族未被清理。

　　一旦让两方汇合，朋族面对的压力将不会是一加一等于二的问题。

　　“而且，从此前南岭号发来的消息说，刚刚被远程重炮清理的一个小型矿业分基地处，原本留守中的虫族，全部都离开了尚有部分还能工作的小基地，其中空军飞向了联合舰队方向，至于陆军……”

　　“向我们来是吧。”

　　冷笑一声，少将突然放下手中的笔，全身肢体伸展，重重地撑了个懒腰之后，走到车窗旁，看着前方正在与虫族来回冲锋交错的战车部队，随后扫了一眼每一次交锋后都会堆满虫尸、战车与朋族士兵尸体的战场，脸颊抽了抽。

　　伸出双手揉了揉脸，重重地吸了口气，告诉自己‘战争总会有牺牲’以平复那一丝朋人大都拥有的、对本族成员生命的爱护心理，少将的眼神重新变得坚定。

　　“这样也好，联合舰队对付飞行虫族；陆战队对付陆地虫族。双方就这样来一次决战，之后外围的分基地也都变成待宰羔羊，在陆战队和远程重炮的配合之下就没有了还手能力；而联合舰队则可以开始清理陨石基地的防御设施。最后大家两个拳头合力，一次给我全部拿下来！”

　　双手一挥，仿佛已经看到那一副场景的少将脸上露出微笑，但又很快隐去。

　　重新趴到了地图上，他开始考虑起应对虫族这次增援的战术。

　　……

　　骸骨山口，这是众人来到这个虫族矿业分基地后，看到其入口处那庞大的如同史前巨兽般，比之现在的史诗生物还要庞大一丝的巨型胸骨骸骨状的岩石之后，给此处定下的名字。

　　从地理环境上来说，这里可以说是易守难攻，不仅从头到尾就只有那貌似骸骨胸腔的入口，而且左右都有高地可以掩护，战车根本没法绕过那一如同死亡通道般的地方进入其中。尤其是其右侧的高地上，更是不少不明生物挖掘出来的山洞群密布其上，成为了天然堡垒。

　　当然，这些山洞群没能给那些动物提供保护，反而被虫子清理之后成为了虫子的要塞，为其节省了不少力气，则苦了朋族。

　　在这个山洞群面前，战车部队想要攻进去就显得更加困难，洞口丢下的十几辆战车就是证明。

　　所幸，这里有一个让虫子感到无语的情况，那就是看似庞大的矿业分基地所在山口所扼守的山谷地区，根本容纳不下虫子想要为决战提供的那么多兵力。

　　真正留在里面的，或许只有一两万虫族，而剩下大部分虫族，都被迫留在外面，这时候正和战车部队玩相互消耗的游戏。

　　这让少将阁下无言以对。

　　因为即便是消灭了这五万多虫族，留下的那个山谷也够得众人受的。

　　何况，此时还有三千多高等虫族正向这里赶过来。

　　到底是先全力解决这里，还是先绕过去解决那些高等虫族呢？

　　问题有些棘手，却不是无解，至少在正标注地图的上校眼中，以现有兵力，要解决这个山谷矿业基地虫族也并非难事。

　　但唯一的问题是，时间。

　　绕来绕去又绕了回来。

　　众人此时又一次深刻地认识到，对于朋族而言，事实上最缺的就是时间这一道理。

　　“命令！”

　　少将的声音突然响起，上校立刻神情一束，随后向少将身后的一名副官、两名参谋、以及一名能量体点头，共同放开了精神力，将少将的发言联通到了整个战场网络之中，让所有士兵都能够听清楚。至于为何不随时连通，当然是为了避免网络中太多杂音干扰指挥官们的思考。

　　“命令，部队后退，以第一军为基础，于骸骨山口北侧通道处构筑防线，拦阻此时交战中的虫族追击。不要认为这就是撤退，因为我们不能将宝贵的力量消耗在这里，到通道去守好，决战就要来了！”

　　“同时命令第二军、第三军机动部队为主力，从西侧平原散开，组成磨盘阵绞杀追击虫族的同时，为步兵部队提供时间构筑对西北侧虫族增援部队防御的防线。要注意，是防御高等虫族的防线，这次虫族逼急了，看来老本都拿出来了。”

　　“派出侦察部队，重点侦查西北方向，我需要那只高等虫族部队的即时情报！”

　　“令，请求货运船队组成临时战斗小队，从西、南、东三面，确保虫族其余基地支援部队在接近三十公里范围内时，能够给我方提前通知！并清理虫族侦查兵力。”

　　“命令集团军直属自走炮部队，从现在起给我一刻不停地轰击骸骨山口里面的虫族基地！你们要记住，什么时候轰平了，什么时候我们才能放开手脚和敌人作战！所以你们是非常重要的一环！”

　　“第一军明白！”

　　“第二军明白！”

　　“第三军明白！”

　　“货运船队接受请求，正在编组！”

　　“轰！！”

　　远处，自走炮部队直接用行动回答了少将的命令。

　　朋族装备的BL03型自走炮，事实上只是一个初期简陋型号，存在诸如稳定性差、装甲防御脆弱、必须架设简单的炮击阵地才能稳定射击、备弹量不大等等诸多问题。但因为时间和制造水平的问题，在下一代型号尚在设计中的现在，为了满足对虫族战斗，朋族依然选择了大规模生产了这种型号。

　　统一口径在105mm、31倍径的BL03由履带带动，陆地速度只有30公里、250公里路程的她，炮击射程达到16公里，可以将各种105mm以下、70mm以上口径的弹药射到这个距离上，并根据弹药和阵地的不同，拥有不同程度的精度。

　　虽然问题多多，但相比起那些不能移动的城防炮、电磁炮等武器，这种自走炮已经很受欢迎。

　　这一路上，毁灭在她们手中的虫子建筑不计其数，眼前的虫族矿业分基地既不是第一个，想来也不会是最后一个。

　　若非远程重炮部队装备了大规模杀伤性的分裂弹，自走炮部队的战果恐怕会直接压过精度不高的远程重炮部队，成为真正的炮战王者。至于战舰部队那些非速射武器的电磁炮炮塔，面对机动灵活的飞行虫族，以及大部分被陆地部队和远程重炮部队干掉的基地，很难有发挥机会的他们恐怕真的很想哭。


第102章 骸骨山口：堵截

　　美丽的望月平原，曾经是从星球仪上看到这块位于未知大陆平原的人们，都心生向往，想要亲眼去看上一看、亲身去游上一游的地方。根据朋族测算人员的记录以及8051的描述，这里四季如春，青草遍地，一望无垠的大地上方，蓝天白云悠闲漂荡，间或点缀着各种美丽的植物森林，配合着这与世隔绝的环境所进化出来的独特生物体系，形成了一股洗涤心灵的气息，彷如人间仙境。

　　然而，从虫子出现并在其北部不远处登陆的那一刻起，就注定了这个美好的地方，还没等得及让其它人体验一下她的美好，留下点影像甚至于记忆资料，就不得不消失在历史的尘埃之中，连幻想中都没有了她的位置。

　　沧海桑田，多少历史美景消失不见；文明活动，又是多少现存美景消亡，人们永远也统计不出来。

　　直到今天，她终于迎来了一支迟到的旅客。

　　可惜的是，这群旅客不是因为她那已经消逝的美景，而是因为战争。

　　第二集群的陆地部队组合而成的第二军，此时刚刚通过一片山口进入这个平原，便随即停了下来。工程部队开始按照计划在山口入口处建设防御工事，陆地部队则散开侦查情况。此时，指挥者悬浮在三十多米高空，望着漫天黄沙静立。

　　出现在眼前的景色，与资料上的不太符合，这让指挥车内的指挥官感到疑惑。

　　“一片黄沙？不对啊，不是说这里是望月平原吗？来之前我还兴奋了好一会儿了！”

　　等指挥车在黄沙上挺稳，从车上跳下去的第二军指挥官满脸无奈地俯身捏起一把黄沙，看着泥沙从指缝间滤过之后，留在手中的一块块不大不小的肉屑，脸上露出恶心的表情。

　　“菌毯残片，看来这里也是虫族菌毯覆盖过的地方，只不过被重炮团的分裂弹给炸了，现在想来重炮团还真是逆天啊。”

　　将视线从四处分布的小坑收回，少将一旁的副官和他做着相同的动作，只不过看着手中的菌毯残片，副官的神情要严峻很多。不同于指挥官纯以当前的战争考虑问题，这位副官在入伍之前算得上一个自然平衡理论的爱好者，因此看着眼下的场景，他的心中更加担忧的是这对自然环境影响会对朋族产生怎样的害处。

　　“少将，你说要是有一天，大地上绝大部分地方都变成这样，那会怎么样？”

　　“这和战争有关吗？”

　　正在思考着怎么才能阻拦住此次进攻的三千高等虫族的少将，被副官的问话弄的有些茫然，不过还是做出了回答：“要真那样，也许我们就只能在浮空岛和地下城种田了吧。而且打仗的话，这些履带战车恐怕也需要考虑淘汰，否则黄沙很容易导致发动机受损，而且车轴磨损也会成为一个大问题，应该就是这样吧？”

　　“还真是标准的战术考虑。”

　　副官笑了笑，既不反驳也不赞同，这让少将更加迷糊，他到底想要说什么？

　　不过此时没时间浪费，副官笑了笑就直起身来，拍了拍衣服后转身跳回指挥车，而少将也紧跟着跳了进去。悬浮动力下的车子在连续两个几百斤物体进入下微微下沉了几厘米，但很快被装备在浮石引擎上的平衡仪调控恢复了最初的高度。

　　副官坐稳之后，向负责此时整个战术网络构建的能量体点了点头，随后看向同样做好的少将。

　　“我担心的问题不在战术上，因为那方面有少将你也足够了，这次战斗之后，我应该也转到军事院，考虑问题上，更多地就要从长远的战略上去看。您现在也看到外面的漫天黄沙了，曾经这里可是被朋族内部传扬的如同天界仙境神宫一样美丽的地方，而最重要的是，曾经这里漫天翠绿。”

　　“是很可惜。”少将有些遗憾地说道，但并没有太大的反应。

　　这也是必然，少将对于自然景色的爱好显然没有副官强烈。相比起来，他更觉得天空中列队飞行几十艘战舰时那种铺天盖地的场景更有爱些。只不过因为经验和羁绊的原因，他最终选择了留在陆战队，但这不并代表他就真的那么爱护自然了。

　　“呵，我说的可不是景色。”

　　深吸了口气，副官转头看向少将，面露询问。

　　“之前问你，若是有一天，大地上绝大部分地方都变成这样，那会怎么样？很显然，首先我们要面临的一个问题就是……”

　　“氧气。”

　　出人意料的是，回答副官的是一旁寡言少语，因为大部分计算力都投放到此时战术网络构建上而变得像个雕像般的能量体。而且最主要的是，对于能量体而言，氧气似乎并非必需品，他们好像只需要能量吧。

　　“可我曾经需要氧气。”

　　许是看出了副官的好奇，能量体眨了眨眼，使用着留下来维持正常活动，占据全部计算力恐怕只有3%的量为自己此时的行动提供支撑，随后露出回忆的神色，但明显有些僵硬。

　　“窒息的感觉，要说深刻，恐怕很少有人超过我。”

　　“很小的时候，那时候大家都没这么好的生活，各个部落的交易是满足需求的主要手段，而我所在部落最大的交易品来源就是腌鱼干。因为还没有长老发明的渔网，甚至连个独立鱼塘都没有，为了满足每次交易前储备足够腌鱼干的目的，大家几乎是天天都去河里抓，甚至于部落族长组织大家集体赶鱼。想起来，那时候的生活虽然苦，可真的很好玩。”

　　周围的少将和副官都会心一笑，能做到这个位置的他们，大都经历过那段部落为基础的时期。其中那位少将甚至还曾担任过一段时间的族长，正好也是个养鱼的部落，所以对能量体的话更是引起了共鸣。

　　“那一次，我才七岁，跟村里的一个丫头去抓鱼，结果一个浪头打过去把我给冲到了下游深水区，脚又正好被水草缠住，就感觉这一口一口的水啊直往肺里窜，根本没法呼吸，那种窒息的感觉，我一生都没法忘掉。”

　　一脸后怕的摇了摇头，能量体自嘲地补充道。

　　“不怕你们笑话，就算现在变成了能量体，不惧深海高空的窒息之后，我还是没敢下过一次水。那时候被救起来的我，之后就一直就负责制腌鱼干，女孩子看我水都不敢下，结果没人理会。到后来，还被人嘲笑只会腌鱼，没有艳遇。”

　　苦笑着摇头，最终将往事散去，能量体重新回到了现在的时光，脸上却露出一丝温柔的笑容，那是他想起了现在家庭时心中浮现的一丝温馨。

　　事实上，他没有告诉少将和副官的是，那次他是为了救那个丫头才落水的。之后那丫头一直缠着自己，甚至于正是由于那丫头的照顾，他才得以走出了低潮，并达到了现在的高度。而且，不像那些为了骗眼泪而故意捣乱的故事，他的故事有一个完美却又有点老套的现在，两人结婚了，甚至还有了两个子女，而且他现在更是成为了永生的能量体。

　　对于这一切，他已经很满足，事实上，他现在唯一的想法就是努力让妻子也变成能量体。

　　也许贪心了点，可人活着总需要些目标不是吗，呵呵。

　　看着能量体的表情，人生经验丰富的少将和副官也能够想出个八九不离十，所以不打算去打搅对方的美好回忆。

　　副官收回视线看向少将之后，紧接着之前的话题解释。

　　“窒息的感觉是很难受，而我们都知道陆地上数量庞大的植物群，就是为我们提供氧气的一个主力。曾经一次蔓延全球的森林大火，让需要海量氧气支撑的巨型昆虫消失不见。”

　　“而现在，当然不可能发生全球性森林大火，因为文明的活动让很多森林都被人为地隔开。而且，即便是爆发，我们的幽神也不可能视而不见。但是，虫子却能够制造出这样的现象，它们有很多方法让一个星球失去氧气，而他们并不需要这东西。一旦那样，空气氧气浓度下降，能量体们还好，我们朋人所需氧气本就很高，到那时候……”

　　气氛顿时沉默下去，在话题拉入战斗内容之后，少将很快反应过来。

　　虽然虫族不怎么可能依靠菌毯来制造这种现象，但如果逼急了用漫天陨石砸下来，到时候陆地一样会杯具。而那时，朋人恐怕除了全员冒着极大的危险去进行能量化，就毫无办法。至于浮空岛那点面积，加起来还没以前朋族的领地大，即便全种满了制造氧气的大树也满足不了全球的需要。

　　不过，听说最新理论中有说真正为星球提供氧气占据大头的，并非森里，而是那些微生物。

　　如果真的是那样，或许到可以让众人松口气。

　　但是……

　　“那中情况即便可能出现，也是很久以后，至少是这次战争后的问题了，我们现在还是考虑这些大虫子怎么清理吧。”相比起现在就考虑长远的副官，少将显得洒脱很多。

　　“报告，山谷通道宽度太高，恐怕达不到我方完美伏击的要求，工程部队指挥官希望少将阁下能够调整一下战术，将其替换成迭次阻拦。”

　　“哦，去看看。”

　　“是。”

　　悬浮指挥车两侧的小心螺旋桨轻轻旋转，滑出一个并不平滑的弧度之后，向不远处的山谷通道飞去。此时，战车部队就在周围布防，并等待建筑部队的防御工事建设完成。

　　※※※

　　虫族指挥官为何要组成这样一支纯高等虫族的部队，众人并不清楚。

　　对于身处其中的巨象而言，它们对于周围没有了那些为它们打前锋、挡子弹、清理烦人苍蝇的狗狗等中低端兵种，或许真的会有些不习惯。

　　不过也仅此而已。

　　它们并不会有更多的情绪，所以也不会发出什么抱怨和耍小脾气。但没有了那些中低端兵种的帮助，漫天黄沙也对它们的行军却造成了不小的影响。

　　本来按照计划应该在凌晨天明时分，也就是现在到达目的地那个矿业基地，并与敌人展开一场宿命战斗的它们。在半路上却遭遇了从未在这里出现过的巨型沙尘暴（几天前还是草原，要出现也只是微微清风）。对于身高几米乃至几十米的高端虫族而言，这点小风小沙本不应该对它们造成什么伤害的，但沙尘却阻隔了视线，迟缓了移动，甚至伴随着沙尘还出现了诡异的电磁扰动，让它们失去了方向。

　　缺乏了中低端兵种的数量优势，从而失去了漫天撒网找出路的方法，三千多高端虫族丢到沙尘暴里面连点水花都溅不起来，要在这里找到出路有够难的。

　　更让它们感到疑惑的是，风沙中不仅仅有电磁扰动和视线扰动这两东西，更是在每隔几分钟就会出现一种不同寻常的干扰，以至于期间它们还出现过失去与陨石基地虫族指挥官联系的情况，这才是最让虫族指挥官感到疑惑的地方。

　　所幸，风沙只持续了小会儿。

　　在虫族指挥官重获指挥权后，高端虫族们就立马撒开脚丫子向目的地奔去，它们在风沙中闷得太久了。抵达之时，迎接它们的，是已经在绵延山谷的两侧构筑好的防御阵地。

　　不过这也没什么，对于强大的虫族而言，这么点防御冲过去就是了。

　　于是，以三百多头巨象打头，众人对着堵在山谷入口处的战车部队，那些还没巨象大的小家伙身上踩去。星球作战中的巨象们，最喜欢做的就是依靠体型优势将敌人踏成肉饼，而眼下敌人似乎就是来满足它们愿望的，所以被沙尘暴阻挡的怨气顿时找到了发泄点。

　　但事情当然不会那么简单。

　　身后那些远程攻击的高端兵种刚刚将抛射、直射、雾状、腐蚀等等攻击砸向前方之时，对面那些等待践踏的战车，竟然就紧随着喷出了一团团火焰。

　　随后，跑在前方的巨象突然感觉脑袋一重，仿佛撞上了无形的墙壁一般，感到头部一晕，下意识地停下脚步。

　　但这不过是轻伤，原地站了几秒钟，它就从新恢复过来，吼叫着就想要超过前方的同类将那些制造此前撞击的敌人踏遍。

　　但就在这时，周围突然爆发一连串的轰鸣声，大地仿佛都在这一刻颤抖起来。

　　之前被撞晕停留片刻的巨象，忙不迭地止住脚步，正好躲过了被剧烈的爆炸给炸飞之后，差点砸中自己的同类。

　　这到底是怎样的武器啊？

　　巨象没有思考这些，而是在躲过同类尸体的‘轰炸’之后就继续前冲，没有丝毫的恐惧与犹豫。

　　“我【哔——】！我们辛辛苦苦埋了二十多分钟的地雷，尽然就砸飞了一百来只，连个零头都不到。”

　　工程部队一名士兵看着前方很快越过地雷区，不过付出零头不到的代价就继续充分的高端虫族，忍不住一阵哆嗦。要知道他所在的团辛辛苦苦弄了十几分钟，基本上将所有的高爆地雷都埋下去了，还是靠着黄沙容易掩饰才弄出的地雷阵，若是普通虫子少说也要干掉个几千上万，可对高端虫族竟然没多少用。

　　“除了电石炸弹，其余破片之类的，基本上作用为零。记录下去，以后再面对高端虫族，我们就有经验了。”

　　“啊，是！”

　　之前抱怨的士兵立马取出怀中的记录本，将身旁指挥官所说一一记录。

　　完成之后，他才抬头看向前方的战车部队，心里为其默哀。以现在虫群的冲锋势头，这样傻乎乎堵在山谷口的阵型似乎太过不智。既然选择了在山谷内沿途布防，为什么还要把部队堵在门口呢？

　　但很快，战车部队的表现就为其做出了解释。

　　战车部队突击炮不过75mm口径，虽然电磁轨道很长让炮弹的初速度很高，从而获得了足够的穿透力，但对于打前锋的巨象似乎还是弱了点。不过在距离拉近200米后，炮击的威力终于能够穿透巨象的装甲。

　　于是，战车部队开始收获战果。

　　但在此之前，虫族内部发起的攻击却已经导致三十多辆战车退出战场。

　　巨象的动作看似迟钝，但因为体型关系速度依旧很快，当双方距离拉近30米，战车部队突然加速后退，随后在谷口沿着山崖向两侧散开。

　　高端虫群明显顿了一下，从其中分出了一千，又作两个五百部队，追着两只从此前的战斗中看出威胁不大的战车部队而去。而剩下的两千高端虫族则一头扎入山谷，无视沿途防御工事中发出的那些大都只算是挠痒痒的攻击，向目的地赶去。

　　就在士兵好奇而又焦急之时，两只分开沿山崖逃离的战车部队，其杀伤力却陡然间仿佛吃了金克拉般诡异地提升。明明此前两百米内才能穿透巨象装甲的炮击，这时候竟然在五百米上都能轻松穿透，更是在近距离上出现了从胸口穿过、背部穿出的情况。

　　这一幕顿时让观战的士兵目瞪口呆。

　　“终于用上穿甲弹了吗？”

　　身旁的长官为其做出了解释，而很快，那追着一千多辆战车分散的一千多高端虫族，就在特别针对虫族开发的穿甲弹面前饮恨。而此时，那两千高端虫族刚刚冲入山谷几分钟。下一刻，此前守在山谷的战车部队又回到了谷口，随后带着沿途的部队向那支高端虫群虫群。

　　直到这时，士兵才恍然大悟。

　　“这些家伙想要全歼！”


第103章 光棍一条

　　绚丽多姿的元天河从雪山飞流直下，最终延伸自海洋，绵延了几乎大半个大陆板块。其中段区域是离虫族陨石基地坠落点最近的水源地，也是陨石基地周边所能见到为数不多还存留着绿色的地区。

　　无论虫子多么强大，但其毕竟是碳基生物，也需要水的滋润，因此即便是周边大量地区都被菌毯所覆盖，随后更是因为炮击清理掉菌毯之后，光秃秃的大地最终变成黄沙，但元天河周边区域，即便是流经虫族内部河段，依然被完好地保留了下来，甚至连河流两旁的植物都得以幸存。

　　如此一来，元天河就成了虫族控制区内仅存的几个绿洲之一。

　　不过今天，地位特殊的元天河，也终于摆脱不了战争的洗礼。就在她的正上空，朋族与虫族第三次侵略部队的天空部队之间那悬而未决的决战，也已经进入了尾声。

　　当然，无论他们打成啥样，对于元天河而言，今天都是个悲伤的日子。因为文明之间的战争，她清澈的河水已经消失不见，取而代之的是那几乎截断河流的两艘突击舰残骸，以及以残骸为中心，辐射十几里半径的虫尸大地。

　　河流中原本流淌的万物生命之泉，此时也已经变成了充满血腥气息的粘稠物，虫族、朋族、月灵人、遁甲人的血液交织其中，散发着诡异的气氛，却又因为周围的动物都已经被驱散，虫族也被调离，而变得如同地狱河所流经的区域一般，充满着死寂与残酷的美感。

　　一艘坠落的突击舰外壳上，似虚似幻地漂浮着一群不怎么看得清的影子。

　　在这些影子周围，则零星地分布着不少星星点点的光团，仿佛星球的卫星一般的光团环绕着那些影子活动着。这些，都是达到灵魂级或者接近灵魂级，死掉之后能够以亡魂存在，并依靠灵魂级亡魂不多的精神力保护着周围同伴的战舰亡魂们。

　　相比起其它苏醒的灵魂级亡魂们，身边只有零星分布的一两个光团的救援规模，漂浮在突击舰原舰桥上方的柳原却是比其它人厉害很多。

　　在他的亡魂周围，漂浮着整整二十多团未苏醒的亡魂光团，那正好是他所在舰桥中成员的数量。

　　一般而言，大家都是同时死掉的，没有达到灵魂级的亡魂，其消散速度是非常快的。而灵魂级亡魂从死亡到形成光团，再到苏醒，比普通亡魂多了一个步骤，也就是多了至少一倍多的时间。那为何，同样是灵魂级，别人只能救下来几个，而柳原却能够救下整个舰桥的亡魂呢？

　　熟练地用意识感知能力，给自己制造出亡魂虚拟视觉的柳原，将视线从已经变成一块铁板的舰桥处收回，苦笑着扫过周围的大地。

　　记忆似乎回到了坠落的前一刻。

　　那时候，战舰的坠毁已经成为定局。

　　因为突击舰的设计问题，在舰首装备了控制范围为半球的105mm主炮，占据了舰首全部地区，以至于其余速射炮只能压缩到舰体中部和后部。

　　根据设计人员们的考虑，舰体中后部的速射炮群，制造的弹幕足以控制舰体周围除舰首的所有区域。

　　至于舰首，主炮的威力可是要比速射炮大出很多，若是有虫族妄图从舰首突破弹幕，那么主炮一炮就能轰开几十米的虫族。所以，设计人员们觉得梭鱼级这种设计已经很合理的，至少在当时是设计人员、幻界模拟上都是如此说明的。

　　可此时此刻，柳原绝对会站在设计人员的面前狂声大吼。

　　“你们错了！”

　　错的离谱，这些设计人员们完全忽略了主炮和速射炮的射速差异。

　　速射炮几乎是不间断地用子弹编织而成的鞭子鞭打着外围的敌人，每分钟600多发。而105mm的主炮，即便是配置了自动装弹的机构，每分钟才50发。

　　两边的差距造就了杯具的后果。

　　设计人员设计了一种公式：‘威力=火力X射速X口径’，然后他们就得出主炮正好可以和速射炮的弹幕结合的结论。

　　或许他们认为，在弹幕攻击时想要从舰首突击的虫族，面对它们时，主炮只需要一炮就能清理前方所有的。

　　可是，实际战场完全不同于想象。

　　当最初梭鱼级与虫子接触时，对方被弹幕阻隔，就想到了从没有被速射炮火力覆盖的舰首突击。而一开始，虫子的突击力量并不强，所以舰首的105mm炮每一炮都能清理一大块的虫子。

　　那时候的虫子产生了错觉，觉得从舰首突击不划算，毕竟速射炮要几颗子弹才能解决一个虫子，而主炮一炮弹就能清理一片虫子。

　　可当进入决战，双方都打红了眼一门心思想要突击时，虫族开始不顾伤亡地从梭鱼级任何一个方向发起进攻。

　　这时的舰首，理所当然地不会被放过。

　　虽然每一次主炮发射，都能清理十几只虫子，可虫子的突击想来大家都有印象了，那是几十只、几百只挤在狭小的区域突击的级别。

　　因此，即便主炮不断攻击，可虫子在舰首的突击依旧稳步向前。

　　而当虫子发现了这一现象之后，它们不仅没有降低在其它地方的突击力量，以集中突击舰首，反而进一步加大了其余方向的突击，从而吸引了舰桥成员的注意。在这时候，事实上只需要战舰做出高机动转向动作等方式，就能避免这种情况，可因为被虫族加强突击而吸引了注意力，舰首的情况被舰桥众人给忽视了。

　　于是，当悲剧降临之时，柳原等人才发觉事情已经不可挽回。

　　虫子从舰首一路突进，最先接触到舰首105mm炮的虫子甚至用自己的身体将炮口堵住，虽然那对炮击威力毫无影响，却让炮口的转动产生了困难，从而为后面的虫子提供了摧毁炮管轨道的机会。

　　随后，杀掉了主炮炮台中失去主武器后用步枪攻击的炮手们，虫子顶着护卫队的火力网，几乎是以每前进一米都要付出至少二十多只虫子的代价进攻着。但一艘梭鱼级，即便是梭鱼改，全长也不过一百九十二米而已。

　　不过首先被突进的两艘突击舰的舰长都没有等虫子占领战舰，就命令全舰做出了高速机动。

　　而此时，发现突击舰缺陷的虫族带给舰队的压力陡增。

　　就在这时，柳原最先做出了选择，在60%的舰内区域被虫族占领之后，只能控制舰桥、餐厅、浮石动力舱和磁场引擎控制台几个区域，船员损失40%的他，立即命令战舰下坠，并接通了全舰通讯。

　　“原野号失败了，大家。”

　　“我们失去了60%的原野号区域，虽然还占着几个主要地点，可虫子越来越多，以舰内的武器数量，我们已经失败了。我们甚至连利用电核自爆的机会都没有，因为电核仓库也被占领了。”

　　“现在，几千只虫子或挤在战舰内，或攀爬在战舰外壳上，或是等待着战舰周围。而我们舰内，却只剩下不到一百人。至于周围的战舰，或是遭遇与我们相同的状况，或是还在疲于应付想要把他们拖入与我们相同状况的虫子，所以，我们连外援也不要想。”

　　“因此，我们真的失败了！”

　　当柳原的通知在众人的脑海中响起时，很多船员都感到了绝望和不甘。

　　眼看着几分钟前还战况大好，联合舰队一舰未损，虫子却已经被从五六万压缩到不过一万多，胜利似乎指秒可待。然而不过几分钟，虫子就突破了那个被众人视为生命线的二十三米弹幕最终拦阻距离，随后就是急转直下的现状。

　　很不甘心！

　　真的好不甘心！

　　为什么会在这种时候！

　　“大家一定都非常不甘心是吧！”

　　这时候，柳原突然大吼起来，让本来绝望之中差点被虫子杀掉的士兵陡然一阵，随即即便是身处舰桥中的柳原，都能清晰地听到所有人的吼叫。

　　“是！不甘心！！”

　　“那好，现在，我有一个能够一次性杀掉几千虫子，让还留在空中的虫子一下子减少1/3的机会，只不过需要付出的是我们的小命，不知道愿不愿意呢？”

　　精神力网络中的人，能够清晰感知联入网络之人的浅层情绪，但此时的网络，却仿佛湖面般平静。

　　所有船员们都平静地向柳原传达着一个回答。

　　当然愿意。

　　柳原笑了，周围舰桥中的士兵们也笑了，他们放弃了控制战舰，一部分人守住舱门、天花板和地板，一部分人则开始在柳原的吩咐下，根据舰内工程师的安排，将战舰所有的能源接到了磁场引擎，并直接用扳手敲断了安全保护结构。

　　他们知道这样做的后果。

　　战舰会失去所有的动力，即便浮石引擎也会失去效果，到时候，身处两千多米高空的原野号和他幸存的近百名船员的结局是什么，众人一清二楚。

　　至于亡魂，谁都知道一开始神庭还宣传可以即时救援全部船员亡魂，那不过是个安慰，因为现在连神庭都在那句话中加了个‘尽全力’。

　　但是这一刻，他们没得选择。

　　反正都是死。

　　所以，当磁场引擎不再是飞行工具，而被船员们结合从前某手突击舰的做法，以更为庞大而又暴力的能量输出方式，将那种做法应用到极致，使得引擎成为了磁场爆发的工具之时，天空中陡然放射出比之雷霆更为庞大的能量。

　　那光芒远比人们所能想象的更加绚丽，因为那是生命与意志交汇的产物。

　　而在那一瞬间，天空甚至失去了白日的光耀，只剩下原野号爆发的震撼。

　　下一刻，原野号半径一百米以内所有的活物、电子物品、能量物体，都在这样的爆发下失去了行动能力，伴随着外壳引擎上冒着滚滚浓烟的原野号以自由落体的方式向下跌落。

　　唯一能够幸存的只有战舰内部舰桥、引擎控制室、休息室、仓库等为数不多装备了保护机构的舱室，虽然这其中不止是有船员幸存，更有虫子幸存，但众人并不担心。

　　因为还有坠落这一关。

　　甚至因为电磁爆发清理了走廊等地区的虫子，暂时没有危险的舰内成员们完全忽略了在大气层内失重代表着什么，而是平静地感受着失重的快感，甚至于有人还无视平时刻意遵守的船员规章，将头伸出舷窗什么的。

　　“啊啊啊啊～早就想这么干一次了！”

　　“别害怕小子，不就是有点震动吗？就当是幻界模拟就是了。”

　　“这就是失重？真好玩，可惜以后没法和大家一起去太空玩这种东西了。”

　　“@￥#……”

　　也不知道这是精神失常还只是单纯的豁达，至少身处舰桥中的柳原觉得这应该是众人的一种洒脱。不过他只是这样坐在舰桥的舰长席上，静静地看着不断下落的原野号，看着在失去浮石动力稳定之下，下落中还开始翻滚的原野号，心中一片平静。

　　不过当地面越来越接近，当高度警示器因为太过吵闹被一旁的领航员给一拳头砸成凹陷，指针永久停留在400米的高度时，柳原突然心中一惊。

　　不能！不能让大家就这么死掉！这些人都是拥有经验的船员，不能就这么轻易地奔赴本源！

　　可又能怎样呢？

　　柳原无奈地看着自己的双手，他连灵魂级都不是，只不过一个普普通通的阴魂级巅峰，在朋族之中也许算是高手，可在舰长之中，他这种等级只能算是垫底。

　　不入灵魂级，他自己死掉之后的亡魂能否留下来都是个问题，何谈他人。

　　“不过，怎么说也要努力一把。”

　　柳原‘最后’看了眼舰桥中发泄着的船员们，她们或许只有几秒钟可活，但自己会争取的，让大家能够‘活’的更久。

　　这样想着，将放置在舰长操作台抽屉中那属于个人珍藏的匕首偷偷取了出来，来不及细细抚摸，几乎是没有片刻犹豫地将匕首刺入了心脏，在剧痛传来的前一刻，柳原猛地拔出匕首。

　　本打算再刺一下脖子以加速死亡，可已经没有力气了。

　　“舰长！！”

　　当周围的船员们因为飞溅的鲜血而转过视线，看到柳原已经没剩下几滴血液的尸体时，柳原微笑着翘起了嘴角。

　　声音、光线、世界都最终离他远去。

　　下一刻，剧烈的震动传入舰桥之中，船员们甚至来不及进一步反应，就被高高地抛起，随后因为挤压而被天花板和地板夹成了肉泥。

　　原野号坠毁。

　　……

　　“幸好成功了。”

　　脸上露出欣慰的笑容，柳原的亡魂漂浮在原野号的残骸上方，看着周围漂浮的亡魂和少数几位在其它几个船舱中幸存下来的亡魂。虽然有些好奇为何依旧只是阴魂级巅峰，也没有突破达到灵魂级迹象的自己，仍然能够存在并且毫无消散迹象？可这些都不重要。

　　“死亡的瞬间，亡魂从身体脱离形成光团，大家的时间几乎一样。但从光团要苏醒成为完整的有意识亡魂需要的时间，绝对比阴魂级及其以下亡魂完全消散的时间长。”

　　“所以，我通过在坠落前自杀，让自己提前完成了亡魂脱离身体变成光团的那一个步骤。随后在撞击的冲击中，已经提前完成死亡步骤形成光团的我，就能在别人形成亡魂光团的时间段开始苏醒。”

　　“这样一来，即便是苏醒的速度依旧慢于亡魂光团形成的速度，以至于当我苏醒之后，周围不少光团已经消散了小半，可至少能够保证在我苏醒之时，周围还有大部分亡魂光团保留着。”

　　“还真是不错的想法，可惜你是临时想起来的，否则我也能救下来更多的人了。”

　　“是啊。”

　　同柳原聊天的是另一艘突击舰的舰长，对方在目睹了原野号自毁杀敌的方法之后，面对战舰同样已经无法救援的情况，以更为高效的方式控制着尚能自毁的突击舰冲入更大的虫群，这才发动电磁自毁。

　　虽然当时的他还控制着电核货舱，本来也打算引爆货舱。

　　但在那位舰长权衡之后，发觉引爆电核货舱和磁场引擎过载两种自毁方式，对虫族产生的杀伤是差不多的。但引爆电核货舱，会导致船员们连死亡之后产生亡魂的机会都失去；而磁场引擎过载，至少让众人拥有了一个生存下去的可能。

　　最主要的是，这位突击舰舰长可不同于柳原那样的半吊子阴魂级巅峰，是实打实的灵魂级中期。

　　因此，他也有把握在坠毁之后幸存下来并救助一些亡魂。

　　只不过，最终当他苏醒之后并奋力救下还没消散的同僚们，再看向坠毁在不远处的原野号时，却发现对方那位不过阴魂级巅峰的舰长所拯救下来的船员，比自己还多上几倍，顿时引为奇迹。

　　不过在知晓了对方的所作所为所想之后，却是不得不佩服。

　　“实话实说，明知道身为灵魂级的我能够在坠落死亡后无危险的苏醒，再想要冒险像你一般提前自杀追求快速苏醒，恐怕很难。”

　　柳原点了点头，而那位舰长则是苦笑。

　　“因为谁又能确定，不会因为坠毁的冲击过强，而导致本来能够依靠身体抗住第一波冲击，然后慢慢苏醒的灵魂级亡魂，在提前形成之后，会不会被坠毁的冲击给干掉呢？”

　　“我是光棍一条嘛，哈哈哈哈。”柳原仰头大笑。

　　“哈哈哈，是啊！”


第104章 骸骨山口：应对

　　虽然身为星球意志，而且也有意保护下这次在决战中死掉的朋族士兵，可8051并没打算就毫无保留地全部留下来，而是只使用星球意志的力量，将这个地区对朋族亡魂的吸收级别降低了一点而已。

　　于是，本来灵魂级才能完整存在，这时候就是阴魂级高期就能完整存在与这一片自然世界之中。

　　当然，那只是暂时的。

　　但就是这样的暂时，却让朋族幸存者至少多出一倍。

　　不过问题是，朋族舰队中阴魂级高期以上的幸存者比例并不高。但每多留下一个阴魂级高期和巅峰的亡魂，他们就能够救下两个乃至更多的普通亡魂。如此一来，8051保护朋族亡魂的目的也超额完成。

　　而对于这种现象，8051很满意。

　　天空中的决战已经接近尾声，两艘突击舰犯规般的自毁杀敌行动，将天空中本就不到一万的飞行虫族清理地只剩下三千多只，面对尚有一战之力的剩下二十一艘战舰，这些虫子根本没能翻出多少浪花就被战舰群给清理一空。

　　见此地暂时无事，8051也就嘱咐了双月临时接管此地的亡魂回收，等朋族对下面残骸进行救援之后，再将此地恢复正常之后，自己则转身向陆地部队的决战地点，即那个骸骨山口瞬移而去。

　　至于此时的战舰部队，正在为接下来是立即决战，还是短暂休整，甚至回到L11整修展开讨论。

　　“关键的问题是，虫族陨石基地还是完整的，即便有远程重炮部队的清理，但根据几个小时前抵达对方外围的苍龙号汇报，虫族陨石基地内部至少还有一千多的高等虫族驻守。我们现有舰队刚刚历经大战，舰体损伤肉眼都清晰可见，这时候过去岂不是送死？”

　　“的确啊。”

　　“嗯，我方战舰损伤太重，绵远号、心韵号和超越号现在连飞行都困难，更别提作战。”

　　“我的影风号也是，旋转的时候速度慢了70%，弹药虽然充足，可炮台只剩下两个速射炮，这怎么参战？”

　　“我的XX号也是……”

　　“这里也一样。”

　　通讯网络中，争论在战斗末期就开始了。

　　在吩咐三艘突击舰前往救援坠落的两艘突击舰之后，剩下的成员们就临时降落到了地面。众人一面让士兵们紧急维护受损严重的战舰，一面则是聚集指挥官商讨下一步策略。

　　可现在看来，无论是战舰维护还是下一步策略，都是足以困扰众人的问题。

　　“最主要的是，现在虫族天空部队决战失利，那么从各地尚未被清理的虫族分基地生产的飞行兵种，绝对不会在傻乎乎地赶过来添油。那么，它们很可能会在虫族陨石基地重新聚集其一堆力量。”

　　“这种聚集不会停止，即便是陆战队清理了外围所有虫族基地，可一个陨石基地就能抵全部外围基地。”

　　“我的意思大家应该很清楚，若是我们留在这里不动，甚至回到L11，时间越久虫族能够回复的力量就会越强，甚至会让我们这次辛苦作战产生的决战成果化为泡影！”

　　“是啊。”

　　“这才是问题的关键。”

　　“的确。”

　　又是一阵附和声，迪亚中将坐在自己的旗舰舰桥中，看着舷窗外正在修补更换破损舷窗的士兵，只觉得头部一阵阵发痛。

　　什么时候开始，手下的舰长们一个个都变成只能附和的应声虫了呢？

　　太忙了，根本没时间考虑更多的问题。不少舰长都是这么回答的，可真的是那样吗？

　　摇头让自己清醒过来，将这个问题留待后决，迪亚中将起身穿过敞开的舷窗飞出窗外，舒展着翅膀在落到地面的舰队上空盘旋。通讯网络的争吵有一句没一句的回荡在脑海，可三位中将都没有发声。

　　眼前一花，迪亚心中微惊，但很快反应过来。

　　“昊天阁下，诶，刑天阁下也在啊。”

　　“当然，那帮劳什子的舰长吵得太烦人了，都没点建设性意见。”

　　脾气暴躁的刑天中将恐怕是最先在通讯网络中沉默的，只不过一直在舰桥中自个想问题，不怎么会问人。直到同样觉得通讯网络中的争吵很难得出结论的昊天中将找来，他才跟着出来散心。

　　“恐怕不是散心那么简单吧。”

　　迪亚鄙视地扫了眼昊天，相比起脑子一根筋的刑天中将，昊天中将生性谨慎，乃至于有些优柔寡断，但至少在指挥和战略决策上是足以让人眼前一亮的。

　　“大家的目的应该是相同的，看来迪亚阁下也已经有所决断了。”

　　“什么，你们两个原来都有想法了，赶快！别让老子等急了！”

　　“你啊！”

　　哭笑不得地看着扇动着翅膀，拉着两人降落到离舰队降落点不远的一处山头的刑天中将，迪亚和昊天摇头对视，最后还是昊天中将先一步摊手示意：“你先说吧。”

　　“……”

　　“也好，别浪费时间。”

　　如是回答，迪亚中将伸手指了指前方舰队中受损最重的几艘战舰，思考着自己选择的优缺。然后不等刑天催促，先一步发话堵住了对方那炮仗般的大嘴。

　　“现在的情况显然很清楚，休息时间不能太久，否则让虫族重新聚集起足够的部队，而我们却又没有相同的生产速度能够在那么短时间里生产出同等规模的舰队。所以时间一久，我们之前付出代价的决战就会成为泡影。”

　　虽然三人的视线在听到‘代价’两字之后，都投向了远处正在能量体救助下，依靠幽神帮助一点点脱离河道的两艘突击舰上，可实际上代价不仅仅是那两艘追回的突击舰。此前的战斗中，不少战舰都有过被突袭舰内的情况，加起来损失的士兵可并不比两艘突击舰少，甚至犹有过之。

　　虽然各舰都配置有医疗人员，可此时面对近千轻重伤船员，医生们的压力远比L11上那些拥有正规医院和设施帮助的医生沉重数倍。

　　“要是有一艘专门的医疗船就好了。”

　　皱眉吐出这个想法，迪亚中将再次摇头将自己拉回现实，紧接着发言道：“但另一方面，我们的战舰损伤严重，不少战舰现在能飞着都是奇迹，更别提之后恐怕强度会更大的作战。让它们就这样过去，那不是战斗，而是送死！而且还很可能白白送死！”

　　“该死，如果能够把维修工厂随军带着就好了！”刑天中将满脸遗憾和愤恨，口中说着的话却让另外两人摇头不已。

　　一个五千吨级的维修工厂，其规模就超过了现在还在组装中的那种万吨级母舰，有可能随军携带吗？

　　摇头，昊天中将在听到迪亚中将的发言之时也在思考自己的想法优劣。不过在随着迪亚中将说的越多，他就越发觉两人的想法相同，于是脸上的凝重也渐渐少了，多出不少的期待。

　　“现在的情况的确麻烦，可事实上那些争吵的家伙恐怕都忽略了一个关键。”

　　“哦！”

　　刑天和昊天两人同时露出感兴趣的表情，迪亚中将轻笑一声，伸手指向西南面。

　　“无论是休整之后再战，还是冒死突击，单以我们舰队，即便是决战前的规模都没法干掉陨石基地，这是事实而不是自贬。这样一来，关键就是看陆战队，看他们什么时候才能够打完。”

　　昊天中将点了点头，心中露出一丝狐疑，以迪亚中将这话，的确解决了现在指挥官争吵的问题。可事实上，这却是将陆战队推到了风口浪尖。若是因为陆战队没能及时干掉外围分基地，造成此后汇合作战解决陨石基地的任务出点纰漏，那么大部分责任都会被推倒陆战队上去。

　　虽然同样是对自己有好处，可昊天却对这种有可能算计同僚的行为感到不喜。

　　暗自扫了眼迪亚中将，从表情动作上都看不出对方的具体想法。

　　他到底是有意的，还是无意的？

　　不过不管怎么样，重点的确是现在的陆战队，那么他们的战斗进行的如何了呢？昊天连上了军事院网络……

　　※※※

　　山道中，对虫族支援的高级虫族部队执行的包围战，进行的很顺利。

　　战车虽说简陋了点，可靠着电动引擎的超强出力，朋族对战车的装甲防护、复合防护、以及电磁炮威力都很照顾。因此，面对高等虫族，又是在狭窄山谷内，占据远程优势的战车部队清理起虫子很是顺畅。

　　等到轰鸣声终于停止，死死抓着战车扶手的赤雨终于重重地舒了口气。

　　“他嘎嘎的，这群家伙就不知要节省弹药吗！”

　　扶了下有些歪掉的头盔，毫无自觉地推开炮手，独个占据了顶盖区域，开阔了视野的军士长大人果断挥手扇开弥漫在眼前的尘埃，眯着眼仔细打量着前方烟雾区。

　　等到几分钟后，那呛人的尘埃才终于散去，露出了里面的景色。

　　“我X，这是屠宰场吗？”

　　“开车，前进！”

　　伸手拍了拍车盖，让车长向前进发，赤雨一面想要通过这条山谷回到骸骨山口，以便对那个硬骨头般的虫族矿业基地展开攻击；一面也想要接近点观察着被几千们大炮轰击之后，留下的虫族尸山。

　　“这个，车长，是不是等等指挥部的命令？”

　　车长虽说视野没有站在车顶的赤雨开阔，可也能够清楚地看到车子正前方的场景，那堆积如山的肉泥场面虽然朦胧，可意思都能理解，只要是个正常人，这时候恐怕都不会想要抵近吧。

　　这么看来，他们车子上很不幸地搭上了一个不正常的家伙。

　　“等什么等！前线部队有临机决断权，我是崖军士长，听我的！”

　　“这……”

　　“什么听我的，老子就在你后面，临机决断可是要至少几百米的任务隔离区才行！”

　　“啊！我的妈呀，吓死我了！”

　　差点从战车里面跳出来的赤雨，口无遮拦地吼了出来，随后拍着胸口看向不知道何时飞到前线战车旁的那位少将指挥官。

　　当然，还有他身旁一大票的校级军官。

　　迎接着这些人诡异的视线，以及少将阁下那张有些涨红的脸，赤雨顿感不妙。

　　必须想个办法糊弄过去。

　　“报告！时间紧迫，请求立即出发赶往前线支援第一军，对骸骨山口虫族基地发动总共！”

　　“允许！”

　　虽然心中郁闷，可少将来到前线本就是确认是否还有虫族残余，经过周围几位能量体扫描已经确认无碍，所以他也不打算在这里浪费时间。不过看着兴冲冲地催促满脸苦涩的驾驶员开车的军士长赤雨，少将周围的军官们对这位搞怪的士官，大都忍笑不已。

　　“哼，滑头一个，军队里面需要的是严肃冷酷！”

　　“是，少将阁下，那么请进指挥车，严肃冷酷地决定之后的计划吧。我们离留给我们解决外围基地的时间已经不多了，可现在连第一个都还没清理。”副官毫不留情地讲述，顿时让本来轻松片刻的气氛顿时紧张起来。

　　“的确，走，边走边谈。”少将也皱起了眉头。

　　……

　　等到陆战队前出堵截高等虫族支援部队的第二第三军返回时，骸骨山口外面的那几万虫子除了被战车部队用交换的方式磨掉之外，也都退入了骸骨山口的虫族基地之中。

　　这时候，一个军团规模的陆战队，就望着那狭窄的山口出神。

　　“不想了，给我用炮轰！嘎嘎的，老子用弹药甜死你们！”

　　抬头之际正好看到已经降落到天际地平线上方不远处的红日，回头甚至可以看到东面三颗大大小小月亮影子的陆战队少将连烟云，已经开始不耐烦起来。

　　根据计划，他们是要在午夜左右的时间，清理所有虫族外围基地，然后向虫族陨石基地赶路，到时候双方汇合之后再根据情况进行休整的。

　　可现在，他们连第一个虫族基地都还没干掉。

　　而更让这位少将郁闷的是，自走炮似乎因为射击角度的问题，还无法起到多少作用。

　　“报告！骸骨山口内部的山谷，地形狭小，弧线射击的自走炮恐怕无法产生多大的作用！”

　　“那就给我轰山口那些山崖！我提出命令是要让你们自己解决的，不是听你们诉苦的！”

　　“这……”

　　看着少将阁下愤怒的脸色，同样憋足一口火气却不能发出来的独立自走炮部队指挥官眉目紧锁。

　　这时，他的视线扫过指挥车内部，看到了正中心的地图，眼前一亮。

　　“报告，我有个想法！”

　　“说！”

　　“是！”

　　炮队指挥官也不客气，直接伸手指向地图上标注的几个被摧毁的虫族基地：“这些基地都是重炮部队清理的，我方自走炮在射程以内，很难将弹药投放到山谷谷内来攻击在那里建设基地的虫族，可远程重炮部队却可以。”

　　“你们不一样都是弧线攻击吗？”

　　一旁的副官疑惑地看向炮队指挥官，随后不知从哪儿拿出一张纸，并用笔花上两条长短不一的弧线，指着上面问道：“从这里你应该知道，距离越远，末端弧线离地面的角度就越小，这样一来，不是应该更难攻击山谷吗？”

　　“从几何上来看是这样的。”

　　炮队指挥官撇了撇嘴，这方面的知识可是炮手们的必修课，自己难道这点常识都不知道。不过人家是长官，能不惹事就不惹事吧，这一天火气不小的炮队指挥官最终还是冷静占了上风。

　　他伸手接过那名副官画了两条抛物线的纸张，在长的那一条弧线末端挥动钢笔，并最终留下了几十条杂乱的线条，而其中一些线条的末端又被画上了爆炸的图样。

　　周围顿时传来一阵赞许声。

　　“果然不错，远程重炮部队用分裂弹在末端分裂的时候，不少弹药就会偏离轨迹，从而攻击到山谷，不过。”

　　不过即便是周围人已经表示了认同，可炮队指挥官脸上却没有一丝喜悦。

　　终归是求了外援，身为炮队却无法炮击敌人，只能请求战略级别的部队协助，这在他看来怎么都不是件风光的事。

　　在周围的指挥官们开始联络L11上正肆无忌惮地攻击者敌人的远程重炮部队时，炮队指挥官则看着眼前白纸上那两条抛物线出神。

　　“如果，这样的话……”

　　手臂一挥，抛物线角度陡然越过炮击标定的33度角，还在不断提升，并最终增加到70度这个朋族除了战舰炮台外，没有任何武器达到的高度。伴随着手中的笔尖一点点越过最高点，并拉着炮击线不断下降，并最终轰击在作为目标而划出的凹形山谷内时，炮队指挥官的脸上露出了笑容。

　　但这笑容并没有持续多久。

　　“可是，要怎么解决实际问题呢？而且现有的电磁炮，好像都没法攻击到这么高的弧度吧，在战车前面堆土堆？”

　　试着在自走炮的简笔画前端履带下画上泥土堆的样子，这样表面上炮口角度是够了。

　　可是，身为专业的炮队指挥官，曾经城防炮精锐炮手的他还是觉得不靠谱，甚至郁闷之下将手中的白纸揉成了纸团然后丢进了垃圾桶。之后才神情恍惚地漫步走出指挥车，向他的部队走去。

　　指挥车内，远程重炮部队接受请求的消息同时传出。


第105章 优雅的好船

　　焦黑而又布满弹坑的骸骨山口，散发着让人厌恶的硝烟味道。

　　周围的士兵们早已经退到了更后方的地区，以避免被这种刺鼻的气味影响。所有人都这样听着远程重炮部队的炮击效果，但没谁原因进去查看一下，因为炮击还在持续。

　　据说这是朋族技术部研究的一种新武器，或者说新的攻击弹药，名为火药的东西。

　　在略低于电石的爆炸冲击效果之下，虽然没有了电磁脉冲的杀伤力，却附带了全新的‘烟熏’作用，能够干扰敌人视觉，同时还能影响敌人的嗅觉和神经系统。

　　天知道这是不是技术部的家伙将缺点当优点来说。

　　这种东西对虫族是否真有那么厉害，众人不清楚，但至少对朋族部队而言，这东西真的很让人厌恶。

　　“真亏的技术部能够弄出这东西来，有那个精力，还不如多生产几个电石炮弹生产线。”

　　分裂弹的攻击效果还算不错，但陆战队向远程重炮汇报效果之后，远程重炮部队也不知道哪根筋不对，在炮击中夹杂了这种火药武器，说是要依靠这个将山谷中的敌人熏死。

　　先不说是否真的其效果了，至少它让山谷周围的朋族部队都后撤了两公里是真实存在的。

　　而再次听到陆战队的‘体验’结果之后，远程重炮部队在L11的指挥官甚至开始讨论起是否是用针对虫族开发的那种毒气弹。

　　不过幸好，他们递交给军事院的申请，对方几乎连考虑都没考虑就给否决了。

　　因为从试验中已经确认这种毒气的有效性，可同时也发现了虫族对这种毒气的抗体产生速度。如果无法形成规模并用在关键战场，这种基本上只有第一次能够起效的武器，显然会被无限期封存。

　　即便每次远程重炮部队作战，这种弹药都会跟随运输。

　　这就是现实考虑。

　　“不过你不觉得我们就这样旁观有些浪费吗？”

　　挥手妄图驱散周围空间中弥漫的刺鼻气味，却很快发现这是徒劳而停下动作的少将连烟云转头看向一旁的副官和周围几名指挥官。

　　“您的意思是？”

　　“我命令！”

　　“留下一个主力团驻守原地，监视虫族动向，其余人向下一个虫族基地进发，我们没多少时间浪费，知道吗！”

　　“是！”

　　从少将的表情可以看出，他想到这个决定显然已经有一会儿了，却让众人留下来休息了一阵子才发布命令，这已经足够。队伍很快收拾齐整，在这里发挥不了作用的自走炮部队，也很快跟上主力部队，沿山谷外侧道路向下一个目标进发。

　　从远程重炮部队炮击开始就降低高度接近这里的货运船队，也留下三艘货运船作为空中支援力量，为留守的主力团守住骸骨山口的同时，也为炮击进行指引。

　　剩下的，当然是都跟着陆战队移动。

　　8051瞬移到这里时，所见到的就是这样一幕：在漫天硝烟与黄沙之中，如同沙漠土龙般的车队拉着长长的尘埃尾痕，拖着天空中的货运船，向下一个虫族基地杀去。

　　“速度不快不慢。”

　　淡淡地评价依据，从这里的情况看，陆战队接下来的战斗会相对顺畅，8051的帮助可有可无。探查了一下正在遭罪的骸骨山谷，未免再次抢了别人的锻炼机会，她选择了不再跟随陆战队行动。

　　不过接下来干什么呢？虽然事情很多，可都不想做。

　　那么，回新朋岛吧。

　　理所当然地，这次又将正认真‘工作’的空幻吓了一跳。

　　到底是什么时候起，决定和他共度一生的呢？

　　8051看着一脸温柔，却又带着些搞怪急躁摸样的空幻，心中流过一丝暖意。或许一开始不过是想要让自己在脱离系统，却缺乏独立的孤独生活中，有另一个可以依靠的目标，才会直接同意空幻的要求吧。

　　但随着相处时间越来越长，她就越来越喜欢这种在一起的感觉。

　　然而事情太多，她和他都没法长时间黏在一起，这算得上一大遗憾。

　　不过空幻对于8051的宽容，却让心有愧疚的她感到欣慰，从而更加满足。毕竟，她有些决定因为这样那样的理由没能告诉空幻。只不过……

　　“空幻，先去吃饭吧，我想吃饭了！”挂在空幻脖子上的某只兔子语。

　　“啊啦，正宫来了，空幻你要好船了吗？我就先暂离吧，呵呵。”某腹黑血腥女语。

　　看着左拥右抱（误）的空幻，8051只觉得脑海中有某些东西要断掉了一般，脸色越来越差。难道自己在外面辛辛苦苦为你忙碌，你却在后面欢天喜地的开后宫吗？去死吧！

　　“等等，小8你听我解……哎啊！”

　　化为了流星（旁白）。

　　……这才不是梦境，吧……

　　“这里是哪儿？”

　　空幻迷糊地看着周围白雾蒙蒙的世界，有些慌张地想要控制念力去驱散这些东西以还原这个世界的本真。

　　可让他惊恐的是，身体中连一点念力的感觉都没有。

　　“这，这是怎么回事！”

　　正在他恐惧的时候，眼前的迷雾却从未出现般的消失，横在空幻眼前的，是一条清澈的河流。但河流中游动的却并非鱼儿，而是残缺的尸体。

　　可问题是，尸体怎么能游动？

　　空幻后退几步，下意识地想要远离这里，却突然感到河对岸有人在向自己招手，是谁呢？

　　好奇心驱使下，他混混僵僵地一步步向河边走去，等到即将踏足河水之中时，对岸的呼唤声却突然清晰起来。

　　“不要过来！”

　　“不要过来？过来什……诶！”

　　猛然间惊醒，空幻跳动着后退几步，险之又险地避开了向自己抓来的河中尸体手掌。它们似乎没法离开河流，只能在河边对着已经离开河边一段距离的空幻嘶吼着，如泣如诉，惹人烦躁。

　　就在这时，一杆长长的船桨砸在了其中一只吵闹的尸体上，将其拍成了肉泥。

　　随后，在空幻的视线之中，一条简陋的木船靠岸，握着船桨的船夫却露出了无辜的面容，仿佛做了一件微不足道的事般抬头看向迷惘的空幻。

　　意外的是，船夫竟然是一位拥有着黑发血瞳的美丽少女，只是表情冷了点。

　　“你，要坐船吗？”

　　“坐船？我吗？”

　　空幻疑惑地四下张望，发觉只有自己之后，不得不承认对方是在叫自己。

　　可自己真的是要去坐船吗？

　　但是不等他得出结果，身子却不由自主地迈出步子，最后轻轻地一脚踏上那艘简陋的木船，掀开门帘坐了进去。

　　我这是在干嘛？

　　空幻疑惑不已，但既然进来了，既来之则安之吧。

　　让人意外的是，里面并不是空的，反而显得很宽敞。

　　不仅挂着吊灯，桌上摆放着美食，周围还有这沙发甚至床铺。而更让他喷血的是，里面还不止他一人。

　　一位巨X长发的美女身着绿白相间的校服，怀中抱着长长的太刀坐在一角，刀柄被胸口两团巨大的赘肉夹住，底部轻轻地抵在美女滑嫩的嘴唇上。似乎因为睡觉过沉的缘故，刀柄与嘴唇结合处还可爱地粘着一丝清亮的液体。

　　这应该是很具有诱惑力的场景，但那是在忽略了美女怀中的不明男性头颅的前提下。

　　虽然早就见惯了血腥场景，空幻还是忍不住一阵颤抖，随后转开了视线。

　　不过很快，他的注意力又被另一位吸引。

　　那是一位面容普通的少女，同样在睡眠中，茶色的短发显得利落而又英气，身体表面不时闪烁的电弧让空幻没来由地感到亲切。而因为是盘坐，少女短裙似乎因为船身移动带起的微风而时不时调皮地跳起来。

　　舔了舔干涉的嘴唇，空幻甚至没有意识到自己动作的不雅，两眼注视着裙下的风光。

　　终于，有一股神圣的微风吹过，顽固的裙摆终于被掀开，可是……

　　“为什么是安全裤！！！”

　　空幻绝望了，这难道就是传说中的希望越大、失望越大吗！

　　“你这家伙在看什么！”

　　还没等空幻从消沉中清醒过来，似乎被惊醒的少女就突然间脸色通红地将之前一直抱在怀中的物体突然扔了过来，随后重重地砸在空幻的后脑勺。

　　仿佛被重拳击中一般，空幻无力地扑倒在了船舱中，好半会儿才恢复过来。

　　忙不迭地捡起对方砸过来的东西，也不来得及看一眼，他就一面道歉一面将其递过去。

　　不过……

　　“诶……啊！！”

　　出现在空幻手中，竟然是一条断手。断口处似乎还流淌着粉红色血液的断手，散发着让人诡异的气息。茶发少女在见到断手的之后，脸上更是意外地露出一丝温柔的气息，随后伸手抢了过去，死死地抱着毫不放松。

　　而让人奇怪的是，在断手接触少女身体之后，少女体表那本来被空幻以为是发怒才大量散发的电流却戛然而止。

　　“这，这是？”

　　空幻淡定不能。

　　“这个？”

　　少女疑惑地看了看空幻，随后见空幻一直盯着自己怀中的断手，顿时冷哼一声，偏过头去：“才不会给你，这可是我好不容易从那些可恶的家伙手里抢的。本来想要脑袋的，可是……算了，有这只手也好，那样那个混蛋就不会再乱找了。”

　　一股寒意涌上心头。

　　空幻忍不住后退半步，似乎想要远离眼前这位怎么看都应该是青春美少女，却说着恐怖的话语同时，还抱着一双断手似乎正在用脸颊摩挲的诡异生物。

　　这是怎样一副诡异的场景啊！

　　但就在空幻想要退出船舱时，舱门门帘却正好被掀开，刚进来的少女与空幻撞了个正着，发出一身可爱的‘啊’，瞬间洗涤了他那阴郁的内心。

　　转头看去，一位金发娇小，典型童颜巨X的少女，正双眼含泪，发出小动物般地轻呼。

　　在见到空幻目不转睛地盯着她时，更是立马脸红地用门帘挡住身体，只露出可爱的小脸。

　　“对不起，你的身体没有问题吧？”

　　顿时做绅士状，似乎忘记了船舱中诡异场景的空幻，清楚地知道自己身为朋族主意识的撞击力。很显然，他并不认为眼下娇小可爱的少女，能够承受自己大意之下的撞击。然而在少女听到空幻的询问之后，却只是可爱地摇了摇头，随后伸出一根滑嫩的食指点在下嘴唇上，随后用那治愈般的铃音说道。

　　“这是禁止事项哦。”

　　那一瞬间，空幻被完全治愈了。

　　所有带来不快的场景似乎都消失不见，什么巨X太刀少女怀中的头颅，什么安全裤少女手中的断手，什么童颜巨X少女胸口下方的头颅下颚……等等！！！

　　“下颚？”

　　空幻低下头去，看着见他没反应就自顾自地偷偷绕过空幻，此时已经坐到船舱中的少女，此时巨X下把玩着的血腥下颚，那种说话的东西此时却成了少女梳理头发的发梳似的。

　　“啊啊啊啊！！！这是，这是怎么回事！”

　　空幻双腿蹬地后退几步，恐惧地看着船舱中的三位少女，却发现她们仿佛都沉浸在了手中那些身体残骸之中，完全无视了他的动作。

　　但有过之前的经验，他又不敢向门帘处移动，只能尽可能地远离前方的少女。

　　可就在这时，身后的手指似乎碰到了什么东西，空幻下意识地回头看去。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！不要杀我！不要杀我！”

　　“啊……啊咧？”

　　惊恐地叫了一阵子的空幻，这才发现出现在眼前是一名男性。

　　在这个看到的三位美丽可爱女性都存在某些精神问题的情况下，空幻觉得同为男性的对方，应该不会有什么问题吧。他狐疑地扫过对方全身，没有发现任何东西，这才舒了口气。

　　“别叫了！老兄，这是怎么回事，能说说吗？”

　　从自己到了之后，后面只有那位童颜巨X的少女进入，所以这男的应该是先到。而从对方的反应来看，想来是了解什么内情吧。

　　但意外的是，这人在被空幻惊动之后，就一直发出焦躁的悲鸣声，从头到尾都无视了空幻的存在。

　　“啊，终于找到你了一夏，快跟我回去，明明说好了要在一起的啊！”

　　男性身体一阵颤抖，空幻的身后窜出一位梳着干练马尾的少女。她直接伸手抓住了男性的手臂，想要向门帘外拖动，但貌似已经崩溃，应该是名为一夏的男性却恐惧地大吼大叫，死死地抱着船舱支柱不愿离开。

　　这时，又一位金发美少女满脸娇憨地鼓着脸，怒气冲冲地冲进了船舱，抓着一夏的另一只手，两眼着怒视前一位少女：“一夏是我的，一夏才不会跟着你这种低贱的平民走呢！”

　　“你说什……”

　　“都给我放开，一夏是我的！”

　　空幻已经麻木了，因为又一位让人眼前一亮的少女冲了进来。

　　这次是扎着双马尾，身材有些矮小却气势十足的东方少女，可她却一点也不客气地抱住了名为一夏的人生赢家两腿，似乎要将对方从另外两人的身边拖走。

　　随后，金色短发的软妹也走了进来，在看见三人共夺一夫的场景之后，犹豫片刻，就上前一步，抓住了对方还在大吼大叫的脑袋，将开合的大嘴捂在了自己胸口，还轻轻拍打着对方的后脑勺，温柔的说道。

　　“放心吧一夏，会没事的，会没事的。”

　　可怜的男性只能痛并快乐着地发出呜呜声。

　　但就在空幻担忧名为一夏的生物是否会因为窒息而死的时候，门帘又冲进来一人，银色长发，还戴着眼罩，这是什么设定？

　　不论怎样的设定，这位少女几乎啥都没说，就大胆地揪住了名为一夏那两腿之间唯一的凸起。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　空幻淡定不能，被连续五位各具特色的美少女挤开，貌似属于人生悲剧的空幻，冷眼看着痛并‘快乐’着的名为一夏、却已经崩溃的生物在那里惨嚎。

　　但眼下的场景似乎并非美景，伴随着惨嚎声越来越大，一阵破布撕裂声突然传来。

　　心脏猛的收缩，名为一夏的物体终于走到了生命尽头，变成了数块，似乎很好地体验了一把名为‘车裂’的酷刑。

　　在看到银发独眼少女手中抓着的短棍样物体时，空幻更是忍不住夹紧双腿。

　　更让人浑身发寒的是，亲眼目睹、亲手施力致使爱人四分五裂的五位少女，却没有一点过激反应，而是欣喜地抱着脑袋、手臂、阴【哔——】和连着双腿的身躯，相互看了看，随后又都冷哼一声偏过头去，各自寻了个角落坐好。

　　这时候，又一位黑发干练的御姐般女性，急匆匆地冲了进来。

　　在见到五位少女和她们怀中的物体之后，顿时叹息一声，板着脸径直走向拥有身体部分最多的双马尾少女处。

　　“给我！”

　　“为什么，明明是我抢到的，而且我们约定好了的！”

　　“我是他姐姐！”

　　“这……”

　　我晕，你们到底是怎么了！！

　　空幻看着如同讨价还价般争论者谁才应该获得尸体，然后双马尾还貌似不舍地从手中的残躯上撕下一条大腿递给黑发御姐，却被对方果断抢走多的那一部分之后，将大腿扔给双马尾少女，再然后两人就吵起来的情形，自觉的全身止不住地生出鸡皮疙瘩。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“不行，我要出去！”

　　空幻手脚并用，跌跌撞撞地冲出门帘，想要从船边跳出，然后用如本能般的飞行能力飞过河流回到岸边，但只是被船头黑发灼眼少女轻轻用船桨一档，就浑身无力地扑在了对方脚边。

　　“你想死一次吗？”少女威胁着说道。

　　“这，这到底是哪儿？到底怎么呢？”

　　空幻有气无力地看着天空，其中一半被少女的裙摆挡住，露出了下面哪一点点白色。

　　明显发现空幻动作的少女，淡然地后退半步，随后一脚踹在空幻太阳穴上。

　　黑暗降临的前一刻，他似乎听到了对方的回答。

　　“这里是，好船。”


第106章 在一起的理由

　　美丽的新朋岛东侧山脉顶端，云雾笼罩的世界充满着迷幻色彩，空气中似乎都漂浮着一股草莓味……咳咳，错了，是水雾气息。

　　固定漂浮高度在1.2万米的高空，靠自然状态下浮空的浮石提供的未知防护能力，新朋岛没有如同飞在这个层次的战舰一样布满寒霜，反而整体充满着春天的气息。也只有山脉顶端这些略超出防护范围的区域，才会在交界区上陡然换季一般地呈现雪山的摸样。

　　而正是这些顶端的雪山山峰，为新朋岛提供了一条蜿蜒流转的河流，支撑了整个新朋岛的日常用水消耗。

　　只可惜因为人口增多的原因，原本只是从河流边缘取水已经无法满足需求。于是，河流尽头那条从浮空岛边沿，以瀑布状跌落大地的银链，最终还是被铸成了堤坝以确保超量的用水消耗，同时为浮空岛常规需求提供电力。

　　如此一来，那美丽的瀑布就成了限制级的景色，只能在堤坝开启时才能看到。

　　此时此刻，在那布满冰雪的山峰顶端，正有四个人影出没。

　　睁开双眼，看着不远处正在嬉笑着聊天中的三名少女，不知道是被吓醒还是被冻醒的空幻，无语地看了看周围冰天雪地的场景，以及就在十几米远处就是四季如春的浮空岛内层，怎么想都觉得现在的自己是在遭受某种未知的惩罚。

　　不过，在发现空幻醒来之后，8051几人已经围了上来，回忆似乎是梦境的场景之后再看8051和周围两女，空幻没来由地有一阵哆嗦，随后与美丽‘温柔’的妻子相视无言。

　　“怎么样，没事吧？”

　　明明是小心中带着些戏谑的安慰语，空幻此时看着围着自己的三名少女，却忍不住怀疑，不会是小8觉得自己想要开后宫什么的，就果断施加的惩罚吧？

　　想起之前似乎是梦境中的东西，做梦的时候还不知道，可醒来之后却想起来那不就是自己人类记忆中，动漫里面的阎魔爱、毒岛学姐、御坂安全裤、宠物实久留、以及某机娘后宫漫里面的人渣和人渣控吗？

　　虽然有时无聊了，空幻也将记忆中的故事有改头换面盗版出来成为朋族漫画什么的，可梦境中好像都是人类样子不是吗？说起来自己为什么没有在梦境中发现这一点呢？

　　不过这种小地方先无视。

　　最重要的，还是这个梦境里面所代表的意义。

　　好船啊……每一个男性最邪恶的深渊地狱。

　　每次一想到就蛋痛菊紧。

　　此时看着8051审视的眼神，虽然不知道是他自己做的梦还是在对方影响之下形成的，可空幻此时都清楚，无论如何不能表现出来。

　　浑身一紧，他果断地五体投地。

　　“8051大人，请原谅小的！”

　　“原谅？怎么呢？”

　　8051顿时脸色一愣，随即看向空幻，渐渐地，脸色沉了下去，难道空幻做了什么对不起自己的事？

　　但很快，她又平静了下来。

　　因为她想到，即便是对方做了什么对不起自己的事，可现在只要说出来，那就不算是瞒着自己不是吗？因此，她的脸上反而露出一丝欣慰。

　　至少，空幻还是信任着自己的。

　　“诶，这个，那个……”

　　小心翼翼地看了看8051，发觉对方的脸色没有什么不对，空幻顿时有些犹豫，难道不是她，单纯地因为自己日有所思夜有所梦？

　　想不通。

　　“没，没什么，只是睡迷糊了。”

　　既然有可能不是8051，那空幻可不想故意给自己找麻烦，所以果断对天打起了哈哈。

　　一瞬间，8051的脸色完全沉了下去。

　　一旁的暗血见到两人的表现，果断抓住了兔子灵韵的耳朵，就这样扯了过来之后，对着两人招手到：“那个，我和小兔子有点事，暂离！”

　　“小灵韵，跟姐姐过来，姐姐喂你吃胡萝卜。”

　　“呜呜哦哦～”被捂住嘴巴的兔子灵韵，只能徒劳地晃动着四肢竭力表现自己的不满。

　　可惜，8051一门心思放在空幻身上，对周围的情况置若罔闻；而本以为没事了的空幻，却在8051沉下脸去后，顿时如同遭遇天敌般肌肉紧绷，也没时间理会周围的情况。

　　于是几秒钟后，风雪交加的山顶上就只剩下空幻和8051两人了。

　　“额，那个，小8啊，怎么回事？”

　　“我没事哦，明明是空幻有事不是吗？编号8051脸上挂着笑意，心中却不断地对名为空幻的小木人扎着铁针。”

　　“咕噜……”

　　还说没事！连许久不用的御板模板的说法方式都拿出来了，话说8051你到底是不满到什么程度，我做了什么天怒人怨的事吗？空幻小心地后退两步，突然发觉眼前的场景怎么和梦境中的船舱气氛那么同步。

　　不过，小8说我有事是怎么回事？

　　她要让我有事，还是我本来有事，还是即将发生点什么事呢？空幻迟疑着，眼神不自然地转到了正靠上来的8051。

　　脸蛋，嗯，气鼓鼓的，充满威胁性，虽然给人娇憨可爱的感觉，可太恐怖了，转开；

　　脖颈，嗯，白皙粉嫩，好想尝一尝，下移一点；

　　胸部和锁骨，嗯，怎么看都诱惑力十足，话说已经有一段时间没有扑在那里睡觉了；

　　继续下移……

　　砰！

　　“哎啊！”

　　“空幻你个白痴！色鬼！混蛋！去死吧！”

　　我又做了什么事啊？

　　留下了这样一句遗言，名为空幻的存在就这样消息在了世界的记录之中。（连存在感都被摸消了啊！）

　　……

　　两分钟后。

　　“好了，不就是做了个梦嘛？有必要吓成那样。”

　　最终还是不敌8051的威慑力，空幻在不知为何突然又不生气了的8051将话题挑明之后，只犹豫了三秒就将来龙去脉一五一十地说了出来。

　　理所当然地，一顿大笑伺候是少不了的。

　　不过这样一来，8051的不满也就随风而逝，还天地一个清静世界，无量天尊保佑。

　　相互靠坐，两人之间的故事已经经历了几十万年，相互之间也没什么麻烦的纠葛。

　　在听着空幻讲述自己那个恐怖的梦境时，感知着空幻脑海真诚中带着一丝温柔和畏惧情感的8051，好笑地摇了摇头，随后将身子向空幻的怀中靠了靠，换了个舒服的姿势。

　　虽说周围冰天雪地，可对于两人而言，那都是毫无影响的外界而已。

　　并不知道自己为何会选择空幻，是因为没得选吗？

　　笑了笑，她虽然不明白自己为什么会选择空幻，可也能确定并非没得选那样纠结的答案。记忆中似乎回到了许久以前那的那天，两人坐在一起一如既往地讨论问题。然后空幻就突然撑着脑袋两眼盯着自己一直看个不停。

　　他是要干什么？这个懒散的家伙。

　　当时的自己完全不知道该做什么反应。破坏了编辑空间之后的8051，虽然获得了梦寐以求的自由，却失去了上面的决策者，一切的事情都需要自己做主，好的坏的结果都要自己承担。

　　经历了最初的兴奋期后，她就发觉这样的生活真的很痛苦。

　　所以，她迷惘了。

　　那段时间，名为8051的人做什么事都一团糟，周围任何一个人都能感觉到她的不对。然后就在那天，就是那张桌子对面撑着脑袋看着8051，与她可以说最为亲密的空幻，突然用很感兴趣的语气发话。

　　“8051，有没有觉得你很漂亮？”

　　什么意思？8051有些迷糊。

　　为什么会这样问话？容貌的判断对于她而言事实上根本没有意义，因为她能够随意改变外貌。现在的样子，也不过是最初为了照顾身为系统空间穿越者的喜好，根据空幻记忆中欣赏的样子而做出来的而已。

　　而且，既然空幻这么说，一时间不知道该怎么翻译的8051也就是点了点头。

　　不过，心中也微微有些高兴，至少得到了一次认同不是吗？

　　但随后，8051就没法淡定了，因为空幻竟然直接省略了一大堆的前缀，直捣黄龙。

　　“那么，前略，8051，做我的妻子吧。”

　　“诶！！！”

　　那还是在朋城的时候，当时的办公室内只有空幻和8051两人，听到空幻提议的8051，完全没想到对方会说出这样的话，一时间脑子那庞大的计算力似乎都变成了浆糊一般，根本没能给她提供一丝有效建议。

　　发出惊呼的8051手忙脚乱地站了起来，却在空幻的注视下都不知道该做什么动作，最后甚至于有些气恼空幻为什么突然这样说话，导致自己最近本来就不怎么好的生活更加乱成一团。

　　可是，该怎么办？

　　当时的8051和空幻就这样对视着，失了冷静的她慌乱地站在桌子对面；也不知道是临时起意还是早有想法的空幻，则坐在桌子对面表面冷静、实际上内心也相当紧张地看着她。

　　若是当时的8051能够稍稍冷静一点，铁定就能感觉到空幻的思维，可问题是当时的8051根本无法冷静。

　　虽说已经几十万年过去了，可8051的社会阅历根本没有，完全都是从空幻处获得的。

　　结婚妻子什么的，似乎就是要一起生活，甚至会繁衍后代。两人都是不死永生的存在，后代繁衍似乎不是主要，那么就是一起生活了。

　　不过一起生活的话，空幻记忆中似乎都是丈夫作为一家之主决定所有事，然后妻子只需要照顾好家里就是了。

　　诶？

　　想到这里的8051立马就愣住了，这样一来，自己不是就能将做决定这些麻烦事全部丢给空幻了吗？呵呵。

　　于是，在混混僵僵之中，8051竟然就这样傻乎乎地点了点头。

　　而对面的空幻立马兴奋地冲到了8051面前，抓着还有些迷糊的小8双手，然后问道：“这么说，你同意了？”

　　“这……”

　　这种时候，身为女性不是应该矜持一点吗？8051突然想起空幻记忆中那些故事，好像男的向女的求婚都很麻烦，要一波三折，甚至纠结好久好像还要死点人什么的，才能成功。

　　可是，我可没那个耐心，8051心中想到。

　　至于女性的矜持什么的，自己身为永生者，应该不需要注意这些东西吧？

　　就在这种思想下，面对空幻的询问，8051稀里糊涂地就再次点头。

　　“嗯。”

　　然后，两人就这样稀里糊涂地结婚了。

　　……

　　“这叫什么事啊！”

　　难道我当初选择嫁给空幻，完全是因为刚刚脱离系统空间，一时间六神无主之下被某人乘虚而入！坑姐了这是！

　　他有这么厉害的算计能力吗？

　　8051睁开双眼，看了看讲述了好船梦境之后，身子都有些颤抖的某人，立马对心中的想法产生了怀疑。

　　那完全是偶然吧，切，便宜这小子了。

　　8051完全不会承认自己的势弱，果断将心中对于自己不利的猜测放到一边，然后给自己找了一个非常‘合理’的原因：完全是因为自己看空幻孤孤单单一个人太可怜的，而且反正我要陪着他一起过完整个人生，这是从一开始就决定的，所以还不如选择结婚这种方式在一起，那样更好。

　　于是，在空幻不知情的情况下，他和8051的故事被某女篡改，并在以后潜移默化之下成为了‘正确’的家族史。

　　不过现在，都恢复正常的两人，也已经安静了下来。

　　怀抱着8051的空幻就这样坐在寒风中，感受着风雪拍打的触感。虽然知道双方都不惧严寒，可还是下意识地搂了搂8051，随后好奇地询问。

　　“这次回来是什么事？”

　　之前8051负责的是辅助联合舰队和陆战队作战保障，在揭过此前有关‘好船’和‘后宫’的讨论之后，空幻也没胆子询问8051是否介意自己开启铺满鲜血的水晶宫之路，所以果断将话题转入‘正事’。

　　但没想到的是，也不知是否今天是自己的灾难日，在听到空幻询问之后，8051的脸色又一次沉入了水平线以下。

　　“难道我就不能在没有正事的时候回来吗？”

　　该死的空幻，难道在你眼中，我就是一个除了正事，啥都不会的事业女吗？8051没来由地对空幻的反应感到不爽。

　　这好像在对方眼中，自己不再是家人，而是同事一般。这给了她一种疏离感，即便是此时被空幻抱在怀中，依然让8051浑身不舒服。

　　而听到8051反问之后才意识到自己似乎说错话的空幻，只能苦笑着对女性的心理表示完全无法理解之后，却又好奇今天的8051是怎么呢？为什么突然那么有女人味。

　　不过在此之前，还是先道歉吧。

　　“好吧，是我错了，8051大人，要不你今晚就狠狠地惩罚我吧！”

　　“……你个色鬼！”

　　面色羞红地拍开空幻的狼爪，挣扎着从怀中坐起来，随后靠坐在空幻的身旁，叹息一声将周围的风雪隔开，8051抓着空幻的衣襟，表情柔和起来，不过语气依旧倔强。

　　“这里是我的家，我想什么时候回来，就什么时候回来。”

　　“这是当然。”虽然没能得逞，可空幻并不在意，只是微笑着点头回应。

　　“你是我的，不管你平时干什么，但我想要的时候，你就是完全属于我的！”

　　“诶？”这难道是默许自己开后宫？空幻内心一颤，不过很快压下了这个念头。

　　无论是否如此，但至少现在决不能分心，因为在他发愣的片刻，身旁的8051似乎都开始散发黑色的气息，所以空幻很快回应：“这也是当然的，我可是你的丈夫，另一半，不能分开的。”

　　“这就好，这样真好，最好了。8051表情平静，内心喜悦地回答。”

　　“嗯。”空幻有些好笑地点头。

　　但在他低头看向身侧的对方时，却发现不知道什么时候，8051竟然就这样自然而然地睡着了。

　　“像个孩子似的。”

　　摇头将周围缺乏8051控制而重新出现的寒风隔开，空幻伸手抱着对方，感受着这一刻的温馨。

　　不过似乎都忘掉了平时各种忧愁烦恼，陷入某种宁静之中的空幻和8051，浑然不觉在不远处的山腰上，正有两对‘色迷迷’的眼睛正望着他们。

　　“所以说，刚刚是8051在调【哔——】教空幻，而现在空幻被调【哔——】教成功呢？”兔子耳朵一晃一晃的，似乎对于眼下正在发生的人间喜剧感到好奇的灵韵，回头看了看临时‘老师’暗血。（暗血你到底交给了灵韵什么啊？）

　　“是啊，你想想，空幻妄图开后宫，结果被正宫发现，一通暴力教训之后，聪明的8051再给个甜枣，让空幻顿时感激涕零，从此不再开后宫，一心一意地跟随在8051大人的身后，拜倒在她的石榴裙下什么的。”

　　暗血煞有介事地说着，而在这方面属于⑨级别的灵韵，则在一旁不断地点头，随后用崇拜的眼神看着暗血。

　　“好厉害，不愧是心灵女神的说。”

　　“哼哼，那是当然。”

　　“那为什么要把我拉过来呢？明明留在那里会听得更清楚不是吗？”

　　“电灯泡啊！你难道没听过电灯泡这种说法吗？”

　　怒其不争一般，暗血伸手抓住凌云的耳朵拉扯起来：“在这种时候，只能让两个人呆在一起，别人不去打扰才会发生点好玩的事情不是吗？”

　　“别扯，断了的说，知道了啦。”

　　“那么，后宫是什么？”双手捂着耷拉着耳朵，闷闷地看着暗血的小兔子，一脸茫然无知。

　　“小孩子最好别乱问。”

　　不耐烦地摆了摆手，眼见空幻和8051似乎都变成雕塑一般，顿感无趣的暗血转身想要离开，但随即被灵韵给拉住。

　　“怎么，你就那么想知道？”一脸坏笑。


第107章 水晶宫与弹药箱

　　“后宫是什么？”

　　“后宫就是一个自不量力的雄性和一堆大公无私的女性，痛并快乐地生活在一起的人间悲喜剧。”

　　暗血的回答让小灵韵更加一头雾水。

　　“空幻是男的，就是雄的，那么就是自不量力的那一个，可女性不是只有8051吗？而且她也不像是大公无私吧？其她还有谁？”灵韵板着手指头推理着。

　　“想知道？”

　　暗血眨了眨眼见，看猎物一般地瞄着某只无知小兔子。

　　“这……”

　　即便是幼稚了点，可危险感知相当灵敏的小灵韵还是有些迟疑。可好奇心最终还是压过了危险感知，无知的小兔子掉进了心灵女神的陷阱。

　　若论整个朋族高层中，既有很多清闲时间，又喜欢粘着空幻的，理所当然就是身为网兔主意识，因为从前蛹化异常，结果无论是心智还是身体都如同小女孩般的小灵韵了。

　　因此，想要掌握空幻的详细信息，小灵韵当然就是最好的突破口。

　　“你觉得，空幻和哪些女的关系非常好？”

　　“嗯，除了8051外……当然就是我了！呵呵。”

　　“我倒！”

　　看着一脸自豪的灵韵，暗血忍不住差点滑倒在地：“8051是正宫，是老大，这一点毋庸置疑，你这个丫头小不点直接排除，空幻至少还不算是萝莉控。”

　　“呜，人家才不是小不点，人家可是比你还大！”

　　“额。”好像是事实诶。

　　暗血满头黑线，在否决自己空幻分身身份的前提之下，她存在的年龄的确没有身为朋族元老辈的灵韵大。可这样一来，若是坚持不是空幻，那就不得不承认自己比灵韵小；如果坚持自己比灵韵大的话，那岂不是就等同于承认了空幻分身身份！

　　很是纠结，这难不成是灵韵的计谋？

　　狐疑地看了看同样在纠结中，只不过是在纠结怎样才能将耷拉下去的长耳朵重新立起来的某三瓣嘴萝莉兔子，怎么看都不像是能够弄出这种计谋的人。

　　那么就是无意了。

　　松了口气，暗血一手将灵韵刚刚立起来的耳朵再次按了下去，看着对方满脸不爽的表情，顿感内心舒适。

　　“好了，空幻现在只有一个正宫8051，除去你，还有哪些女的？”

　　“我想想，嗯……灵雪？”

　　“灵雪啊，的确，最开始憧憬空幻，想要获得其认同，久而久之就产生别样情绪什么的也不是不可能。加上样子不错，身材……切，也不错。然后空幻对其观感也很好，现在在工作上甚至对其有些依赖，的确有可能。”

　　点头，暗血瞄了眼风雪中坐在一起的空幻两人，回头看向灵韵：“灵雪算一个，然后呢？”

　　“嗯嗯，然后啊……楚洁？”

　　“不。”直接摇头，暗血完全不认为楚洁会是空幻的后宫什么的：“就算楚洁以前有可能，但现在过了好久，她恐怕早就另寻新欢，天天和蝶舞磨镜子什么的都忙不过来，谁会理会空幻这根蘑菇。”

　　“磨镜子？”

　　“好孩子别知道。”

　　“哦，这么说楚洁不算了。”

　　“当然。”

　　暗血偷笑着看向远处的山顶，大雪吹拂下的山顶处，只有空幻支撑的球形防护罩内平静无风。

　　“那么，还有吗？”

　　“嗯，应该还有好多吧。”灵韵伸出手掌，开始扳手指头：“好多了，楚琴那只蝴蝶虽然很忙，可也和空幻很好的说，应该是一个吧？”

　　“楚玲，的确。”

　　要说认同，暗血虽然抗拒空幻的身份，可依然对于楚玲所作所为感到感激。

　　舍弃生命救下当时的空幻，无论是傻还是下意识行为，楚玲都获得了空幻三人的绝对认同。只不过也正是这种认同，让空幻没能更进一步。即便是楚玲在这么久的相处中，已经对空幻的感情从尊敬升华到爱，可一个巴掌拍不响……

　　“楚玲的大公无私后宫之路任重而道远啊，何况还是个表面精明，遇到这方面事情就一头浆糊的家伙，不过看着两人纠结也很好玩，呵呵。”

　　“好阴险。”灵韵一语道明。

　　“这叫睿智，那么，还有吗？”暗血一脸期待。

　　“这个，应该还有吧，楚琴？楚霞？爱依？……嗯，还有你。”

　　“我，不算。”

　　暗血顿时摇头，怎么可能将自己绕进去。而且这东西越说越乱，所以果断岔开话题：“楚霞的话，太难理解了，一直像个大姐似的，就算是我也没法看穿她的想法。不过感觉上，楚霞应该还是有点喜欢空幻的，不过是不是爱就不清楚，所以算是未知吧。”

　　“楚琴，存在感太低，虽然能力不错，可和空幻若即若离的也不怎么清楚想法，但应该比楚霞好懂，什么时候去瞧瞧。”

　　“至于爱依，她不过是一门心思扑到研究上，空幻对其而言最多也就是资料库和帮手，那还有其她的吗？”

　　“这个……呜……嗯……好像，没有了的说。”

　　冥思苦想了十几分钟，灵韵最终还是相当残酷地摇了摇头。

　　暗血嘴角忍不住抖动中，最终有些同情地转头看向山顶，却立马喷了出来。

　　“哈哈哈哈。”

　　原来，在山顶方向，由于风大雪厚的缘故，此前空幻和8051所在的地方，因为空幻布设的念力罩而将风雪挡住，此时却是被风雪包裹成了一个半球形。

　　从山腰望去，那里只剩下一个半球状的小屋，空幻和8051都不见了身影。

　　不过灵韵倒是没觉得好笑，只是满脸疑惑地看着暗血。

　　“怎么呢？”

　　“没，没什么，只是，觉得空幻，很好玩而已，哈哈。”

　　还以为空幻有多厉害，狂笑中的暗血撇了撇嘴。结果经过统计，真正可能成为后宫的只不过8051、灵雪、楚玲三人而已，就算放宽标准也最多再加上小灵韵、楚霞、楚琴三个，总计六个。

　　真是个杯具。

　　不对，这样似乎也不少了。

　　暗血忍不住偏过头去，扯动着嘴角的同时，突然有些内疚。

　　之前给空幻弄一个好船梦境，是不是太过严厉了点。（原来是你（=.=））

　　“算了，反正这样也让空幻和8051挑明问题，咱也是大功一件了。嗯，功德无量，偶没豆腐。”

　　※※※

　　在作为主意识的空幻和作为星球意志的8051聊着家常，为后代的繁衍问题辛苦劳作；在军事院创造者暗血和网兔主意识灵韵统计着空幻可能的后宫之时，05号战区的战争却不会这么轻松地停止。

　　借助远程重炮部队的辅助，陆战队绕过了骸骨山口这个难啃的骨头，如同狼入羊窝般冲向了另外几个虫族外围基地。

　　这时候就可以看出虫族此前决战方式的害处。

　　在陆地决战部队大半被陆战队消灭，小半被堵在本打算用来给予进攻的朋族陆战队以惨烈杀伤的骸骨山口之后，其余几个虫族分基地的防御都变得极端匮乏，甚至因为将能量大多用于输送向陨石基地和制造决战时的陆地兵种，导致没有余力制造后备兵力。

　　此时，当陆战队一路攻过来，它们甚至没能溅起一朵水花就被平推。

　　“还真是脆弱，早知道我们当初就应该用一半的部队牵制虫子，另一半就足以干掉全部外围基地，然后回援决战点部队，那样损失要小很多吧。”

　　指挥车中，身为指挥官的少将连烟云听着周围参谋们，在每经历一次战斗都会进行的战后总结，脸上挂着淡淡的笑容。

　　以现在这种速度，己方应该能够在凌晨两三点左右完成对虫族外围基地的清理，随后与联合舰队合围虫族陨石基地。到时候视情况休息几个小时，等天亮之后发动总攻也不是不行。

　　这样一来，此前在骸骨山口被堵截的不满也消失一空。

　　“让各部队统计一下弹药量，不足的立刻补充。还有两个虫族基地，干掉之后大家就可以休息一下，之后清理了陨石基地，就能放松放松了。”

　　“是，少将阁下！”

　　副官行礼之后立刻连上战术通讯网络，可以明显看出部队行军速度慢了一点，这应该是各车车长在统计弹药消耗的原因。

　　十分钟后，数据通过中转，汇报给了位于天空中的货运船。

　　“这打仗果然烧钱。”

　　将陆战队递上来的文件扔到桌上，后勤主官忍不住唏嘘。从第三次侵略开始到现在即将结束，后勤部门单单经过他中转的弹药就不下亿发，这还只是用得最多的速射炮弹药，其余不算。

　　单此一点就可以想想战争的消耗了。

　　而更加郁闷的是，朋族对抗虫族的反侵略战争，除了技术部高兴外，其余任何一个部门都不怎么高兴，因为在他们看来，这战争只有支出没有收入。

　　到现在为止，朋族完全使用的是战时体制，所有人都需要按照规定的工作努力。多亏了朋族的宣传做得好，否则指不定什么时候就会产生暴动。

　　当然，这些东西对于这位后勤主管而言是毫无关系的。他只需要挥动笔尖，将文件上代表后勤储存量的数个零减去一个，然后将减去的这部分经过正在降落的货运船，转交给陆地上奔驰的陆战队战车即可。

　　最多，他也只是考虑考虑是否应该控制一下量，以避免之后的战争缺衣少食。

　　“不过，果然还是得细心注意啊。”突然发现文件中的一个问题，后勤主官停下了笔尖，随后抬头看向一旁的副手：“SS-3型机枪口径是多少？”

　　“17mm，长官。”副手相当利落地回答道。

　　“那现在通用的SS-2呢？”

　　“20mm，长官。”

　　副官再次回答之后，略微皱眉。耳濡目染之下，经过两次询问，他差不多想到的问题的所在：“是SS-2的弹药不足了吗？长官。”

　　“是啊，后勤部的混蛋是干什么吃的！虽说大面积换装了SS-3，可SS-2还是有大量装备，但最新一次补给过来的，竟然全是SS-3的15mm弹药，SS-2的通用18mm弹竟然一颗都没有！！”

　　“这……”

　　的确是很严重的事情，虽说20mm口径的SS-2依然可以使用15mm弹药，可无论是杀伤力还是稳定性都比18mm弹药差了不是一点半点，这在战场上可是决定生死的东西。

　　而且SS-2称之为炮，SS-3却是枪。

　　不过，眼下显然不是生气的时候。

　　副官双腿一并，冷静地说道：“报告长官，这的确是后勤部的失误，可事已至此，眼下只剩下两个虫族小基地，让部队注意一下，应该能够过去。到时候与联合舰队汇合，可以与联合舰队商讨双方均一均，毕竟联合舰队的速射炮都还是SS-2口径，应该可以从中换回足够的15mm弹。”

　　“哦，这……还是问问陆战队方面吧。”

　　这方面涉及到具体的战斗，后勤主官不像副手能够毫无顾忌地提意见，拿主意的他显然不能随意下决定。

　　“你好，是连烟云将军吗？……对，弹药是足够，只是有一个小麻烦……请放心，绝不是不够的问题……嗯，对，其实了，只是后勤部上头转运的时候出了点失误……”

　　“什么！你让我们还有30%保留着SS-2的部队，也要使用SS-3的子弹，你到底懂不懂，口径差了1mm都会造成多大的偏转以及飞行中能量损耗！你这完全是在……”

　　“请听我解释了！”

　　擦了擦满头冷汗，后勤主官郁闷地看了看副手。

　　见到对方也爱莫能助的表情，他顿时一阵无力：“大家都是朋族人，您应该很清楚我们的想法……好好，SS-2口径的弹药还有差不多六万发，应该能够坚持一次大战……嗯，谢谢您的理解，再见。”

　　“呼！太他嘎的辛苦了。”

　　好不容易满足了乘机狮子大开口的陆战队少将，只不过中校军衔的后勤主官摇头看了看满脸严肃的副手，挥手将手中写好地文件丢给对方：“去仓库发通知吧，这次陆战队可是打算将SS-3的存量掏空，希望之后联合舰队不会生气。”

　　“这是不可能的吧。”副手依旧满脸严肃地说着打击人的话。

　　“快滚！没事别他嘎的给我添乱！”

　　“是！”

　　“技术部还真是努力啊。”

　　拿着货运船转移过来弹药的连烟云少将，将其中一颗放到眼前。

　　迎着月光查看着其光洁的表面的时候，甚至能够透过月光的照射，看到包裹于其中的、散发着淡淡微光的电石。而在他另一手上，则是同口径但不同内核的另一种子弹，迎着月光，这颗子弹内部的阴影明显比电石更深一下，据说是一种名为火药的东西。

　　“火药子弹，据说这是第一批生产的，除了给远程重炮部队配置的205mm炮弹外，就是这种15mm口径的枪弹。这次运来了六万发，数量也不少。”

　　“不少又怎么样。”看了看一旁向自己说明的副官，连烟云摇了摇头：“爆炸威力只不过达到电石炸弹十分之三，穿甲威力更比不上复合穿甲弹，对上虫子搞不好就是个高不成低不就的情况。”

　　“这需要看问题的角度吗？”

　　副官哭笑不得地看着将军阁下，接过对方手中那颗被贬斥地一文不值的火药子弹，指了指对方手中的电石子弹说道。

　　“虽说爆炸威力不及电石子弹，可至少也是各类型子弹中第二。而且又不是专门穿甲弹，何必跟人家专业的比。拥有常规实心子弹的冲击力，造价不到电石子弹的十分之一，却拥有电石子弹十分之三的爆炸威力，这已经不错了。”

　　“别给技术部的那些家伙辩护了。”

　　知道某些内情的连烟云摆了摆手，将两颗子弹都扔回弹药箱。

　　“谁不知道这火药子弹的弊端，只不过是因为技术部有人提出电石属于不可再生资源，又应用于众多重要领域；而火药却能通过化学方式制造，并且单一应用于军事。所以那些家伙为了避免电石被消耗在这种一次性场合中，才忙不迭地弄出来这个东西。”

　　“但我们不能反驳不是吗？除非你想让自己的小孩因为缺乏电石营养而得松骨疹。”

　　“有那么严重吗？”

　　“这不是严重不严重的问题，是未雨绸缪，有次在技术部参加一个观摩会议时，有一个技术部成员说得好，我们朋族终归是要进入宇宙并大面积扩充人手的，到时候宇宙中是不是有电石是个问题？如果没有，那么朋族能够扩充到什么程度，完全就是取决于我们留有的电石储量。”

　　“算了，大道理以后再说吧。”

　　面对严肃的副官，连烟云摆了摆手，转头看向了远处开始调整队形的部队。

　　那些还装备着老式SS-2速射炮，因为朋族产量和运输问题一时间没法更换新武器的战车，正在向队伍后方调配。

　　对此，他心中感到一些好笑。

　　因为弹药不足，这些家伙不得不分配到轻强度的战线上，现在指不定都在咒骂后勤部的家伙吧。

　　“我倒觉得他们对你的不满更大些。”副官在一旁泼冷水。

　　“怎么会？”少将阁下一脸好奇，却没有一丝意外。

　　鄙视地瞄了对方一样，副官伸手拍了拍身旁的弹药箱，一副你自己清楚的样子。

　　虽说后勤部这次运输的弹药中没有SS-2口径的，可此前货运船剩下的也足以让这些战车进行一两次中等强度的战斗了。连烟云此时就将对方调下去，如何不让装备SS-2速射炮的战车部队成员感到郁闷。

　　但这都是他这个指挥官的考虑，即便有埋怨，陆战队的家伙们也不敢因为这点小事就再来一次集体抗命。

　　抬头看向星光照耀下的东面，无视了副官的连烟云，手扶车门，喃喃自语。

　　“希望剩下这两个小基地别出问题。”


第108章 突袭陨石：定计

　　当时间跨过几个小时抵达朋族历公元45年7月14号凌晨2点的时候，天色理所当然地是一片漆黑。

　　不过对于联合舰队的临时驻地而言，倒是没有这样的担忧，毕竟人家有灯。

　　在清理了周边的虫族之后，联合舰队因为战舰大量损坏，加之后勤消耗严重，在‘返回L11’还是‘立即进攻’上发生分歧之后，最终选择了‘停在元天河中段等待陆战队的消息’。

　　部队也不是借此休息，而是借机紧急维护他们的宝贝战舰。

　　“要我说，这东西都可以直接回炉了。”

　　叮叮当当喧嚣着的临时驻地一艘主力舰外壳上，一手扶着支架，一手敲击着凸起来的装甲板，意图将其砸平的维修士兵满腹怨气地看着身下的战舰，片刻之后又是一阵叹息。

　　谁不想参与即将进行的战斗，可眼下主力舰的损伤程度让他心中没底。

　　“罗嗦什么，尽可能保证战斗力就是了，至少骨架和动力系统没问题，那么战斗起来就不用担心。”

　　“话是这么说，可我总觉得现在战斗了这么久，之前的战斗你也看过，虫子铁定知道了我们的战舰情况，若是再来一次，指不定会出点什么幺蛾子。”

　　“怕什么，不是有长老和能量体侍从们吗？原野号他们的情况只不过是特例。”

　　“好吧，好吧，反正都是这么回事。打来打去，什么时候虫子灭干净了，我们也就可以舒舒服服地过日子了。”

　　叮咚一声，榔头被再一次重重砸在装甲板那不过几毫米的翘起上，终于将这顽固的家伙砸了下去，与周围的装甲板契合，并借此挡住了其下方的线路。

　　就在同一时间，这艘主力舰不远处的临时帐篷里，指挥官们正在讨论刚刚接到的汇报。

　　“陆战队已经干掉了全部外围虫族基地，并经过了空零大人的确认，现在已经可以明确下一个目标就是陨石基地，而南岭号和苍龙号都赶过去了。”

　　“这么说我们这里也要快点行动了？战舰维修情况如何？能动吗？”

　　“二十一艘战舰，其中八艘雷霆级主力舰，剩下都是梭鱼级突击舰，只有三艘雷霆级和十一艘梭鱼级可以战斗，其它……”

　　摇头，虽然心有不甘，可这些被宣布无法作战的战舰指挥官亲自摇头，已经说明这些战舰的损伤情况。

　　“为了确保短期内有更多的战舰可以参战，我们已经根据损伤情况整合了维修工兵的进度，并优先修理损伤较小的，那十四艘战舰就是这样才能作战。至于其它的，大都是引擎、炮台、甚至骨架大损，能够飞回去算好的，若是中途出点恶劣天气，搞不好只能拖回船厂回炉了。”

　　“这么严重！只有十四艘战舰，这搞毛啊。”刑天中将在一旁愤愤不平。

　　“总比连可以搞的毛都没有好。”

　　“……”

　　“好了，说正事！”

　　看着你一言我一语争吵着的参谋们，昊天中将顿时一阵头痛。真不知道军事院为什么要设计这么一种职务，一群参谋好像除了争吵添乱外，还没出现过有用的。这让昊天对于军事院的制定者暗血长老都有些恶意揣测，不会是当时暗血长老这个女性没什么指挥才能，就用一堆参谋出谋划策，才能有那样的战果吧？

　　当然，这种猜测他就算傻了也不会说出去，那样首先起火就是自己家后院，因为他老婆可是狂热地崇拜着暗血，特别是昊天以中将的身份成为第二集群指挥官后，更是如此，自作孽啊。

　　“咳咳，言归正传。”

　　“现在的情况是，陆战队已经结束外围战斗，现在正在向陨石基地赶，而我们也不能在坐在这里喝茶聊天听榔头声。所以我提议，由现有维修成功的十四艘战舰组成新的联合舰队，以我们这里经验最丰富的迪亚中将为核心组成临时指挥部，全权指挥接下来的战斗，你们看如何？”

　　迪亚身为第三集群指挥官，等级上是够了，经验也的确丰富，这里没谁敢说超过连续战斗了几天的迪亚中将。

　　可问题是，对方毕竟是失败了几次。

　　见到周围参谋的眼神，昊天就知道他们在想什么。自己何尝不是有过这种想法，可问题是，即便心有不甘，他也不得不承认在自己、刑天和迪亚三人中，真正达到指挥一个集群四个分舰队十二艘战舰级别的人，也只有迪亚一个。

　　而正好，现在只有十四艘战舰可以参战，差不多就一个集群的规模。

　　要不是不想放弃这样好的战斗机会去汲取经验，昊天甚至有可能让刑天跟着自己带领受损的战舰返回L11，而不是跟着过去陨石基地方向，对迪亚的指挥产生某些负面影响。

　　“我知道大家在想什么，可谁没有失败过呢？而且迪亚中将的能力想来大家都承认。这一点我不说，之前与虫族天空部队决战本来就是人家指挥的，在那种情况还能以两艘战舰的损失获得胜利，我自认为没那个本事，刑天你有吗？”

　　“我，嗯，啊不，我可没有，老子不是那种不懂装懂的人。咱们这里的人几年前都是陆军战队的成员，真正开始指挥战舰不过一两年时间，还没怎么参加过实战，谁也别说谁超过谁。可经过了这次战争，人家第三集群的确是打得更多，而且经验也丰富不少，所以我认同迪亚中将主事。”

　　既然两个中将都表示同意，周围的参谋们也不会做出反对。

　　“不过我觉得最好将这个情况向陆战队咨询一下，看看连烟云少将的想法。”某位参谋提议到。

　　“那好，就由你联系。”

　　昊天拍了拍手，向一旁从头到尾都没有表态的迪亚中将点头。

　　“非常感谢大家的信任，那么赶时间，在等待陆战队回复的这段时间，我们也别浪费。各位舰长先命令部队准备吧，战舰清理干净立刻开拔。”

　　“是！”

　　帐篷中的舰长们纷纷起身向各自的战舰走去，一旁的勤务兵则开始清理桌面的文件，并向旗舰搬运。

　　身为缺乏速射炮而不得不躲在突击舰后方，却依然被虫族视为主攻目标的雷霆级主力舰，心韵号因为有幽神照顾的原因，可以说是受损最少的几艘战舰之一。至于其余几艘主力舰，虽说没有坠毁，可现在八艘主力舰只有三艘可以参战，就能想到这其中主力舰队遭遇的压力了。

　　河岸边的临时驻地，因为离开的只是一半的战舰，所以维修人员们直接将脚手架等东西拆下来扔到地上，然后推开一定距离即可。

　　而其余战舰因为不会参战，只能不舍地将留下来的弹药转移到参战战舰之中。

　　多少士兵看着这一幕在后悔此前没有将弹药全部打出去就不得而知，至少迪亚中将带着两位中将一路走来，路上已经听了不下三次。

　　“浮空动力系统启动，船体自检！磁场引擎系统自检！”

　　战舰轻微抖动，慢慢浮上了十米低空处，借着浮石动力提供的悬浮作用，战舰开始平衡内部结构。同一时间，战舰内的技术士兵开始分队绕着舰内走廊移动，对整个舰体金属结构进行扫描，以确保不会出现飞行途中断裂之类的危险情况。

　　这并非危言耸听，第二代战舰建造的时候，合金钢的效果并不是非常好，很多时候是靠着浮石引擎提供的悬浮作用支撑，否则两百米左右的舰体早就在悬空情况下断裂。

　　当然，因为全新的复合材料出现，正在建造的万吨级母舰和设计中的第三代大气层战舰将不会有这些麻烦。

　　十几分钟后，各舰相继传出舰体检修完成的通告。

　　“升空至2000米，巡航速度200，方向西北，目标05号陨石基地外围，开始移动！”

　　十四艘战舰虽说比联合舰队此前的规模小了很多，可再怎么说也都是五六千吨的大型钢铁巨兽。飞在空中，特别是低空时那种威慑力，依旧让留在地面的士兵们欢呼雀跃。

　　只不过那些留下来的战舰士兵们，当然没有单纯属于维修部队的士兵那般好心情。

　　但这些都可以忽视。

　　因为周围已经没了敌人，舰队高度抵达2000米后，各舰才相继启动磁场引擎。

　　霎时间，绚丽的闪光在星空下出现，盖过了三颗月亮的阳光反射，照亮了整条元天河中段。

　　但露出的，并非美丽的世界，而是光秃秃的大地和浑浊的河流。

　　“走吧。”

　　将视线从大地上收回，迪亚叹息一声，挥手示意开始移动。

　　※※※

　　凌晨5点，联合舰队与陆战队和货运船队，在虫族陨石基地所在山谷外汇合，并很快以陆战队为基础，三个军分散包围了陨石基地所在区域，随后开始使用自走炮和远程重炮不断轰击虫族山谷周边。

　　至于骸骨山口，早就被远程重炮轰成了平原。

　　而从朋族部队抵达，到包围虫族陨石基地的整个过程中，虫族除了用抛射的方式不断骚扰外围部队，致使部队在正式进攻前为了确保安全，不得不将防线维持在了距离五公里的地方外，都没有更多的动作。

　　“是以为这里的山谷不同于骸骨山口，连分裂弹都没法砸进去，就安全无忧了？还是有什么阴谋？”

　　“当然是有阴谋。”

　　一群人围绕着根据苍龙号和南岭号汇报的情况汇总之后堆出来的沙盘，林希参谋面对同僚的猜测，直接说出了自己的想法。

　　从一旁接过指挥棒，他看了看一旁的三名中将，随后回神将棍尖指向沙盘虫族陨石基地所在山谷几个高地上。

　　“根据苍龙号情报，这三个高地上都有大量半埋式的对空对地建筑。抛射类武器不在少数，单独一个高地的炮击能力就不弱于此前陆战队清理的虫族基地。这还没什么，既然可以清理那些基地，当然也可以清理它们。”

　　“但问题是，这三个高地的防御交相呼应，使得我们无论进攻哪一个高地，都会遭到另外几个高地的联合攻击。”

　　“空军不说，天空中无遮无拦，面对这里面大量攻击距离在十公里以上的对空防御建筑，进攻的话，我们就必须面对数个着三个高地的集体进攻！”

　　“至于陆地上……”

　　将指挥官棍尖沿着沙盘标注出来的可行军路面移动，众人只看到了一条孤零零的道路被虫族陨石基地和三个高地夹在中间。

　　“这根本就是明摆着有伏击的阵地，这条路不会是虫族开的吧！”一名参谋发出惊呼。

　　“就是这样，根据最初灵韵长老的情报，这个山谷明明有三条良好的通道，可现在我们看到的情况，这沙盘上已经很清楚，明显虫子闲的蛋疼将山谷进行了修饰，结果就是一线天这种天险。”

　　“管他天险不天险，打过去就是了！”

　　“……”众人决定无视这个家伙。

　　林希参谋看了看中将们，却发觉不愧是老大，连点明确的反应都不给出，一副万事皆掌于我手的气质，可天知道他们是不是真的有解决办法。

　　对此深有体会的林希可不会被骗了，但对方的反应明显是给了自己一个机会。

　　他并没有立即说明三个高地的处理办法，而是突然转开了话题。

　　“大家都知道，虫族中有一种或者几种兵种，拥有强悍的挖掘能力。在洞山战役时虽然被我方击败，可并非虫族无能，而是我方有了提前准备，第三集群上下努力的结果。”

　　听到这话的迪亚中将眉头一挑，显然对于这种认同表示高兴。

　　“而这就产生了一个问题，苍龙号和南岭号都是飞在空中的战舰，只能靠着空零长老提供的迷雾隐蔽。既不能降低高度，更别谈接近，所以我们知道的，都是虫子表面的布置，可是……内部呢？”

　　指挥棍就这样旁若无人地插入沙盘山脉的内部，周围的参谋们却没有斥责林希参谋这种违规动作，而是齐齐沉思起来。

　　“山洞里绝对有准备，或许是藏虫子，或许是藏生产内建筑什么的，虫族不可能放弃这一优势。”

　　“对。”林希点头：“特别是在我们与虫族已经交战很久，无论是陆地还是天空，我们在对虫族逐步了解的同时，对方也在逐步了解我们，这是必然的结果。”

　　“可无论怎么看，这种等价交换的同时却是不平等的产生，因为我们的底牌没虫族多。”

　　周围的参谋们点头附和。

　　“当然，只要双方的底牌都没有掀开完全，两方就都还有胜算。”

　　微笑着收回指挥棍，没有理会一旁开始修复沙盘的勤务兵，林希看向三位中将，脸上散发着些许骄傲的情绪。

　　“事实上，我族还有不少底牌。三位将军阁下应该都清楚，这次虫族侵略，我族的主要态度是将其作为锻炼，而不是真的要全力应对，因为天空中那颗月亮才是真正的敌人。”

　　三人没有表态，周围的参谋们有的惊讶、有的不以为然、有的则点头做了然状。

　　但无论别人怎么反应，林希却不会停止自己的讲述。

　　“既然是锻炼，那么我们现在已经隔绝了虫族陨石基地的外部链接，对方没法获得足够的能量，在有限的能量下陨石基地的反应，大都在我们前几次战斗中得到了验证，那么我们应该是占优的。”

　　“所以，我觉得我们应该将那些尚没有参与重点战斗的试验部队拉出来溜溜。”

　　你遛狗啊？站在指挥室外围的某名能量体军官忍不住撇了撇嘴。

　　虽然他有向自己这位好友抱怨他所在的试验部队没多少大战，之前听到对方的意思时也兴奋了一下，可现在听见好友的比喻，却怎么都忍不住吐槽的欲望。

　　正好，林希也讲到了试验部队的问题，他立马站了出来。

　　“报告！暂编特殊任务行动部队请求参战！”

　　一时间，所有人的视线都投向了这位肩膀上扛着上校，平时却基本上没怎么发言，给人一种毫无存在感气息的能量体军官身上。

　　“特殊任务行动部队？”

　　迪亚中将略微好奇，他没怎么记得有这样一直部队？

　　“是不久前从新朋岛调过来的。”了解迪亚中将疑惑的昊天拍了拍对方肩膀，同时将有关这只部队的情报传递过去。

　　“特殊任务行动部队，其实平时就是用特种部队称呼。最初计划的是用能量体担任，执行例如潜伏暗杀、重点突袭、斩首等重要任务。不过此后这只部队进行了调整，将种族天赋就是潜伏刺杀的影族精锐侦察部队整合了进去。”

　　“此后，这只部队就开始负责缺乏物质碰触能力的暗影体系所没法进行的一些特殊任务，渐渐成为朋族中仅次于暗影体系的一支独立部队。”

　　“不过，由于影族加入的时间很迟，最近朋族方面将这只部队的一部分抽调了出来，是想要在真实战场上用能量体带队，锻炼一下这些影族士兵，以便在未来的战斗中能够发挥更大的作用，从而弥补朋族人口不足的缺陷。”

　　“那他们之前有参加战斗吗？”迪亚中将好奇的询问。

　　“有，不过都是些普通侦查任务，虽然不说，但这些家伙铁定不满意，毕竟他们在职责划分上就是超出侦查部队的。”

　　昊天说到这里是，也有些好笑地看着那名上校和林希参谋之间精神交流的动作，显然对方为了参战，选择了走迂回路线。


第109章 突袭陨石：特种行动（一）

　　“报告，暂编特殊任务行动部队影族中队请求参战！”

　　“准许！”

　　在指挥部依靠好友林希参谋的推荐，特种部队此次调配过来的暂编影族中队终于获得了一个正规的出战机会，而不是那些普普通通的侦查任务。

　　直接参与关键战斗，而且是第三次虫族侵略末期的决定性战斗，这让这支部队的指挥官洪念很兴奋。几步重回部队驻地之后，他立马一脚踹飞了这段时间叫地最欢，甚至现在都还在门口唉声叹气，抱怨着总是没有表现机会都快变成路人了的影族士兵罗德蓝。

　　“别乱嚎了，兄弟们，操家伙准备开工！”

　　“哦！！”

　　“都他嘎的憋坏了，终于熬到出头了！”

　　“不愧是老大，一出手就成功，什么样的任务？”

　　“混蛋，这次我要当火力手！别抢我的机枪！”

　　……

　　看着凌乱的场景，洪念忍不住一阵头疼，这些小子明明在入伍前还只是安安分分的影族人，没想到进部队锻炼一番后，反倒是越来越野了起来。

　　“都他【哔——】给我安静，你们这群没礼貌的暴龙！我可说清楚了，这次有可能不会全去！”

　　“不是吧！！”

　　“……”

　　一瞬间，所有人都停下了手中的动作，无论是能量化的朋人，还是一脸精悍的影族人，都小心翼翼地坐好，仿佛一年级小学生般用渴望的眼神看着门口的洪念老师。

　　“不过老大，到底是什么任务？”

　　应该去吐槽这群家伙到现在才想起要问问任务本身吗？洪念满头黑线，没有理会貌似乖乖坐着，实际上放在背后的手还在和一旁的同僚争夺着一条刚刚配属的SS-3改进型轻机枪的士兵。

　　就让你们多等一会儿，反正还需要考虑计划。

　　“粉蝶、蠕虫、糯米跟我过来，其他人，按照重型潜入模式配置武器”

　　从人群中跳出来的两男一女，其中一男一女都是影族人，剩下能量体男性虽然也是影族人样子，可无论从动作还是习惯上还是能看出朋人的气息，只需要稍稍推断就能知道那是变形的朋人。

　　为了更好地打入大部分成员都是影族人的特种部队暂编影族中队，不少能量体在平时都喜欢将自己变化成影族人，即便是那些影族士兵知道对方的真实身份，可看着对方影族人的外貌，也依然会不然而然地放松戒备。

　　“这次我们要去炸虫子高地。”洪念对跟着进来的几人这样如是说道。

　　……

　　几十分钟后，天色还有些阴沉，本来按这个时间应该已经从天际窜出些许阳光，但今天的气候似乎不怎么样，在本来应该有阳光的时间中，放眼望去却是层层迷雾，环境中透露着一丝凉意。

　　“难道是长老们弄的？”

　　小心潜伏在朋虫两方的防线交界处，洪念有些怀疑。不过眼下朋族要对付山谷中的虫族，这种迷雾怎么看都应该是会干扰到朋族方面的中远程攻击不是吗？

　　双手扒开眼前的石块，动作尽可能轻微，这时，洪念心中一动。

　　离正式进攻还有一个小时左右，而这段时间正好是他们特种部队行动时间，而迷雾……难道是帮助特种部队的？

　　真是多谢了啊。

　　满意地点了点头，完全没去考虑这是否真的是长老帮助这一问题，因为在洪念眼中，至少迷雾已经对特种部队的行动起了辅助作用，所以就心安理得地享用即可。

　　为了减少被发现的机率，同时扩大任务范围，此次过来的六十多人特种部队划分成了十个小队。洪念所在的小队除他自己和另外一个能量体朋人外，其余四人都是影族人。

　　这次行动，事实上完成任务虽然是主要的，可锻炼影族士兵的能力也是重要的。

　　“停下！”

　　右手微举，身后的战友同时停下脚步。

　　能量体是靠着轻微的悬浮能力在活动，甚至不需要接触地面，所以停下的很快，而且对身体的控制拥有先天优势，使得不易影响周围的环境造成可能被发现的遗留。

　　但影族人却不同，他们没有能量体的纯化躯体、高能量控制力、以及精神水准，属于普通生物，气味、移动痕迹、皮屑残留等等都有可能暴露他们。这也是为何最初特殊任务部队没有考虑影族人的原因。

　　可朋人实在太少，特别是能量体更是在众多重点岗位都需要，不可能大量转移到单一的特种部队，所以朋族不得不转而考虑其它种族的兵源。

　　而相比起其它种族，甚至于朋人中的非能量体、非亡魂，影族人都有着绝大的优势，那就是他们属于天生就是刺客。

　　无论身体组成甚至于精神力组成，都使得他们极擅潜伏刺杀，更容易培训成特殊任务部队的士兵。

　　当洪念的命令下达，他们几乎与能量体同一时间止住脚步，随后将身体隐藏在山石的阴影之中。

　　那种隐蔽能力，与没有使用变形能力的能量体相差无二。

　　默默地点了点头，至少在这一点上，肩负着考察锻炼这群影族人任务的洪念表示了认同。

　　不过眼下任务才刚开始了。

　　掰开碎石之后，小队将面临第一个难关：菌毯。

　　“……虫族菌毯直接连通着对方所有建筑，并为其士兵提供各种医疗和生存所需营养，并肩负着能量输送管道和最低级的防御任务，这些是表面上的。另一方面，菌毯和虫族的其它建筑特点一样，都是属于活的诡异生命体形势，这就不得不面对一个问题，触觉。”

　　各支行动的部队之中，领队的朋人都在菌毯外停了下来，开始向潜伏的影族部队讲解任务。

　　这些内容或许在此之前，士兵们已经在学校学习过，可那比不上这种临场气氛下的讲解深入人心。

　　“而麻烦的是，触觉感知的东西很可能将非虫族在上面的活动信息告知虫族的指挥官。也就是说，如果不小心，你们只需要一踏上菌毯，就会被对方的指挥官知道。”

　　“那队长，你们是怎么处理的呢？”

　　一名影族士兵好奇询问道。

　　众人当然不可能通过声音来交流，因为那可能增加暴露的机会，但影族人的精神力与朋族、遁甲族这些常规种族都不同，也没法直接进行精神力交流。

　　不过这难不倒朋人，每一名影族士兵脖子上，此时都戴上了朋族技术部专门为影族研发的一种精神力转换机械。它会将影族的特殊精神力波动转化成电信号，随后通过机械中的精神力发生装置，将电信号再转化成朋族这些常规的精神力模式，并实现与朋族网络的联网。

　　不过受限于精神力发生装置的制造难度，能够获得这种装置的影族人占少数，全族十几万人的影族，拥有这种装置的恐怕也只有一千不到。

　　至于影族方面竭力投资此项装置的普及化研究，这里就不一而足。

　　听到影族士兵的询问，洪念满意地点了点头，随后没有直接解释而是吩咐众人看着。

　　随后，他和另一名朋人能量体相视一笑，取下各自的背包，在影族士兵好奇的眼神之中，从里面取出了一堆……虫族狗狗的外骨骼。

　　“这……”

　　“看好了。”

　　微微一笑，两名能量体的身体仿佛粘土般扭动起来，并很快失去了朋人的体型，一点点转化成细条状，随后钻进了从背包中取出的虫族外骨骼中。

　　不一会儿，外骨骼内部开始饱满，并最终将外骨骼铠甲撑了起来。

　　十几秒后，两只从外形上完全无法分辨出来的‘伪装虫族小狗’出现在了四名影族士兵眼前。

　　“哇哦！好厉害。”

　　罗德蓝忍不住发出一声惊呼，随后心中一跳，在众人的怒视下后悔地捂住自己的嘴巴。

　　现在可是任务期间，而且已经相当接近敌人，他在这里发声，岂不是让众人都陷入危险之中。

　　在变成虫族小狗的洪武队长怒视下，罗德蓝尴尬地低下头去。队伍也随即做出了转移，以确保绝对安全。所幸，那一声惊呼并没有引起虫族注意，潜伏在离之前地点不远的小队，等了一分多钟都没有虫族出现，这才稍稍松了口气。

　　“下次行动中再给我乱叫，就滚回去伐木吧！”

　　“我不敢了，队长。”

　　“队长，你们是可以变成虫族样子，可我们没法啊？”队伍中另一名影族士兵见事情揭过，这才出言询问（当然是通过精神力）。

　　“的确，这也是我就要说的，事实上别以为变成小狗就能轻松，那只是一个最后保障。真正在虫族菌毯上活动，能不被发现就最好。所以我们对菌毯做了更细致的研究，而这，也是你们必须注意的。”

　　说到这儿，洪念试着在精神力网络中询问了一下另外几个小队，并没有意外发生的他们大都快要开始进入，因此洪念也不打算拖沓。

　　“首先，菌毯表面是有强腐蚀性的，这一点不需要多说，我指的是你们脚上那双靴子和手套。别以为那只是普通耐穿的东西，它们还具有抗腐蚀的作用，能够让你们在菌毯上不需要担心任何腐蚀。甚至于，理论上遭遇虫族腐蚀龙、毒刺蛇的时候，只要你们做得到，甚至可以用手接住、用脚踹飞它们的攻击。”

　　“当然，我不推荐这么干。”

　　影族士兵们相互看了看，随后才恍然间发觉身上的装备竟然这么厉害，不过在听到洪念的补充后，又嬉笑着吐了吐舌头。

　　在这里的影族士兵大都才十七八岁，从小接受朋族教育的他们更容易被朋人接受，也很容易接受朋族的各种观念，因此才有机会入选特种部队。

　　“好了，但光有这些东西是不行的。”

　　洪念指了指远处的菌毯，此时迷雾的浓度不大，十米以内也能清晰可见。

　　“待会进入菌毯区域的时候，你们首先要做的，就是别忘了你们在影族族内和幻界学院学习的潜伏技巧，这是其一；其二，即便是有那种抗腐蚀靴子，并不代表你们不会被菌毯发现，所以在上去之前，你们要记得某些移动规则，必须尽可能地模仿虫族的活动模式，同时紧跟着我和副队长。”

　　在原地用小狗的身体做出一些普通的动作，这些影族士兵的学习能力不错，特别是在潜伏方面的模仿能力很强，这是在学校中就被证实的。而有关虫族行动模仿，是这些影族士兵在此之前就已经学习过的。

　　这时候只不过让士兵们在做一次，算是最后一次检验。

　　所幸，士兵们都完美地实现了。

　　“很好，不愧是影族潜伏者。”

　　几名士兵脸上露出微笑。

　　“好了，剩下的边走边说，准备！”

　　“是！”

　　十秒后……

　　一分钟后……

　　三分钟后……

　　“那个，队长，不是说准备吗？我们准备好了。”

　　“我知道。”

　　“那为什么还不进去？”影族士兵感到疑问。

　　“笨蛋，这种潜伏任务需要耐心和把握时机都忘了！”罗德蓝郁闷地敲了队友一下，随后满脸说教的表情。

　　“切，大家半斤八两，你就懂得比我多吗？”

　　“别吵，准备了！”

　　只不过三分钟就不行，对于这几位影族士兵的耐心，洪念有些摇头。

　　记忆中影族人的耐性不都是很好的吗？为什么这一批年轻人反倒是这么急躁。想到朋族中无论是朋人还是遁甲人亦或者月灵人，似乎都有些缺乏耐性的感觉，他不由地怀疑其朋族的教育问题。

　　当然，那不是他的控制领域。

　　很快转回视线，他所等待的进入机会也来临。

　　前方菌毯边缘，穿过迷雾，一队三十只左右的小狗被三只毒刺蛇带领着，正在快速经过。

　　这是虫族的外围侦查部队。

　　在这里等待这些虫族，并非特种小队要消灭它们，而是要用这只部队作掩护。

　　静静地看着这支部队经过片刻，洪念一声令下，四名影族人加两名变成虫族小狗的朋人突然冲出树丛，在接触菌毯的瞬间变得速度平缓起来。随后，六人组成一个小长列，以之前虫族小部队一样稳定的步伐向目标方向移动。

　　“都注意了，别去碰建筑物，发现周围有虫族接近，立刻汇报。这里的虫族密度很高，但有了这次的迷雾帮助，我们的机会也很大。”

　　“是。”

　　歪歪扭扭地队伍很难走出一条直线，因为几乎是没走几步，就会有虫族接近的预警，随后导致众人不得不转变移动方向。

　　不过菌毯上的移动方式这方面，有能量体特种兵们的经验积累，倒是没有出现什么问题。

　　十几分钟后，小队已经接近了山谷边缘，靠上了墙壁。

　　或许是节约菌毯的目的，虫族并没有用菌毯覆盖山体，而是通过不少的山洞蔓延了山体内部的区域。这是在天空中没法确认的情报，但特种部队接近之后，直接通过目测就确认了这一猜测。

　　“果然没那么简单。”

　　山体上看似没有虫族，可却又不少不易察觉的细微触手状物质。根据精神力观测中这些触手造成的空腔，灵魂级高期的洪念很快确认这些触手状物质在精神力中形成的山体空腔事实上是一片如同草木根须的结构，大量密布山体表面的触点最终通过主根连接上了山体内部几个区域，那里应该是类似神经中枢的地方。

　　“也就是说，别以为山体上没有菌毯就安全了，搞不好这里比菌毯还更严密。”

　　“幸好老子没有碰。”

　　后怕地呼了口气，罗德蓝稍稍后退半步，让身体离山体更远一点，对此洪念并没有反对。

　　“跟上，我们进山！”

　　“是！”

　　大致检查了一下放在两名能量体变化的小狗后背的爆炸物，四名影族士兵缓步跟上。

　　进入山洞之前，洪念打量了一下四周，微微皱眉。此时已经是凌晨六点左右，虽然周围依旧迷雾漫天，可比之此前接近时已经稀薄了一些，这可不是好消息，这代表着他们能够这么轻松潜入的时间不多了。

　　“注意，山体内别光看前面，头顶、左右墙壁，甚至脚下的菌毯都需要注意。因为虫族中有些兵种，是能够将菌毯掀开，在地下打洞，遇到敌人的时候突然撕破菌毯冲出来攻击的敌人。”

　　“就是队长你之前让我们绕过去的几个地方那种？”罗德蓝回忆起了此前绕过的几块略微有些稀薄透明的菌毯区域，当时还奇怪为什么，可众人忙着规避虫族巡逻兵就没问，现在队长倒是直接说明了。

　　“是的，所以记清楚，以后你们是要单独出任务的，我可不想我带出来的人连这种小失误都犯，老子丢不起那人。”

　　“这方面队长你就放心吧。”

　　“哼哼，那以后才知道。”

　　这次你们不能让我满意，没法合格就得给我继续呆着甚至滚回去，老子可不会对你们这帮新兵放心。

　　冷静的想着，等到洞口再次通过一队虫族巡逻兵，精神力中发觉内部没有虫族出没之后，洪念一个闪身，直接跳进了洞口。随后四名影族士兵鱼贯而入，最后才是断后的那名能量体。

　　不过等所有人都进去之后，众人却是有些郁闷。

　　看着眼前根本没法分清的四条通道，罗德蓝嘴角抽动：“那个，之后我们要走的，不会都是这样的路吧。”

　　面对有可能是迷宫般的山洞区域，众人的心中忍不住浮现出一丝阴霾。


第110章 突袭陨石：特种行动（二）

　　“那个，之后我们要走的，不会都是这样的路吧。”

　　“队长，要不还是走山路吧。虽然有些触电警戒，可小心点，对于我们而言也没什么问题。”

　　“不了，就走这里！”

　　本来也在考虑是否重新选择道路的洪念，在听到士兵们的提议之后，却立马掐掉了那些念头。既然是锻炼，那么就要选择难度相对较高的，而这里岂不是正好。迷宫洞穴中进行任务，往往会比外面更锻炼这些士兵的短兵相接、反应、记忆等能力。

　　特别是对于潜伏能力优秀可正面作战杯具的影族人而言，这里就更好了。

　　当然，身为队长的洪念会极力避免造成交战的情况，因为那代表着他们的任务失败，这是他所无法容忍的事情。

　　“跟上，走左边这个！”

　　“哦。”

　　既然无法反对，周围的士兵们也踮着脚尖尽可能地学习虫族的步伐移动，在后面能量体队友的催促之下，众人跟上了前方的洪念。若是不仔细，即便是看到了这一队人，恐怕也会误认为是两头小狗在押送四名影族人，这也算是洪念所想的最后保障。

　　山洞内部的情况果然如众人所想的那般诡异，即便总想着向上走，可因为需要避开那些存在守卫和虫族数量较多的通道，六人走来走去，竟然不知不觉中下地越来越深。

　　“停！”

　　洪念有些郁闷地举拳示意，精神力中感应到前方三个通道甚至于身后的通道中都出现了虫族活动的迹象，这表示，众人被围了。

　　“……”

　　“嘎的，所以我才讨厌迷宫，该死！”

　　一不注意就会被围上，虽然从虫族的动作上看应该不是故意，而是众人倒霉，可只要有其中一方的虫族正好想要进入他们此时所在的岔口，那么结局一样，都是会暴露。

　　心中碎碎念，洪念转头示意众人尽可能地靠向岔口后方，而他们两名能量体变化的小狗则站在岔口中央，将四名影族人的身影挡住。

　　天神没有听到几人的祈愿，洪念和他的能量体战友精神力感知之中，四个方向的通道，其中有两个都突然出现大量虫族活动迹象，而剩下两个更是几乎被虫子堵死。

　　这是怎么回事，难道被发现呢？

　　再次向后挤了挤，让四名影族士兵尽可能在不贴近墙壁的情况下将身形压缩在能量体变化的虫族身后，感知中虫族踩在菌毯上一步步靠近的距离越来越短。

　　回头看了看四名紧张的影族士兵，洪念突然有些皱眉。

　　“不行，这样根本没法隐蔽！”

　　而且也没法起到锻炼的作用，心中补充了这样一句话，他却没能想到更好的解决办法。可这时，其中两个通道已经被堵满，而另外两个通道中正在靠过来的虫族也越来越近。

　　中间交汇处也不过一间普通卧室大小的区域，只需要对方从通道口进入就能发现众人。

　　该怎么办？

　　在对方进入的同时杀掉？

　　摇头，在场几名特种士兵都清楚地从技术部了解到，虫族每一名士兵都与虫族指挥者是联通的。也就是说，如果只是变化成虫族外貌在虫族士兵眼前走过，也许虫族指挥官会因为控制数量太多而注意不到它们的不对；但只要他们敢在这时候将虫子给干掉，那么虫族指挥官铁定会在第一时间发现他们的存在。

　　所以，必须尽可能地保证在最后完成任务之前，不要惊动虫族。

　　可现在虫族就要发现他们了，影族人又没法变身，也就没法隐藏，那么虫子就能在第一时间发现不对。

　　这可怎么办？

　　洪念焦急地不时回头看了看影族士兵，又看了看前方的通道口。感知之中，两个通道中的虫族距离这里也只有不到一百米了，虽然走的很悠闲，可即便如此也只需要不到一分钟时间就能抵达。

　　“队长！”影族士兵罗德蓝突然开口。

　　虽然只是在精神网络中‘开口’，可还是吓了紧张的众人一跳。一瞬间所有人的视线都集中在了他的身上，而且并非善意。

　　“有什么事？”

　　虽然恼怒，可既然是锻炼他们就不能不多听听这些士兵的意见。即便是面对危险，但洪念还是沉住气，点头示意对方继续发言。

　　罗德蓝面带感激，随即也不做废话直接解释。

　　“既然队长你们可以轻易地变成我们影族人样子，却不容易被认出，那么可不可以这样，你们退出虫族甲壳，变成其它容易隐蔽的虫族样子，而甲壳则交给我们四个人？”

　　“可这里有四个人，甲壳却只有两幅啊？”另一名影族士兵很快指出了一个问题。

　　但对此，边上的影族士兵却先一步眼前一亮，并随即做出回应。

　　“不，这个计划应该很可行，我们体型比队长他们小很多，两个人如果挤一挤，应该可以共用一副虫族小狗外壳。以虫族小狗两三米长，一两米高的体型，正好合适才对！”

　　“这样啊……那好，你们快点！”

　　洪念微笑着向一旁的能量体队友点了点头，随后迅速退出甲壳，在半空中转变外形，化为了两头毒刺蛇的样子。

　　虽然没达到幽神级，无法利用念力通过在不触动墙壁上的触点前提下，提取泥土中的矿物成分来修饰外表，让其看起来更为真实，可单单现有能量体转化的样子，在昏暗的洞穴中也足以以假乱真。

　　回头看了看正在有条不紊地分配工作，穿戴着这次洪念和队友带来虫族甲壳的四名影族士兵，变成毒刺蛇的两人在菌毯上爬行少许，堵在了即将有虫族进入的通道口处。

　　从外形和动作上看来，都是在一些通道岔路上巡逻的虫族士兵毫无二致。

　　两个通道中的虫族士兵先一步抵达了通道口，可四名影族士兵还在进行细节调整，这时候若是让虫族进入还是有很大可能暴露。

　　两名‘毒刺蛇’合计了一下，齐齐堵在了通道口处，将背对向即将抵达的虫族，看起来就像是在看向前方的通道岔路一般。

　　正要通过的两个通道内二十多只小狗，在见到有两头毒刺蛇堵住的通道口之后，其中一队六只似乎是属于常规巡逻，毫无拖泥带水地转身就返回。但另一队十三只小狗和一只毒刺蛇却径直走了过来，似乎认为在即将通过时，堵在洞口的‘毒刺蛇’洪念就会直接转身离去。

　　若是正常情况，事情当然会如其所想，可此时堵在洞口的可是朋族能量体。

　　“不好，若是我不转身让开，很可能会惊动虫族指挥者，这样对方铁定会发现无法指挥甚至连接上我的大脑。”

　　看着即将撞上的毒刺蛇带领的小狗小队，洪念心思电转，视线扫过还在调整腰部连接而动作僵硬诡异的两只‘小狗’，冷汗似乎正在渗出。

　　还有五米。

　　该怎么做，让开？这样会被发现影族小狗的不对；不让开？这样更是立马暴露自己。

　　还有三米。

　　不行，两种选择都会暴露，必须选择暴露可能性最低的一种。而让开的话显然暴露可能性地上少许，至少两只‘小狗’现在已经成形，不让他们活动的话应该就不会有问题。可既然是守在这里的，虫族小狗应该不可能站着不动。

　　还有一米。

　　不管了！！

　　洪念立即通过精神力网络命令影族士兵止住身形，在墙边做出固守岗位的样子，自己则侧身让过了还差一点就要撞上自己的真正小狗。

　　交错之间，两方距离甚至只有两三厘米，洪念几乎可以清晰地感受到小狗体内心脏组织的震动，以及不远处真正毒刺蛇的喘息。空气中弥漫着一股虫族体表的气息，因为过于浓重，恰好避免了特种小队疏忽而没有制造同类气息导致暴露的可能。

　　不过，这依然让洪念感到头皮发麻。

　　为了尽可能地减少被发现的可能，洪念在转身让开洞口时，选择的是向两只‘小狗’立正的方向移动，这样就可以挡在两只‘小狗’前方。

　　虽然挡不住全部身形，可至少能够避免大部分被发现，甚至还有可能让相对真实些的洪念所变‘毒刺蛇’吸引这些虫族注意，而避免被它们发现四名影族人组合的那种不怎么靠谱的水货‘小狗’。

　　第一只真正的小狗走过了洪念的身前，看都没看洪念一眼就自顾自地进入了另一条通道，不过众人并不会放松警惕。

　　随后是第二只、第三只……

　　直到第十只小狗路过，它们都如同一个磨子印出来的般无视岔路中的两只‘毒刺蛇’和两只‘小狗’，进入了对面的通道。

　　这时，那名真正的毒刺蛇也进入了岔路之中。

　　气氛顿时紧张起来，因为这只毒刺蛇竟然停了下来，任由后面三只小狗慢慢绕过自己，却没有移动，视线就这样扫过岔路。

　　这让洪念既然立马肌肉紧绷，而站在岔路一角，由四名影族人伪装的小狗更是如同雕像般一动不动。

　　“不行，不能什么都不做，小狗还算了，毒刺蛇看样子具备一点思维能力，虽然不大，但我们既然变化的是毒刺蛇，理论上就应该和这只真正的毒刺蛇一样要做点动作！”

　　精神网络之中，洪念针对着当前的情况做出反应。

　　四名影族士兵沉默中，看样子还不怎么擅长思考，当然也有可能是认为这种事应该由伪装成毒刺蛇的两名能量体自己思考才是正途。而对此洪念并无不满，对面另一位能量体则点了点头，随后在岔路中做出巡逻的样子，学着真正的毒刺蛇移动方式，在岔路中绕着四个洞口移动。

　　‘毒刺蛇’洪念则用眼角的余光扫了眼任由小狗通过身旁，却依旧停留的真正毒刺蛇。见对方似乎没有异常，两人也绕着洞口移动起来。虽然这让开了后方四名影族士兵伪装的小狗，但这点时间中，四人也大致调整了样貌，在不移动的情况下几乎难辨真伪。

　　倒数第二个小狗进入了另一条通道……

　　最后一个小狗进入了另一条通道……

　　“快走啊！”

　　“快进去啊！”

　　几人的心中忍不住这样想着。

　　这时，毒刺蛇随意地扫了一眼岔路中的两只有些‘活跃’的毒刺蛇和两只‘安分’过头的小狗，那并不灵活的大脑虽然感觉到一丝不对，却因为没法分辨出原因，而且感觉并不清楚，所以也没有通知虫族指挥官。

　　终于，在最后一只小狗完全没入通道之后，它转身跟上了队伍。

　　当毒刺蛇完全只剩下背影，已经进入另一条通道，并确认不会返回之后，岔路中的六人才齐齐地舒了口气，四名影族新兵所组合成的两只‘小狗’甚至因为身子短暂的不稳，而在腰部出现了裂缝。

　　“笨蛋！现在是放松的时候吗！！”

　　“对不起！！”

　　虽然严厉责备着新兵，但洪念很清楚连自己此时都有些虚弱，更别提四名新人了。但这种时候若是不给对方一个严厉的教训，那么到下次再犯，谁知道会不会就是付出生命的危险。

　　不过无论如何，这次算是过去了。

　　“熟悉一下移动方式，然后我们继续赶路。”

　　“是！”

　　“对了，队长，既然你们都能变成虫族样子，看起来并不怎么需要这种虫族外壳，而且现在我才发觉，这壳子怎么感觉这么适合我们影族人啊？”

　　控制着一只‘小狗’前半生的罗德蓝好奇地看向队长洪念。

　　事实上只要一接触这种仿造虫族外骨骼的伪装物，四人立马就发现了其中的奥妙。这怎么看都像是给影族人特制的，反倒是此前队长两人使用的时候，恐怕变形还有些麻烦。

　　“知道了就别在那儿嚼舌头，有时间多用来熟悉怎么使用！”

　　“啊，是！嘿嘿，我就是好奇怎么一开始不拿出来？”

　　“哼，一开始我们不让你们四个新人跟上，现在搞不好都完成任务了！”

　　“哦。”

　　明说这就是要锻炼我们嘛，弄的那么神神秘秘的。罗德蓝撇了撇嘴，不过被虫族小狗头骨掩盖的表情，显然不会被并不在意的队长看到。

　　两分钟后，四人算是勉强适应了这种为影族人准备的外骨骼，只不过在上半身和下半身的影族人协调上有些不适应。

　　“看样子还是一人一种伪装工具最好。”

　　向另一名能量体队友点了点头，洪念转身向此前那一堆小狗和毒刺蛇过来的通道走去。此时唯一没有感觉到虫族身影的通道就是这么一条，而且也没看出虫族有发现己方的情况，那么这里就是最好的选择。

　　但就在众人即将进入时，走在前方的洪念却突然停下脚步。

　　一时不稳的身后罗德蓝组成前半身的小狗，立马撞上了‘毒刺蛇’洪念的后背。

　　“怎，怎么回事？”

　　“嘘！”

　　示意众人安静，洪念静下心来精神力迅速扫过周围。

　　四名影族人没什么，但那名能量体队友却清晰地感受到洪念的精神力少有地紧张起来，而且还相当的小心，似乎在避免被谁发现一般。

　　这是从暗影体系中学到的技巧，能够将精神力附着在实体的地面墙壁上，如同此时山崖中虫族触点根须一样的方式去感知外界，以避免全方位扫描时那种充斥整个空间的精神力被敏感的敌人发现。

　　随后，洪念的精神力突然兴奋起来，并随即全部收回。

　　“转身，任务改变！”

　　即便是精神网络之中，能量体队友依旧能够感知到洪念那难以抑制的兴奋，也只有通过机械转化精神力的四名影族士兵还一片茫然。

　　改变任务！？

　　这可不是说改就能改的，即便发现更大价值的目标，除非这个目标的价值达到战略级别，否则前线指挥官都不允许修改任务目标。而他们此行的目标是其中一个高地，同时进行这个高地爆破任务的有三个小队，这是为了求稳。

　　但即便如此，也不是说他们就能随意更改目标。

　　此时的高地目标，论级别那也是战役级别的重点目标，关系到整个后面战役中对虫族陨石基地进攻的。

　　罗德蓝疑惑地看了看兴奋地跳过两只小狗和‘毒刺蛇’队友，竟然闷头冲进之前那队虫族进入通道的洪念队长，心中猛然一惊。

　　这时候有什么能够让队长毫不犹豫地更改任务目标？

　　回忆在学校所学虫族组成，这目标似乎已经呼之欲出。

　　“可我们有这么好运，或者说有这个能力吗？”

　　虽然心中怀疑，可罗德蓝还是在屁股后面的队友催促之下，转身跟上。若真的是那个目标，就算是他们小队全军覆没，可只要能成功，对于他们而言都是可行的。因为，对方是关乎战略级别的敌人，甚至可以说可以是他们一个小队换取之后几百人生命的交易货币。

　　等到‘毒刺蛇’洪念带领两只‘小狗’进入通道之后，才紧随其后跟上的‘毒刺蛇’能量体队友，虽然从洪念口中得到的只是猜想，可也难掩兴奋。

　　“不过，真的是那个东西吗？”


第111章 突袭陨石：特种行动（三）

　　虫族在宇宙中算得上霸主，至少在虫族自己看来是这样的。

　　几千万年来，这宇宙中组织了多少次对虫族的绞杀，虫族却依旧能够稳定地扩张着版图，这难道不是霸主的明证吗？要不是虫族内部体系混乱，各大虫族体系混合小虫族部落导致整体上无法将力一处使，否则这宇宙说不定早就是虫族的了。

　　而身为虫族其中一支大族恭古虫族一员，05号陨石基地的脑虫指挥官有它骄傲的本钱。

　　即便它只不过是恭古虫族一个分支中的一支算得上探险母巢的一名底层脑虫，可在母巢之中，像它这样的主基地脑虫指挥官也不过几十个而已，相比起动辄几十万的虫族数量，它也算是高贵的了。

　　若是能够打下这个庞大的生态星球，即便是脑袋上顶着个母巢指挥官，可分得一小块大陆成为低级领主应该无忧。

　　到时候以一块大陆的资源，冲出宇宙然后发现一些矿物星不是不可能。

　　一开始，它和它的另两名队友都是这样的想法，甚至还带着相互竞争的念头才分散在了进入大气层后才发现的三块大陆上。

　　可没想到，这却让他们遭受了灭顶之灾。

　　明明从太空中看下去什么都没有，还处在原始动物星球，连文明都没出现的双月星，到底是从哪里冒出来那么多接近宇宙文明的生物的？那可是漫天的浮空战舰啊，更不要脸的是，这些浮空战舰装备的竟然全是高射速的电磁轨道武器，灭虫族那是杠杠的。

　　然后，降落点离对方最近的那位首先杯具。从传来的通讯中，那家伙连反应都没能做出就被轰成了渣。

　　蠕动在山洞通道中的脑虫感觉浑身的脑组织都在抖动，一阵阵犯晕。不过看到周围密密麻麻的高级保卫虫，安全感似乎并无降低，所以也没什么遗憾地。继续向山洞底部移动吧，脑海中则继续回忆起此前的情况。

　　第一个脑虫被干掉没多久，第二个家伙的陨石基地也被干掉的消息就传来了。

　　这也让它了解到到底是什么东西让己方这么被动。

　　一开始虽然从第二个家伙那里听说到一大群个体战斗力强大的个体，但众人合计之下都认为不过是星球中的强大生物。

　　这没什么，以前不是没遇到过。

　　脑虫记忆中，有一次他们曾经在星际战争中，进攻过某颗星球文明巅峰的星球。那上面有不少自称‘神’的高能生物，等级达到十级，能够单体携带大量物质进入近地宇宙空间活动。啊，对了，他们好像称这种行为为‘高举神座’什么的。可那样又如何，照样给脑虫所在的恭古虫族给灭的渣都没剩一点。

　　而在此之前一直骚扰着第二个家伙陨石基地的生物，判定中最强大的也不过才九级而已。

　　虽然出现在普通星球文明中，这种等级意外地强大了点，可也没达到消灭一个陨石基地的程度。

　　可没过多久，脑虫却接到了第二个脑虫的陨石基地，被一大群装备速射电磁武器的浮空战舰给灭掉，连自己都被俘虏的消息。

　　这才让脑虫无法淡定。

　　浮空战舰，这一般来说都是宇宙文明级别才会弄的出来的东西，这个星球的文明级别怎么突然间调高这么多？作弊啊魂淡！而更让它感到无语的是，没过多久，它所在的大陆竟然也遭遇了一群从北极区飞过来的浮空战舰。

　　蠕动在洞穴之中的脑虫忍不住浑身热汗。

　　该死，这身体好久没动过了！

　　停下片刻，脑虫转头看向周围，十几颗黑漆漆的眼珠子转动着扫过通道周围的洞口处守卫的士兵。虽然大多是中低级的虫族，可在这种狭窄的洞穴之中，它们往往能够发挥更好的作用。即便是打不赢，这些士兵也能用尸体堵住通道，让敌人不得寸进。

　　收回视线之后，脑虫终于还是无法忍耐这种活动模式，向环绕自己的高等护卫虫下达了将自己托了起来移动的命令。虽然这样一来会降低护卫的力量，可通道中有这么多虫族守卫，这些护卫力量也不过是保险而已。

　　移动果然舒服了很多，毕竟是让别人驮着自己。

　　这样一来，脑虫又不自觉地陷入了回忆之中。

　　第二个家伙被俘虏，没有如同第一个一样死掉，这是意外情况。虽然此后第二个在向自己通告了相对详细的资料没多久，就被莫名原因给屏蔽了通讯，但至少让脑虫得知了对方的浮空舰队正在向自己赶来的消息。

　　而此时此刻，脑虫布置在大陆边沿的侦查虫们，已经传来了从北极圈赶来的敌方浮空战舰的消息。

　　不过没关系，它可不是前两个白痴。

　　在前两个脑虫的陨石基地被攻击的时候，它已经清理了那些烦人的苍蝇，并将领土扩大到了几百公里半径。这样的程度，已经快接近一个微型领主的范围了。只不过还缺乏时间用菌毯将这些基地连接起来。

　　而一旦成功，他就能顺理成章地成为真正的领主，而不是现在某个母巢指挥官手下的消耗品。

　　但事与愿违，对方竟然拥有着两百公里以外距离的远程攻击手段。

　　这让进入这颗星球之后，就发觉与太空部队失去联络，从而没有了太空远程压制手段的虫族脑虫情何以堪啊。要知道陨石基地因为宇宙文明的进化改造，已经取消了超远程攻击能力，只剩下中近程强力攻击手段。

　　爬行在通道中的脑虫，即便是被身下的护卫虫驮着走，依然因为情绪波动着气喘吁吁，甚至忽略了对周围虫族的检测。

　　这里是临近陨石基地的山脉底部，由虫族开挖的大型洞穴群。

　　即便是外面已经被那些不知所以的文明军队给围住，可不代表它们能够攻击这里面来。

　　回忆继续着。

　　在远程攻击开始后，事情似乎就一直不顺。即便是期间干掉了对方在某个山脉的基地，中断了远程攻击，可对方却利用自毁也炸掉了自己一大票的士兵，那次差点让整个身体大部分都是脑组织的脑虫得脑溢血。

　　此后甚至连从来不被看重的星球普通生物都联合了起来。

　　你们到底是要闹哪样啊！！！

　　脑虫回忆起那漫山遍野、铺天盖地、千奇百怪的各种生物，都快哭出来了。什么时候，从来都是群殴敌人的虫族，尽然也到了孤独地面对敌人群殴压制的境地了？难道这颗星球是那些文明专门弄出来对方虫族的，然后自己这一支虫族正好倒霉撞上了？

　　诶！！！

　　脑虫突然停了下来，心中猛然一惊。

　　回忆此前的遭遇，母巢异常的空间跃迁，未知的星系，无法看到真实情况的星球，第一次侦查基地的神秘消失和第二次陨石基地的莫名信息。难道，它所在的这一支虫族真的是某些文明专门制作出来对付虫族的星球。而它们这一次就是被某些空间诱导炸弹给引诱到这里来，正好做出试验的倒霉鬼？

　　记忆中突然回到了几十年前跃迁到这里之前，母巢躲避的某只普米加西亚族母舰支队，以及星系中对于普米加西亚族的评价。

　　霎时间，脑虫大汗淋漓。

　　不行！必须立即修改这次对母巢的通讯，必须告知它们我的猜想，让它们立即离开，否者我们所在的母巢将毁于一旦。这里不是美食，是毒药！！！

　　突然吩咐护卫虫停下脚步，脑虫吩咐众人开始转移移动道路，向另一个方向离去。

　　本来它这次是清楚地认识到己方的陨石基地以及没法挡住敌人的浮空舰队和装甲部队的进攻之后，打算进入地底通道，然后通过秘密通道抵达它此前修建的某个秘密太空发射站，借此逃离的。

　　可现在发现新情况，在权衡利弊之后，脑虫觉得逃命似乎并不急于一时，作为双保险一环的通讯中至少也应该写上自己的猜想。如此一来，到时候逃命出去，也能有个相互印证以避免受罚的好处。

　　至于没逃出去，有个完善的通讯，也能让自己所在的分支脑虫一族避免遭灾。

　　但脑虫恐怕没多久就会后悔自己的举动了。

　　※※※

　　“队长，刚刚过去啊！刚刚过去的一定是脑虫，好肥！”

　　“可恶，晚了一步！”

　　‘毒刺蛇’洪念带着自己的水货小队，混在一群毒刺蛇和小狗身后，急匆匆通过通道抵达这个主干道一般的通道时，还没来得及感叹虫族的强大，就发现远处主干道通道拐角消失的脑虫身影，立马哀叹不已。

　　“差一点啊！该死，早上三秒钟也好啊！！”

　　虽然伪装成的毒刺蛇没有做出什么动作，可洪念内心中却如同火烧一般难受。那可是脑虫啊，只要能在这里干掉，就算损失上一个小队甚至自己的生命又如何。没有了脑虫在指挥是什么情况，03号陨石基地就清楚地表现了出来。

　　而且03号陨石基地的脑虫被俘虏之后，至少还有双枪虫指挥，而这个陨石基地可是没看到双枪虫出没。也就意味着一旦他们成功干掉脑虫，这个陨石基地就已经不设防了。

　　“切！”

　　“算了，机会稍纵即逝，我们的运气而已。”

　　晃动着尾巴走到‘毒刺蛇’洪念身旁，另一名能量体撞了撞洪念的身体安慰道。他也想干掉脑虫，但于洪念孤注一掷不同，他更想的是在保证己方安全的情况下去完成。哪怕有一点希望，他也不愿意配上四名影族士兵的生命。

　　至于他和洪念两个能量体，真要想逃，在这种狭窄蜿蜒的通道中，虫子也别想抓到。

　　“我们还是快点离开，这些虫子看来都是聚集起来护送脑虫的，现在脑虫已经走远，它们正在散开。”

　　“是吗？赶紧避开，别被发现！”

　　迅速从遗憾中清醒过来，洪念抬头正好看到那些四散而走的脑虫，扫了眼动作还是有些生硬的两只‘小狗’，他叹了口气，正要带队转身离去。

　　这时，其中一名影族士兵突然弱弱地提议到。

　　“我们为什么不追过去呢？如果是担心我们四个人的话，我想队长不需要介意，大家小心点应该没问题，再怎么说这么好的机会……”

　　“我知道，可是……”

　　洪念还是摇头，影族士兵的想法他清楚。

　　虽然在朋族中倡导‘各族平等’，但实际上凡是需要倡导的东西，一般都是还没能实现的东西。也就是说，在朋族中，某些隐性和无法避免的不平等是存在的。

　　例如大脑的差距导致在学校中朋人学生，总是比其它种族学生花更少的时间却能获得更好的成绩；也比如能量控制上，朋人总是独占鳌头。当然，在挖掘和土木工程上，朋人又比不上遁甲人；在潜伏刺杀上，非亡魂和能量体的朋人也比不上影族人。

　　这些都是差异和不平等，容易造成某些隐性的对抗。

　　而相比起来，朋人显然要更全面些，地位也理所当然地更高些。

　　这样的情况，虽然没有影族和遁甲族人产生实际对抗，可平时工作生活中的两族人，甚至于月灵人都着力于表现自己，这种情况却是确实存在的。

　　对于这种情况，高层的看法是不要打压。

　　因为三族的这种表现，实际得利的还是整个大朋族体系，这属于良性。

　　而现在，洪念面对的罗德蓝等四名影族士兵，显然也属于不愿意放弃这样好的机会，那可是杀掉脑虫。若是影族特种士兵能够在大战之前干掉敌方脑虫，从而确保战斗胜利，那么即便是死掉了，即便是属于被能量体带领着的，可他们至少参与了，影族人至少参与了这项刺杀并获得了成功。

　　到时候，影族在朋族之中的地位不说突飞猛进，至少能得到一些提升。

　　之前被暗影体系和能量体盖过去的潜伏隐秘机动方面的优势，也能够凸显出来，成为影族的真正种族优势。

　　当然，这就得看洪念是否愿意给四名影族士兵一个可能牺牲、甚至可能一事无成的机会。

　　“我……”

　　“洪念！快看！！！”

　　就在这时，仿佛上天也要帮着影族士兵一般，走到了洪念身旁的队友突然撞了撞‘毒刺蛇’洪念，随后精神网络中极端兴奋地指向此前脑虫离去的方向。

　　“怎么……卧槽！”

　　此时此刻，本来守在主干道周围的虫族大都已经散去，留下的小猫三两只。本以为脑虫一去不复返了，可没想到就在脑虫离去的那个方向，一个庞大肥硕的肉球竟然在一堆矮扁敏捷的虫族拖动下急急忙忙地折返，正向这里赶来。

　　而感知中，周围散去的虫族似乎也没有被对方重新召唤过来继续守路。

　　看样子这只虫子觉得身处洞穴中应该是绝对安全的吧，但它绝对想不到它这种临时举动，却正好撞在了一支新兵小队的枪口上。

　　“准备吧魂淡们！你们的幸运日来了！干死它！！”

　　这下子就算是洪念也有些兴奋不已，更别提另外几名影族士兵，他们甚至偷偷松开了小狗伪装的连接口，以便待会儿能够突然发力脱离伪装的束缚。而洪念和另一名能量体侍从所伪装的毒刺蛇更是浑身绷紧，尽可能地模拟者此前守卫在道路两侧的毒刺蛇动作，以避免被脑虫发现。

　　事情异常的顺利。

　　脑虫看起来一门心思放在了赶路上，肥嘟嘟的身子随着剩下甲壳虫驼运之下一抖一抖的，让人忍不住对油腻的东西感到恶心。

　　就在脑虫通过特种小队警戒的洞口边缘之时，小队的成员们猛然发力。

　　“动手！”

　　两名扮演成毒刺蛇的能量体突然跳了出来，一前一后堵住了脑虫的道路。尚未反应过来的脑虫微微一愣，还在思考怎么会有虫族傻乎乎地堵在自己的道路上，却就在这一刻看到了四道黑影擦着地面的菌毯向自己冲来。

　　心中一惊的同时，庞大臃肿的身躯却没法做出反应。

　　不过眼看就要得手，四名影族人却猛然间察觉到那些留守在脑虫身旁，看起来都只是普通幼虫的甲虫，突然以一种匪夷所思的速度突然散开。其中大部分都冲向了四名影族人，只有少量几只冲向了前后的‘毒刺蛇’。

　　“啊！！”

　　冲在最前面的一名影族人首先中招，甚至没来得及将手中的炸药扔出去，就被一只只有他脑袋大小的甲虫横穿腰部，就这样断成两截。

　　“赤远！！！”（一个到最后了才有名字的杯具）

　　因为脱离伪装时一个大意而被绊住，从而慢了小半步的罗德蓝，就这样亲眼目睹了好友的死亡。但此时幻界训练的优势就体现了出来，并未发愣，他在同一时间做出了侧翻的动作，险之又险地避开了冲过来的甲壳虫，并随即按下手中的电石炸弹投向前方庞大的身躯。

　　然而拼死投出的炸弹只不过刚飞出一米距离，就被三只甲壳虫直接撞飞，连带着三只甲壳虫一起变成了强烈的闪光。若不是见机快，罗德蓝自己也许都会被撞回来的炸弹和三只甲壳虫一起炸飞。

　　一声爆炸不仅干掉了三只甲虫，更是惊动了整个山体内的虫族，一时间，整个山洞中都响起了嘶鸣声。

　　“该死，加快速度！！”


第112章 突袭陨石：特种行动（四）

　　这到底是怎么回事！

　　脑虫惊恐地看着突袭自己的敌人，它怎么也想不到还守在山谷外的敌人是怎么攻进来的。特别是对方是怎么控制两只毒刺蛇为它们开路的。

　　到现在为止，它还没有发现眼前的毒刺蛇并不是真货。

　　不过护卫虫果然没有辜负它的期望，面对敌人的突袭，护卫虫完美地挡住了……

　　轰隆！！！

　　“卧槽，皮好厚！”

　　轻松干掉冲过来的两只甲虫，洪念聚集起体内的能量，对着前方的脑虫发出一击雷击术。

　　但由于仓促的原因，电压似乎不足以干掉脑虫，只是让对方出现了短暂的麻痹。而这一举动更是让聚集在脑虫周围的甲虫完全狂暴起来，它们将主要攻击目标对准了前后两个不一样的‘毒刺蛇’身上。

　　但这并没有降低三名影族士兵的压力，因为即便是面对剩下的甲虫，每人也要负责四五只。速度比他们快，体型有小的甲虫，在这种狭窄地区让影族士兵在两三秒钟内再次损失了一人。而他们投出的电石炸弹，也全被甲虫撞飞，连脑虫的皮都没碰大。

　　到现在为止，开始突袭也不过十秒钟左右，攻击到脑虫的也只有洪念的一次雷击术。只不过让脑虫陷入了短暂的昏迷，而现在似乎也要恢复过来。

　　“不行，这样不行！！”

　　仔细地扫过四周，罗德蓝发现虫族的嘶鸣越来越近，就在他身后那条通道中已经开始出现虫族的身影，也就是说，他们也只剩下十秒左右的时间。

　　不成功，便是死！

　　“魂淡，我跟你拼了！”

　　眼见两名能量体各自被十几只甲虫缠住，连电网爆发这样的范围杀伤都没法逆转，另一名影族士兵突然嚎叫着将携带的最后两枚电石炸弹按响。其中一枚向左侧扔出，另一枚则握在手中随后撑着几只甲虫在没有指挥的情况下，直愣愣地撞击扔出的电石炸弹机会，冲向了十几米原的脑虫。

　　这货一定是战锤出生的。

　　莫名地在这种情况下还意外没有感到紧张的罗德蓝，脑海中竟然想到了这样的判断。随即摇头让自己恢复过来，他挥手同样学着扔出手中的电石炸弹，在引开三只甲虫的同时，也冲向脑虫，并将手伸向腰间。

　　“……”

　　“啊咧，我的炸弹呢！！”

　　用完了。

　　我勒个去！！

　　不是吧！

　　若不是现在身处生死时速的战场上，罗德蓝恨不得立马找个墙角躲着不见人了，明明是很好的方法，可自己却因为没有了炸弹无法参与最后一击。

　　苍天啊！

　　“轰！轰！轰！”连续三声。

　　带着蓝白色的电石炸弹爆炸光芒吸引了主干道中所有存在的注意，并将整个主干道震动，头顶似乎都掉落了不少泥土。

　　“干掉了吗？”

　　其中两次应该是自己和另一名影族士兵扔出的炸弹，那么剩下一次就是对方手中握着的了，罗德蓝顾不得刺眼，抬头望去，期待而又担忧。

　　然而，他看到的却是那名疑似战锤士兵的半截焦黑尸体。

　　脑虫的躯体耗费无损地立在那里，只是在对方身体上堆积了几十只此前还留在脑虫身体下方，作为搬运工的甲虫焦黑尸体。很显然，脑虫苏醒之后发现危险，立马将驼运自己的甲虫解放出来，并随即作为了挡炸弹的墙壁。

　　“该死！”

　　用手中的三菱短刺挑飞一只冲向自己的甲虫，远远飞出去甚至撞上了即将接近的一群虫族之中，这代表留给他们的时间更少了。

　　就在这时，突然闪过的强光出其不意地劈飞了最后三只围绕罗德蓝的甲虫，这意味着他与脑虫之间再无障碍。并没有抽时间去查看强光来源地的情况，借着这大好机会，罗德蓝一个突刺向前急冲。

　　十米

　　脑虫的眼中并没有太多惊慌，直视着罗德蓝似乎有所依凭。但罗德蓝已经没有退路，他只能一往无前地冲向对方，同时举起手中的两根三菱短刺。

　　六米

　　脑虫眼中闪过一丝杀意，似乎发出了什么攻击，但随即眼中的冷静消失不见，只剩下不信与恐惧。而同一时间，罗德蓝脖子上的机械突然发出电火花，宣告报废。虽然这对罗德蓝的脖子皮肤造成了轻微的损伤，可无伤大雅。奇怪脑虫到底干了什么，为什么自己什么感觉都没有，但他并不会放弃这样好的机会。

　　三米

　　脑虫笨拙地蠕动着庞大的身躯似乎想要后退，漆黑的眼球之中却包含着恐惧和哀求。周围缠绕两名能量体的甲虫似乎只留下少许，其余都冲向了罗德蓝，但双方距离至少还需要三秒拉近。而此时，罗德蓝却已经能够碰到脑虫了。

　　一米。

　　脑虫的眼中只有绝望，眼前貌似口器的地方突然张开，向从来的罗德蓝喷出一大团散发着恶心臭味的液体。但早有准备的罗德蓝只是凌笑着稍稍横移，就让过了那团在几秒钟后腐蚀了赶来救援的三只毒刺蛇的液体，同时双手一划。

　　吱呀！～～～

　　刺耳的悲鸣声传来，脑虫几乎毫无反抗能力地被罗德蓝的三菱短刺在眼睛周围划出了两道一米多长的伤口。然而这时候让罗德蓝感到郁闷的情况发生了，他的武器太短了。要知道脑虫腰围差不多都有三米，长更是超过六七米，这种程度，他那半米不到的短刺能干什么？

　　“卧槽！”

　　现在不是想那些的时候，只来得及做这样一击，也不知道给脑虫是否造成了致命伤害的罗德蓝，就不得不收回武器挡在身前，随即就感到被战车撞上了一般高高飞去。

　　不过这次救援的几只甲虫缺乏脑子，撞击的方向正好将罗德蓝砸向脑虫，以至于脑虫那肥厚的身躯成了罗德蓝的肉垫，抵消了大部分伤害的同时，还让他顺手在给脑虫补了两刀，以至于那几只撞击的甲虫都感到畏惧地后退了半步。

　　而就是这半步后退的零点几秒，洪念和另一名能量体已经解决了数量不多的甲虫，连续两道雷击术，一道砸在惨嚎的脑虫身上，让它住嘴；一道掠过罗德蓝面前，将追过来的甲虫清理一空。

　　这下子，即便是几十米远就有虫族冲过来，可脑虫已经不设防了。

　　“杀掉它，眼睛之间的地方，快动手！”

　　“啊？是！”

　　罗德蓝手忙脚乱地从脑虫的身体上爬下去，随后跳过崎岖不平的虫尸大地，转到脑虫的身前，就这样短暂的道路之中，两名能量体已经用能量攻击等方式为其挡住了几十道攻击。而看着眼前气喘吁吁的脑虫，以及那张不满乳白色液体的恶心打脸，罗德蓝却顿感纠结。

　　“这他嘎的有六对眼睛啊！不管了，一个个来！！”

　　我插！

　　第一对眼睛中间被短刺狠狠地划出了一道血痕，但脑虫除了从电击的麻痹中清醒过来发出悲鸣外毫无作用。同一时间，第二对眼睛也被另一柄短刺划出同样的血痕，可依旧毫无作用。

　　我抽出来，再插！

　　第三对眼睛被轻松刺入，脑虫的口器蠕动着似乎就要吐出危险的液体，可罗德蓝丝毫犹豫也没有做出地将另一只手的短刺插向第四对眼睛之间。

　　突然，他感觉到不对，因为第四对眼睛之间的韧性似乎好了很多，甚至完全挡住了特制短刺的攻击。

　　“就是这儿了！”

　　感觉到了脑虫的恐惧，罗德蓝心中兴奋不已地加重了刺入力度。虽然只是影族人，没有朋人和黑骨人那样庞大的肌肉力量，可他也算是久经锻炼的精锐士兵，力量用起来并不比普通黑骨人和朋人小。

　　“哗啦”一声，伴随着尖锐到玻璃都快要破掉的声音发出，短小的三菱短刺插破了保护着脑虫关键地区的薄膜，随后一路深入，顺利插入了脑虫的神经中枢。

　　在插入的同一时间，刺耳的尖叫也已经消失不见。

　　晃晃悠悠地想要站起来，罗德蓝却发现自己连身体控制都有些不稳。

　　“不会就这么挂掉吧？”

　　我可是还要光荣地回到朋族，回到影族平原，回到那个家里告诉父母，你们的儿子立功了呢，呵呵。

　　可是，身体好重。

　　在剧烈的声波刺激之下，已经有些身体不稳，甚至于口鼻开始流出血液的罗德蓝，有些不甘地放下手中的武器，靠坐在已经失去生机的脑虫身上，看着远处因为脑虫的死亡而陷入无措状态，但在看到罗德蓝这个影族人之后有仿佛找到目标一般的虫族，脸上泛起一丝得意的笑容。

　　至少，老子成功了。

　　只是，好困啊。

　　视线已经模糊，即便是举起手指的力气都没有了，直面声波攻击的罗德蓝渐渐沉睡了下去。

　　似乎有人在叫自己？

　　难道是故事中所说的冥河对岸让自己回去的爷爷吗？可咱爷爷现在还在影族自治政府里面好端端地坐着当议员了，应该没可能吧。难道是爷爷的爷爷？这可好，我恐怕是家族第一个见到爷爷的爷爷的人吧，正好问问古影族的故事，呵呵……

　　胡思乱想的罗德蓝，嘴角扯出了一丝笑容。

　　“队长，这小子笑的好猥琐。”

　　“呵呵，管他了，这次立功了，回去搞不好尾巴翘到天上去，也就现在能嘲笑一下了。”

　　穿行在通道之中的洪念微笑着用手中变形之后化成的能量长鞭，乘其不注意一下子削断三只毒刺蛇的腰肢之后，小心翼翼地按照记忆中的道路向通道口走去。在解决了脑虫之后，众人所面对的威胁事实上就只有主干道上跑出来的那群虫族。

　　即便称之为主干道，可毕竟是地下洞穴，宽不过十米，搞不过六七米，也并非直线，奔出来救援的即便挤满了也不过一两百只，而且大都是中低等虫族。

　　这些虫子很好地实现了脑虫的预言，两名能量体不过是用雷击术干掉了两面差不多六十多只，就将整个主干道堵塞，导致后面的失去脑虫指挥的虫族在冲击了一会儿之后感觉不到敌人，就开始相互厮杀。

　　没错，这些虫子在缺乏了统一指挥，甚至连双枪虫这种临时指挥都没有了之后，就开始秉持动物本性，相互厮杀起来。

　　这就让两人的逃亡过程顺利了很多。

　　在将如同血人般的罗德蓝捞起来，感知了一下发现虽然重伤却不致命后，两名能量体就直接变回朋人外貌，只是强化了触手，用其将罗德蓝和另外三名影族人的尸体一起圈起来携带者冲向洞口。

　　当然，还活着的罗德蓝享受了贵宾待遇，使用的是横抱。

　　只不过即便是这样，在崎岖的山洞中，飞速奔跑之下也别想有什么舒服的感觉。

　　“刹车！”

　　即将转过一个拐角之时，作为雷达的洪念突然叫停，然后不等一旁的队友停下，自己却加速冲了上去。

　　“别攻击，同伴！！”

　　“诶，洪念，你们干了什么了，卧槽，一群虫子突然暴走，吓了老子一跳！”

　　原来在拐角的另一面，两人意外遭遇了另一只负责同一方向高地的队友。在这种场合下都能遇见，当然是一间极为幸运的事，但对方却很快告诉了因为成功击杀脑虫而兴奋中的洪念两人一间不幸的事。

　　“必须赶快离开，我们就在这里不远的高地下方埋好了炸弹，并且定了时。可前面这些地方全是发狂的虫子，越接近外面，高等级的虫子越多，就算能够击杀也会堵塞道路。卧槽啊，到底怎么回事，你们该不会做了什么天怒人怨的事吧，现在可改什么办啊？”

　　“额。”洪念满头黑线：“我们刚刚把脑虫给干掉了。”

　　“看吧，我就知道又是你这个家……什么！！！你们把脑虫干掉了！那种陨石基地的最高也是唯一指挥虫子，那种一直不都是闷在陨石基地的吗！！”

　　“额，我想，大概，也许，应该是吧。”

　　与队友相视苦笑，洪念晃了晃双手抱着的罗德蓝。

　　“准确的说是这个家伙干掉的，我们只是打下手。”

　　“那无关紧要，真他嘎的嫉妒，你说好死不死那虫子怎么就正好被你们撞上，我勒个去。”

　　对面的能量体小队长无语地用手指挠着额头，思考着离开的方法。

　　他们所在的小队同样是两名能量体、四名影族人的配置，只不过因为任务谨慎，而且也没有遇上脑虫，不需要拼命，到现在也只不过是在虫族狂暴之后一人轻伤。相比起洪念他这边三名影族人死亡，一名影族人重伤，两名能量体轻伤的代价显然好上不少。

　　这算是等价交换吗？洪念如是想着。

　　不过眼下还是逃命要紧。

　　“你们定时多少的？”

　　“十分钟。”思考中的能量体随口说道。

　　“哦。”

　　十分钟，这个时间不多不少。

　　洪念低头看了看罗德蓝受伤的表，虽然沾染着脑虫的脑浆，可拂去之后依然能够看清现在里计划爆炸时间还剩下三分钟。所有高地方面是统一了引爆时间的，就是为了方便撤离，只不过洪念小队这边情况紧急，洞穴中有无法进行通讯才出现了意外。

　　希望别的小队也没有大碍。

　　如是想着，洪念却突然一惊：“等等，三分钟！还只有三分钟了！！你们设定的时间应该和计划一样的吧，也就是说现在哪儿还有十分钟啊魂淡！”

　　“……”

　　“诶，好像是诶。”

　　某天然呆小队队长愣了一下，周围的队员们似乎都受到感染一般患上了天然呆的毛病，齐齐愣了片刻，才如同被野狗冲进去鸡窝的母鸡们一般大吼大叫起来。

　　“全部给我安静！”

　　这时候果然还是要身为特种部队大队长的洪念上校出马：“现在没时间等了，不立马出去，我们谁都别想活！南苑（小队长），你知道出去的最近距离吗？”

　　“这……有了，跟上！”

　　“嗯，速度快点！”

　　来不及解释和询问，南苑就领着他所在的小队在前方打头，洪念等人则紧随其后。不过奔跑途中，南苑还是对洪念表达的疑惑。

　　“虽然这条路是向里，虫族大都是中低级，好杀，也容易推开避免挡路，可那个地方跳出去，离爆炸点可是很近的，不会有什么问题吧？”

　　“你放了多少炸药，那个离爆炸点有多远？”

　　“嗯……差不多50JD（理论上1JD电石爆炸威力=1吨TNT），出去的地方距离爆炸点200米。”

　　“……”

　　“……”

　　“￥@%￥……%”

　　众人一阵沉默。

　　“哎，算了，听天由命吧！”

　　虽然这么说着，可众人奔跑的速度却一点也没有下降。

　　离爆炸还有57秒的时候，四名能量体联手轰开了挡在通道和地面之间两米多厚的泥土层，随后四名能量体和五名影族人跳出地面。

　　只来得及看了看身爆炸即将产生的方向，随后四名能量体就悬浮在半米高度，拖着其它的影族人，丢弃所有铠甲和重物，飞速冲向山谷下方，完全无视了沿途相互厮杀中的虫族。

　　离爆炸还有8秒钟，剧烈的轰鸣声突然从不远处的山头响起。

　　3秒后，是另一座山头。

　　当一行人刚刚冲过两头厮杀中的巨象之时，震耳欲聋的轰鸣声陡然响起，洪念只感觉一股热浪涌来，体内的能量剧烈躁动，随后就和周围的人和虫子一样，加速飞了出去。

　　撞击地面，身体翻滚着掉进一个大坑之时，洪念只有一个念头。

　　“下次一定要教会这群家伙节约！朋族的电石炸弹可是用一点少一点啊！魂淡！”


第十一卷 突破束缚


第001章 领导者们的忧郁

　　春日的暖意催人欲睡，包裹在软绵绵的被子之中，即便是早就不依赖睡眠来恢复精神，可空幻还是在数次扭动之后放弃挣扎，继续用被子将头完全包裹着休眠。

　　“反正没什么事，继续睡觉吧。”

　　“你这么说，灵雪她们会生气的。”

　　“我可是很大方地将全部权利都交出去了的说。”被棉被包裹的声音嗡嗡作响，不怎么清晰：“反正有监控系统，虫子什么时候要过来我们也能进行预警。一年多点的时间，技术已经成熟的虫族不可能一下子在飞行技术上突飞猛进，所以我们至少也有一两个月缓冲。天知道宇宙文明级别的虫子，为什么在常规宇航技术上那么悲剧，难道真的如那只脑虫所说的有得必有失？”

　　“既然不相信那只脑虫，为什么还在床上赖着。8051对于空幻的偷懒境界有了一个新的认识。”

　　“为何么呢？”

　　空幻故作迟疑地拖着重重的尾音，双手则不老实地伸了过去，随后猛然大笑到：“当然是为了咱们的下一代的问……”

　　“砰”的一声，屋门突然被撞开，灵韵那冒冒失失的童音闯入了正在嬉戏的两人耳中：“空幻！还不起床！！”

　　“……”

　　“……”

　　“咳咳，你们继续，打搅了，哈哈哈……今天和灵雪她们又有话题可说了，嘎嘎。”

　　“喂！！给我站住！”

　　“不要！”

　　夫妻两的晨起运动是一件有益身心的事，虽然容易招致某团团员的围攻，可只要不被看见就好了。不过，虽然没被某团看见，可看见的是某位年龄与两人不相上下，可看起来却只不过十几岁小孩摸样的人，那可就好玩了。

　　特别是此人还留下了那么危险的一句话。

　　于是，整个长老院的早晨，众人就看见衣衫不整的空幻，在追逐着某调皮嬉笑的兔子。

　　“哎，世风日下啊，空幻这小子尽然已经饥渴到兔子都不放过了吗？”

　　“噗！”

　　“砰！”的一声，听觉系统完善的某空直接五体投地。

　　一阵兔飞人跳之后，一脸清爽中带着不满的8051推门而出，正好看见空幻那无语的表现，只能摇头上前将其扶起，随后向不远处大树底下喝着上午茶的灵雪等人点头示意。

　　“不过算起来，离上次虫族侵略，都一年多接近两年过去了啊，虫子还真是沉得住气。”

　　待到空幻和小灵韵的晨起群体表演结束，终于以势压人强迫某兔子同意不会乱嚼舌头之后的空幻，这才在洗漱完成之后，端着两杯饮料来到几位熟悉的长老围坐的圆桌旁。递给8051一杯之后，听到灵雪感叹的空幻也不由地和众人一起抬头看向天空。

　　不过那里只有浓浓的云雾。

　　此时已经是公元47年的三月，距离第三次虫族侵略已经过去了一年多时间。若是在战时，这个时间足以发生很多事情，甚至导致一个文明的兴亡，毕竟整个第三次虫族侵略战争也不过进行了7天而已。

　　那次战争在此后被朋族称之为‘一周战争’，即表示这次战争只进行了一周，同时也寓意此次战争中，朋族的行军历程几乎是绕着双月星一周。

　　不过，自从45年7月14日那天，某支本来抱着锻炼新兵目上战场的特种部队，意外干掉了对方的唯一指挥官，并且超量装载炸药后将自己给炸了个七荤八素的同时，也将虫族陨石基地几乎活埋，并直接导致此后天空部队都没能做点动作就获胜了之后，无论是朋族还是虫族，在双月星方面的战争都好像被遗忘了一般。

　　在朋族恢复正常的星空赤道天文观测系统的监视下，虫族一如既往地向蓝月和白月派遣中型陨石基地，却对双月星置若罔闻。

　　朋族方面又没能力突破双月星卫星轨道上那些小虫子的封锁，一时间双方竟然就这样相安无事起来。

　　“但我好奇的是，虫子难道就对双月星一点都不关心吗？”灵雪端坐在椅子上，双手捧着茶杯平放在石桌之上，双眼直视前方：“如果说此前三个陨石基地都没有发出通讯，我还会觉得虫子认为这里的虫族行动顺利而不予理会，可问题是，之前虫族可是连续发出了几十道通讯。”

　　说到这儿，灵雪视线收回，转头看向在一旁和空幻一样没个正形的8051：“那次8051你虽说拦截了大部分，可还是被一些逃过去，冲出了大气层。这样一来，虫族母巢铁定获得了信息，但为何毫不作为呢？”

　　“怕了？”兔子耳朵摇晃。

　　“怎么可能？”

　　“一年多时间说长不长，说短不短。对于朋虫两方而言，这一年时间都做不了多少的事情，可至少派遣新的一批陨石基地足够了不是吗？”

　　“虫子一定是认为我们很厉害，连续挫败了它们三次侵略，所以派遣陨石基地过来会没有效果就暂时不来了。”坐在石桌不远处的祖树树枝上，一对凌波玉足在树枝下来回晃荡的楚玲，摇摆着那宽大的蝴蝶翅膀，满脸笑容地看着围坐着石桌的几人。

　　但对于楚玲的回答，灵雪却不怎么认同地摇头。

　　将茶杯放回石桌，她抬头看向祖树上的大蝴蝶，映入眼帘的并非楚玲类朋人的身躯，而是那对宽大翅膀上的眼睛状图案，顿时有些失神。

　　“咳咳。”让自己清醒过来，灵雪略显失态地反问：“你认为在宇宙中从来都是横着走的虫子，会害怕一个连大气层都没能冲出去的种族？”

　　“话是这么说，可我们也没法解释虫子为什么不来不是吗？”

　　感情上，空幻显然更愿意认同虫子一时间对朋族的力量产生迟疑，才会一年多毫无作为的说法，不过他也知晓这种可能性很低：“这样一来，是不是就意味着，虫子想要先集中力量解决蓝月和白月，再用全力攻陷双月星？”

　　“这……”

　　众人迟疑片刻，最终还是摇头。

　　如此一来，讨论又一次无疾而终。

　　这样的争论在几人之间已经进行了好多次，虽然偶有所得，可汇总起来无外乎‘虫族先卫星后行星的战略’亦或者‘虫族挖一把就跑’两种想法，可都有这样那样的无法解释的地方。

　　“这不科学啊！”

　　“你的存在才是最不科学的！”

　　空幻一巴掌拍在灵雪的兔子耳朵上，不过小兔子这样一搞怪，沉重的气氛却是瞬间被击破，围坐在石桌周围的几人也舒了口气。

　　这时候，灵雪一口喝完杯中的清茶，起身打算离开。

　　“我出去走走。”

　　“又是去政务院吗？”空幻询问。

　　“这……嗯，的确还有些不放心。”干练的灵雪少有的扭捏起来，随后仿佛是埋怨空幻让自己变成这样，狠狠地瞪了对方一样。

　　无辜的空幻只能摊手表示郁闷：“我也不劝你完全放手什么的，现在的你和当初的我差不多，同样都是放不开，结果拖拖拉拉好久才完全放手。若不是虫子，现在的我搞不好正在双月星某个旮旯钓鱼上网吧。”

　　“想得美！”风情万种地横了空幻一样，灵雪不再多言，转身离去。

　　45年中‘一周战争’虽然只持续了一周，可此前两三个月朋族就开始准备。自那时候起，以应对紧急事态为由，朋族成立了总指挥部，由灵雪为核心组成了朋族集权指挥核心。不过那毕竟是临时的，这种计划发展模式对普通民众而言可不是能够长久坚持的。

　　因此‘一周战争’结束只两个月，在监控中虫族母巢毫无反应之后，朋族就在内部民众的强烈要求下，不得不解散总指挥部，重新还权于政务院、军事院和律法院三院，幽神们则继续回到长老院过自己的小日子。

　　在为朋族民众们自我觉醒感到满意的同时，空幻却也体会到这种自主的危害。

　　“若是持续到现在都是总指挥部模式，搞不好现在朋族的实力已经能够突入宇宙了吧。”他这样抱怨着。

　　“那样的话，长老院铁定已经不得民心了。”一旁的8051泼冷水中。

　　“也是啊。”

　　“算了，儿孙自有儿孙福。”某人故作老迈的仰天长叹。

　　对此，一旁的几人都只能无语凝咽。

　　不过回想起来，除了身为动物主意识的小灵韵和楚玲要时不时照顾一下网兔和冥狱蝶外，长老院中几人都显得清闲过头了。甚至连8051，都被双月萝莉一句‘非战时，不紧张，姐姐一边去’这样的话给丢回了老家而无所事事。

　　“原来没事做是那么的无聊啊！”空幻再一次仰天长啸。

　　“这里是长老院，请保持安静。”

　　“嘎额……”

　　“那么，小8，今天有什么安排吗？”空幻、灵韵、楚玲主意识三人组齐齐地望向核心的星球意志8051大人。

　　“我看看，早上起来，不想吃放，所以喝上午茶到正午，然后绕着新朋岛闲逛，然后下午去商业街看看又有什么新商品，之后喝了下午茶就回被窝里面……咳咳，差不多就这样些。”

　　星眸微嗔，8051将空幻不知道什么时候写出来的计划表摔倒了对方怀中，随后浑身无力地瘫软在了石桌上。

　　“好无聊啊！”×3

　　“好吧，要不去做一个任务？”

　　眼见众人都是一副快要被漫长岁月和清闲生活给消融的样子，空幻下意识地在意识空间的文明控制中心上调出许久没有活动的任务窗口，一面查找着，一面提议到。

　　“可以，但前提是有意思的任务。”楚玲举手示意。

　　“这有个3级任务：山谷动物的焦虑，神秘病例突现，是自然的惩罚，还是外星的邪恶，请自行探索……”

　　“……”众人齐头看向瘫软在石桌上的某星球意志。

　　“别看我，一定是双月那个小家伙的恶搞，谁都知道现在只有空幻你能接任务，她不和你玩才怪。”

　　“好吧，那么出发？”

　　“好吧。”8051无奈地点头。

　　“耶！冥狱蝶探险队出发……”

　　“一边去，应该是白兔侦探团……”

　　“你们给我适可而止点！！”

　　“是啊，明明应该是空幻小……哎呀。”

　　……

　　※※※

　　昏暗的宇宙空间之中，充满着未知的奥秘等待人们解答。

　　镜头还是放在宇宙空间那一颗不怎么让人舒服的虫族母巢中吧。

　　自从上次派往双月星监视的虫子发现派出的陨石基地发出的通讯之后，母巢就打算做出立即反应，派出更为庞大的部队将敌人扼杀在星球之中。然而这时候，另一方面却传来不怎么好的消息。

　　“老大，蓝月进攻受挫。”

　　“为什么会这样？”

　　堂堂虫族，尽然会在一个普普通通的生态星球处遭遇这么大的麻烦，这是虫族母巢指挥官完全没法理解的。要知道在此之前，他们至少已经攻陷过几百颗星球，生态星也接近两位数。

　　不过问题出现就得解决。

　　母巢能够提供的资源是有限的，不过有先期占据的白月提供大量矿物，这一支虫族事实上并不缺乏资源。但虫族在获取了庞大兵力和攻击力，被誉为战争种族的同时，却也有一个不算是限制的限制，那就是脑虫的数量。

　　最开始母巢是同时向双月星、白月和蓝月派出了侦查部队。（几十年前第一次虫族侵略。）

　　那一次侦查，众虫很快发现白月是最好对付的一个，因为那里没有任何生物阻拦，完全可以作为基础的矿业星球。所以指挥者将前期资源提供点定位了这颗白月，而缩减了对蓝月和双月星的部队派遣。

　　同时，为了将白月牢牢地掌握在自己手中，而不是被手下的脑虫们作为成为领主而与自己分庭抗争的资本，母巢的指挥官更是直接派出了全部的几十名脑虫前往这颗白月进行开发。

　　这样一来，就避免了一方做大成为尾大不掉之势的同时，却也导致手中脑虫资源的严重匮乏。

　　不过即便如此，母巢指挥官也不会后悔。

　　在未成为领主之前，脑虫是绝对听命于指挥官，毫无反抗能力甚至自由意识，所以被指挥官作为最合适的指挥工具，可一旦成为领主，事情就不好说了。

　　这里就得说一说虫族、或者说恭古虫族的组成问题。

　　最低等的指挥者是脑虫，一般控制一个只能在星球扎根的初级巢（陨石基地）。当其控制的初级巢获得了一片拥有资源的土地，并在潜意识下不断繁衍扩大分基地数量，并最终用菌毯将这些分基地联合起来之后，这头脑虫就拥有了进化为拥有一定活动能力的领主的可能性；

　　领主在恭古虫族中的地位虽然不高，可已经算是拥有自主思维的掌权者了。它们甚至可以自主繁衍脑虫来扩大控制范围，虽然因为可繁衍脑虫数量受到指挥官和资源的限制，所以依然受到上级指挥者的控制，但这也表明了它的独立。

　　如此一来，领主就算是脱离了母巢指挥者的控制，最多也只需要按期为母巢上缴资源即可。

　　而领主进一步发展，在用大量资源将初级巢升级为中级巢之后，巢穴就拥有了突破行星束缚的能力。能够在行星系甚至恒星系移动，不受拘束地扩大脑虫数量和基地范围的它们，将会威胁到太空中的母巢。

　　这种时候，一般而言，母巢会扶持新的领主与其抗衡，从而却保自身的强势。

　　同时脑虫形成所需的海量资源也会进一步限制领主的扩张，可那毕竟表示着母巢控制力的下降。一般而言，一个能够星际移动的母巢（高级巢），控制范围在几个行星系的程度，才会允许手下领主的形成。

　　若是只控制有一个行星系，母巢指挥官即便忙碌点、资源消耗多点、反外危险大一点，仍然会竭力避免首先领主的形成。

　　也就是此前双月星对外通讯中断，05号陨石基地的脑虫才有机会扩大控制范围，甚至妄图连接菌毯晋升领主，否则即便是朋族愿意，虫族母巢的指挥官也会打压。不过让虫族指挥官庆幸的是，05号陨石基地最终失败了。

　　这样的情况有些可笑，却是事实。

　　此后白月的资源开采进入了正途，各分基地也不再需要脑虫指挥，母巢就直接要求所有白月的脑虫返回母巢。虽然心有不甘，可这些脑虫都没有任何反抗能力，甚至偷懒的能力都没有，所以只能离开白月。

　　此后，母巢指挥官又将目标对准了蓝月。

　　因为有第一次侦查的情报，母巢指挥官知道两方都有着一定程度的反抗能力，但过去了几十年，两方到底变成什么样子，它也不清楚。因此对蓝月和双月星都派出了一颗陨石基地作为侦查，并不奢求占领（也不允许占领），这就是第二次虫族清理。

　　双月星方面的陨石基地被很快干掉，让母巢指挥官认识到双月略显棘手。所以本着加大侦查力度，只需要争取一个前进基地的目的，它只派出了三颗陨石基地前往双月星。

　　也就是第三次虫族侵略。


第002章 是细菌战吗（上）

　　第二次虫族侵略同样是侦查。

　　双月星的情况让母巢指挥官认识到点子略显扎手，不过也仅此而已。再怎么说对于纵横宇宙的虫子而言，这么点星球文明再厉害也不过如此。所以，它们只派出了三颗陨石基地打前阵，就没再多做什么。

　　但蓝月的情况却让母巢指挥官菊花一紧，不是太危险，而是太顺利了。

　　因为被强制要求通讯，蓝月方面的虫族陨石基地脑虫，在降落到好地点，大发展了一天之后，就心不甘情不愿地向母巢指挥官发出了通讯，详尽到生产了几只小狗、扩大了几厘米菌毯都得汇报地一清二楚。

　　通过这个通讯，母巢指挥官虽然好奇为什么这个基地没受到攻击，可也很明显地看出了脑虫想要借机晋升领主的想法。

　　这怎么可以！

　　于是，母巢指挥官立马在派出三颗陨石基地前往双月星的同时，向蓝月送出了六七个陨石基地以及与之对应的脑虫。更是强制要求这些陨石基地，必须降落在离前一个陨石基地差不多的位置。

　　虽然公文上说得是要相互协作，避免危险。可实际上母巢指挥官的此举，却是放弃了快速扩张的机会，让脑虫们临近发展，从而相互遏制对方成为领主的可能。这样一来，蓝月方面的扩张速度显然就慢了很多，其内部甚至偶尔还会来一两次‘实战实弹实在生命’的对抗演习，更是进一步消减了蓝月方面的战斗力。

　　不过对此已经有了一个白月做底子的母巢方面并不担心。

　　然而几天之后，母巢指挥官就接到了一直通讯不良的双月星方面陨石基地的临终遗言。

　　本来在通讯之中，母巢指挥官是应该认识到双月星文明的威胁的，可母巢指挥官从中首先看到的，或者说唯一看到的，却是05号陨石基地只差一点就成为领主的情况。

　　这让它一阵后怕之后，更是打定主意暂时不将手下还剩下的二十多个脑虫，派往资源庞大的双月星。因为根据评估，那里的资源足以满足这些在失去控制之后的脑虫，分散发展成二十多领主后，还能进一步成长出几个中级巢。

　　对于母巢指挥官而言，这才是真正的威胁。

　　因为即便母巢是高级巢，可身处现在这个陌生的星域，没有跃迁路径的它是不可能随随便便就进行星际移动的。天知道会不会一个失误跑到太阳里面去，毕竟全宇宙每年百分之九十的宇宙跃迁无人探索飞船，可都是以失去联络而收尾。

　　所以，这样一来，面对几个中级巢的围攻，只有一个白月作为后勤基地的母巢，搞不好会阴沟里翻船。

　　相比起来，双月星那个星球文明的威胁又算的了什么？

　　空幻恐怕想破脑袋也想不到，他们等了一年多虫子都没到的真实原因，竟然是虫子的内部猜忌。毕竟在他们的印象之中，虫子还是那个上下一心、战争能力无比强大的敌人。

　　于是在母巢指挥官的视角，既然双月星方面三个基地都被干掉了，也得到了相对丰富的双月星文明消息，从而确定了对方处在星球文明高期。根据宇宙间的文明发展规律，科技是越往后越困难，因此腾出点时间先干掉蓝月，以两个卫星的资源再去应对一颗生态星显然就要轻松很多。

　　正好这时候，蓝月方面的陨石基地又传去受到颇具威胁的攻击的情报，一瞬间就将母巢方面的注意力给吸引了过去。

　　如此一来，等到再次派遣十几个陨石基地和脑虫飞到蓝月，协助了上面的陨石基地站稳脚跟之后，时间都过去了一年多。此时此刻，母巢再一次将视线投向双月星，可手中没有可用脑虫的它，并不想让双月星的文明舒舒服服地发展。

　　于是，某些不大的虫族物体离开了母巢飞到了双月星上。

　　与此同时……

　　双月星某个小采矿场。

　　本来只是打发无聊时间的任务，所以空幻一行人并没有直接赶往目的地，而是沿途当做郊游一般地在各个工业区、浮空岛闲逛，结果赶到离目的地最近的一个采矿场时，距离空幻走出新朋岛长老院已经过去了将近一周的时间。

　　留守在这个采矿场的是二十多名黑骨人、六十多名月灵人、十几名遁甲人和三名轮换的朋人，此外还有几名影族人作为护卫。

　　虽然几年前就将所有朋族成员聚集在了几十个大中型城市，以确保发展所需人口基数的同时，也保证不被一次性摧毁。但即便星球意志就是空幻的相好，双月星也不可能让所有矿藏都正好生长在这些聚集城市所在地，甚至周围不远处也不可能。

　　于是，为了开采矿藏，朋族不得不在离城市较远地区发现的矿藏处建立采矿站。

　　小型的采矿站矿物一般不做太多处理，直接采集出来后露天堆放，依靠定期的浮空货运船将矿石运往临近工业区冶炼，一周战争结束之后，陆续退役的军用第一代货运船就可以满足这项需求；也只有大中型的矿场，朋族才会根据需求建立地下或地面运输铁道。甚至根据实际情况建立初级的冶炼厂，将矿石冶炼成形之后再行运输。

　　不过考虑到当前朋族所面对的敌对形势，城市外的零星基地安全性太低，为了尽可能减少外出人员数量，这种建立在外的冶炼厂也就如凤毛麟角一般。即便是成本高一点，朋族方面也愿意将矿石运回相对安全的工业区，而不是就地冶炼。

　　同时，同样受限于朋人的数量，朋族方面理所当然地将本身双月星霸主的地位应用地淋漓尽致，各族人口根据种族特性进行调配之后，更是绝好地满足了朋族的发展需求。

　　如此一来，在外的采矿场之类的场地，人员比例上朋人大都不占上风。

　　不过考虑到除黑骨人外，其余成员都是朋族教育下的产物，因此对于这些采矿场在平时的安全问题，众人并不担心。

　　“这个月，本矿场已经采集了千吨的银矿石，现在就堆积在东面的开阔地上等待几天后的货运船运输……”

　　场地中央，一名朋人领着两名月灵人意气风发地向空幻四人组汇报工作。虽说只是闲游，可对于他们这些普通管理员而言，眼前四人可都是长老，怠慢不得。

　　举目望去，对方所说的东面场地上高高地如同小山般堆积了大量矿物。

　　银子这个东西做了一段时间的朋族中层货币，可随着朋族不断发展，从最初铜币到其后的铜、银、金三色三级货币模式，朋族最终还是进入到了纸质货币的时代。考虑到整个双月星都只有这么一个文明团体，发行的货币更是只有这么一种。所以除了建立严格的发行监督机构外，各种保障金融稳定的措施在朋族内部都是不少。

　　如此一来，金属货币在渐渐退出市场后，经历了一段失落期，迅速转向了工业原料的领地，并在此后重新燃起了希望了光辉。

　　此时此刻，根据陆地战车改造而成的工程车辆正在这个小心采矿站外来回穿梭，将矿洞中那些挖矿流水线运出的矿物，运往堆积点堆积起来。另一方面，连续数个矿洞中的传送带上，此刻都堆满了新开采的矿物原料，源源不断地送入车辆之中。

　　这些设施都是朋族矿业总局自行研制出来工程机械，其中只有很少的一部分掺杂着空幻的个人想法。

　　当初空幻的本意，也只不过是通过工业设施来加强矿业的采集力度，从而满足朋族不断增长的矿藏需求。但矿业总局方面显然感染了朋族内部对己方成员生命的看护情绪、以及对朋人人口缺乏的深刻认识，所以这些采矿设施不仅在采矿能力上强大无比，更是主攻了自动化和安全性。

　　如此一来，探明储量几十万吨的矿藏，却只需要一百来人就可以满负荷运转，为朋族的飞速发展提供了充足的工业原料。

　　“很好，不过在安全性上一定要注意，即便是黑骨人，每一个也都是很重要的劳力，不能轻易丢掉。”无外人，空幻才能对眼前的朋人如此嘱咐，对方也心领神会地点了点头。

　　“大人放心，再怎么说都是一条生命。”

　　“嗯，就是这种态度。”赞赏了一句，空幻满意地将视线收回，突然感到有人在推自己的后背。

　　“呐，空幻。”

　　“嗯？”回头看向8051。

　　“这里离目的地很近了，要不问问他们有什么情况，也免得抓瞎？”众人即将抵达空幻所接的那个奇怪任务目的地，虽说任务奖励众人看不上，可出于责任心，既然接了就要好好完成的目的，几人也开始考虑起如何完成任务。

　　“对诶！”迟钝的空幻这才反应过来，拉住了刚要离开的朋人管理员：“你们这里有发现什么异常情况吗？”

　　“异常？”管理员一脸疑惑。

　　“笨啊。”一个手刀敲在空幻脑袋上，8051抢上前去重新询问：“是这样的，我们接到报告，在一个山谷里面有动物出现离奇犯病……嗯，就是那个方向，然后想问问你们有没有什么特殊发现，毕竟离那里最近的就是你们这个采矿场了。”

　　“这个……”

　　管理员有些哭笑不得地看着眼前四位长老，随着空零长老的指向望去，一直要十多公里远的方向才有一个可能存在的山谷，这对于为了安全和工作，长时间窝在采矿站内的众人而言似乎太远了点。

　　谁没事跑那里去？

　　心中有些腹议，不过对于长老的询问，管理员也不敢松懈。迟疑片刻，他回忆起眼下采矿站的情况，似乎……

　　“说起来，这里还真有点情况……”

　　“诶，快说！”本来只是随口询问的众人，顿时好奇地看向这名连翼人都没能进阶的原人管理员。

　　“七天前……不，应该是八天前，我们这里出现了第一例犯病情况，是几名黑骨人，总是咳嗽，看起来像是感冒，但除了咳嗽其它都没什么，我们也没在意。三天前，这些黑骨人就好了，不过这时候又有三名月灵人和一名遁甲人犯病。我去看了看，好像是同样的咳嗽症状，不影响工作生活，所以没问题。”

　　“咳嗽？”众人一头雾水。

　　“是啊，咳……应该说不是什么大问题，今天早上看的时候，那几人都已经快好了，连药都不需要吃，咳咳……诶，我怎么自己也咳起来了？”说着说着就咳起来的管理员，好奇地看了看自己，随后有些不舒服地捂住喉咙。

　　猛然间一阵巨咳，摊开手来，竟然是一团暗蓝色的血液。

　　“这……”突然感觉双眼一晕，管理员顿时瘫软下去。

　　“该死！”见到这一幕的空幻立马上前扶住对方，两名随同的月灵人慌乱地上前被空幻挥手阻止，周围几人也皱起眉头：“立刻叫医生过来，同时吩咐周围的人不要接近！”

　　“啊，是！”

　　慌乱中，两名完全没有应急的能力月灵人，在8051的催促之下才一个跑出去寻找医生，另一个留下来协调众人与周围矿工们的关系。因为眼见着他们的管理员在四名长老面前倒下，周围不明原因的矿工都有些奇怪地围了上来。

　　“没事，大家回去吧，只是矿长身体有问题，长老们正在检查！”

　　“我说月一，大伙都看着矿长直愣愣地倒下去的，出了什么事？”

　　“乱说什么呢？长老会没事乱弄吗？”

　　“话是这么说……”

　　虽然听到了那些矿工的发言，空幻几人都没有太过在意，因为几人的注意力大都被集中在了眼前这名前一刻还好端端地向众人介绍矿场，下一刻就变成这样的朋人。

　　“怎么呢？能查出是怎么回事吗空幻？”小灵韵小心翼翼地站在后面询问着前面检查中的空幻，周围的8051和楚玲都收束精神力，以避免干扰。

　　单以空幻此时的精神力水准，已经可以观测到微米以下的程度，只不过要扫描精密的人体并发现不对还需时间。

　　“找到了！”空幻脸上一惊，毫无喜色，反而充满着疑惑和恐惧。

　　“怎么呢？”首先发现部队的8051凑了上来。

　　迟疑了一下，空幻还是没有阻止三名长老的查看，而是急忙吩咐周围组织起来的月灵人将所有人赶开。

　　“好奇怪的病毒。”同样迅速扫描之后得到结果的8051，也是神情凝重：“必须立刻给这名矿长换血，也不知道有没有救。”

　　“可我们几个都是能量体……没血。”几人面面相觑，谁知道这种时候需要血液啊，正好几人都是能量体，根本没法使用血液救人，何况这东西还得看血型。

　　“对了，这里不是有三名朋人驻守吗？希望有救！”反应过来的空幻急忙叫过来一名月灵人，让其寻找其它两名朋人过来。随后转头看向三名同伴，神情凝重：“这次的病毒看来不简单。”

　　“的确。”8051点头：“虽然只是细胞级别的，可直接通过空气传播，通过血液侵蚀全身，特别是对能量与肉体混合的区域侵蚀程度更高，非能量生物的月灵人、黑骨人和遁甲人最多咳嗽，要不了多久就能因为病毒没法复制，而自然痊愈。可朋人不同，通过血液吞噬混合了能量的细胞，病毒快速增殖，这怎么看都像是……”

　　“专门针对高能生物的。”

　　“自然进化出来的？”空幻有些疑惑，若是没有虫子出现，他也就直接下定论了，可这年头天上顶着个宇宙文明，特别是还是生物专精的宇宙文明，他就不得不多想了。

　　“抱歉，病人在哪里？”

　　就在众人迟疑之时，一名遁甲人被月灵人放行来到了空幻等人身旁。在见到倒地的朋人之后，他脸上一惊，立马放弃了与众人打招呼的机会冲了上去，熟练地掏出随身携带的仪器开始检查。

　　“遁甲人医生？”虽然有些好奇，可既然医生在检查，空幻几人也不便打搅。

　　留下楚玲给医生打下手同时描述众人此前的发现之后，他转头看向领着这位医生过来的月灵人，开口询问：“其它的朋人呢？”

　　等了这么久，前去寻找其余两名朋人的月灵人都还没回来，几人显然有些疑惑了。

　　“这……”

　　“不好了，安全长和技术长都倒下了！”就在这时，此前离去的月灵人慌慌张张地挥舞着双手，冲到了众人面前。

　　“安静，怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　刚刚检查结束的医生和空幻等人几乎同时出言询问。

　　月灵人矿工的描述断断续续，显然受惊不小。未免耽搁，空幻直接用念力托起重病的矿长，让对方领路，几人带着医生冲向了另外两名朋人所在地。

　　奔跑途中，穿梭在众多因为疑惑而没能认真工作的矿工之中的空幻，苦笑着对身旁的8051点头道。

　　“看来这次的事不简单啊。”


第003章 是细菌战吗（中）

　　三名重病的朋人被摆放在一起，此前检查中已经有所了解，同时也从空幻等人处得知了病毒存在问题之后，事实上已经可以给三人下定论的遁甲人医生，此时也只能焦躁地穿梭其中尽可能地舒缓三人的痛苦，同时借助洗血装置为三人清理血液之中的病毒。

　　而空幻几人，除了派出相对心细的小兔子灵韵利用念力帮助洗血外，另外三人也就只能坐在一旁讨论当前的麻烦。

　　“小兔子不会出问题吧？”对于兔子的细心程度，三人中了解最少的楚玲却是有些疑问。

　　“放心吧，别看小灵韵平时像个小孩子啥都不知道，可毕竟都几十岁了。而且因为寿命无限，养成了长时间专注某件事而看起来发呆的动作，但实际上是全心全意在做事情的表现。”微笑着解答了问题，空幻指了指看似发呆，但念力却精细到了微米级别以下程度，对病毒进行清理的小兔子。

　　“再怎么说，小灵韵当初也是朋族第一祭司，精神力水准上全朋族都算得上超等。”8051做出了结论。

　　“那就好。”楚玲也不在纠缠。

　　这时，一名月灵人小心翼翼地走了进来，见到空幻等人之后眼前一亮，搓着手紧张地汇报：“几位长老，您们吩咐的让大家都远离这件屋子，已经办成了。此外此前几名生病的矿工都带了过来。”

　　“哦，很好，让他们进来吧。”对着这名月灵人露出一个温和的笑容，空幻吩咐之后补充到：“对了，为了你的安全，待会儿办完事后，用消毒水洗一洗身子，最好再喝点板蓝根。”

　　“板蓝根？”

　　“咳咳，口误……”

　　“别理他，总之记得用消毒水洗身子就好了。”

　　8051横了空幻一眼，不过对于其在这种时候还能开玩笑的行为还是很认同的，当然不会表现出来。

　　“这次的情况显然不能轻视，三名朋人全部生病，带给矿区的管理和生产问题还是其次，毕竟都有副手，但病毒的危害却必须提高重视！”

　　收回视线的空幻看向周围几人，一只手看似托着空气，但实际上在手心上方，他已经用念力包裹了一团来源于三名朋人体内的未知病毒。

　　在场四名长老精神力控制水准都足以满足观测到微米级别，若是全身心地关注，甚至能够达到纳米级别，只是没法对纳米级别进行影响而已。因此在外人看起来，空幻是托着手讲述事情，而实际上却是众人在看着空幻手中的病毒，根据空幻所讲的分析印证。

　　“从这东西在朋人体内的情况来看，在进入血液之后，它们就迅速在血液能量的刺激下急速增殖，达到一定程度后就会在血液经过的沿途所有体内组织处，进行吞噬细胞等行为，极为恶劣，特别是对于高能生物！”

　　“但现在时间太短，我们了解不多，发现的时候三名朋人已经发病，无论是潜伏期、传染途径、发病过程、甚至于发病危害，都属于空白。而在发病之前，三名朋人一切正常，这就导致连医生也不清楚。”

　　捂着额头，空幻有些郁闷。

　　这种病毒难道是自然进化的结果？双月星高能生物发展了很多年，针对高能生物的病毒类型也不是没有，可从来没有这么具有针对性，同时还如此恶劣的病毒。

　　在同一个地区三名朋人都犯病的情况下，这里离最近的聚居区又还有上百公里，根本没法及时送回去。若不是正好他们四人过来，可以用念力将三名朋人体内通过输液管导出的血液清理干净之后再送回去，三名朋人此刻恐怕已经因为体内组织坏死而死掉。

　　到底是怎么产生这种病毒的？

　　“朋族已经几十年没有进化过了，虽然相对于以前每次进化间隔几万年甚至几十万年而言，这种几十年没有进化很普通，可是空幻……”

　　“嗯？”空幻抬头看向8051。

　　“你也知道，以前那所谓的几十万年进化间隔，对于非朋族而言的确是那么漫长，可因为时间跨度的缩短，使得朋族在实际上几十万年时间间隔中，活动的区域并不大。这样就导致接触外部世界的次数降低，也同样降低了外部世界根据朋族情况，进化出针对性病毒的可能。”

　　“你的意思是？”

　　“还没理解吗？空幻你想想，朋族在之前那几十万年中，活动了多大的区域？而这几十年，又活动了多大的区域？”8051着重说明。

　　“等等，朋族这几十年几乎是遍布全球，而之前几十万年……显然没有！”空幻恍然大悟：“再加上随着文明的发展，虽然我们推崇修炼降低了朋人因为科技便利而导致身体素质下降的情况，可朋人的身体自然进化却基本停止。”

　　“然后由于精神和能量方面的修炼效果，远比肉体修炼效果要好很多，朋人的身体素质依然在下降。同时，能量化的出现，更是导致朋人对于能量的依耐性更高，越加向高能生物的进阶能量化生物靠拢。”

　　“如此一来，自然进化下，对于朋人、特别是能量方面的朋人产生效果的病毒形成也逐步产生，是这个意思吧？”

　　空幻看向8051，对方是星球意志，这方面应该有所了解才是。

　　“这才是问题所在，虽然身为星球意志的操守让我不应该告诉你这些东西，可谁让你连人家身心都奴役了呢？”

　　“……”

　　“哦……”×N

　　周围冒出热烈的起哄声，再在8051那故作哀怨的动作之下，空幻压力很大。

　　“别捣乱了。”捂额叹息，此时也只能用正事来扭转话题：“还是说说你知道的问题吧，当然，并不强制。”

　　“切，嘴上说着不强制，天知道会不会在某个时候突然强制呢？”

　　“额……”

　　“好了，不调戏你了。”8051露出一脸坏笑，回头看了看在灵韵的洗血之下渐渐舒缓的三名朋人，见到此景的众人却并没有放松下来：“问题在于，星球意志的感知中，能够对高能生物其效用的病毒至少几千种个，可威力达到威胁生命的也只有二十多种能量化的病毒。虽说都是专门作用于能量类生物，可大都不是藏在深山老林，就是躲在大海深渊，从没有与文明世界接触。”

　　“而且，那几种病毒相当脆弱，对环境要求太高，也没有出现的可能。”

　　“变异呢？”

　　“没可能，无论如何变异，毕竟是双月星的生物，就受到我和双月共管。”

　　“那这种病毒呢？”空幻举起了右手，将那团病毒托起。

　　“这……”

　　“几位长老，你们叫带过来的犯病者带到。”之前对板蓝根表示疑惑的月灵人，领着几名黑骨人和月灵人走了进来。

　　空幻几人愣了一下，精神力扫过没有犯病的月灵人，确认对方身上没有感染这种诡异病毒之后，让对方先一步离开，随后暂时停下几人间的交谈看了过去。

　　“废话不多说，现在身体还好吧？有没有什么不适？”

　　“没有。”

　　“我也是。”

　　“好了之后就像没生病一样。”

　　“一点都没有。”

　　……

　　几名之前犯病者都齐齐摇头，空幻几人审视着几人，同时通过高等级产生的精神力探视能力查阅之下，确认几人都没有撒谎或者疏忽之后，这才点了点头。

　　“那就好……”

　　随后了解了一下众人犯病整个过程的情况，三人用精神力扫过，将这些人体内还存活的病毒全部清理。

　　虽然看似已无大碍，可精神力扫过之后，对这种病毒已经有了一定了解的空幻几人，还是发现在这几人体表有不少的病毒，甚至体内某些脏器之间依旧存活着一些顽强的个体。

　　“从这几个人情况来看，这些病毒的增殖必须需要能量。”空幻下达结论：“因为没有高能量产生机构，这几个人体内的病毒都是在初期吞噬了少量微弱的生物能后，增殖到只能影响几人轻微咳嗽的情况，随后就因为缺乏能量攻击而寿终正寝。”

　　“这也是几人在咳嗽期间感觉浑身乏力等症状的原因，若是病毒寿命周期再长一点，恐怕几人就会因为生命能量缺乏而重病，这倒是幸运的事。”

　　几名月灵人和黑骨人有些后怕地擦了擦冷汗，这时清理了他们体内并不多的病毒残留，避免了几人成为病毒传播途径在感染其他人后，空幻挥手示意他们可以离开。

　　不过就在几人转身打算离开时，楚玲突然叫住了他们。

　　“怎么呢？”空幻疑惑。

　　“你们谁是最先得病的，先留下来，还有些问题……那么，其他人可以离开了。”没有解答空幻的询问，楚玲直接命令到。

　　而空幻也随即恍然大悟，拍着额头苦笑片刻，向楚玲点头：“怎么忘了这茬。”

　　几名黑骨人在听到命令后顿了顿，其中一人顿时拉着一张脸，被周围的同僚指了出来后，不得不胆战心惊地留在原地。

　　对于这些从部族中选拔出来成为朋族采矿站矿工的黑骨人，它们生活事实上远比部族中的同类们舒服很多，毕竟他们是与月灵人等人一同工作，在一个多种族混杂的工作地点，相互之间都保持着基本的尊重，以避免出现问题。

　　但黑骨人在暗血调教之下，对朋族产生的敬畏越加强烈，以至于很多时候在月灵人等人面前都有些矮人一头。

　　即便是矿站本就有三名朋人常驻，毕竟只是普通矿工的黑骨人，也不可能因此扭转多少观念，更不说面对朋族宣传中与暗血这位心灵女神是同级的长老们了，这对这些普通黑骨人而言，可是比邪神更为强大的存在。

　　因此在空幻几人表示胆敢抗拒，就会从严；但只需要坦白，就会从宽的政策之下，胆战心惊的黑骨人几乎没有多少迟疑，就将自己的行动一五一十地说了出来。

　　话说某天着名黑骨人和伙伴在矿场休息期间（采矿场每隔几天就有休息日，以确保矿工身心健康），因为闲极无聊，纠集在一起外出打猎。同时由于相处日久，虽然对朋人依旧敬畏，对月灵人这些还是抱着些许敬重态度，不过还是叫上了几名月灵人。

　　随后他们在外出打猎途中，追逐一头利齿肉球兽，在压塌了一大片树林之后，终于干掉了这头怪物，并将其分尸携带，剩余带不走的只能遗憾丢在原地。

　　当然，他们美名其曰与自然分享食物。

　　对此8051在一旁暗自撇嘴，空幻则有些哭笑不得地看着看样子本性就有些滑头的这名黑骨人。

　　但这并不是开始。

　　本来猎杀了食物就应该回去的，可谁知道刚刚走出没多远，几人就遇上一大群肉球兽。看样子时之前那个利齿肉球兽的三大姑八大姨什么的，然后几人就杯具了，不仅食物丢了，还被追着跑到了离矿站几十公里的山谷。

　　听到这里，空幻几人顿时眼前一亮。

　　不过并没有打断，几人还是耐心地等待黑骨人讲完。

　　故事的发展此后很正常，既然在山谷中借助地形干掉了两头变异之后进化出的肉球兽新种族利齿肉球兽后，避开了剩余的种族成员，饶山涧小路回到了矿站。不过因为过程太丢人（被肉球兽追的到处跑），所以也没有宣扬，也只是说外出露营去了。

　　“利齿肉球兽可是肉球兽超进化，暴龙见了都得绕道的家伙，你们这群人啊……”

　　无语地指了指尴尬地摸着后脑勺的黑骨人，空幻在询问了一些细节上的问题，特别是在山谷中的遭遇之后，挥手示意对方可以离开。

　　在如蒙大赦的黑骨人退出之后，空幻几人重新围了上来，此时小灵韵也处理完了洗血的任务，留下遁甲医生照顾病患，自己则爬到了空幻的后背。

　　“三个人怎么样？”

　　“有咱在，当然没问题的说。血液啊、体内啊什么的，病毒都被干掉了。不过……”

　　“怎么呢？”

　　前一刻还兴冲冲的小灵韵顿时耷拉下耳朵：“真不知道这些病毒速度怎么那么快，要不是咱临时封掉了几人的能量核心，避免继续有能量刺激病毒，还真没法这么快解决。可就算是这样，就之前那么点时间，三个人体内也已经被可恶的病毒给啃食了不少地方。断断续续的那种啦，问题都不小，恐怕需要修养个几个月了。”

　　“至少命留下来了，至于病毒，我们都会给他们找出罪魁祸首解决的不是吗？”

　　“那是当然。”重新恢复精神的小灵韵，再一次散发着活力的气息。

　　相视一笑，空幻收回视线，脸上严肃的表情重新浮现。

　　“虽然还不能完全确认，恐怕病毒的来源就是任务所在目的地山谷了。”

　　“这么说要去看看？”楚玲询问。

　　“去是一定要去，不过在此之前，还有些事要做。”

　　接下来空幻几人又在这个银矿采矿站待了整整六天，六天中，整个采矿站的工作暂停，所有工人和管理人员都停下手中的工作，采矿机器也暂时停工。机械工人临时对这些机械进行检修，剩下的矿工等人都在空幻几人的分配下，开始大面积的矿区消毒工作。

　　虽然看似繁琐，但也只不过对整个矿区进行消毒水喷洒等等。

　　虽然震撼于这种病毒的杀伤力，但其依然能够被消毒水轻易解决这种情况之下，倒是让空幻等人松了口气。虽说这种病毒对与非高能生物杀伤力很低，可对朋人的威胁性太大，能够有东西克制，这样就不会引起不必要的恐慌。

　　前三天是对矿区的消毒，进展很快。

　　第三天的时候，空幻四人扫描下矿区已经不再有病毒残留，接到消息的临近工业区就派来了小型的浮空船，将三名重病的朋人运走，同时也带来了三名继任的朋人管理员。

　　接下来的三天也算是三人与其余矿工的磨合期，不过空幻等人并没有轻松。

　　让矿区工人用水源配置了大量的消毒水，空幻几人利用念力将这些消毒水制作成水汽上升到天空，随后形成大量的积雨云。

　　单单形成这面庞大的积雨云就消耗了矿工们三天时间，第三天正午，经过空幻几人扫描确认之后，大致定出了之前外出狩猎的黑骨月灵小队所过路线，同时疑似处在病毒散播的区域。

　　这样一来，众人就可以将消毒水组成的积雨云，移动到这些区域上空。

　　紧接下来的半天时间，这些地方的动物们就郁闷地承受了一次免费的消毒工作，不过由于消毒水的不分敌我，一部分悲哀的普通自然病毒也被这东西给清理掉。

　　在大部分动物看来，虽然这云朵味道不咋样，可淋了之后身体却意外地好了不少。

　　于是在此后几年间，矿区外面还时不时能够在下雨天看到外出淋雨治病的动物，这就是题外话了。

　　消毒水大面积淋雨，只不过是长老们无法在保证扫描范围的同时，又确保扫描精度，才做出的无奈之举。众人的主要目的，终归是要清理这种不怎么自然的病毒可能存在的源头。所以第八天，四名长老才开始启程前往此行的任务目标。


第004章 是细菌战吗（下）

　　空气中因为朋族长老们此前人工降雨的行为，而弥漫着一股略显刺鼻的消毒水味道，在进入树木茂密的山谷之后，才有所降低。

　　“既然是杀毒，直接在山谷也淋上一阵子不就好了，为什么还留着的说？”小灵韵有些好奇地询问，只不过脱离消毒水领域之后，脸上的笑容显然多了不少，这就显得她有些口不对心了。

　　“既然是要找源头，若是消毒水将这里清理一空，可就无迹可寻了。”空幻随口作答。

　　通过精神力示意在山谷谷口警戒的月灵人矿工好好工作之后，此时的众人已经抵达山谷内部，不少动物被消毒水的味道驱赶到了这周边唯一的山谷之中，导致这里动物数量繁多，甚至到达密集的程度，这倒是意外情况。

　　在再次驱赶了一堆巨蟒，结果又被一群狂蜂给围上之后，几人不得不选择悬浮到半空中，这样即便仍然会招惹一些飞行生物，但至少免去了地面那密集动物的影响。

　　这时，因为身负翅膀，早早就飞到半空中，一路上都在欣赏空幻等人被动物围攻场景，弄不好还会掏出爆米花的某蝴蝶，在众人飞上半空的同时指向某个方向：“空幻快看，那里有两具尸体，好像死掉了，周围空荡荡的都没什么东西！”

　　心中一惊，几人也顾不得悠闲，迅速向目标飞去。

　　双月星的主体生物依旧是普通碳基生物，但或许从空幻所控制的小细胞以电极为细胞的一个组成时期开始，能量生物就走上了双月星的大舞台。

　　期间大部分能量生物因为无法供应体内高能细胞的能量消耗，虽然实力强大，却依然不得不退化成为了普通的碳基生物，但也有少部分能量生物，依靠电石凝结成了自然逸散能量速度极慢，还能将能量储存的能量核心，并由此一步步进化，从而演化出了双月星此时的高能生物种群。

　　其中已知最厉害的高能生物，要数土龙。

　　别看其主要实力似乎是庞大的碳基躯体，但土龙无论是驱动这种碳基躯体，还是消化吞噬的各种物质，都需要极高的能量。而正是高能生物的特有组织——能量核心，为其满足了这一项消耗。

　　同时，已知唯一的文明级别高能生物，就是朋族了。

　　不过自然之中，自从能量核心出现后，高能生物就获得了一次极大的发展。在巨型昆虫时代之后，现在的这个恐龙时代末期，高能生物正与哺乳类的碳基生物共同进化。

　　脑海中回想完这些东西，空幻几人也已经飞到了倒毙的高能生物身旁，不过此时两只高能生物已经死掉。

　　粗看起来，这两具高能生物尸体相对完好，骨骼和表皮似乎都没有出现任何损伤。然而只要仔细观察就能发现，这两只高能生物的内脏几乎被清理一空。但意外的是，能量核心却没有如同众人所预料的一样被吞噬掉，反而是被在吞噬了内脏之后，数量庞大的病毒将其包裹成了一个黑色的瘤状物体，显得极为诡异。

　　“这是？”小灵韵有些好奇地凑上前去似乎是想要翻看一下。

　　“小心，别过去！”空幻急忙拉住对方。

　　“发现什么呢？”负责观察四周的8051好奇询问。

　　“看样子这病毒并不如我们想象的那么简单。”空幻伏下身子将高度降低到五六米，随后隔着空间用念力翻动尸体。

　　周围的动物也不知道是被两具尸体的死状给吓着了，所以全都远离了这片区域，因此尸体保存地很完好。撕裂了干瘪的皮肤之后露出空荡荡的骨骼和被包裹成黑瘤的能量核心，最先受不了的小灵韵郁闷地转过头去。

　　虽然从骨骼上依稀能够分辨出这是什么生物，但此时几人都没有去干这种事，单从那颗能量核心上就可以辨别出这是一只高能生物，有这就足够了。

　　“你们看。”指着核心处，空幻皱眉解说：“根据我们最先估计，既然是以吞噬能量为目的繁殖的病毒……不，应该是病菌，那么在吞噬了生物躯体大部分之后，应该是将能量含量最高的能量核心也给消化掉。”

　　“是啊。”小灵韵点头，不过偏过头去的动作让人哭笑不得。

　　“但事实上并非如此，你们看，能量核心到现在都还在，而从尸体的腐化程度来看，死了至少大半天了。”

　　“会不会是它们咬不动能量核心，毕竟能量核心的硬度堪比金刚石，这时我们测验过的。”楚玲提出疑问。

　　对此空幻至少摇了摇头，随后用念力将一团因为数量聚集太多，已经肉眼可见黑色菌株的病菌包裹起来，露出内部的能量核心。

　　并没有如同众人所想的一样被咬地千疮百孔，亦或者光洁如常，本来不怎么规则的核心，此时却是如同平滑的圆球般呈现。

　　随手将用念力从这块能量核心上剥离下来的病菌用随身携带的消毒水清理掉，暂时忽视表面上看起来除了黯淡一点已无异常的能量核心，空幻用念力托起了另一块能量核心。

　　也许是时间的先后问题，这块能量核心表面的圆球形并指前一颗要工整很多。

　　“看出什么了吗？”空幻转头看向身后的三人。

　　“有一点，这些病菌并没有从接触开始就茫无目的地吞噬能量核心，从而弄成千疮百孔的样子，却也没有不吞噬，而是故意要把本来不规则的能量核心打磨成圆球状一样，这种情况……”

　　想不通，8051最终还是摇头。

　　“我也不怎么想得通。”

　　空幻则随意地用念力包裹起这两颗能量核心，却没有去完全清理两颗核心上的病菌，而是任由其随便活动，只不过被限制在念力包裹区域类。

　　对于他而言，只需要将一个区域的念力压缩，就能将念力的缝隙缩小到纳米级别，从而避免被微米级别的病菌逃出去。

　　“表面上看起来，这些病菌是自主地吞噬病菌来繁衍，可事实上，它们并不是漫无目的地吞噬。我有种感觉，它们好像是故意用高能生物的躯体能量为繁殖能量，从而繁殖出庞大种群后又包裹能量核心，却并不杀鸡取卵。”

　　“杀鸡取卵？”众人皱眉。

　　“的确，大家都知道，能量核心事实上在形成的那一刻，某种程度上已经独立出了生物个体。因此，即便是生物死亡，能量核心也能在自然情况下，通过吸收阳光或者逸散在空气中的电磁等能量，转化为自身储备，从而自主恢复。”

　　“也就是说，能量核心事实上是一个自动充电的蓄电池，这么说也无不可。”

　　随手将随身携带的一瓶消毒水制作出小型云雾，在两具尸体周围制造小范围降雨，并确定将这周围每一分每一毫都渗透以消灭残留病菌之后，空幻带着众人重新浮上百米高空。

　　“你不会想说，这些简陋的病菌，是在有意识地清理能量核心表面，形成最大覆盖面积的球形之后，将打磨成圆球的蓄电池能量核心，作为一个长时间的能量来源吧？”8051有些不确定地询问道：“如果真的是这样，那岂不是说这些病菌已经有了基础的意识之类的东西了？可是别忘了，在双月星自然进化的，只要出现自主意识的生物都会进入星球意志的管辖。”

　　“这我可不会忘掉，毕竟我老婆可是纯天然的野生星球意志。”空幻嬉笑着看了8051一眼。

　　“那么想死么？”8051脸色微红，气鼓鼓地瞪了空幻一眼。

　　“当然不想。”空幻连忙摆手。

　　“算了，继续说正事！”

　　“是，玩笑什么的留后。”摆了摆手，空幻等人轮换用精神力扫描四周，确定山谷情况的同时，继续讨论。

　　不过在小灵韵偶然间说出一句：“如果不是双月星本土病菌呢？”

　　这却让众人沉默了下去。

　　在这种时候，除了双月星本土的，还有谁恐怕是一目了然。

　　而这，也的确给众人指出了一条道路，同时很可能预示着一个事实。那就是，虫族已经改变策略，不再直接派兵，而是在获得了双月星不少生物资料之后，开始用生物文明所特有的方式来攻击敌人。

　　细菌战，这在人类这种机械科技文明，且同属一个物种文明中也许是丧尽天良的东西而受到禁止。但那并非所谓的崇高精神，只不过因为同属一个物种，若是谁发动细菌战，天知道那东西会不会伤到敌人的同时也把自己给干掉，毕竟这小东西防不胜防。

　　仔细想想，人类知道的自毁工具还真不少。

　　可在不同物种之间，这却是最有效的方式，就恭古虫族内部所知，宇宙文明之中所谓的细菌战禁止条约，针对的对象也不过是生物科技专精的虫族。但问题是虫族并没有加入宇宙文明的大家庭，而是与其分庭抗争。

　　如此一来，它们利用起来就毫无心理压力。

　　这些东西空幻等人并不清楚，但不妨碍他们想到类似的情况。

　　之前几人没有想到，主要是双月星从前并没出现过。高层这些承袭自空幻知识的人也没意识到，而等到此时遇上之后，众人的心中却顿时弥漫起一股子阴影。

　　“这，那个，也不一定不是吗？记得好多年前，咱们不是发现过一种吞噬细胞的细菌吗，结果我们只不过只做了一种简单的疫苗，整个朋族就再也没出现过问题了的说，哈哈。”眼见众人沉默下去，连自己都有些后怕，小灵韵急忙插科打诨，想要缓解气氛。

　　就在这时，前方的动物群发生一阵躁动。

　　“去看看。”不由分说，众人瞬间化为影子消失在原地，并在下一刻就出现在了骚乱地点上空。

　　“动物群架？”看到具体情况后，众人倒是有些迷惑。

　　“管他，先看看有没有高能生物，小8你管着这些动物，命令它们暂停打斗。”空幻直接下达命令。对此几人并无不满，不过随即的结论却让人有些好奇。

　　“全都是高能生物？”

　　正打算降低高度的空幻对于小灵韵汇报的结论目瞪口呆；

　　而紧接着楚玲晃动着翅膀告诉他，周围有不少高能生物在外围游荡，似乎想要过来，却被内圈这些动物给吓着没敢进入；

　　随后8051用行动证实了星球意志的影响力，同时表明这些的伤痕累累的动物都是本土动物。但即便是心不甘情不愿地退出了这个地方，高能生物们却没有远离，而是在外圈用贪婪的眼神盯着此地。

　　“这是什么情况，难道这里有什么对高能生物而言的好东西？”

　　动物也有智慧，只是不高，但本能地会追求对生存而言更好的东西，既可以说是欲望，也可以说是生存信念。不过就在空幻发表自己的疑惑时，身为星球意志的8051，已经通过扫描这群动物此前包裹着厮杀核心区域，发现了真实情况。

　　“事情恐怕不如你所想的简单。”8051挥手领着众人开始降落，避开一些几十米高的大树之后，众人得以看清底部的情况。

　　“陨石坑。”空幻说出了现场情况，并随即在陨石坑中央发现了……大量的蕴涵高能生物鲜血的池子：“这什么意思？动物厮杀之后积累的血液在陨石坑中，变成血池，感觉上怎么和玄幻故事中的血祭差不多。”

　　“虽然不同，但也差不远吧。”8051点头示意众人仔细观察。

　　很快，空幻也了解到其中的玄奥。

　　“原来如此。”

　　“大量高能生物厮杀产生的血液，成了这些病菌的繁殖营养来源。在这个陨石坑中，这种病菌得以急速繁殖，然后经由厮杀后靠近血池的动物来传播病菌。感觉上就像是动物们厮杀血祭给这些病菌，从而召唤邪恶的病菌大魔王一样。”

　　“正经点！”空幻被一个手刀敲在头顶，满脸无奈。

　　“你们也给我正经点。”两个手刀先后落在偷笑中的小兔子和大蝴蝶头顶，心情舒爽了不少的空幻换上严肃的表情：“问题是，这些高能生物为什么会在这里厮杀？”

　　“很简单，地底有东西吸引它们。”

　　“什么东西？”

　　“看就是了。”8051神秘地眨了眨眼睛，虽说事情看来很危险，可只要发现源头，对于掌控整个星球的她而言就不是多大的难事，而且她也不会用这种事情来磨练朋族。

　　小半分钟后，血池中的血液被空幻几人用念力包裹着托到半空，对此周围的动物并未在意，很显然它们关注的就不是这些血液和病菌。

　　消毒水的杀伤力依旧强大，虽然因为病菌太多而耗费了三瓶，但也清理了这不知道用多久繁殖出来的病菌，之后，陨石坑恢复普通的样子，露出了底部一个圆球状的东西。

　　“诶，刚刚精神力怎么没发现！”小灵韵首先发出一声惊呼。

　　楚玲也点头附和，同样没能发现着明明就在血池底部东西的空幻，心下了然。

　　“病菌隔绝了精神力对这内部的探查，如果真的是虫族做的，那恐怕虫族也发现我方能够使用精神力扫描的情况。”8051解说之后，空幻瞬间就想到了这种情况：“不过既然本身拥有隔绝精神力扫描的能力，战争期间我方又多次使用精神力，虫子不发现才怪吧。”

　　“这是什么东西呢？”待到陨石坑底部的物体被念力拖着飞向半空中几人之时，周围的动物们明显躁动起来，显然就是着在吸引着众人。

　　略微有些精神恍惚，但不小片刻就恢复过来的空幻，看着眼前怎么看都是机械制品的东西有些凝重，又有些好笑。

　　“尽然能够散发出对高能生物的诱惑力，连我都有一点心动，这小东西的效果很不错，虫族做的？”

　　“空幻你研究过虫族陨石基地内部的机械制品，按理说不是应该你下结论吗？”8051随手将小东西扔到了空幻处，而空幻也立即用念力如同包裹此前那两颗能量核心一样，严密包裹起了这小东西。

　　“从制作工艺上，的确带着虫子的风格，粗狂，甚至带着些虫族粘液气味，但也无法完全确定，具体如何还应该带回实验室分析。”

　　这也是应有之意，众人点头。

　　“不过一想到虫族为了规避系统保护，不得不用机械制品，就感觉好笑。”

　　“那不过是暂时的罢了。”8051浇上了一盆冷水。

　　空幻的笑意也戛然而止，系统保护现在几乎是与白农关联了起来。最多一年，白农就必须完成他那被拖延了很久的系统任务，从而让朋人在原人、翼人的级别上，增加天人进化。但到那时，也预示着系统保护的完全消失。

　　至此，朋虫双方可就真的是‘坦诚相待’了。

　　“所以我们的时间不多。”

　　“的确。”众人点头。

　　“这个小东西也解释了高能生物为什么拼死冲过来，因为受到它的诱惑。”视线从在念力完全包裹之后，就如同失去目标一般，静立片刻便各自散去的动物们，晃动着翅膀的楚玲回头看向空幻面前的小东西。

　　“但是，病菌的事情怎么解释？”


第005章 小病菌有大价值（上）

　　楚玲一句话就将众人从轻松的郊游状态给叫了回来。

　　的确，他们此行的主要目的可是那些危险的病菌来着，这种悠悠闲闲的态度怎么看都不好。虽然这小东西所在的血池成为了一个病菌繁衍基地，可众人怎么看也看不出来其与病菌有什么直接联系。

　　幽神的念力和精神力的确是妙用无穷，可还达不到无所不知的程度。

　　无奈之下，几人只得继续绕着山谷飞行巡查。

　　然而整个绵延数公里的山谷被众人来回飞了个遍之后，除了找到同样的三块机械制品外，就没有再发现其它有效目标。

　　这意味着两种可能。

　　一是，病菌源隐藏的极为深厚。

　　但这在众人看来这种可能性太低，身为星球意志的8051就在众人身旁，即便是不考虑朋族的问题，为了双月星种类繁多的高能生物考虑，她也必须认真巡查。可结果是一样找不到，这就表明病菌显然并非藏了起来；

　　那么第二种可能性就高了很多，那就是，病菌源就是他们此时找出来的几个血池里的小东西。

　　“不过真的是这个东西吗？”楚玲摆弄着空幻念力包裹着的金属棍状物：“怎么看都不像是能够繁衍细菌的东西。”

　　只有手电筒大小，却能够吸引半径两公里内的高能生物为了争夺它而大打出手，制造出血池这种东西。若非见识到那种病菌对能量的吞噬能力，她此刻恐怕已经抓在手中细细查看了个遍吧。

　　“而且，即便是能够依靠机械让不少生物突破系统保护，可这种让细菌突破保护的可能性也太低了点吧。”

　　“但也不是不存在。”随意地用念力移动着这些小东西，空幻凝神扫描着其内部，依旧只能对那繁复的机械组成表示无语：“一想到生物专精的种族制造出来的机械物品，都比我们朋族发展的机械物品精密，甚至比记忆中人类还要精密点，就感到无语。”

　　“人家毕竟是宇宙种族的说，而且这么久了不还都没干掉我们么？”小灵韵挥舞着双手露出三瓣嘴的微笑。

　　“哦，大概吧。”出神地望着天空，空幻也不知道高兴还是郁闷。

　　从整个山谷一共收刮出来了六个可以‘吸引高能生物’的机械块，当然也代表着空幻他们用消毒水干掉了六个血池。

　　同时，众人还在搜刮山谷时，发现了总数六十多头的被病菌害死，或者刚刚害死，或者还在苟延残喘，被发现的空幻等人直接安乐死的高能生物。从这些生物的体内，众人找到了同等数量的能量核心，都是被病菌沾染，已经被不同程度打磨成球形的，现在也加入了空幻念力包裹范围。

　　而且根据精神力扫描，这上面还有不少病菌，正不断地、很克制地汲取能量核心自然散发的能量来繁衍扩大。这将是朋族研究这些病菌的重要来源，同时也会成为总点关注的地点。

　　不过对于病菌来源就是那六个机械块，毕竟只是猜测。

　　虽然有些焦躁不安，可最终无法作为的几人，也只能让矿工们从采矿站运来几十桶消毒水，从而在整个山谷下了几毫米的消毒雨，从头到尾清理了一遍后。在宣布在派遣军队和研究人员封锁这个山谷之前，这里由矿工临时看管，不让任何生物进入或者离开。

　　当然，几人对于矿工们的能力并不看好。

　　真正封锁这个山谷的，是空幻通过暗影体系调来的几十名灵魂级暗影亡魂。同时8051和双月处于对本星球生物的爱护，也会加强对该地区的监管，直到完全确认没有这种尚未命名的病菌出没为止。

　　这样多重保险之下，至少可以确保病菌不会再在周边出没。

　　做完这一切，四人组带着此行收获的血池机械块和沾染着病菌的能量核心，严密保护之下直接飞往最近的拥有完善生化试验机构的工业区G06，众人将在那里对这些危险的东西进行分析。

　　三天后，G06工业区的街道。

　　生化研究深入之后就会显示出其危险性，特别是病菌等变异性很高的生物体研究，给予了研究人员丰富成果的同时，也往往带着付出极为沉重代价的可能。

　　因此，朋族内部对于生化研究的保护程度很高。

　　在原本研究生物科技的G06被虫族陨石基地好死不死地撞了小半之后，虽说要恢复这个工业区的功能，可直到一年之后的现在，行走在这个工业区的话，你依然只能看见那一块被撞毁的区域上，那被分解地差不多的陨石基地。

　　根据G06工业区自治政务部门的估算，要完全恢复G06的活力，至少还需要六年时间，这主要在于技术人员的培养方面。

　　“建设一个G06，我们花了三四年，才有了点雏形，却被陨石基地只花几秒钟就毁掉近半。而要恢复，更是需要至少六年时间。至于完全达到设计目标，恐怕会要更长的时间。”领着空幻几人的G06管理人员，面对着四位长老唏嘘不已。

　　“放心吧，G06的重建方面，政务院肯定会重视，这方面大家一起努力。”身居高位久了，虽然并不适合作为统治者，但空幻还是养成了那么一点官方发言的模式，只是这其中真心显然更多些。

　　对此一旁的管理员不置可否。

　　朋族主要发展的科技方向是能量，因为人口基数太少，即便教育程度很高也无法抵消这个麻烦，所以全朋族只能选择全力发展基础科学的同时，进阶科技则重点发展能量和精神力，因为这是朋人的优势所在。

　　因此，朋族对于其他科技即便知道其好处，可还是只能忍痛压缩资源投资，以集中力量快速发展。

　　特别是在面对虫族威胁的现在，战争科技更是成为朋族关注的重点。

　　“请上车，我们将前往地下生化基地，几位昨天送来的东西就在那里接受研究，不过说实话，真的是很危险的东西，却又让那些技术人员们爱不释手。”

　　“哦，能说说是怎么回事吗？对了，这车不错。”

　　“当然，毕竟是军工品质的。”

　　“奇怪，怎么看着好像是军队的突击车的说。”小灵韵好奇地转头看着四周的结构，平时没怎么关注军队的她能够一下子认出来也很不错了。

　　对此，空幻微笑着揉了揉兔子耳朵，指着路上不是跑过的同样车辆感叹地说道：“这完全是无奈之举。”

　　“为了战争考虑，我们人少，所以尽可能地要让部队用上最好的装备。本来计划是去年就应该换装第一代飞机的，可因为虫族一直没动静，考虑到第一代飞机只是仓促成形的产物，所以军事院方面暂时压下的换装进度，让技术部尽快完成第二代较为成熟的飞机研制，也就是俗称的飞行战车。”

　　“哦，这和车子有什么关系？”

　　“安静听我说就是了。”伸出食指点了点小兔子的额头，空幻看了看还在路上，就笑着继续说道：“因为要准备成熟的第二代战机量产后再换装，可部队在一周战争结束之后，已经开始进行飞机驾驶学习，同时退役了数量众多的陆地战车给黑骨族部队，这就造成了一个装备真空期。”

　　“若是突发战争，部队的装备从哪儿来呢？”

　　“再造就是了。”

　　“说的那么简单，一条突击车生产线一个月只能建造三百辆突击车。全族现在不过六条而已，而且还不是全负荷开工。”摇头指了指窗外：“这时候有个政务院的财务部成员提出了一个方法。”

　　“将军用突击车取消武器装备之后，稍加改装，以民用商品的名义出售。战时可以立即用这些车辆装备武器，直接变成临时的军用装备。这样民间若是买的多了，那部队备用车辆不是就多出很多，而且还能减少部队对这些将会淘汰的车辆上的资金维护消耗。”

　　“这种藏兵于民的想法的确不错。”8051点头。

　　“可是，因为是军用品，造价很高，当初提出的民用简化版车辆不仅外形美观，还实用，只需要三千朋族货币。可军用版却需要整整五千元，而且只不过占着个结实耐用的好处。”空幻摊手：“民间家庭买不起，数量就上不去，那财务部官员提出的就只不过妄想。”

　　“还有这种情况吗？那之后是怎么解决的？”8051和楚玲似乎也对此产生了兴趣，这方面的东西，她们了解的显然没有以前常被灵雪拉过去当苦力的空幻了解的多。

　　“此后军事院方面不愿意放弃这种增加隐性后备装备量的机会，讨论之下给出了一个解决方法，就是共同拥有。也就是军事院用军费支付这些车辆40%的购买费用，而民间购买者只需要支付60%，当然，他们要负责维护。而接受这种方案的购买者，则要同意在战争紧急时刻，军队有权征用他们的车辆。”

　　“如此一来，工厂方面再结合新技术对制造工艺进行简化，车辆买家就只需要支付差不多两千五百多的货币，而军事院方面负责一千多点，不仅可以让大量朋人拥有车辆，军事院也能在大批量换装第二代战机之前，获得一个稳定庞大的装备补给点。”

　　“两全其美，这样就很好了。”

　　“可要军用车在需求上还是比不上民用车吧。”领队的管理员看来同样不知道这种情况，好奇之下出言询问。

　　空幻微笑着看了对方一眼，不过并没有做什么，而是淡淡地解释道：“这是事实，民间并不需要军用级别的家用车，理所当然会更喜欢民用版本车辆。也正是因为这个原因，政务院才下达了三年内禁止民用车进入市场的命令不是吗？”

　　周围人顿时满脸黑线。

　　政务院方面这一手还真是黑啊，不仅确保了在部队换装完成之前的后勤基地，为部队剩下了不少开支的同时，还没有减少多少装备量。

　　“这……不担心民间反弹吗？”

　　“生死存亡的情况下，民间都有清楚地认识，大家虽然有些许怨言，可在这种军用车上市的时候，却那么多人去购买，不就表明大部分朋人都是爱国的吗？”对于民间的表现，空幻是很欣慰。

　　“当然，因为大家表现这么好，政务院方面也在讨论，三年之后由政府出资，购买民用版车辆与民间交换原来作为后备的车辆，以确保民心不失。”

　　“可这样一来，不是多了一大堆没用的后备军用车了吗？”楚玲满脸疑惑，但看着空幻脸上的坏笑，顿时心有所感，这群家伙一定还有坏点子。

　　“想到了吧，这些车辆翻新一下，装上武器，以比去年卖给黑骨人的同型车便宜的价格卖过去，他们也不会说什么，反倒是会高兴吧，呵呵。”

　　“好黑！！”这是周围几人的心声。

　　正在这是车外的景色也突然一暗，众人恍然间才发现已经进入了地底通道，向生化实验室方向开去。

　　每个工业区都有地下城，大多是作为农业基地。

　　不过不少保密机构、安全机构、重要试验单位也都留在了地下，像是生化实验室这种，更是严密包裹在地底数成水泥物质之中，以确保安全。

　　车辆沿着地下隧道路灯移动，道路上也没有了地面那般数量的车辆，只能偶尔看见几辆突击车、或者战车底盘改造的装甲运输车等等车辆移动而过，安静了很多。

　　这时，似乎才想起来般，空幻看向在一旁听几人聊天的管理员。

　　“之前你说我们带来的东西危险，这是当然，不过爱不释手是怎么回事？”

　　“哦，这个，哈哈，其实很简单。”将一张通行证透过车窗递给外面的检察人员，在对方确认车内的成员，更是对空幻几名长老行礼，然后车子继续开始移动之后，管理员这才摊手讲述到。

　　“危险是一定的，刚开始运来的时候，因为此前已经检查过三名提前运过来的伤员，众人对于这种病毒有所认识。基本上是一送来就放到隔离室，完全静止朋人等能量生物进入，只允许身穿隔离服的月灵人和遁甲人技术助手实际操作。”

　　“就这儿方法，还有一名月灵人士兵意外犯病，这让实验室上下被吓了一大跳，差点导致整个实验室撤离。”

　　“什么？既然是严密隔离了，怎么还有人犯病？”空幻皱眉：“难不成现有防护服无法有效隔离这种病菌？”

　　想想现有服装基本上都拥有某些缝隙，只是大小问题，空幻了然的同时也有些头痛，如果无法有效隔离病菌的影响，那还怎么研究。

　　“一开始实验人员也是这样想的……”

　　“一开始？”

　　“是的。”管理员笑了笑说道：“不过后来检查，并不是衣服的问题，而是那名月灵人士兵自己在外面得了感冒，哈哈。”

　　“……”众人无语。

　　“啊，抱歉，之后了确定虚惊一场，不过未免再出现类似情况，每一名进入的助手都必须接受身体检查也成了每日并行的事情，啊，到了，请下车。”

　　推门而入，在经过入口处的严密扫描，并换上隔离服之后，管理员一面说明，一面带着众人进入消毒室。

　　“这味道真不好闻，不过为了安全也是应该的，之后在完全隔离检测的情况下，这些研究员欣喜地发现，这些病菌竟然能够自主地打磨能量核心，将其做成利用调用能量的球形。甚至于，它们吞噬能量繁殖的能力也引起了生物学家的足以。”

　　“哦，这么说发现好处了？”念力一抖就将体表那些异物推开之后，才换上无菌的白大褂进入内部的空幻，看了看同样穿着白大褂的8051几人，顿时一股赏心悦目之感。不过听到管理员的讲述，还是收回了注意。

　　“的确，要知道现有能量核心甚至电子制作的电核，因为工艺问题都无法做成规则的圆球，导致在能量调用时产生了不小的浪费。有个研究员就提出，若是能够消除这种病菌的侵略性，从而利用起来作为工业生产，那么至少能够将现有朋族电核这类东西的能量利用率提高21.7%。”

　　“很惊人的数字。”空幻脸上露出一丝意外的表情，没想到作为危险的东西却带着这么大的好处。

　　“是啊。”管理员再次出示通行证后，领着众人来到一名实验室研究员面前。听到管理员对四位长老所讲内容时，研究员抑制不住兴奋接过了话头。

　　“事实上还不止这么多，长老，我们在研究这东西的时候，发现即便是其危害性，也就是能量吞噬能力也是一个好东西，你们相信吗？我们竟然在这种简陋的小病菌身上，发现了质能转换的实物证明。它们完全吞噬纯能量，却转换成了实际的物质，而且这还不是一种物质！！”

　　“什么意思？”

　　“这难道还无法理解吗？”似乎对空幻的迟钝反应有些不满，狂热的年轻研究员挥舞着手臂高声述说着：“若是我们能够解析这种小病菌那简陋的转换机制，整个理论学界和应用技术界的水平都将获得飞跃！质能转换将成为可能！”

　　“而到时候，只要在实现程序固定，我们甚至就可以用一个很简单的转换装置加上一颗足够能量的电核，在短时间内不依靠任何其他工具，就生产出一辆战车！”

　　“我族的能量技术将瞬间跨过百年、乃至千年的理论时间！”


第006章 小病菌有大价值（下）

　　“我族的能量技术将瞬间跨过百年！”

　　“是，是，可前提是我们能够分析出这种小东西的形成机理，这可不是短期就能够成功的。”被年轻研究员高声讲述所吸引过来的一名中年研究员，神色淡然地拍了拍对方的肩膀，随后略带歉意地看向被这名研究员所讲给引入沉思的空幻几人。

　　“不好意思几位长老，虽然年轻人有幻想是好的，可科学研究也需要谨慎。喵空提出的前景的确存在，只不过现在我们还无法给出众人具体的实现时间。就像我们能够知道线粒体产生ATP，却无法人工制造一样。”

　　“这我理解，毕竟才接触一两天而已。”

　　“能理解就好了。”

　　“那么，带我们去看看具体情况吧。”苦笑一下，空幻在听到研究员讲述时，想的恐怕比他还多，只不过没表现出来而已，此时也有些尴尬：“科学家也不能少了想象力，毕竟那是向前的动力。”

　　“应该的。”

　　导游换成了中年研究员，此前狂热的年轻研究员大概是腹议了几句，随后就忙不迭地冲向实验室。这看起来就好像是故意不想在导游的工作上浪费时间一般，这让空幻等人哭笑不得。

　　一路沿着实验室走廊，并依靠电梯向地下二十多层的位置移动，那里也有近两百米深。

　　“这个深度已经接近朋灵和平协议中双方划分的范围，虽说我方实力足够，可看起来政务院方面还想着拉拢灵族，所以也只能停留在这个深度，不过也没啥。”中年研究员随口抱怨了一下，在电梯中找着话题。

　　“那你对灵族有什么看法吗？”将视线从身后三女围在一团闲聊的地方拉回，空幻发觉此时能够交流的似乎只剩下这位研究员，索性借机向这些普通民众处了解一下他们对于当前政务院的外交政策的看法。

　　“灵族？”迟疑了一下，研究员皱眉轻语：“月灵族和灵族的关系大家都知道的，要说灵族绝对没法和月灵人比，除了数量。”

　　“嗯。”虽然点头附和，可空幻其实并不认同。

　　月灵人人口现在趋于二十万，但其中个体实力最高的也只不过灵魂级初期左右，并且永远没有成长可能。反观灵族，现有人口预估在六七十万，其中幽神级的统御者就有二十多名，几乎达到朋族长老院的一半。

　　当然，这些东西空幻是不会乱说的。

　　“灵族方面，我们也了解不多，途径也就是偶尔在地底，遁甲人发现零星灵族部队时有过少许交易，以及从几个地底通道与灵族建立的商业流通中转站上获得消息。可所有已知情报都表明，灵族应该依旧死抓着它们的无战论不放。”

　　“的确，这方面也没什么保密的，高层情报机构从灵族获得的情况，也说明灵族这个种族真的很奇特。明明是以脑虫模式发展，掠夺性的战争种族，却死死地守着无战论，好像缩在家里就啥事都没有了一样。”这方面，完全是空幻的感叹。

　　“其实长老，您想，会不会是灵族事实上并不是真的多么坚持，只不过被迫的呢？”中年研究员提出了一个观点。

　　“哦，说说看？”

　　“您看，就和我们生物研究上一样，动物趋吉避害属于本能，文明种族也无非动物一种，只不过聪明了点，可有时候更容易转牛角尖。”

　　“灵族在朋灵战争之前还是很好战的种族，被我们击败之后事实上也没有放弃，一直早骚扰……然后全球超级大地震。原因我们不知道，不过根据报纸和杂志上那些说明，似乎就是从那个时候开始，灵族内部有了天罚说，进而推进了无战论的产生。可事实上，那时候的无战论，只不过其中一种无关紧要的言论而已。”

　　空幻点头，并下意识地回头看了看整合楚玲和小灵韵聊着自称‘女人间话题’的8051，那地震不就是这位弄的吗，还进而促使了星球意志的提前成形。

　　“那么到底是什么导致灵族现在这么坚持无战论呢？我觉得是因为害怕了，面对朋族不断发展到现在这种绝对强势的地位；而月灵人的出现，更是然灵族内部产生了某些分歧。随后灵族大概是担心遭到真正的消亡，或者被转化，就用无战论来封闭自己，拒绝外界的一切。”

　　“很不错的想法，在你看来，灵族是自我保护而闭关锁国的？”

　　“是啊，不过都是些不成熟的想法，见笑了。”

　　“不，以一个技术人员的身份，还不知道众多机密都能想到这些，已经不错了。”心中有些感叹，就空幻所知，这位研究员的想法，在政务院内部也有不少认同者。但是否正确，朋族方面还没法确定，只不过因为合理性较高，已经成为外交部对灵族交往时的一种备选参考。

　　这时，电梯发出轻微的叮铃声，大门开启。

　　……

　　朋族生物科技发展并不完善，最初是应医疗和畜牧方面的要求开启的，在科技水准并不高的时候，人手还算充裕，因此基础生物学的研究上比较完善。但随着技术水准的提高，各个技术研究所需人员越来越多，周期也逐步延长，以至于研究人员开始出现缺口。

　　不得已下，朋族方面缩减了众多并不核心的技术，其中生物科技方向就是其一。

　　不过自从虫族第二次侵略开始，为了保证知己知彼，朋族方面对生物科技的研究也逐渐回暖，但仍旧停留在较为普通的水准。一直到第三次虫族侵略，也就是一周战争期间，朋族方面从虫族身上开始获得好处，生物科技的研究才逐步获得重视。

　　但依然是人口问题，生物科技的研究无法飞速提高。

　　现如今的朋族生物技术方面，重点集中在：朋人的繁殖、虫族的研究和朋族体系成员医疗病理研究上。

　　“……这些就是我族的生物科技现状，当然，这只是前言。”笑了笑，中年研究员领着空幻等人跨入了‘最底层’的生物实验室。

　　不过空幻几人倒是清楚，这不过中下层，其下还有几层属于绝密机构，需要另行通过电梯才能抵达，而且保卫严密。但几人此行对那几层的东西暂时不感兴趣，所以也没有去那儿受罪的念头。

　　“话题还是回到那个病菌，研究室方面给其命名为恭古1型能量细菌，这方面长老们的意见是……”

　　“随你们便，我们可没什么命名欲望。”大度地摆了摆手，空幻恰好能够听到身后小灵韵的吐槽“不就是取不好么，嘿嘿”。

　　“……”

　　“咳咳，这种病菌危险性的确很大，之前也为长老说了点麻烦，事实上期间出的问题不少，不过都被克服。因为发现了你们从喵空哪里听到的功能……就是之前那位年轻研究员，所以我们也将主要研究方向，计划划分为三个。”

　　“其一，当然是如何解决这种病菌的威胁性，以保证未来应用上的安全，这是基础。”

　　“其二，就是讨论是否将病菌两种功能，‘能量吞噬’和‘能量核心打磨’给分开，因为其主要危害性就在于能量吞噬。”

　　“其三，当然就是寻找其实现质能转换的方法，最好能从中发现能量向不同物质转换的条件，进而实现实用性。”

　　“这就是你们这两天定出的发展计划？”

　　“是的，不过研究小组组长觉得，需要您们来最后下定论，才能够正式分工。”

　　“怪不得急急忙忙地把我们叫过来，是忙着想要开始了吧？”空幻微笑着看着眼前的中年研究员，却对其组长的动作感到奇怪：“不过我们虽说是找到这东西的人，可毕竟不是专业人士，这样做……”

　　“可你们是长老，若是能够让诸位清楚地认识到这种病菌能够带来的好处，那么在你们的影响之下，想来政务院方面的财政可以有所倾斜。”

　　“这方面我们可做不了主。”空幻连忙摆手。

　　但对此，中年研究员只是笑了笑，不置可否。

　　再次完成消毒清理工作，换上防护服后，众人通过本来为未来太空飞行设计的气闸大门，进入了这个核心的实验室。走道上并没有多少人穿梭，诸多身着防护服的研究人员大都有着各自的工作。

　　即便是空幻一行五人进入，也没能引起这些人那怕一丁点反应。

　　“长老请看，这是技术部最新提供的微米级观瞄设备，在HHT3型精神力扩幅装置和FY1型精神力压缩装置的辅助下，这种观瞄设备可以让普通阴魂级中期的研究人员，都能够轻松地观测到微米级的细胞层面，更进一步观测起细胞质内部组成。”

　　“也正是这东西，才让我们这么快发现这种病菌的质能转换能力。”

　　放在众人面前的并非空幻记忆中人类使用的光学显微镜，而是如同沙漏一样的东西。

　　其中一面较小，可以放置被观测物体。因为是精神力观测的方式，所以并不需要如同人类显微镜一样将其做成薄片。在观测时，被两种仪器影响的观测者精神力会集中在这一侧的沙漏内部。

　　另一面的沙漏更像是一个小型的屏幕，上面连接着诸多线条，可以看出在设计上，设计人员们还是有些忽略整体的美观和方便，单纯追求功能的实现，以至于观测人员在使用的时候，需要从这些线条中找出所需线条连接在大脑头盔的合适位置。

　　观测者在‘沙漏’观瞄设备内部产生的精神力精细水准，可以达到接近幽神级的程度，这就使得普通人也能够获得微米级的观测能力。

　　“虽然还有点瑕疵，但已经不错。”

　　“要体验一下吗？”

　　“不用了。”

　　“我要的说！”

　　本身就是幽神，而且也通过精神力仔细观察过病菌是啥样的空幻几人，并没兴趣体验这种看起来简陋的仪器，但小灵韵好奇心上来谁也挡不住。

　　于是，其余人都只不过观摩了一下研究员的展示，小灵韵则兴冲冲地在研究员担心观瞄设备被弄坏的表情之下上前尝试，但结果又一次证实了‘现有精神力设备无法对幽神级产生作用’的结论，她也只能撇着嘴放弃。

　　在众人绕着并不复杂的实验室一圈，先后观察了几个精细划分的细菌分析机构，并查看了一下最初被保存的能量核心和机械块后，空幻答应了中年研究员代替实验小组组长提出的，要求支援几名机械研究员和能量研究员，以组成联合研究室的决定。

　　“不过这样一来，这就不是单独的细菌实验室，若是你们所说的质能科技真的可以实现，那么技术部甚至有可能为你们申请一个独立的人工浮空岛，建立独立的联合实验室作为场所。”

　　“那就太好了。”中年研究员一脸兴奋：“多谢长老，我会将这个好消息告诉组长和大家的。”

　　“先别高兴，这毕竟有前提，那就是你们必须证明有能力消除病菌的危害性，这是大前提。而证明‘质能效应’的实用性，这却是能否获得人工浮空岛实验室的前提。”

　　“明白，不过长老……”

　　“怎么？”空幻看着挫折双手，似乎很兴奋却又好奇的研究员。

　　“那个，若是获得人工浮空岛，不知道是属于哪个级别的？”

　　“嗯……这方面不要太贪心。虽然很重要，可这毕竟只是一个实验室的规模，能够有一公里左右的直径就够了，若是以后要求增加，也可以考虑扩大浮空岛规模不是吗？”

　　“这也是，哈哈。”

　　一周战争之后，朋族方面对天空领土的要求进一步扩大，特别是面对G06的遭遇，很多重要的试验单位都要求进入浮空岛，甚至申请如同几个技术岛屿一般的人工浮空岛独立实验室。

　　索性朋族方面对浮空岛的研究有所突破，人工浮空岛的制造进一步简化，于是朋族方面就对浮空岛进行了分级。

　　最高等的当然是几大领土浮空岛，自然成形，大都在十公里左右的半径上，庞大而又支撑起了大量人口；其下每一公里半径被缩小一个级别。

　　不过朋族方面人工浮空岛现在所能制造的最大的，也就是两公里半径的浮空岛，现在位于星空赤道上的那些L开头观测站所在地。而批量生产的也就一公里半径以下的小型浮空岛，大多作为特级实验室驻地，或者综合性实验室驻地。

　　浮空岛技术上获得的提升，主要在于这种人工浮空岛的稳定性以及移动速度上，体型上改变不大。

　　现在的朋族之中，各技术部门，完全以能够出现一个实验小组，开发出长久且价值极高的研究路线，从而获得人工浮空岛支持为骄傲。

　　可那毕竟是少数。

　　此时空幻直接承诺，若是对着小病菌的研究获得有效成果，他们甚至可以获得独立人工浮空岛，这对于此前只不过想要增加人员资金投入的实验室人员而言，显然算得上绝大的惊喜了。

　　“只是一个病菌和无法确定前进的质能转换，虽然听起来很有前景，可毕竟不是成熟技术，有必要独立一个人工岛吗？”为免打击那位激动中的研究员，楚玲选择了用精神力连上空幻：“虽说量产了，可族里年产小型浮空岛也不过三座而已……”

　　“当然不止这些，主要还是病菌这种东西，以后我打算将这座浮空岛作为专研生物病毒类的，也许能够获得很好的效果。”

　　“哦。”

　　“哦！对了，空幻长老，事实上，那个……”

　　“有话直说，怎么突然扭捏起来了，一点都不像个干脆的研究人员，这可不好。”

　　“啊，是，是，哈哈，是这样的，我们技术部内部消息，长老您似乎有一个独立的研究小组，很厉害，好多技术都是你提供的。那个……能否在这方面支援我们一下，您知道，这种成果若是研究成功，我方在很多方面都能获得大发展。”

　　“那些都还是虚的。”摆了摆手，空幻听到此人的提醒，醒悟过来。质能转换这种关键技术若是能够用研究模块加速，似乎也很不错。不过很快，他又从文明控制中心退出，随后摇头。

　　“支援是可以，但你们必须将这个研究项目细分之后，向我提交具体的课题，我那方的研究组才能执行协助工作。”话是这么说，实际原因却是空幻发现，因为中年研究员提交的几个项目都太过笼统，研究模块虽然给出了研究课题，可研究周期最短的也要三五十年，谁等得上？

　　经过长年使用研究模块，他也摸出了些技巧，那就是研究项目划分越精细、提供研究者能力越高、试验地点的工具越好，那么研究的时间就越短。

　　他很想帮忙，但不代表着要浪费不必要的研究时间。现在的研究模块可还在进行几个重点的基础理论研究，只剩下一个备用空位而已。

　　“是，我们也只是想要长老的小组能够解决些棘手、而又暂时无法解决的问题而已。”

　　“那就好。”双方皆大欢喜，虽然现在诸多问题还留于纸面并未解决，可至少有了个前景。

　　继续参观了一下实验室，确保安全性之后，空幻几人就开始启程返回新朋岛。

　　在众人来实验室之前，新朋岛方面的灵雪就已经向空幻发出了催促。似乎是海族方面来人，进展不错，表明需要朋族高规格的人带队过去。而政务院方面左思右想之下，长老院几个闲人之一的空幻，就被灵雪给出卖了。


第007章 海港外的相遇（上）

　　位于海边的G07工业区，是一个大型港口城市，以海洋水产方面的相关研究位为主要方向。不过因为朋族在船运尚未发展起来之时，就因为浮石的运用而直接升级成为了浮空空运级别，再加上战争的影响，浮空空运大部分生产力都转入了战争，导致这个大型港口城市有些冷清。

　　整个港口的水深，也只不过因为地理位置较好，达到六十米，再经过简单清理休整，就成为现如今朋族唯一一个海洋港口。但水面上能够停泊船只的泊位也并不多，显得极为冷清。

　　港口一角的工业区，倒是很反常的耸立着二十多个大小不等的船坞，但其中六个大型船坞却全是用于生产浮空战舰的，只有编号七以外的几个千吨级以下规模的船坞，才因为军方看不上。加上已经离一周战争一年半近两年时间，才被重新转为生产海船。

　　但这些船坞，大多也只是伸长钢肋木壳船帆动力的海洋近海渔船而已。

　　一线之隔，一旁从船坞中离开的是木壳帆船，一旁却是腾空而起的钢铁浮空战舰，此等奇景恐怕也只有在朋族这个人少、技术高，却又面对更厉害的太空虫族威胁的种族，才能看到吧。

　　“圆子，鱼群的方向确认了吗？”视线从船港的奇景中收回，略加感慨之后，船长老鱼头就微笑着收回了视线，看向身后船舱中的年轻人。

　　“快了，别总是催嘛，老爹！”年轻人头上戴着奇怪的头盔，双眼微闭，就像是在打盹一样。但船上的人可不会真这么想，相反，看到年轻人，特别是他头上的头盔时，周围的人更是大都羡慕加尊敬。

　　这时，名为圆子的年轻人发出一声惊呼：“找到了老爹！长老保佑，看起来是个大鱼群，竟然会在近海发现这种鱼群，幸运啊！”

　　“是吗？”老鱼头虽然也有些心动，但更多的是疑惑。

　　圆子说是大鱼群就铁定是大鱼群，这点大家都信任。因为圆子不仅是老鱼头的宝贝儿子，更是全船唯一一个阴魂级高期的人。在进入灵魂级就拥有成为能量化侍从的可能这种情况下，大部分灵魂级极其以上都进入了高层或者军队等机构，阴魂级高期在民间就算是高手。

　　而且像是此时戴在圆子头上的那种头盔，还是老鱼头他们这船人好不容易凑钱，然后通过商会熟人才买到的精神力强化装置。增强的精神力虽然不多，可主要功能却是让使用者的精神力，能够更为顺利地凝聚成扇面，去扫描周围的情况。但若是没达到阴魂级高期，根本没法使用这种装置。

　　在装备了这种东西后，渔船出港三次，三次都是满载而归，其中一半的收入都投入了这个头盔中，所以直到第三次，众人才开始大肆收获成果。

　　也因此，众人对使用头盔的圆子更加看重。

　　当然，老鱼头就是骄傲了。

　　不过对于圆子的发现，根据他几十年打渔经验，应该很少出现。大都是在深海区域有什么变故的时候，超大鱼群才会向近海活动。可惜受限于渔船的性能，老鱼头以及他所知的书籍记录资料中，似乎都没多少深海文件，而朋人也没多少有功夫去探索现在并不重要的深海区域。

　　想了想，老鱼头还是摇头。既然发现了目标，那追上去了就是了。

　　“半帆！圆子你来指挥，只要跟上鱼群就好！”

　　“是，老爹！”继续戴着头盔的圆子，一脸兴奋地接过从小就期待着的船长权利，虽然只是临时的，可从小时候内河独木舟到现在近海大渔船，也早不知有多少次梦中梦境亲自指挥大家了。

　　伴随着圆子的一连串熟练的命令下达，渔船船舱中的几名船员相继按下的按钮。在电动机的驱动下，船帆开始按照指定的区域张开，并根据风向调整角度。

　　别看外表只是普通的钢肋木壳帆船，但朋族毕竟技术实力已经达到。暂时没有装备电动螺旋桨船，而是使用帆船，也不过是为了节约民间的能量消耗。

　　事实上，一艘普通民用船的技术水准还是很高的。

　　就这样老鱼头和众多在港渔船一样，进进出出中，离开了渔港区域，踏入离海岸不远的近海区，向发现的目标移动。

　　三天后，船舱中的船员们喜忧参半，不过大都有些郁闷。

　　“这些鱼难不成是在耍我们？”看着收起来后却依旧只是零星几条傻鱼的渔网，船员甲气恼地将渔网摔在地上，任由一条聪明点的小鱼跳动着又回到水中。

　　“我倒觉得恐怕是这群家伙学乖了，真的是鱼吗？”掌中握着一条手臂大小的白鱼，船员乙也有些郁闷，不过却是将鱼好好地放入鱼舱中。大小也是一条鱼的收获，放到市场也能卖出个七八块钱，一包烟就有了。

　　“别废话，快点，这次如果不收点东西，就他X的只能等到下一个季度了。”

　　“是啊，我可不想空着船回去。”圆子显然才是最郁闷的。虽说有前几次收获打底，这次即便白跑一趟，他们这艘船上半年的保障也有了。可这毕竟是他第一次指挥打渔，没想到就遇到这么狡猾的鱼群，大家没损失，可他却有损失。

　　“要不，绕过去，或者换个鱼群？”这时，船员中一人提议到：“总是跟着这鱼群却毫无收获，这样也不是个办法不是？也许绕道另一面会有出路，或者索性换个鱼群。反正圆子你有那个头盔，再找一个应该没事吧？”

　　但这时，圆子年轻人的倔劲却上来了，打死不愿意换目标。

　　众人争论了好一阵子，最终还是老鱼头做主，继续追着这鱼群一直到近海边。如果那时候都还没有收获，再看情况决定是直接返回还是寻找其它鱼群。至于前往深海，这却是没谁敢提，因为那里不仅有恶劣的风浪，更是有着巨型海洋史诗生物的威胁，对于他们这种小船，一头黑手级的巨型章鱼就够受了。

　　就这样，不到六百吨的帆船绕过鱼群一侧向另一个方向游去。

　　而在此时的海洋深处，则有着一群不速之客正悠闲地等待着什么的到来。

　　身为鳄族勇士，伏尔科夫当然有自己骄傲的本钱。不过无论如何，现在接近了传说中的诅咒之地，却难免有些迟疑。即便是一年多前，斯托夫长老将诅咒之地的具体情况带回了大部落中，更是言明诅咒之地并非真的诅咒之地。甚至于带来了据说是天神的信息，但他们了解的并不多。

　　因此接到此次的任务，说是要来传说中的诅咒之地觐见天神的使者，甚至要商讨共同对抗什么恶魔时，即便是伏尔科夫也难免有些摸不着头脑。

　　“我说斯托夫长老，事情真的跟你说的那样，不会是骗我们这些人吧。”这话当然不会明说，只不过勇士伏尔科夫对身旁这位长老表达的也差不多。

　　对此，一年多前回到大部落的斯托夫长老也许还会奋力反驳，直到对方认输为止，但现在，只要不纠缠，他也懒得去解释。

　　说那么多，还不如跟着去看看就知道了，反正就要到目的地了。

　　斯托夫长老如是想着，看了看周围大都犹豫不决的勇士们，心中忍不住摇头。到底是些只能在大部落内部养尊处优的‘勇士’，根本比不上斯大林他们这群和神使见了面，然后又与自己回到部落的勇士们。

　　“也不知道斯大林他们怎么样了，大族长应该不会为难他们吧。”摇头，想象自己也没出什么问题，甚至还接任务去邀请神使，那么斯大林等人本来就是勇士也不会怎么样：“最多只是这一年多过的不咋样，等神使到了……哼哼。”

　　回想起这一年多遭遇的质疑，斯托夫不由地一声冷笑。

　　这时，前方一名侦查鳄族士兵游了回来，神情有些慌张。

　　“怎么呢？”斯托夫心下咯噔一阵，别在找到神使之前出什么问题吧，那样可就麻烦了。何况，他很清楚陆地上并不太平，不然神使也不会要海族和陆地种族联合了。

　　“长，长老，好大的怪物，追着我们的侦查鱼群！”士兵有些慌乱地比划着，所幸身为勇士候补的勇气还有，没有出什么乱子：“怪物，很大，浮在水面上，可就是不下来那种。”

　　“哦，是不是看起来就像是鱼的下半部分，远了看好像浮在水面的叶子一样？”

　　“诶，就是，长老你怎么知道？”士兵一脸好奇，完全就是‘你从哪里知道’的表情。

　　“那就好，大家准备，应该是神使部落的东西，记得态度好点！”心中一松，斯托夫看着周围鳄族勇士质疑的表情，心中闪过一丝快意：“这群土包子，想我当初可是在神使带领的大房子里面飞了好远的路，这么点就吓着了。”

　　“是，不过态度这东西俺可没法管。”桀骜不驯的伏尔科夫显然对侦查士兵的慌乱感到不满，在当着长老面训斥了一顿之后，这才晃动着四肢显露出强筋的肌肉大笑道：“是不是神使，那不过是长老你和那群败兵说的，我们还得确认了才行！”

　　“你……算了，懒得理你！”冷哼一声转过头去，斯托夫现在恨不得神使立马降临把这头莽夫给劈成那些恶魔一样的焦炭。

　　视线之中，远处作为侦查掩饰的鱼群正裹挟着几名鳄族侦察兵一点点靠近，因为距离稍远，众人还没法分辨侦察兵的表情和动作。周围的鳄族勇士显得很轻松，虽然有长老的坐阵，可也没几个待见这位在鳄族内部自从一年多前回来后就争议颇高的长老。

　　待到那水面的黑影由远及近之后，勇士群才发生了躁动。

　　“竟然已经有幼年体的史诗生物体型，斯托夫长老，这就是你说的神使？”伏尔科夫难得严肃了起来。虽说不待见这位长老，可那是什么前提众人都清楚。而一旦被证实神使的存在，并确认能够给鳄族带去绝大好处，那么这长老的地位可就难说了。

　　“说不准。”虽然很想做出肯定的回答，可毕竟无法确定，斯托夫只能用不太确认的表情看着远处追着鱼群冲过来的，在神使所说被天神眷顾一族‘朋族’所使用的名为‘船’的东西。

　　“说不准！”伏尔科夫满脸不爽：“我的长老啊，我们这次可是只有十几名勇士和几十名普通士兵，可比不上您老上次带的一千多勇士大队，你一个说不准，若是出点问题，我们可就……”

　　“放心吧，就算不是神使，应该也是神使所提及的陆地种族的东西，大家都是朋友，我们也许还能顺道同路。”

　　“陆地种族？”伏尔科夫和周围的勇士大都满脸迷惑。

　　这让斯托夫长老微微叹气，你说大族长既然让自己带队和神使联系，怎么就不让当初一同过来的勇士们出几个人呢？这全是新人，千万别出什么乱子。

　　这时，鱼群已经与鳄族勇士群混在了一起，出于安全考虑，鳄族人们都选择了临时躲在鱼群中间，以避免在不确定的情况下造成麻烦。

　　但突然间，鱼群躁动起来。

　　“不好，又是这种东西，大家快往下游！”藏在鱼群中的侦察兵大吼道。

　　“该死，这是什么东西！”与遭遇了几次的侦察兵不同，其它人显然有些不明所以，加上被鱼群挡住视线，大半都被渔网给拉住。

　　“斯托夫长老，这就是你说的朋友！”非常不雅地被渔网给网住四肢，正在尝试用骨器将渔网割裂，却发现渔网意外地韧性十足的伏尔科夫勇士队长满脸愤怒。

　　“这，大家放心，我马上去交涉，我当初也是学了点神族语言的。”

　　“那就快去！”

　　“是，马上！马上！”出于信任没躲在鱼群里面，正好避开了渔网的斯托夫长老抖动着浑身鳞甲，奋力向上游去，身后传来鳄族勇士和士兵们慌乱的声音。

　　“哦，该死，这东西拉着我们在离开水面，不要啊！”

　　“不要动，这东西为什么砍不断！”

　　“妈妈，我不想被诅咒！”

　　“哎！”看着慌乱的鳄族勇士们，斯托夫尾巴不停地摆动，同时对身后渔网和侥幸逃出的同僚们安慰道：“别担心，我们在水面也没事！当初我已经试验过了！”

　　可这时候没谁离他，都在忙着逃生了。

　　“这叫什么事！”郁闷地摇头，看着逐渐接近的水面，以及周围被搅动的海洋，斯托夫不断祈祷着，千万别出什么麻烦啊！

　　海面上，老鱼头也有些兴奋地加入了拖网的行列。

　　“加油嘿哦！一定是大丰收啊！”

　　“哈哈哈，看你们怎么跑！”

　　“圆子，让电机出力大一点！船速降低，慢慢地拖着，把这群家伙的力气给耗掉！”眼看周围船员的兴奋，老鱼头也满脸红光。收获还是其次，重要的是自己这宝贝儿子第一次指挥终于有了收获，而且还是大丰收。看着这拖网的力道，弄不好这一网就足够一船了。

　　“知道了，老爹，啊哈！”

　　“船长，水里面好像有什么东西！”靠近船舷的船员甲疑惑地看了看海面，还揉了揉眼睛。

　　“什么东西，这么多东西被网住了，可能水里没东西吗？这可都是些好东西啊！”船员乙果断打击队友。

　　“不对，鱼头！真的有东西……啊！它们冲过来了！！”再次查看的船员甲虽然不敢在这时候太过靠近船舷，可仍旧看清了海面下的渔网外面有东西在向水面冲来。

　　“什么，我看看！”眼见着配合了几年的船员信誓旦旦的，老鱼头也有些吃不准，小心地放开手中的线后，他几步走向船员甲。

　　“老爹，小心点！”船舱中的圆子此时没带着那昂贵的头盔，小心控制着船拖着渔网。

　　“知道了。”

　　就在这时，船员甲突然惊恐地转身脱离船舷，向船舱跑过去的时候一不小心将老鱼头也给推到。

　　还没等周围人反应发生了什么，只见水面突然连续传出破水声，随后几名船员就惊讶地看到一群人形生物从海洋中冲出，在跃起近一米多高之后，超过此时被渔网拉动着有些低矮的船舷，跳上了船。

　　“这，这是！”看着船上这些怪异的生物，一众五名船员立马放弃了手中的绳子，任由船上的拉网设备一点点拖动着渔网，齐齐寻找自卫武器对向了海洋中冲出来的怪物。

　　“咳咳！”斯托夫长老是第一个跳上甲板的。虽说知道水面上也可以呼吸，但毕竟离之前已经过去一年多，因此离水后就连续不断地咳嗽起来。

　　相比还能靠着船帆桅杆支撑身体的他而言，另外几名士兵虽说跟着长老冲了上来，可就没那么淡定。咳嗽不断的同时还浑身瘫软地趴在地面的他们，看起来就像一条条没进化的淡水鳄。

　　“这是……鳄鱼？”老鱼头以自己几十年的经验作保，他是第一次在离海岸近十公里的地方遇到鳄鱼：“不对，有点不像？”

　　“老爹，没事吧！”


第008章 海港外的相遇（中）

　　后世的历史记录中，有关双月星海陆两方的第一次正式交往大都趋于公式化，这是无可避免的。

　　这记录中，或者说两方在和平友好地气氛中进行了交流（双方公文）；或者说双方在警惕的气氛中，很是艰难地进行了初期对抗之后确认互相平等地位，才达成了共识（这是民史）。

　　但事实上，稍稍知道点历史记录脾气的人，都清楚这些东西都不能全信，可也不能完全不信。

　　此时，离海岸十公里的渔船上，景色并不那么迷人。

　　渔船缓慢行驶途中，渔网拖动着有些精疲力竭的鱼群（还有些倒霉的鳄族士兵），一点点接近了船舷。而渔船上，老鱼头和他优秀的儿子圆子、以及三名船员都谨慎地握着鱼叉和唯一一把电磁枪（部队淘汰的AZ01），却并非与鳄族人对持。

　　这里就出现为什么要在历史中模糊处理的其中一个问题了。

　　作为与陆族同等级的海族虽然比不上朋族，可也比其他陆族不相上下。但第一次正式会面，鳄族人们风光无限地从海面冲出来之后，却趴在渔船上一个个毫无反抗能力。这种丢脸的东西，海族会让其保留在史书上吗？

　　而此时，生性谨慎中的老鱼头正好掌握着电磁枪，属于几人中唯一一个远程攻击手。

　　因为很好地控制了自己的情绪，他没有直接攻击这些鳄族人，所以才避免了双方就这么直接冲突起来。

　　不过随着时间的推移，摇摆不定的渔船上，鳄族人们渐渐开始恢复。

　　而此时，老鱼头等人也才认清这些并非普通的鳄鱼，而是如同人一样的生物。这样一来，本来还对他们朋人身体的力量感到自信的几人，也不由地迟疑起来。

　　“老爹，要不我过去看看？”胆大的圆子首先不愿意停留，紧握手中的鱼叉一步步向前方靠近，不过在经过老鱼头身边时，却被对方一手拦住。

　　“放心吧老爹，只是几条鳄鱼而已啦！”

　　“什么鳄鱼，没看见这些怪物四肢都完整，而且指头分岔合理，双目清明，怎么看都像是人！”

　　“可就这么站着也不是办法啊？”圆子有些焦急地看了看略微偏斜的日头。

　　就在这时，被渔船自动拖网电机给搅动着一点点靠近渔船的渔网，终于将一部分鱼拖到了船上。因为没有船员去清理，渔网卡在了转轴上。一瞬间，装备在渔船上还没响过一次的告警声产生。

　　这惊动了甲板上渐渐恢复的鳄族人，同时也促使老鱼头作出决定。

　　“圆子，你去把电机关了，然后用联网通知港口方面，就说发现不明类人生物登上渔船甲板，意图不明，需要救援……你们两个，清理渔网里面的鱼，小心点，里面可能有这些怪物的同类……丙，跟我看住这些鳄鱼人，如果能够交流最好，不能交流……算了，就这么看着。”

　　此时就显示出老鱼头的经验来，圆子还不过是在考虑与这些‘怪物’接触，而老鱼头已经开始考虑退路，同时还没放弃好不容易得到的一网子鱼。

　　“那我进去了，老爹，还有甲乙丙叔你们小心点！”

　　“放心吧。”

　　……

　　再怎么说也有过登陆经验，而且在陆地活了那么长时间，斯托夫长老好悬没有晕过去。

　　在飞速冲出海面时，他其实已经有些后悔。突然高速跃出，还是不回到海里，能不出问题吗？幸运的是，眼前出现的神所眷顾的朋族朋人似乎也只是对众人的出现表示出警惕，却也没有攻击的意思，更没有慌乱。

　　扶着桅杆毫不同意大大地喘了口气之后，顾不得前面分开的朋人，长老斯托夫急忙看向周围的鳄族人，然后提醒道：“大口喘气，把肚子里面的水都换出来！还有，别，别做大的动作！”

　　“哈～呼～，好难受，怪，怪不得说是，诅咒，之地，我勒个去！”周围的鳄族勇士和士兵们好不容易缓过来，也看清了周围的情形。

　　“长老，这就是你说的朋人，那个天神眷顾的一族？”清醒之后的鳄族人相互靠拢到斯托夫长老周围，现在它们大致也承认了长老带回去的消息，不然它们现在站着的、看到的又是什么？

　　“的确，态度好点，朋人的力量很强。”回忆起当初看见普通朋人和鳄族勇士力量竟然不相上下的情景，斯托夫好心嘱咐到。随后，他缓步地上前，努力回想曾经学习的那不多的朋语：“浓，浓搞。”

　　“……”

　　“鱼头，这东西好像在说话？”

　　“别吵，我看见了。”老鱼头满头黑线地看着眼前的一群鳄鱼人，它们似乎进行了内部的交流，然后对着自己在说话，可怎么听都听不出感觉来：“你在说什么？”

　　“浓搞，哦@￥￥%……”

　　“？？？”

　　“长老，你说的它们好像没听懂。”面对老鱼头做出了回答，大概听出点什么的斯托夫就以为对方听懂了自己的话，脑抽之下爆出一大堆鳄族模式的朋语，结果一群人鸡对鸭讲了好一阵，最终还是一名鳄族勇士看不过去，提醒了在那里急地满头大汗的长老。

　　“诶，是吗？”这位长老还看向老鱼头，似乎是在询问对方。

　　“……”

　　“鱼头，这怪物不会是个疯子吧？”船员丙看不过去，突发奇想说道：“这群不会是披着鳄鱼服装的朋人或者谁？”

　　“这……”

　　“浓～你好。”

　　“嗯？”

　　“你，好。”斯托夫反省了片刻，总算是根据对老鱼头这方对话分析出了点情况，算是将这无往不利的两个字说了出来。说完之后，可怜的几百岁老鳄鱼，还瞪着一双星星眼盯着老鱼头，他算是看出来了，这老朋人似乎就是头，地位和他在这些鳄族士兵中一样。

　　“鱼头，我没听错吧，这东西说了‘你好’诶！”

　　“别吵！我想想……”被一头老鳄鱼用星星眼盯着，浑身发毛的老鱼头有些迟疑，不过眼下整艘船就他做主，这么等着也不是个办法。

　　“老爹！他们好像是要说什么，只是不怎么会朋语，你说慢点试试！”远处的圆子早就完成了老鱼头交付的任务，只不过被嘱咐在里面监视整个船体情况不得出来，事实上就是老鱼头对其的保护而已。不过看了这么久，旁观者清，他也算看出了点什么。

　　“不需要你小子提醒，给我在里面好好呆着！”

　　“是，是。”撇了撇嘴，圆子继续趴在舷窗上死盯着甲板上个怪人。

　　老鱼头这方面，虽说被儿子提醒面子上有些挂不住，可老人还是听从了建议，先是轻轻放低电磁枪的枪口，然后语速缓慢地询问：“你，们，是，什么？”

　　“海毒，海，鳄族……天神，使者，找……为了，和平。”

　　“哦，你们……找，神侍？”

　　双方磕磕绊绊的，总算是让老鱼头理清了一点东西。眼前的怪物似乎还真是某种人，只不过活在海里。这让他有些腹议，海里是那么好活的吗？先不说空气，单单那么多大怪兽……算了，不去想这些。

　　既然确认眼前自称鳄族的人看起来没多少恶意，老鱼头也松了口气。

　　全船也就五个人，真打起来，这么狭窄的地方即便朋人很厉害，若是被推到海里，那还不得由着这些海里面过日子的鳄族人处理。

　　“留在这里，不打架，等。”思考了片刻，老鱼头也作出决定，告诉斯托夫长老的意思大概清楚，就是让他们留在甲板上，等。

　　等什么呢？当然是老鱼头吩咐圆子呼叫的港口救援部队。到时候将这些不明所以的海族人交给上头，他们也就算和这些东西撇开关系了。

　　可就在双方关系刚刚有所缓和之际，渔网方面却传来呼吼声。

　　众人猛地转头看去，老鱼头方面满脸怒气，斯托夫则忍不住一阵哀叹。原来在这里艰难交涉之际，渔网方面船员甲乙两人，没注意到渔网里面先一步恢复过来的伏尔科夫等人，一个不慎就被这群经验丰富的鳄族勇士给突袭。

　　伏尔科夫这群人显然已经被这渔网弄的怨气四溢，加之视角问题没看见斯托夫方面的情况，更别说在吵闹的鱼群渔网中听见什么，结果一等到两名船员将挡住身体的鱼清理大半，打算转身将渔网继续拉起来一段距离时，这些勇士立马跳了出来，然后抓手的抓手、抓脚的抓脚。

　　这期间朋人的力量之大倒是让伏尔科夫吓了一跳，好不容易用尽全力才和周围的鳄族人合作将两人给按住，这顿时让身为鳄族一等一的勇士的他有些脸上无光，提起脚就想对着地上挣扎的船员甲踩上一脚。

　　但就在此时，嗖的一声，伴随着不远处的闪光，他突然感觉脚底板有些什么东西通过。几乎是同一时间，身后渔网中几条连在一条线上的鱼，从穿孔到后面的四分五裂，这惊人的一幕把没见过电磁枪威力的伏尔科夫等周围这些鳄族人都吓呆了。

　　僵硬地回过头去，还滑稽地单脚独立的伏尔科夫，就看见怒气冲冲的老朋人手里握着奇怪的棍状物，对着自己的方向。

　　而在其侧后方的甲板上，斯托夫长老则似乎在努力说着什么，一点点向自己这里靠近。

　　“放心，误，误会！请放松！”语言都是越说越溜，朋语显然也不差，斯托夫长老在此前的交流中渐渐回想起当初面对神使（朋族长老）时的感觉，也越说越熟练起来。

　　“让他们放了我们的人！”老鱼头现在恨不得把船员甲乙给踢下船去，不是提醒过小心吗，怎么还会中招？可现在不是想这些的时候，先确保自己人安全为上。

　　“是，马上，马上！”擦了擦冷汗，斯托夫也有些庆幸这名老朋人没有将那种危险的武器直接对着鳄族人，而只是做出警告。

　　借着老鱼头让出来的位置，斯托夫几步跑到尴尬地将脚收回来的伏尔科夫面前，虽然很想直接命令士兵放手，可显然这些鳄族士兵主要还是挺伏尔科夫这个领队的。

　　“长老，这是怎么回事？”伏尔科夫抢先发言。

　　“怎么回事，我还想问了！我不是说过要态度好点吗！”当头就是一脸子唾沫喷出，小心肝被先后祸害了几次的老长老，显然也有些不满。

　　“可明明是他们先用这东西对付我们啊！”伏尔科夫的怨气也不小。

　　“好了好了，先放人，大家都是误会，其他事待会儿再说！”几百年的经验占了上风，斯托夫还是选择先退一步，不跟伏尔科夫这样的年轻人较劲。

　　但意外的是，伏尔科夫却没动。

　　“干什么，不是说放人吗？”

　　“长老，你想害死我们吗？这时候如果放人，那那些人用那种东西攻击我们，岂不是连点还手能力都没有了？”伏尔科夫的分析引起了周围士兵的点头。

　　明知在不了解的情况下，伏尔科夫的分析也对，可斯托夫也知道这些朋人不会拿他们怎么样，可现在光说显然没用。

　　而在这不大的船上，双方要互信也有些麻烦。

　　老长老只感觉自己就是那夹在两头史诗生物中间的小鱼虾，压力太大了。

　　“哎，这样，我们先放一个人，向那些人表示我们的善意。然后，我上去解释解释，看看下一步怎么处理。”

　　“这……好吧。”既然是领队，也不会没头脑，伏尔科夫思考片刻还是选择了服软。向几名士兵点头，将其中一名船员放了回去，但对另一名却是更为严加看管，坚决不松手。

　　船员甲向倒霉地被留下来的船员乙点了点头，然后晃晃悠悠地回到老鱼头身旁。等对方交流了一会儿之后，斯托夫才小心翼翼地靠近，并示意自己没有恶意。

　　“还有一个，放人。”老鱼头用电磁枪比了比依旧被几个鳄族人围着的船员乙，枪口晃过之处，所有鳄族人都发生小小的骚动。这让伏尔科夫和斯托夫都有些面上无光，可又没法说什么。

　　“这个，人，一定会放……”

　　“那就放人啊！”

　　“额，这个，你看，我们都还不熟悉，我这次是为了参见神使大人的，可否通告一下，大家都一条船上，人……”

　　“该死。”老鱼头也算是理解了这群鳄族人的意思，可却忍不住撇嘴：“你们可是加起来二十多个，我们这里才五个，有什么好怕的！”

　　“额，话是这么说，可……”斯托夫郁闷不已，想了想又跑回伏尔科夫身旁，双方讨论了好一阵，等到老鱼头电磁枪都举着手麻了，这才最终达成协议。

　　朋人方面，老鱼头把手里的电磁枪放远一点，让鳄族人心安一点，这样大家都好谈事情；鳄族方面在这个前提下放人，然后鳄族人聚在甲板上一个方向，大家相互间别做什么让人误会的事情。

　　在之后，老鱼头和斯托夫分别代表双方在甲板中间继续谈论。

　　“可以，不过你们必须过来，渔网我们还需要处理，否者坏掉了你们可赔不起。”本来举着电磁枪久了手也发酸，放下就放下。而从之前那群鳄族人对付船员甲乙时的情形看，借着对船的熟悉和那些冷兵器，加上圆子优势阴魂级高期的翼人，大家对付着几十个鳄族人即便打不过，对持也能行。

　　想到这些，老鱼头也就不在纠缠。只不过渔网再怎么说也是吃饭的活计，现在还有半网鱼在里面了，时间久了可会出问题。

　　“这，也好。”只不过迟疑片刻，斯托夫就点头同意。那渔网中虽然也算是鳄族的侦查鱼群，可这种东西随便都能培养，交给这些人也可以。

　　终于达成了一点协议，朋鳄两方也算是冷静下来。

　　见到老鱼头先一步将电磁枪交给另一个人放到船舱里面，随后五个朋人都留在船舱门口让出道路之后，伏尔科夫也命令鳄族士兵们小心地押着倒霉的船员乙，通过中间与前甲板的队员汇合。

　　汇合之后，在斯托夫的催促之下，船员乙终于被放开。

　　满腹怨气的船员本来打算做点什么，不过在老鱼头的呵斥下也算是收起性子，等回到几人身旁后，才转身对着鳄族人方面挥了挥拳头，顿时让脸上甲片不多的伏尔科夫脸色铁青。

　　“你看看这些人是什么意思，这叫友好！”

　　“好了好了，大家都是误会产生了点怨气而已。”事情终归是向好的方向发展，都没有伤亡，那么只需要等待那个老朋人所说的‘港口救援队’抵达就是了。

　　这时候，朋人方面的老鱼头也松了口气：“圆子，你和你丙叔去处理渔网，拖了这么久，若是有问题，优先保护电机，注意安全。”

　　“是。”

　　“阿甲和阿乙，你们两个给我守在这里，如果有什么问题，阿乙去取枪，阿甲看情况而定。”

　　“啊，是，鱼头你小心点。”

　　“我这把老骨头还没到松的时候。”老鱼头向对面那个交流了一段时间，勉强能够分清的斯托夫鳄族长老挥了挥手，然后两人走到了甲板中间，老鱼头甚至搬过椅子和桌子坐到一起喝茶。

　　这一幕让只能坐在甲板吹冷风的伏尔科夫恨得牙痒痒。


第009章 海港外的相遇（下）

　　港口救援队事实上只有G07这里有，因为只有这个工业区有一个标准化的海港，至于其它独立出朋族生活区的黑骨族和影族，海运能力还停留在人类原始社会，显然不可能有什么发展。

　　G07海港下属了不少的渔船，偶尔出点问题，救援队就能够派上用场。

　　在这一年半中，因为一周战争之后的战舰建造以及设计已经趋近大型化和专业化。不少千吨以下、或者设施简陋的大型船坞都被转入了民用，从而活跃了民用浮空船市场。现在各个浮空岛、工业区的浮空客运压力，比之一周战争之前可是减弱了不是一点半点，某些机构甚至能够装备专用浮空船。

　　当然，全都是千吨左右的规模。

　　而作为安保救援方面的港口救援队，显然也不例外地装备了几艘。

　　设计人员借着工作间隙，打着赚外快的目的给救援队设计了专门的高速救援浮空舰，在这一年中可是派上了不少的用场。

　　流线型的舰身如同专业设计的战舰一样经受了风洞的测试，63米的长度虽然不大，可也不小，比之海面上的木壳船也不逞多让，甚至犹有过之。

　　参考战机设计，创造性地给浮空船船身加装了窄长的平衡翼后，船体平衡性更是达到了一个很高的程度，只不过机动性略有下降。也正是因为这个原因，军用战舰中使用这种平衡翼设计的较少，因为需要考虑机动性。

　　因为只是海洋救援，海鸥级的飞行高度只有6、7000米，因此腾出来的空间就装备了改进弱化之后的第二代点阵式磁场引擎，使得1070吨的海鸥级救援舰拥有了422km/h的巡航速度。

　　虽然在军队中这绝对是让人唾弃的，可民用而言就很不错了。

　　在配置了引擎、机械组件和相应人员之后，剩余的舰内空间也足以满足一个小型治疗室和几十个医疗床位。加上几个卧室大小的多功能房间，以及用作紧急救助和电核等补给携带的仓库，如此配置之下的海鸥级，近乎完美地胜任了近海救援的工作。

　　它出现的一年中，海洋方面的意外少了不少，被海民们称之为海洋救护神。

　　从接到命令到赶至老鱼头的渔船所在地，海鸥级只不过用了十几分钟，这时候老鱼头和斯托夫才刚刚坐定喝茶，谈论了几句开头的客套话而已。

　　当海鸥级那在老鱼头看来中等的体型出现在鳄族人头顶时，所有鳄族勇士都自发地跪了下去，还以为是神使驾到。

　　即便是有见识过浮空战舰的斯托夫，此时也不敢确定里面是否真的有神使，在那里犹犹豫豫片刻之后，最终也跟着其它人跪了下去，只留下老鱼头和其它的船员们面面相觑，不断忍笑。

　　“多么虔诚的孩子啊，女神会保佑你们的。”

　　更意外的是，船上正好搭载了一名神庭的祭司（据说是休假中拜访救援队好友，顺道过来看看）。虽然对鳄族人的动作很意外，可神庭祭司的精神力中清晰地感受到了鳄族人虔诚的信仰。回想大都是浅信徒的朋族成员，他忍不住慨然泪下，当场给这些不明情况的鳄族人做了一个隆重的祷告。

　　“……”

　　“……”

　　全场沉默，鳄族人是被这种神圣的气氛所影响；至于朋人方面，除了那名祭司外大概都是被这一幕给雷的。

　　“你好，我是救援队队长维纶。”从老鱼头处了解的相关情况之后，救援队的队长这才走到在祭司的引导下做完祷告起身的斯托夫长老身旁。

　　他也是第一次见到这种怪异的生物，不过族里本就不是单一种族，所以也只是有些好奇。在通过内部网络向上头汇报情况之后，维纶已经获得了部分海族情报解锁，也就了解了海族的部分具体情况。知道双方已经有了初步接触，此次是正式相交之后，对于能够参与这样的事情，他显得很高兴。

　　“你好，我，长老斯托夫；他，勇士队长，伏尔科夫。”

　　“你～搞。”伏尔科夫有些别扭地在斯托夫催促之下，向眼前身着奇怪铠甲、浑身闪亮高大的朋人点了点头。在见到他们从那个高空巨型飞行物中出来后，他此前的那些桀骜事实上都被打击地差不多了。

　　“我已经通知了长老院方面，你们将同我方先行抵达G07休整。期间会参观了解一下我方……也就是朋族的实力。其后会有浮空舰队来接你们抵达中央新朋岛，此后的事就是长老……哦，对了，就是你说说的神使们组成的团体负责。”微笑着解释之后，维纶有些腹议长老院对这个海族的忽悠，当然，他是不会去挑明的。

　　“是，是。”事实上并没听懂多少，斯托夫只能从眼前明显身份高于之前这船朋人的朋人队长话语中分析出，对方的意思大概是：“跟他们走，参观和休息几天，然后会去见神使……差不多就是这个意思。”

　　听到斯托夫用鳄族语言解释的伏尔科夫点了点头。

　　现在鳄族勇士们基本相信了斯托夫的话，那么此后的任务就是保护斯托夫迎接神使前往海族……啊不，鳄族。

　　一众鳄族勇士们都开始憧憬起来。

　　※※※

　　清晨的阳光……是刺眼的；

　　初春的微风……是呛鼻的；

　　宽广的城市……是吵闹的；

　　喂，你这是要闹哪样啊！！

　　咳咳。

　　以上皆为刚刚离开海洋，在陆地度过了第一个夜晚，然后清晨起床做早操的鳄族人的感受，如有朋人雷同，纯属巧合。

　　那位朋族救援队小队长为二十多名鳄族人安排的住宿条件事实上很好，至少在朋人看来如此。只可惜，对于一直泡在深海水底的鳄族人而言，单单能够出现在海面陆地上就已经算是勉强，更别提长时间呆在陆地环境中了。

　　因此，适应性更高的斯托夫长老在清晨从软绵绵的床上起来，洗了个冷水澡后，站在阳台伸懒腰时就看到了让他尴尬不已的一幕。

　　几十名鳄族勇士士兵正陆陆续续地从住所所在的公寓区……的池塘里露出了半截身子，伸懒腰中。

　　不知道的还以为人家朋人在池潭里面养鳄鱼。

　　很明显，这些勇士们还不适应陆地生活，半夜从床上爬起来到池塘露营去了。

　　“我的天神啊！”斯托夫无言，这算不算是丢脸呢？

　　“很抱歉，也是我们没能注意到贵方的习惯，相信下一次再来，接待公寓就会出现水下设施的。”前来接待众人的遁甲人宿舍管理员略带歉意地微笑，并做出礼节性的抱歉。

　　“没什么，这也是我方忘了说而已。”斯托夫无语地看了看还浑身湿漉漉地站在一旁傻笑的伏尔科夫几人，摇头苦笑，以至于都忽略了眼前遁甲人与朋人的完全不同点。

　　不过对此，遁甲人还是礼貌地做出说明：“本人是朋族方面配属的，在G07期间引导大家的导游，也就是带着大家活动的人。若是有什么不懂的问我即可，大家可以叫我甲明。”

　　挥了挥手，遁甲人甲明示意众人跟上。

　　“按照今早的通知，新朋岛方面安排了本人在今天带领大家参观G07工业区，也就是这里，以便双方有个初步了解。至于贵方提交的神使问题，这方面新朋岛正在商讨。此外，接贵方前往新朋岛的战舰将于明早抵达，所以今天很悠闲，无需担心。”

　　“那神使方面？”面对普通的遁甲人，总算是恢复了点身为鳄族长老气质的斯托夫轻声询问。

　　“神使方面，根据您的描述，在我朋族内部是以‘长老’为称呼，这并无大碍。”甲明微笑着解释：“据说长老院方面已经同意了你们的请求，只是还在讨论派遣哪一位长……哦，神使随你们前往海族，所以才需要时间。”

　　“真是受宠若惊。”斯托夫急忙附身道谢，一旁的伏尔科夫等人也急忙跟着做出同样的动作。

　　对此，遁甲人甲明显然知道对方所感谢的目标，微笑着侧身让开，随后领着众人前往食堂。

　　朋族对海族的了解不多，对于在海洋中的鳄族是否能够吃热食的问题，食堂几位大厨还吵了一架。最终决定保险点，提供大量冷餐的同时，在其中用简单的方法制作几道热食作为配菜。

　　不过以朋族方面的厨师水准，即便是简单的食物，鳄族士兵们显然也吃得欢天喜地。

　　但最后，伏尔科夫一句话被斯托夫翻译出来之后，倒是让众人感到无语：“味道都不错，就是差点鲢鱼血，这可是上好饮料。”

　　“果然是吃冷的，哈哈，你输了！”某位打赌海族没法吃热食的大厨，对着一旁的同伴哈哈大笑。

　　“切，明明根据生物书上说，进化文明是从开始使用火和热食起的吗？那着海族怎么进化出文明的？”被嘲笑的大厨郁闷地用书本内容批驳，对此赌赢了的大厨也不知道如何反驳，书上错了？这恐怕不好吧。

　　“虽说的，你也不想想，海里面到处都是水，哪儿来的火和热食？”

　　“不是有海底火山吗？”

　　“……”周围的厨师们无语。

　　导游甲明放下熟食，听到大厨们的细语争论时也微微一笑。事实上，他也不知道海族文明的产生原因，不过存在即是合理，不怎么动脑子的遁甲人一直都坚持着这样的看法。但就是这样的生活态度，遁甲人活的却是比聪明的朋人、月灵人、影族人和黑骨人都要轻松好多。

　　“诸位，味道还合适吧？”

　　“接下来我们将游览G07，如果有什么疑问，只要不违背保密条令，鄙人都会一一解释。如果有什么意见建议，也可以直接评述，希望能给大家留下一个美好的回忆。”

　　……

　　同一时间，位于新朋岛方面的行政院外交部还在讨论海族的应对措施。

　　“现在海族方面的成员已经抵达G07，我们需要尽快拿出一个章程。”木纹完全没想到过自己在总指挥部解散后，还能重新坐上族长的位置，或许正是因为当初大方地放弃权利，让他获得了长老院的认同吧。

　　不过这次来外交部，他也只是走个过场，定个基调，剩下的就是外交部人员们的工作：“对于海族的意见，行政院的基本要求是别变成灵族那样不管事，至少要保证在未来虫族来临时，在海洋、海岸线上，虫族不会有什么发展。”

　　“这样一来，这种基调就很宽泛了。”靠坐在椅子一旁的外交部部长点了点手中的原子笔。

　　“的确很宽泛，但这就是基调。至于具体如何决定当然是你们的事，所以接下来就交给你们了，摆脱。”说完，木纹起身离开会议室，留下习以为常的众人。

　　“好了，族长大人离开，基调已定。而且相信大家在之前已经看过我方对海族的资料，那么，畅所欲言，这批海族外交人员怎么处理？”部长大人很是清闲地用视线扫过众人。

　　“部长，我记得在一周战争期间，不是已定定下了扶持海族六大种族平衡体系，并进一步推进海族各族到中央集权方式，同时以天神教会为控制基础的模式吗？”坐在会议室一角的工作人员对于众人的态度感到奇怪。

　　“一周战争期间的确是那样确定，可当初确定的前提，是在虫族会很快攻进来的这一点上。”工作人员身旁的同僚为其做出了解释：“但看现在这个情形，虫族会有一段时间不会直接进攻，这就导致大前提的变动。而你我都知道，当初定下那个方式，事实上都有些迟疑，毕竟这一定程度上增强了海族反抗朋族体系的实力。”

　　“哦，这么说，大家是想要修改那个方式？”工作人员终于缓了过来。

　　“是啊。”部长点了点头：“事实上从此前族长所说的那个基调，大家想来也明白。现在政府方面对海族的态度，就是在海洋挡住虫族，在海岸有虫族出没时，协助朋族消灭这些虫子。”

　　“但有一个大前提！”

　　视线严肃地看向众人，部长坐直身体说道：“那就是，陆地，无论是内陆、湖泊和内河，甚至于海岸陆地，这些地方！都不是海族可以占据的。”

　　“而且，我们不能给自己制造一个对手。”

　　“想来大家都看出来了，海洋几个大族中不乏可以在陆地生存的种族，例如此次出现的鳄族，就可以轻松地在海岸周边长时间活动。若是文明推进的太块，海族依靠人工水源运输，甚至制造大洪水来修改陆地水域，那么陆族方面甚至可能全面被动。”

　　“当然，这些都只是最坏考虑。”说了一大堆危险的话后，部长大人最后补充这么一句，让周围紧张的众人顿时满头黑线。

　　“我的部长大人，您这意思就是说，我们此次要讨论的重点，在于我方期望的海族政治体制，我方计划给予海族的技术支援程度，我方准备推进海族文明到何种层次？”

　　你怎么听出来的，周围不少工作人员都看向发言的人，一脸诡异。

　　“嗯，就是这样。”部长大人毫不客气地接受了：“就如其所言，根据情报分析室的结论，虫族有可能在五六年内不会再对双月星发动直接攻击。虽然不能全信，但也能够成为某种参考，这就表明我们在对待海族问题上必须留有余量。”

　　“报告，部长，政府方面不是说会派遣某位长老前往海族考察吗？为什么不等到考察结束后再定？”

　　“这样我们外交部太被动了。”其中一人反驳到：“而且长老虽然的确很厉害，可大都主观意识很强，做事随性，我们承认正是这一点才能让他们成为尊敬的长老，可也正是这一点，导致长老们在处理问题上太过武断和主观。”

　　“……”能在正式会议上这样评价长老，也可向这人的胆量。

　　“照你这么说，我们是要在长老考察之前就定下准则，让长老的考察变成普通的政策通告？”

　　“话不能这么说。”之前认为长老武断和主观的外交部工作员急忙摆手：“我的意思是，至少在长老们前往考察之前，我么要定下一个比之政府更为精细、也更为适合我族未来发展的基调，然后长老的工作就能更加轻松。”

　　“事实上，我们这些工作人员，不就是为主官们分担工作压力的吗？而长老院不就是我们所有人的主官么？”

　　周围的工作人员包括部长都思考起来，这种想法的确正确。

　　相比起这些普通工作人员，信息掌握量更大的部长，显然也更清楚长老们的德行，特别是此次长老院推荐的空幻长老。虽说连朋族的政治体制都是这位长老提供的，可实话说，这位长老在很多政策上都太过随性，在外交部这位部长看来，这样的人并不适合作为政治参与者，在外交上作为形象使者或许更好些。

　　“那好，就这么决定一个基调。”部长最终拍板：“那么这几天的任务，就是在鳄族那些人抵达新朋岛前，定出一个更为详细的基调，到时候行政院方面也可以更好地与鳄族外交人员进行会谈。”

　　“对了，派遣接鳄族外交员前来的战舰已经去了吗？”

　　“是的，据说是长老院安排的。”

　　“那就好。”


第010章 NTR史论夫人……号

　　晴空万里的世界，对于飞行而言当然是很舒服的一件事。例如正坐在这架银灰色Z-2型高机动战机内的山远少尉，此时的他就高声呼喝着，驾驶着自己的爱机在云层中来回穿梭，做出各种各样的高机动动作的同时，也承受着超高的G力，却不仅没有不适，反而一阵阵舒爽之意涌上心头。

　　对于这位飞行员这种表现，队友中一人很是淡定准确地给出了一个字评价：M。

　　当然，山远驾驶员是不会承认的。

　　“这小子，山远，别乱跑！”天空中有两架Z-2，应该是俗语组队飞行。但山远太过活跃，而他这架银灰色Z-2不远处的另一架却很是安分地在天空中巡逻。

　　对于同僚的活跃，这架Z-2的驾驶员显然很是无奈：“我们还在巡逻任务中，你这举动让舰长看到会被骂的！如果被副舰长看到，我们会死掉的！”

　　“额。”机身明显颤动了一下，显然比之舰长，驾驶员山远对副舰长的畏惧更高些。

　　不过……

　　“没看到不就不会死了不是吗？而且身为我的好友，你不会这么不讲义气吧。”显然出风头的心理站了上峰，山远无赖般地笑道：“而且成为Z-2驾驶员才一年多，现实飞行时间连100都不到，不抓紧时间练习可是不行的，我们未来可是要和虫子开战的。”

　　“可你幻界时间都快过1000了吧？”队友毫不犹豫地吐槽：“而且Z-2毕竟只是过渡机型，听说第三代战机的原型机S-3已经试飞了好几次。”

　　“可那毕竟才开始试飞，而且试飞的久可不代表能够出来，喷气动力和火箭动力小组的东西可是到现在了才重新被抓出来检查。”

　　“残念，它们是挺悲剧，可S-3毕竟是制定的第三代战机不是吗？”

　　“切，你也不是不知道这次飞行设计局方面，目的是要拿出绝对成熟的设计。而初期型号的S-3不过是根据S-2改进完善过来的，你认为军方会满意这样一个改进型吗？现在不过是一边试飞一边改造完善而已，除了气动布局不同，S-3有哪点像是三代机？”

　　“那你意思是说，第三代装备还需要时间了？”队友晃动着机翼，模拟对着前方某个地区攻击，虚按了一下攻击钮。

　　“那是当然，至少半年时间，别想真正的S-3出没，而且新式母舰也才开始在工厂生产零部件而已。小心咯！”又一个高速螺旋回旋之后，大概是飞累了的山远，以一个相当惊险的动作擦着队友战机的腹部划过，然后旋转着回到对方身旁。

　　不过从队友的战机，在那种亚音速的高速交换时都没有多少不稳迹象就能看出，这位沉默战友的驾驶技术，事实上也并不比山远差。

　　“S-3，山远，你觉得S-3会有什么优势，相比S-2？”安分的队友出言询问：“S-2现在比之战舰和陆地战车显然处于绝对优势，1.3倍音速的最高速度，1000km/h的巡航速度，弹珠式不间断供弹、1100发/分钟的电磁超速炮，高航程、高机动，怎么看都已经足够满足战备需要了。”

　　“那是你没见过真正的虫族天空部队，在那种铺天盖地的虫群面前，什么都是虚的，重点还是在持久力、弹药存量和机动性上。”机翼调皮地摆动，山远带着队友做出回旋，绕着所在战舰转向之后询问到：“听说你小子当初是陆战队战车部队的驾驶员，结果从头到尾都没遇上战斗？”

　　“是啊，怎么呢？”队友顿时有些郁闷。

　　“呵呵，这方面查查公开档案就是了，做我的队友，可是要相互了解信任的。而且，我当初可是在战舰部队担任副驾驶，有那个权限。”

　　“诶，怎么没听你说过？还有你一个战舰副驾驶，怎么跳到我们战机组来了，很吃亏的不是吗？”

　　“喜欢。”山远满不在乎地回答：“这种任意翱翔的方式，对于我这个连翼人都没进化成功的原人而言，可是真正期待已久的感觉啊，虽然比不上翼人自由，但速度什么的，他们绝对比不上，嘿嘿。”

　　“就这样？”

　　“那你还要咋样？”山远疑问。

　　“可你难道不知道，副驾驶至少少尉，而想你这种老的副驾驶，现在天知道已经升到主驾驶还是副舰长了，那可至少也是个中尉！到时候你手下指挥好多个翼人，又有什么不满的？”说到这儿，安分的队友突然脸色古怪，回想自己这位同僚的性格，似乎……

　　“我说，你不会是在做副驾驶的时候，干了什么天怒人怨的事吧？”

　　“这、这怎么可能。”

　　战机晃动了两下，精神力连接中山远那不怎么冷静的情绪清晰地传递到队友脑海，嘴角一翘，安分的战机驾驶员突然笑道：“你小子不会是把战舰当成战机一样开，结果被全舰成员鄙视了吧？”

　　“……”

　　“说中了？”

　　“啊！！不可能，你怎么会知道！”山远有些抓狂，那种黑历史怎么能被说出来，果断灭口。

　　一个眼镜蛇机动，他飞到了队友战机屁股后方，作势要攻击：“你小子一定是早就知道，故意耍我的吧！看招！！”

　　“喂喂，还真是啊！我真的是猜的！”队友显然不会坐以待毙，战机一个轻盈的旋转加没入云层，临时避开了山远战机的光学演习攻击。

　　“辩解无用，受死吧！”

　　山远大笑着冲入云层，头上戴着的头盔将精神力进行转化之后，变成电信号调整者战机的姿态，辅助了战机驾驶。虽然只是三代战机的实验装备，可还是给现在装备并不多的二代战机都配置上，并很快被这些驾驶员们掌握。

　　如此一来，战机的驾驶更是得心应手，对驾驶员的要求也小了很多。

　　两只战鹰在天空中腾挪翻滚，玩的好不乐乎。

　　作为战鹰的巢穴，史论夫人号上却已经开始对两位驾驶员的行为，做出该惩罚的讨论了。

　　“这两个家伙又来了！”舰长大人无奈地看着通过某种精神力与电信号的转换，制作出来的雷达射电屏幕上两个不断闪烁机动的身影，忍不住摇头。

　　“也许禁闭室又可以开张了。”坐在舰长下手的女性上尉捂嘴偷笑，周围的舰桥成员顿时为两位杯具、特别是本来很安分的其中一名队员默哀。

　　摊上这么一个腹黑的副舰长，大家的压力其实都很大。

　　“不过全舰就这么三个驾驶员，其中一个就在禁闭室蹲着，这两个再进去……”舰长大人明显是在求情，现在这种时期，并没有要求战舰必须提供侦察机滞空。

　　“哦，也是。”副舰长抿嘴思考片刻，双手一拍：“不如这样，轮流吧。反正只需要保持一、两架战机在空中巡逻，那么每次都关上一个，每次也只关一天，一天后就换人……”

　　“囧。”舰长大人额角滴下一滴豆大的汗珠。

　　“说起来，舰长大人真的不打算换一个名字吗？”副舰长好奇地看向身后的舰长：“这毕竟是上一任史论舰长留下的，虽说你是抱着对史论舰长的尊敬和对全舰成员的看重，这让我们很满足，可是……”

　　舰长菊花一紧，顿时升起一丝不安。

　　“可是，你不觉得舰长你指挥者史论（的）夫人号，会给人一种史论舰长被NTR（纯洁的人不知道）的感觉诶。”

　　“噗！”全舰桥成员顿时喷出漫天水雾。

　　“咳咳，好，好吧，如果是大家的意思，我回去就会处理。”舰长大人终于狼狈败退。

　　一如此前副舰长所说，这舰长并非史论夫人的原配……啊不，原舰长。一周战争导致很多事情产生了变化，其中舰队就是之一。

　　原本一周战争前，三个集群总计近四十艘浮空战舰，到最后对05号陨石基地进行攻击时，已经只剩下十四艘可以参战。而且战争前后，单单坠毁的战舰就有九艘，其中不少都是70%船员死亡的情况。

　　战争结束后，军方考察了剩下的二十多艘战舰。结合技术人员的报告，得出了朋族这些战舰中，已经只有六艘可以维修改装后继续留任。至于剩下的……与其耗费资源维修改装，还不如直接退役回炉，为设计中的新战舰提供候补钢材。

　　至于那些货运船，几十艘很意外的啥事都没有，可早就受不了其第一代浮空船性能的军事院，也早已定下了其退役的计划。

　　当然，一周战争也不是全是坏处。

　　经过这次战争，朋族已经摸到了立体战的门槛，积累了很多经验，更是为战争培养出了几十个优秀的战舰团队。

　　此后，几乎所有战舰原舰长都得到了升迁，一部分晋升为分舰队司令，一部分晋升为新式战舰舰长，一部分则转入战舰学院担任教师。

　　不过，朋族此时的舰队大都还停留在表面，因为压力缓了缓，朋族新式战舰为了更加优秀，所以大都还停留在船台上。于是根据习惯，舰长们也就都窝在了船台，朝思暮想……啊不，与大多还处于骨架状态的新式战舰们朝夕相处。

　　至于留下来的六艘第二代战舰，则在船台上经过了三个多月修理改进之后，面目一新地迎接了从原副舰长中升迁起来的新舰长和新团队。

　　史论夫人号作为较为完好的雷霆级主力舰，在取消了除主炮外的所有大口径大威力电磁炮后，舰身上被密密麻麻的SS-2多管17mm机枪炮塔给覆盖，成为了名副其实的火力输送平台。

　　而且考虑到战机的出世，浮石启动磁场引擎推进的它们，完全可以在相对平缓的速度下进行直接降落起飞，无需要漫长的跑道。

　　因此，原有七千吨左右的雷霆级后部，被改装出了机库，用于运载三艘战机。

　　再加上各种自动化、精神机械化、能量化改装，原本的雷霆级已经面目全非，吨位提升到7700吨的同时，常规操作人员却下降到97人，再加上护卫队、战机小队、陆战队等等，加起来人员也不过201人。

　　虽然受限于最初的骨架设计，无法更换成新式的点阵式磁场引擎，但在换成了优化后的骨架全覆式外骨骼磁场引擎、以及同样优化后的球状浮石引擎之后，在电石能量消耗不变的情况下，这些雷霆级改的浮空速度却至少提升了10%，而水平加速度和横向机动效率也提升了不低于7%。

　　这差不多都算是全新设计一艘战舰了，这是在第一艘改进后的雷霆级出厂时，技术人员们发出的感叹。

　　至于梭鱼级，命运也差不多，只不过因为可改进空间小了很多，所以看起来没什么变化。

　　“真羡慕雷云号舰长，人家手下可是朋族第一艘万吨级的战舰、第一艘浮空母舰。”等两个犯事还不知道要悲剧的战机驾驶员返航很是无聊，随同战舰前往G07迎接鳄族使者的舰长大人想起了某次见到的庞大母舰，面露艳羡。

　　“除了大点，有什么？终归是一艘仓促成形的母舰，好多都是抱着‘只要能用就可以’这态度设计的母舰，有什么好羡慕的？”副舰长一如既往地毒舌：“而且全舰上下不过六门SS-2超级速射炮炮台，真被近身了，能有什么作为？”

　　“可至少人家是一艘母舰不是，空载13371吨、21架Z-2突击机、8架H-2轰击机、2架HJ-2精神网络指挥机，真不知道上头是怎么想出这种配置的。全舰火力可比得上四艘雷霆改了，而且攻击范围至少是咱们雷霆改的十倍！”

　　雷霆改搭载的战机不过侦查用，真打起来靠炮塔，其中最远的也不过二级主炮上两门105mm轨道炮，有效（考虑准确度）攻击距离不过30公里。而母舰搭载战机提供的有效攻击范围可是500公里左右，舰长大人的说法还是含蓄的了。

　　对此，副舰长不置一词。

　　因为这艘雷云级母舰出港之后就各种问题不断，最初一个月就回港大修了三次，二十四天的月份只有三天在外面。舰队方面并不看好这艘母舰，连指定哪个集群接收都没有进行，现在不过是在朋族内部不断试验验证各种战争方式，同时为新式战舰和新式母舰的设计提供参考。

　　舰队中成员也不过在需要配合的时候，与这艘母舰组成过编队，但也是临时的。

　　“仔细想想，当初若是真把这艘母舰开出去参战，离得远还好，若是被虫子靠近，连跑都跑不掉吧。”副舰长如是评说。

　　“毕竟是试验品。”舰长为心目中期待的战舰辩护，但并非为雷云级辩护。

　　“算了。”副舰长摆了摆手，扫过雷达屏幕，发现两架战机正在向战舰飞来之后，脸上露出恶魔般的微笑：“说起来，史论夫人号计划的服役期是多久？”

　　“这个……”看了看周围，舰长轻声说道：“虽说是要看战局而定，但我看改造的官员意思，一周战争留下来的这九艘战舰，都会在未来两三年内退役。怎么，想去新式战舰了？”

　　“你不想？”副舰长斜了一眼舰长大人：“不过我的意思不在这里，而是，既然史论夫人号只能在继续服役两三年，可实际上设计寿命还有很长是不是？”

　　“的确。”舰长点头。

　　“那……”副舰长微笑：“节约可是我们朋族的优良的传统，所以，不如在这两三年中，努力地锻炼大家吧，就算把本来十几年寿命的史论夫人号都玩坏也没事，军事院绝对不会说什么。”

　　“你、你的笑容好恐怖。”

　　“诶，那是你的错觉，人家这也是为了大家好不是吗？”

　　“额。”舰长一个哆嗦，忍不住后退少许，心中开始为全舰成员的未来生活默哀。

　　“舰长，SL01号请求登机！”毫无自觉的山远驾驶者Z-1战机飞到了战舰外，开始联络舰桥成员，也打破了舰长和副舰长之间的诡异气氛。

　　“啊拉，山远回来了，准许进入。”副舰长微笑着回答，但谁都能听到其中的兴奋。

　　“这、那个，副舰长大人，突然好想有点什么发现，要不登机推迟吧。”明显知道副舰长脾气的山远顿时产生野兽的直觉，可借口太烂了。

　　“真是的，山远……你想要被关一周禁闭吗……好调皮哦。”

　　“你的语气转变太快了！”舰桥成员齐齐冷汗。

　　“是！马上登机！”山远浑身一个激灵，果断选择承认失败，随即如同没气一般瘪了下去。

　　“你不是打算关他们一天吗？”舰长好奇询问。

　　“是啊。”副舰长微笑：“所以不能用只关一天来威胁哦。”

　　“……”

　　伴随着舰桥的命令，雷霆级后侧甲板上方的外壳开始张开，露出了内部的停机坪。

　　山远小心地战机速度控制在与战舰相同的巡航速度上，随后按下标定按钮，将当前速度设定为零。

　　根据幻界中无数次模拟，以及现实中由易到难的训练经验，他控制着战机一点点靠近停机坪。

　　伴随着轻微的哐当声，停机坪上随机弹起拘束扣，将战机的支架固定。

　　如此，整个停机工作基本完成。

　　关闭大部分的设备之后，战机在工作人员的拖动下被推进了仓库。随后是另一架战机的停泊，完成之后，距离第一架战机开始登机已经过去了六七分钟。

　　将视线从关闭的停机坪外壳收回，两位驾驶员并不知道等待他们的将是杯具的禁闭。他们向舰桥带去了即将抵达G07的消息，同时还相互谈论着这次是否能在G07这个海岸城市好好地休息休息，搜寻点美味可口的猎物。

　　一个多小时后，尚未改名的史论夫人号停泊在了G07广场的浮空战舰停泊区。

　　随即，舰长下令全舰除必要维持人员外，都放假半天。

　　当然，在船员们欢呼声中冲出战舰的队列内，我们是看不见杯具的山远和他倒霉的队友了，因为此时禁闭室才刚开张。


第011章 鳄人朋族游：敌人与朋友

　　又是一个清爽的早晨，已经适应了陆地生活的斯托夫，再次站在阳台上时，却还是看见了自己那些勇士士兵们从池塘中爬出来的身影。

　　“……”

　　不过有了昨天的情况打底，加之遁甲人导游善解人意，而且令人震惊地在一天时间里，就在这池塘中迅速搭建了在鳄族人看来如同族长办公室一般的临时营房，末了还补充一句‘有些简陋，请见谅’之后，鳄族人已经完全服气了。

　　而也正是这个临时营房的出现，才让这些来自原始部落的鳄族人们不至于被宿舍周围的普通人当成野生鳄鱼来围观。

　　斯托夫处于不明原因考虑，还是选择住在此前安排的房间中。

　　“伏尔科夫，你小子给我注意点形象！甲明导游说了，因为那个接我们的今天才到，要求休息，所以我们今天还要多休息一天。”

　　“真的，正好没看够了，啊！是，长老！”周围的鳄族士兵和伏尔科夫恭敬地行礼，虽然只是对海族长老的常规礼节，但别忘了此前他们可是根本不鸟这位长老。

　　这些鳄族士兵的改变让斯托夫很是满足，也更加对朋族或者说神使心生向往。

　　“长老，这次请神使是要干什么？”早餐时，借着导游甲明离开的片刻，伏尔科夫抽到了斯托夫身旁。

　　瞄了这名勇士一样，斯托夫想到这事也不至于保密，一旦神使过去，那绝对应该是板上钉钉的事，那么眼前这些鳄族士兵恐怕就会被推上战场，所以让这些渐渐尊敬起自己的士兵有点心理准备也好。

　　于是，他放下手中得到生鱼片，喝了口饮料之后说道：“应该是要打仗，而且不同于以前和豚族这些种族的冲突，你们恐怕要做好准备。”

　　“打仗，多大的仗？”身为鳄族勇士，没有谁手上没几条外族或者同族人命，打仗对于他们而言就是家常便饭，可看斯托夫长老如此慎重，伏尔科夫也有些迟疑：“我们不是每年都在打……”

　　“我说的这可不是小冲突。”斯托夫看了看四周，一口咽下沾满香料的生鱼片，一脸回味之后开口：“你知道上次我和一群为大族长狩猎史诗生物的勇士队伍，不是出现问题到了陆地上嘛……”

　　“知道，那次你们却没狩猎到，还死了大部分，大族长那段时间快气疯了。”伏尔科夫满脸惊惧，因为这群人没能狩猎到史诗生物，更是损失大半，若非斯托夫等人信誓旦旦地带回去神使的信息，弄不好大族长会一怒之下杀掉全部回去的人。

　　也正是因为这个原因，族内有不少人认为是勇士和长老们担心受罚才编出来的故事，可斯托夫长老和斯大林这些勇士都言之凿凿的，又没人敢去确认，加之大族长或许从中看到了某些机会，于是才有了这次，斯托夫带队前来迎接神使的事情。

　　“你也知道，没多少人相信我们，而这次是我唯一的机会。”斯托夫苦笑着放下手中的食物，不过想到现在离成功只有一步之遥，他的心情有顿时好起来。这事明显豪赌，而他赢了。

　　“还是说正事吧。”伏尔科夫有些不习惯长老此时的反应，尴尬地岔开话题。

　　“是，对了，说到哪儿呢？”

　　“就是不同于普通的打仗，然后你们那次陆地之旅。”

　　“哦，对，保密的原因，你或许不知道，我们在陆地不仅仅是遇上了神使，主要是发现了恶魔。”斯托夫坐立不安地扭了扭身体，摇头叹息：“也正是那些被称为恶魔的怪物，才让我们损失这么大。”

　　“恶魔？这么说你们的损失不是史诗生物造成的？”

　　“当然不是。”斯托夫摇头：“事实上在陆地上，史诗生物还和我们一起战斗过，也正是在经历了众多恶魔的攻击之后，我们在绝境之中虔诚祈祷，才迎来了神使的降临。”

　　“真的？”伏尔科夫一脸震惊外加些许不信。

　　“当然是真的。”

　　虽然离事实有所偏离，可至少在斯托夫的记忆中，故事就是这样的：一群妄图狩猎史诗生物的鳄族勇士，大胆挺进近海，结果遭遇诅咒之地的恶魔袭击；历尽千辛万苦，甚至用真诚感动史诗生物一起战斗的他们，却因为人力时有穷尽，面临绝境；在绝境关头，勇士们展现出了勇士的气魄，众人也显示出了信徒的虔诚，终于感动天神，派下神使救下了众人。随后就是过关奖励，认识了天神眷顾的朋族，以及陆地上的众多文明。

　　“原来这才是真相啊。”伏尔科夫震惊地点头，唏嘘不已。

　　鳄族内部的人们，对于斯托夫长老一行的想法完全不同，他们认为：接受命令前往为大族长捕获史诗生物幼体的勇士大队，在近海时与史诗生物作战失利，付出惨重代价却无可得，更是不敢进入近海，生怕受罚的他们大胆亵渎神灵，编造神使谎言意图脱罪。

　　当然，这种想法虽然广泛，可同样没有证据，最主要的是大族长和长老们都半信半疑，所以才能保下斯托夫等人的性命。

　　“这么说，我们是要和那些恶魔作战！！”伏尔科夫突然反应过来：“斯托夫长老，照你说，那可是一千多勇士都没法对付的敌人！你让我们全族不过近万勇士，其它都是普通士兵的人怎么和这些怪物作战！”

　　“冷静！”斯托夫看着突然惊呼出来的伏尔科夫，满脸郁闷：“这不是有天神的使者帮忙吗？”

　　“出了什么事吗，斯托夫长老？”甲明一脸微笑着走了过来，显然是被伏尔科夫的惊呼给吸引。

　　“没，没事，只是我们的勇士，对贵方的参观进行回味时感到震惊而已。”斯托夫反应快速地做出了回答。

　　“这是我们的荣幸。”甲明一脸矜持的微笑，点头说道：“对了，今天回去部队驻地参观我方的武器，其中或许会有一些惊喜哦。”

　　“惊喜？”斯托夫眼前一亮：“甲明导游，你看大家都是朋友，可不可以先……”

　　“非常抱歉，惊喜就是要留到最后不是吗？”

　　“啊，是，是，哈哈哈，这下子我们可有的期待了。”

　　昨日G07一日游给众人带去的触动是很大的，虽然其中大都是民生设备，可若非导游对很多东西都作出了解释说明，甚至于对其中原理都作出了简化解说，他们这群从原始社会来的鳄族人，弄不好会直接将这里当做天神的神国。

　　但即便如此，这些人对于朋人的敬畏不仅没有降低，反而更为强烈，甚至还带上了此前没有的尊敬。

　　遁甲导游这样做，事实上是朋族外交部方面的策略。

　　在外交部看来，既然己方的目的是让海族成为海洋和近海的作战主力，那么在与鳄族交流上，朋族的很多技术是无法保密的。若是欺骗说神的恩赐也行，但很容易就会被揭穿，到时候对双方的关系不好。

　　而且，朋族的东西都是陆地上使用的，在水里，至少70%的东西会变成废品。

　　那么，与其在海族不会使用也不会去使用的东西上保密，还不如选择性地放开这些东西。这样即调和了双方关系，又能更好地满足朋族对鳄族方面的观念和文化输送。

　　半个小时后，在继续遭受了一路上的围观之后，鳄族人们神色淡定地来到了位于G07外沿的巨型城墙边。

　　“这山的样子好怪。”某位不明就里的鳄族士兵看着城墙发表感慨，周围的鳄族士兵反应相差无几。

　　即便是斯托夫，因为也没见过这些，所以表现只不过稍稍好一点：“这好像是人造的。”

　　“斯托夫长老好眼力。”甲明有些忍笑赞赏了一句，随即急忙解释：“这是我方建造出来的巨型城墙，用于防御外界动物和虫……就是恶魔的攻击的。”

　　“恶魔，这，难道外面有恶魔？”斯托夫顿感紧张，他不是战斗人员，在当初和鳄族勇士们一起面对虫族时压力可是很大，以至于留下了不小的阴影。

　　“这倒不是，恶魔虫族此前的攻击已经被我们击退……”

　　“哦，这么说不需要我们了？”斯托夫心中松了口气，却也有些失望。

　　“这倒不是，虽说恶魔这次被我们击退，可还有下次、下下次……”

　　“什么，难道恶魔没法完全消灭！”斯托夫又一次发出惊呼。

　　“这倒不是，请看天空，现在是白天或许不清楚，夜晚就能看到那里有三颗月亮。但事实上，只有两颗是真的，多出来的那颗就是恶魔的大本营……”

　　“月亮？那是……”斯托夫……

　　“……”甲明觉得自己的脸部肌肉有些抽粗，这位鳄族的长老，是不是太过于喜欢打断人讲话了：“夜晚的时候，天空有很多闪亮的星星，其中最大最圆最亮的，就是月亮。”

　　“哦……”

　　这次不等斯托夫继续发表什么言论，领着一群人来到高大三十多米城墙下的甲明就紧接着解释：“如你所见，天空中的恶魔大本营才是对方实力的来源，也是我们普通人无法触及的领域。消灭它，是天神和他所眷顾的种族朋族的工作。而海族和陆族所需要做的，就是在恶魔攻击我们陆地与海洋时，依靠朋族提供的帮助将这些胆敢攻击的恶魔击退。”

　　“这样啊，那还好。”斯托夫松了口气，这样既能够参与战斗获取好处，又不用面对最强敌人的方法，对于海族而言是最好的。

　　“就是这样。”甲明微笑着点头，心中却是冷笑。

　　从一开始，海族就没有了和朋族共同进步的可能，而他们遁甲人却不同。从一开始，遁甲人就和朋人一起，组成了朋族。因此，说朋族，一般来说都是指的遁甲人和朋人两个种族。

　　这时，在城墙保卫部队的引导下，一行人来到了一个靠近城墙修建的军营。

　　一如朋族最根本的问题，人少这一点，朋族方面特别是陆地部队和二线城防部队中，朋人的比例都不高。即便有，一般也是属于刚刚入伍，还处于新兵训练器的家伙。不过考虑到统治态度的问题，朋人在部队中并未被规定必须身居高位。

　　因此，此时站在鳄族人面前的一位月灵人崖长，手下领着的却是六名朋人新兵和其它各族的士兵。

　　“一如你所见到的，朋族是一个包容的种族，虽然他们强大而又睿智，同时受到天神眷顾，却并不以此为傲而奴役他人。”这句话若是让朋人自己说也许只能算是自催自擂，但换成怎么看都没什么力气的矮小遁甲人解释，还是一脸真诚，再配上军队这种重要机构的范例，由不得鳄族人不承认。

　　如此一来，鳄族人对于朋人的观感也就更为良好，相应的对于陆族的看法也更为优秀。

　　“天神是伟大的。”斯托夫长老神神叨叨地发出这样一句感叹：“他所选择的种族果然也是伟大的。”

　　“……”

　　无奈地撇了撇嘴，甲明在这一天多时间的接触与认识中，也明白了这些鳄族人对所谓天神的尊敬，这在甲明看起来甚至于毫无道理（如果了解到海族神石，他就不会觉得毫无道理了）。

　　不过，虽然看起来他这一增加朋族形象的举动，似乎因为天神的存在而有所减弱，不过有长老们此前的‘神使’身份打底，似乎也没什么害处。

　　接下来，鳄族人所要做的是参观朋族驻防部队的常规装备，对双方有个初步了解。这是外交部给出的建议，甲明执行的很顺利，只不过仍旧有点瑕疵。

　　“这是SS-2型电磁机枪，有效射程1000米，600米内高精度，每分钟1000发射速，一个弹匣备弹3000发。重31公斤，可朋人单兵携带，可突击车车载，这是对付恶魔的主要装备。每个步兵小队都配备了一杆，而突击车小队更是每辆车都装载，根据前几次与恶魔交战经验，一个标准10人小队，可以独立对付200恶魔的冲击。”

　　讲解的同时，一名士兵轻松地操作中将远处山坡上的大树射成了木屑。

　　“好厉害！”斯托夫可是见识过类似武器的，若是能够用在鳄族部队，那么岂不是能一统海洋了。

　　“可惜因为是电磁武器，防水能力不行，在海中无法使用。”

　　“……”一阵叹息。

　　“这是AZ-3型半自动步枪，有效射程800米，可在有效距离击穿铠甲，弹匣备弹100发。重11公斤，单兵制式装备，是步兵小队常规武器，大量装备了我族驻防部队和三大集群步兵部队。其旧有型号AZ02已经开始大批量装备黑骨族仆从军。”

　　讲解的同时，一名士兵随意地控制武器做出点射、长短连射，将远处的靶子射穿。

　　“这个也好厉害！”伏尔科夫发出一声感慨，看样子那个大的厉害的东西没法给他们用，可这个小的应该可以吧。虽然看起来普通了点，可比起海族里面的吹箭之类远程武器要厉害很多了。

　　“很可惜，同样因为是电磁武器，也没法在海里使用。”

　　“……”又是一阵叹息。

　　“这个大家伙是C01型城防重炮，最大弹径255mm，封闭式轨道设计是几年前的类型，但别小看了威力。有效精度攻击距离达到77公里，这主要受限于炮手的计算量，若是换成鳄族人，应该能在18公里内集中史诗生物体型的目标，并且能够一击击破史诗生物的防御。”

　　讲解的同时，没有人演示……

　　“好厉害！”虽然没有实际表现，可周围的鳄族士兵仍旧一阵骚动。史诗生物诶！他们一千多勇士都没法对付幼年体的存在，在朋族难道只是这么普通地放在这里的大炮一炮解决。虽然不少人对此持怀疑态度，可即便消弱几成的杀伤力，几十炮干掉史诗生物应该可以吧。

　　“可惜，还是因为电磁武器，海里没法使用。”

　　“……”你故意耍我们是吧！！！

　　到这时，即便是对甲明观感很好的斯托夫，也难免有一丝怨气。

　　周围同行的驻防部队士兵同样听到了甲明的发言，一个个都颤动着双肩明显忍笑，却并不做更多表示，这更是让鳄族士兵们深感恼怒。而甲明却在一旁一脸无辜的表情，表现的好像没自己啥事一般。

　　“好了，诸位如果对无法使用的朋族武器无兴趣，要不我们就先去看看早上说的惊喜吧。”

　　“那敢情好！”

　　一群鳄鱼在遁甲人的带领下冲进了某个靶场。

　　靶场中没多少东西，只有一副铠甲、一排冷兵器、以及大小三种不明物体。

　　“铠甲，这种东西最方便，采用了海洋中无法采用的冶炼技术，锻造出来的坚硬铠甲，是我族特别为海族朋友制作的，海族方面可以用我们需要的海产品交换，很便宜的。”

　　几名鳄族人早就等不及冲了上去，因为无法理解另外几种东西，所以大都围在了铠甲和兵器旁。铠甲的防御能力显然让人忙一，伏尔科夫手中抓着那副按照鳄族人体型制作的铠甲，毫不客气地在朋人士兵的指示下穿戴完整，立马显得威风凛凛。

　　“好锋利！”几名鳄族士兵同样沉迷与冷兵器，无法理解也无法使用的电磁武器，显然被他们给完全无视。

　　“这样好吗，甲明，都是些什么啊，二三代快要入土的古老铠甲。天啊，那些家伙为什么不把青铜铠甲搬出来呢！”月灵人崖长囧然地和甲明说着悄悄话。

　　“一代的青铜铠甲可是古董收藏。”

　　“……”

　　“而且，别看对朋族而言古老，可对于非能量生物的鳄族，这样不是很好用吗？你看他们高兴的。”

　　“额，也是。”


第012章 鳄人朋族游：空幻出没

　　铠甲和冷兵器成了鳄族士兵们的最爱，一个个流连于刀锋的锐利和钢甲的坚硬之中，甚至于都无视了周围人的介绍说明。直到甲明表示参观结束之后，这只使者队伍中所有人都会获得一副铠甲和一把喜欢的武器之后，鳄族勇士们这才恋恋不舍地收回了注意力。

　　鳄族人对于这些兵器的热爱，显然有些出乎甲明甚至于周围士兵的预料。

　　这是观念和战争习惯所造成的，海洋之中并不和平，各大海族、海族内部各部落之间，完全是靠着暴力统治模式，处于非常原始的阶段，因此战争不断。

　　而由于海水阻力较高，普通的冷兵器时代远程武器在海洋中都没啥杀伤力。缺乏了基础的远程武器观念，海族到现在，文明级别已经进入部落联合向大部落集权进展时，却仍旧连最简陋的远程武器都没有。

　　因此，如今海洋战争中，能够用鱼骨制作的铠甲和兵器就成了主流。甚至于一副由史诗生物骨架打磨制成的铠甲和兵器，会被称之为神器这样的称号，成为重要人物的专属武器。而朋族此时摆放在这里的武器已经声明是海族可以使用的，又考虑到推销的目的，用的是较为优秀的钢材制作，效果上也许略逊于史诗生物，可比之黑手级生物不逞多让，而且还能量产，这如何不让鳄族勇士们垂涎三尺。

　　“这三种兵器是我方特意为海族设计的远程武器，考虑到我族主修的电磁武器却在海洋无法使用的事实，而海族将会对付的敌人又是强大的恶魔虫族，所以我方花了很大的力气（也就几个人用几十天幻界时间）才研制出这些、为海族兄弟特意准备的……”

　　“正是感激不尽，对了甲明兄，那这些又是什么武器呢？”此时此刻，斯托夫等人早没了此前的怨气，对于朋族更是感慨不已，不愧是神眷种族：“都是远程武器？”

　　“是啊，铠甲和刀剑枪都是进程兵器，海族想来能很快上手。但远程武器是对付恶魔虫族的主力，因为恶魔虫族们数量实在太多，双拳难敌四手，即便是海族数量也不少，可面对恶魔虫族也不可掉以轻心，远程武器就成了防御重点。”

　　“那是。”斯托夫点头，但对于远程武器的观念虽说有此前朋族做范例，但他也只比周围鳄族士兵们多一点。

　　“当然，海族还是有自己的优势的。”甲明看着周围鳄族人不以为然的表情，微笑着说道：“海洋之中拥有很多史诗生物，若是能够将这些史诗生物全部发动起来，想来海洋是别想让恶魔进入的。”

　　“这是当然，可惜，海族可没那个能力。”说是海洋文明种族，可先不谈海族中几大族就没和平过，即便是他们集合起来，在海洋中事实上也不过是弱势族群而已，对此，常年外出的斯托夫了解深刻。

　　甲明微笑着没有过多纠缠在史诗生物问题上，因为他知道上面有自己的解决办法，这时候他多说弄不好会打乱政府的布置。

　　引领着众人来到那些远程兵器前，甲明挥手示意。

　　“首先是小型的远程兵器，就是这种弹簧枪，海里有效射程100米，大概是鳄族计量的60个普通身长的距离。能够在有效射程内直接击穿普通海洋生物；对于普通虫族，则能够击穿其脆弱部位，如眼球、口腔等薄弱地点；若是击中重甲部位的话，也能够产生一定的迟缓作用。”

　　向众人掩饰了一下，虽然周围的朋族士兵、包括甲明都对这种威力嗤之以鼻，可看斯托夫和周围的鳄族勇士们在见到这种远程武器之后，还是显得兴趣满满，这才让甲明有了解说下去的兴趣。

　　“因为采用杠杆上弹的方式，可以手动两发，一个弹匣备弹10发，当装备这种武器的数量上去了，那么杀伤力是很惊人的。”

　　前提是数量上去，甲明心中腹议。

　　“就是说，我们可以使用？”

　　“当然，一旦海族大量收购，我方就会大量生产，到时候后漫天箭雨……”故作感叹地摇了摇头，吊足了这些鳄族人的胃口后，甲明随手将手中的连弩弹簧枪放下：“具体交易事宜，留待神使前往海族之后，所以大家不用急。”

　　“……”

　　“中型的远程武器，防水用的电磁武器是我方特意为海族准备的，拥有每分钟201发的射速，海洋射程300米，杀伤力惊人。不过使用的时候大家需要注意防电，最好让皮厚肉粗抗电强的使用，因为制造问题，价格很贵而且生产不易，海族若是装备，可以作为小部队作战时的决战武器使用。”

　　说是特意为海族准备，不过甲明很清楚，这不过是朋族当初制作出电磁武器后，为了在水中特种作战，而弄出来的防水（主要是防短路）的电磁武器，现在不过是正好修改下加上抗高压之类的功能后给海族用。

　　不过说生产不易倒是真话。

　　“的确是好东西。”看着甲明做出的表演，以斯托夫这个外行人看来，似乎比之前朋族装备给重要士兵的AZ-03还厉害，内心就一阵喜悦。

　　“那么下一种，远程用的武器，考虑到海洋中视线无法推进到很远，特别是深海中。所以远程武器主要以范围杀伤为主，这是一种火药武器。205mm口径的深海重炮，钢铁炮弹，一发射出去可以通过声波振动和弹片杀伤消灭半径两百米内……啊，也就是差不多120个普通身长的距离内的敌人。射程也有两公里，也就是1200个身长左右。”

　　伸手拍了拍身旁的庞大炮体，说起来这么多武器之中，恐怕也只有这一种是个海族准备的，对此甲明也颇为感慨。

　　火药武器在朋族应用坎坷，因为电磁武器远比刚刚发展出来的火药武器更受欢迎也更成熟，若非此次考虑到海族使用，封闭式火炮也不会被提出来。

　　“当然，这些都是主要的战争武器，可我们朋族经过这么多年发展，已经清楚战争不仅仅是靠武器，还要看辅助……”

　　斯托夫眼前一亮，这是不是说朋族还会为海族提供其他的好东西呢？虽然这几样就足以让鳄族称霸还养了。

　　“……不过，若是提供那些东西，可就涉及到我们双方的全面合作，因此只能交给神使和贵方大族长谈了。”甲明一脸抱歉。

　　对此，斯托夫也只有有些遗憾地点了点头，至于周围的伏尔科夫等人，此时还在朋族士兵的说明下，玩得不亦乐乎。

　　※※※

　　“灵雪，咱回来了！”

　　“哦，欢迎回来，这是你的任务，去做吧。”

　　“……好冷淡。”

　　“……因为很忙。”

　　“嘎。”

　　处理了被命名为恭古1型的病毒处理事宜，将配置疫苗等等相关工作都交给那个G06小组之后，空幻就带着8051一行人返回了新朋岛。

　　此后向政府提交提案、协调资源调配、讨论那个危险山谷的封锁以及周边矿藏的安保问题，最主要是提交了‘有关朋族提高防病毒安全机制’的提案，并且和行政院下属卫生局商讨了整整两天之后，空幻才得空来到灵雪这里。

　　谁知道热情满满的招呼，迎来的却是灵雪冷淡的反应。

　　这到底是为何呢？

　　某个拉上8051、灵韵、楚玲三位美女外出郊游的人生赢家，看来是暂时想不通了。

　　被从熟悉的长老院灵雪专属办公室赶出来后，一脸郁闷加迷糊的空幻很快忽略了不正常，带着任务文件回到自己的小屋，摊开开始阅读。

　　半天之后，他独自来到了外交部。

　　“也就是说，这次是让我代表朋族前往海族参与海陆联合？”空幻将任务简报放在对面外交部部长的桌上，随手用念力泡了杯茶自己喝了起来。

　　“是这样的，空幻长老，不过考虑到位长老分忧的问题，以及海洋生存的问题，我方另有十一名能量体将代表陆地各族参与此次外交。”部长客气地点了点头，从抽屉中找出一份资料放在空幻面前。

　　“这是？遁甲人、月灵人和影族人……啊，还有黑骨人，这些人怎么都有能量体呢？”差点一口喷出去的空幻，有些震惊地看着眼前的资料。

　　“请稍安勿躁，长老，这些其实都是我族的能量体。”

　　“诶？”一脸呆愣，空幻看了看资料上的说明，又看了看眼前的部长，好半响终于反应过来：“你们这群家伙啊……心眼太多了。”

　　“这也是为了团结各族不是。”

　　“也是，说说吧，怎么想到这么干的？”空幻微笑着放下茶杯，将资料丢在一旁看向对方。

　　“其实一开始，我们也考虑过让各族派出代表参与与海族的谈判，甚至于有想过让海族到海面上来谈。可此后大家觉得，这种谈判还是留到下一阶段为妙，何况这次长老你们不仅是接触鳄族，还要在鳄族不发现的情况下去接触海洋另外几族，这就产生了一定的危险……”

　　空幻点头，这次事实上也是双方的一次接触，外交无小事，不能一次决定。至于危险，并非说海族产生的，而是在各族交流时，途中遇上史诗生物的情况。若是换上普通陆族去，绝对是要提供深海生存机械，那时候陆族这方战斗力铁定下降甚至于陷入危险。

　　“……因此经过和各族代表商议，大家决定有各族从他们所熟知的能量体中，选出各族种族的代表能量体，然后能量体变化成各族的外貌，在外交期间以各族成员的身份参加。既满足了各族的心理需求，又能很好地服务这一次交流，一举多得。”

　　“这倒是，那么，也就是说这次我带队，领着一群代表各族的能量体，一起前往海族交流的同时，还要在与鳄族友好交流的时候，暗地里与海洋其它种族联系上，以确保我族对各族的平衡策略是吗？”

　　“长老英明。”

　　“别说那些有的没的，我们可不需要奉承。”

　　“咳咳。”部长大人尴尬地苦笑着转移话题：“不过这方面，有几个请求……”

　　“说？”

　　“首先，那个……这次的带队，恐怕不是空幻长老……”

　　“诶，那是谁？”空幻一脸好奇：“是哪位长老吗？”

　　“不是，这次带队的，是我们外交部的一位能量体副部长，在外交工作上有很多年的经验，而且曾经在黑骨族和灵族方面的几个外交行动中参与了工作。”

　　“是吗？可以说说原因吗？”对此空幻倒是没表示不满，身为主意识的他，可从没有要求掌控之类的东西，否则现在就不是普通长老而是朋族大帝国皇帝吧。相比起来，若是外交团队队长不是他，那么他就有了大把偷懒……咳咳，是做其它事的机会了。

　　而对于空幻的反应，部长也是松了口气：“原因是这样的，考虑到代表团需要秘密联系其它海族，可根据分析，鳄族显然不愿意将好机会平分给别人，换成是我们恐怕也不愿意……至于用天神名义，虽说有可能让鳄族同意，但毕竟会影响双方关系。”

　　“因此，一名有能力的队长在前台，长老你们就可以有更多的机会和吸引更少的注意力，去做其它重要的事。”

　　“果然，这个解释很正确。”

　　“多谢长老理解，不过也正是因为如此，还有一个请求就是，长老在这次任务期间，或许需要伪装一下……”

　　“伪装。”空幻想了想，点头：“非必要情况下，我会将自己的实力伪装在灵魂级，和其余团员持平，这样就不会引起注意了吧，不过这样一来，你们用什么代表神使呢？”

　　“这不用担心，根据我方了解，鳄族所认为的神使虽然是幽神级的几位长老，可外在表现事实上用灵魂级能量体就行了。而且这次带队的副部长实力也在灵魂级高期，虽未达到巅峰，可注意胜任。”

　　“那就好。”

　　“对了，长老大人，其实我方还有个小小的建议。”

　　“……”空幻瞄了部长一样，想了想，还是点头同意：“说。”

　　“您看，您老在我族是很出名的，大家都认识，那么即便是隐藏身份，难免会造成周围人的刻意关注，而导致鳄族发现些问题……”

　　“这么说还要隐藏身份？”空幻没有如部长担心的产生不满，反倒是诡异地面露兴奋，这让部长大人有些迷糊：“我同意，毕竟是为了任务吗？”

　　“啊，哈哈，那就好。”

　　一头雾水的部长摇了摇头，感叹至少目的是达成了，这样团队就能顺利完成这次外交任务。当然，毕竟是长老，他可不敢因为对方不明原因的兴奋，而忽视态度：“长老，对于你的身份，这次队伍中也就是副部长知晓，所以……”

　　“这我知道，对了，还没见过你们的副部长。”

　　“哦，应该一会儿就要到，在此之前我们先谈谈任务的内容吧。”说到这儿，部长再次将一叠文件放到了空幻面前。

　　“说起来，还是在用纸张啊。”看着手中的复印纸，空幻随口笑道。

　　“长老您说笑了，虽然对长老们组成的政府网络信息中心很信任，可这也是灵雪长老亲自提起的提案，我们也只能继续使用不怎么方便的纸张了。”

　　“毕竟，安全第一。”部长微笑着收回视线，转头通过精神网络联系上了自己的女仆（秘书）：“如果兰苑副部长处理完了之前的任务回来，那么就请过她尽快过来一下……是，并不急，就说外交小队那一位来了，双方见见……嗯，就这样吧。”

　　“兰苑，听名字不错？”空幻随口说道。

　　“是啊，兰副部长也算是外交部女性之中的明星了。”

　　“哦。”对于朋族女性能力问题，空幻只能表示沉默，因为他也说不清楚：“说起网络，到时候网络实体硬盘弄出来后，应该会有部分不重要的公文会转移过去，那样大家会轻松很多吧。”

　　“那可真是期待。”部长微笑着回答，随后看向手中的文件。

　　作为实务部门，特别是现在朋族外交上要应对的方面越来越多，部长大人的工作也不轻松。若是能够将不少工作转移到网络，的确能放松很多。

　　不过，虽说朋族大量采用了精神网络，并且用幽神级长老和特殊的灵魂级能量体作为信息中心储存资料，但人毕竟不是机械。为了保密等考虑，大部分公文等重要资料，还是采用了纸张，或者半纸张半信息的使用。

　　至于空幻记忆中的电子计算机，朋族现有技术似乎对于几十纳米级别的集成电路还有规模生产的问题，同时能量技术小组方面，又提出了适合朋人使用的能量谐振方向的电脑类型，因此双方现在就在论证孰好孰坏。

　　所以从现有朋族技术来看，至少在一两年内，恐怕还会继续使用朋人组成的网络。

　　而且考虑到朋族现在对网络的态度，完全是另一套备用的统治网络，幽神和灵魂级组成的网络节点也是网络控制中心等等问题，即便是一两年后无论机械硅晶片电脑还是能量电石晶片电脑出世，电脑想要取代朋人成为重要的服务器节点，恐怕依旧要走很长的路。


第013章 鳄人朋族游：外交小队

　　空幻返回新朋岛三日之后，前往接待鳄族团队的主力舰史论夫人号入港，带来了一群身着防水防腐蚀铠甲、手握锋利冷兵器的复古团队。

　　然后，当然是在机场引起强势围观。（想象在现代社会的机场或者港口，出现一群穿着古代铠甲的人就可以了。）

　　“怪物？”

　　“妈妈，好奇怪的人。”

　　“嘘～好孩子别看。”

　　“难道是哪个剧组在拍戏？”

　　“哇，那就是书上说的鳄族人吗？竟然看到实物了！”

　　“老婆，你知道我看到什么了吗？你一定不相信，海族人竟然出现在新朋岛诶！”

　　“……”

　　“斯……斯托夫长老，这些人是怎么回事？”某位鳄族勇士大概是习惯战场却不习惯围观，此时出人意料地毫无勇士气概，躲在周围同僚的身后，浑身不舒服。

　　“别在这里给我丢脸！”一巴掌拍在勇士背上，结果很快被钢铁铠甲给弄的手掌麻木的伏尔科夫，真不知道如何表达自己的郁闷之情。

　　“好了好了，伏尔科夫队长，注意形象。”斯托夫拉了拉一旁的伏尔科夫，摇头示意周围人还看着。

　　一群鳄族士兵，在甲明的带领下参观完武器之后，如约获得了每人一套的武器，对这些爱不释手的家伙们，至此之后都甲不离身、刀不离爪……按甲明私下里和士兵们讨论的结果，这种情况也许会持续个十天半个月。

　　此后，这群鳄族人就成了G07海港工业区里面的一道风景线，幸好第二天这群人就在甲明的带领下乘坐史论夫人号离开，否则指不定还会造成什么问题。

　　至于对朋族浮空战舰的参观，当然也引起了鳄族人好一阵兴奋与感慨，但至少有了此前救援队浮空船的打底，反应上勉强好了很多。

　　等浮空舰借机新朋岛这个庞大的浮空岛屿时，鳄族人又是一片沸腾。直到登陆港口地面，这群家伙依旧左右张望，静不下来。

　　这，恐怕也是他们被围观的一个因素。

　　“这些鳄族人还真好玩？”

　　“只是单纯的认知太少，造成很多交流观念上的障碍，从而产生……”

　　“好了好了，这些专业术语不需要过多地提出来了，晓学，又不是考试。”

　　“是，副部长大人，不过说起来，幻空你怎么不发一言的样子。”

　　“我，哦，只是看的出神吧，哈哈。”

　　“……”

　　人群之中，前来接机的外交部团队成员除了那位兰苑副部长外，就是空幻和另一名朋人能量体晓学。

　　或许是考虑到新朋岛朋人的知识水平，这次需要伪装成其它几个种族的能量体都没有过来（新朋岛的居民大都清楚地知道，现如今朋族中还没有一名非朋人能量体出没）。而队伍中安排为朋人身份的，也就重拾N年前的假名‘幻空’的空幻，以及另一名朋人能量体晓学。

　　在外交部部长的办公室与这位副部长交流了半个钟头后，朋族长老空幻就暂时消失，多出了一名朋族技术部技术员幻空。

　　至于空幻长老的行程，长老院的人都清楚，非长老院的没资格清楚，所以他甚至都不需要做多少的事。

　　“不过说起来，副部长……啊，兰姐，既然确认了任务流程，为什么还要让鳄族人到新朋岛来，直接带着我们前往海族不久好了。”并不清楚调整了细节外貌的幻空真实身份，而自认为对方是技术部技术员的晓学，显然对空幻并不重视，在随口问了一句之后，就继续与身旁的副部长大人聊天。

　　“之前交给每个人的任务安排上不是有吗？我们需要在新朋岛附属船坞岛屿区接收一艘飞船，用于初次出访。虽然只能潜入水下200米，可也足以作为一个通讯中转站以及补给点了，毕竟海洋上可没有多少浮空岛存在。”

　　“啊，抱歉，昨晚看着看着就睡着了。”

　　“……（身为能量体的人，竟然也会不受控制地睡着？）”空幻斜眼鄙视着在兰苑队长面前傻笑的晓学。

　　“要注意身体。”微笑着应了一句，兰苑向空幻点了点头：“走吧，别让客人等久了。”

　　※※※

　　有时候有人会在看到朋族的历史时问，一脸好奇宝宝地问道：我们为什么要联系其它种族呢？全部杀掉，即便只有我们朋族，也能统治双月星吧？（这问题很普通）

　　然后人们很简单地回答：因为人少。（顺便指了指大街上零星的朋人）

　　于是又有人穷追不舍：可就算人少，但我们并不需要太多的人啊，研究，可以用幻界延长时间；生产，可以用自动化生产线扩大产能；即便是战斗，我们也可以靠战斗机器人来做。（这显然是个活在当下的孩子。）

　　然后旁边的人很是无语地回答：可如果没有最初那么多外族工人生产而腾出人口让朋人专心研究；如果没有当初那么多外族士兵，作为炮灰消耗敌人实力的同时，也保护朋人技术兵……我们朋族有如何能够度过最初的高人口密度工业的发展期，从而发展出现在这些东西呢。

　　可这时候，一部分脑袋出问题的人就说道：那现在已经发展出来的，不需要那些人了吧？

　　……

　　这只是一个可能的未来。

　　不过在此时的空幻看来，朋族方面人少，也还只不过是其中一个问题而已。对于其他种族的拉拢打压之类决定，事实上都有着绝对的功利性，感情之类一般是放在第二位。儿从一开始决定联系外族，就有着后续的跟进。

　　至于为何往往出现政策更改，那不过是计划跟不上变化这种俗语而已。

　　这里具体的就不多说，想吐槽就吐吧，嘎。

　　节操啊……

　　行走在大姐上，耳边听着身旁晓学队员和队长兰苑的各种对话，空幻同样追在兰苑身后的鳄族几名领导者，偷偷后退到鳄族队伍中，微笑着和周围的普通鳄族士兵搭话起来。然后靠着几百年社会生活，几十万年身体记忆，很快从这些毫无保密观念的鳄族士兵口中，调出了一大堆海族中鳄族的情报。

　　而代价，不过是以‘技术员’这个身份，答应之后为这些人调试几把防水电磁枪而已。

　　“果然不愧是空……咳咳，幻空技术员，有什么收获吗？”差点说漏嘴的兰苑队长神情自然地跳过这一失误，同时用空幻的情报收获吸引了周围晓学等成员注意力。

　　当然，此时众人已经身处外交部某个专门的办公室中，除了兰苑、晓学和空幻三个朋人能量体外形外，还有遁甲人外形的能量体队员遁甲梦空（假名无误、雄），月灵人外形的能量体队员郑源（真名，雄），以及影族人外形的能量体队员赤炎（副名字，雌）。

　　值得一提的几点是，遁甲族、月灵人以及影族派出的能量体，此前都是各族内部主要信仰相应神明的神侍，在各族内部拥有不小声望的成员。在这点上，选择这些人成为海陆第一次交流小队成员，倒是很好地迎合了各族的期待。

　　同时，月灵人队员郑源代表的不仅有月灵人一族，还包括地底中那些，基本上就差将自己全身都埋在地里了的灵族。

　　当然，这是没经过灵族同意的。

　　不过最为让人眼前一亮的是，这支队伍代表外族的能量体中，那唯一的真货——一位经过了朋族能量化的黑骨族真神，土木寻。

　　这个名字，相信任何一名了解黑骨族历史的人都记得。

　　作为黑骨族大国之一的土木神国国主……曾经的，土木寻在黑骨族经过心灵教会清洗并整理成为教廷选择宗教国王的国家联合模式之后，出人意料地选择让出国主位置给自己的子孙，他自己则依然以‘追随女神’的名义，成为了心灵女神教会的从神。

　　而正是因为土木寻的这一开头动作，黑骨族当时仅剩的几名真神以及此后形成的真神，都或主动，或半主动（自己想）地加入了心灵女神教会。

　　如此一来，心灵女神教会，出人意外地成了大朋族体系中实力仅次于长老院的存在。

　　相比起来，同样管理外族的教会——楚霞统管的雷神教会，其所管理的影族这个族群，实力最高的却依旧只有接近幽神级的灵魂级巅峰水准，而且不过五人。这五人以高等神侍的身份加入了雷神教会，但私下里楚霞曾说过，即便是幽神级中期，恐怕也无法挡住这几名影族人的刺杀。

　　至于是不是危言耸听，这就不得而知了。

　　而根据研究，影族人是拥有突破念力束缚，从灵魂级跃升到幽神级的，可为何久久没能突破这方面，现在也只能以‘影族精神力特异’这一点来解释，至于何时能够出现幽神级的影族人，那就不得而知。

　　也正是因为无法进入幽神级，处于安全考虑，影族方面到现在也没能出现一名能量体，这才导致这次海底外交不得不用信任的雷神教会中的朋人能量体神侍替代，也就是赤炎。

　　外族中剩下的月灵人和遁甲人……一方脑残（最初的月灵繁殖基地干的），一方素质低下（大脑都还停留在三、四级的水准），根据预测，除非是奇迹出现，否则两族都别想出现幽神级的存在。

　　如此一来，两族也就心甘情愿地用朋人能量体替代。

　　当然，朋族方面倒是觉得这样最好。也正是因此，朋族才能放心大胆地让遁甲族和月灵人融入朋族，而不是像影族一样大部分独立自治，亦或者黑骨族那样纯粹作为教会管理下的资源、炮灰提供区。

　　话题回归。

　　此时坐在办公室一角的黑骨能量体土木寻，或许是因为一直以来的良好表现，再加上暗血是对其从头到尾的培养，所以成为了黑骨族……不，基本上是大朋族体系中所有外族之中第一个获得能量化的存在。

　　事实上除了外貌不同、总是带着女神保佑的口癖、以及行事小心谨慎了点之类的细节方面，此时的土木寻看起来和朋人能量体没什么两样。

　　论实力，他完全可以排在整个大朋族体系顶端。

　　对于暗血是如何想的，空幻不清楚，长老院的人从其得到的结果也是认为需要给相对有成长潜力的黑骨族一些甜头，树立一个标杆。

　　考虑到整个朋族已经出现了四位阴神，此外还有三名幽神级的主意识，以及一名幕后boss8051（双月不怎么理会朋族，因此没算上），而几名幽神级巅峰的存在也有着成长为阴神的潜力，因此长老院也就对土木寻的能量化没怎么反对。

　　不错，此时这位幽神级能量体，出现在这个至少明面上全是灵魂级能量体的队伍中，看起来有那么点不协调，只不过土木寻自从加入心灵女神教会后，收心养性、尊老爱幼、协调同事……咳咳，总而言之一堆好话被暗血提了出来，最终外交部觉得应该信任土木寻（其实是知道队伍中有空幻，以及几名能量体实力都不错），所以也就买了暗血一个面子。

　　如此一来队伍就这样组成了。

　　“会不会是暗血有什么想法？”空幻瞄了眼有些拘谨的土木寻，摇头收回视线。

　　“刚刚从鳄族人方面获得的情报，我进行了一下整理，大部分与我们朋族所了解的情况差不多，只不过鳄族对于己方的了解显然要细一些，对于外族则要少很多。”

　　“根据这些属于鳄族中层的勇士所言，他们平常接触的海族只有自己、豚族和人鱼族。基本上都处在冲突的情况下，其中豚族是全面冲突，而人鱼族是相当于作为打秋风对象一样对待。”

　　“这么说人鱼族实力不行，但生产力尚可？”兰苑很快从空幻话语中分析出有用信息：“而豚族与鳄族实力不相上下。”

　　“有这个可能，但不一定。”空幻摇头。

　　“为什么？”反问的不是兰苑，而是一旁的晓学，空幻算是看出来了额，这小子绝对是个御姐控，对兰苑这位至少外表看起来是个御姐的队长，抱有某些非分之想。

　　对此，空幻只不过一笑视之。

　　幻空这个身份扮演的是神秘的技术员，可以有某些超出技术员身份的表现，但不能过度。因此，他将理由通过精神力交给了兰苑，然后由她做出解释。

　　“我知道了。”从空幻处获得解释的兰苑一脸理解了的样子，恍然大悟：“我刚刚考虑的时候，将海族各族当成独立整体来考虑了，而事实上，根据情报，海族各族都还是相对松散的部落联合，即便有冲突，应该也只是部分分支部落的冲突，所以实力上不能一概而论。”

　　“的确，不愧是兰苑队长。”空幻笑着奉承一句，得到队长隐秘的白眼之后，继续说道：“从哪几个鳄族人处得知一个好玩的地方是，有时候，鳄族内部甚至出现过某些边境部落联合熟悉的豚族部落对付另一个豚族，或者联合抵抗或对付另一个鳄族部落的情况，总之很混乱。”

　　“这么说，海族的情况是，潜意识中会按照种族进行抱团，可某些时候，则依旧以‘部落’为基本单位，而不是‘种族’或者‘国家’是吗？”

　　“嗯，应该就是队长你所分析的这样了。”空幻点头。

　　“那么还有更多的吗？这些东西基本上都是上一次就有过记录的，只不过这么点内容，收获就少了很多。”扮演成影族人的赤炎在听了一会儿后终于开口：“天然的海陆隔阂导致双方在长时间内不会冲突，而我们显然也是要去联合海族，可如何协调海族各族、或者说各部落的关系上……”

　　“这点应该不用担心。”空幻笑道：“我们不是去接手海族的管理，所以只需要促进海族的组织结构进步就是了。”

　　“原来如此。”土木寻意外地开口：“就像是黑骨族上，女神通过传播文明和技术，让各部落摒弃战争而成立和平的国家联盟，从而让黑骨族民众获得了休养生息的机会，同时也获得了希望一样是吗？女神保佑。”

　　“的确是如此。”兰苑看了看愣在一旁不说话的空幻，很是熟练地微笑着向土木寻点了点头，看不出一点虚假。

　　相比起来，周围的能量体们大都是听到兰苑的发言之后才从诡异反应中恢复，干笑着附和。

　　对此，土木寻似乎没发现什么，恭敬地点头之后继续闭口不言。

　　“总感觉怪怪的。”空幻腹议到，随后换上一副说教的表情：“话是这么说，可海族毕竟不同于黑骨族，他们并没有到战争的最后时期，只不过各个小部落为了生存而偶有摩擦而已。甚至于海族内部根本不理解和平的意义，而大多向往战争，看看他们的勇士制度就知道了。”

　　说到这儿，空幻看了看周围几人，似乎真的是个啥都不懂的技术员一样，大大咧咧地笑着挥手说道。

　　“不过即便如此，我们总不可能为了让海族知道和平的宝贵而故意引起战争吧？”


第014章 梦想是成为宇宙战舰的浮空潜艇（上）

　　“我们总不可能为了让海族知道和平的宝贵，而故意引起战争吧？”

　　“……”

　　气氛突然为之一冷。

　　这句话在普通朋族成员中说都没什么，因为他们不了解内情，所以以朋族的道德教育判定这的确是不可能；在朋族高层说也没问题，因为他们知晓当初的内情，所以更清楚自己该说什么不该说什么。

　　可此时此刻，空幻却当着一名黑骨族人，不仅直接参与了当初黑骨族内战，更是现如今黑骨族唯一一名能量化幽神说出来，却是让周围的能量体们有些意外。

　　兰苑皱着眉头看了看表情微微一愣的土木寻，转头看向空幻。

　　“你到底想要干什么呢？”精神连接的询问很快获得了空幻的回答：“只是一个小小的测验而已，很抱歉给你们造成了困扰。”

　　“测验？”兰苑队长疑惑地看了看土木寻，并不了解高层内部情况的她，也只能一头雾水，还不知道是不是应该继续询问。

　　而此时的空幻，脸上则挂着大大咧咧的笑容，状似无知少年般看着众人的表现。

　　当然，他的心里显然不会真这样发愣。

　　（……这个土木寻在我发言后愣了一下，是因为很意外我发言太过仁慈，还是从某些地方知道、甚至他自己就已经想出了从前朋族对黑骨族的处理办法内幕，亦或者只是单纯对我所发言产生的自然反应？）

　　沉默地思考片刻，空幻下意识地摇了摇头：（没办法，谁让你的出现突兀了点呢？暗血这丫头果然是故意和我过不去吧。）

　　正在遥远的黑骨族心灵女神神殿发呆的某女一口老……喷嚏喷出。

　　一时间想不出问题所在，空幻也索性跳过这一环节。冷静下来后见到周围人的反应，他也有些尴尬，不过这段沉默期不过几秒钟而已，并不会被发现什么。

　　“事实上，我们和海族联合的主要目的，是需要海族从海洋方面挡住虫族的进攻，最好能够和陆族联合对付海岸的虫族，以避免虫族利用海洋的众多地理和资源优势发展起来。事实上，我们的目的就是让海族不能在这次战争中独善其身。”

　　“就像是我们需要用一个工具做事情前，都没谁会傻到把工具敲坏吧？”

　　“幻空兄弟说的很有道理啊。”赤炎大笑着打破持续不过几秒钟的尴尬气氛，急忙接过了空幻的话头，大概是担心空幻再说出什么不和谐的话吧。

　　“所以我们需要的是，在保证海族方面基本实力的前提之下，去完成这个任务，而是不是让海族弱小到毫无反抗实力的时候去接收海族让后用来当炮灰。”

　　“总而言之，幻空你从鳄族方面获得的消息就这些吗？”

　　“是的。”空幻脸上露出遗憾的表情，看起来仿佛是对自己的收获之少感到郁闷一般。

　　对此，不远处的遁甲人外貌的遁甲梦空倒是出言安慰，毕竟不是真的遁甲人，在这种场合，若是真的遁甲人，恐怕也只是留在一旁，最多在关键问题上插上几句，而不是像遁甲梦空这样平和地参与所有话题吧。

　　不过会议之后就没说到什么实质性的东西，基本上成了队员之间的相互熟络。

　　而土木寻也就此继续沉默，任何人交流都是微笑着如实回答之类的，可表现的完全像是一名沉默寡言的狂信徒。

　　当然，或许是疑心病很重，空幻并不怎么信任土木寻。

　　接下来又是两天时间的休整，这次换成了由这个外交小队的人集体或者轮流带领鳄族人们，先后参观了新朋岛的居民区、港口、工业区和浮空管理中心等并不核心的区域。至于之前的导游甲明，当然是功成身退，在新朋岛度假中。

　　通过这种活动，队伍中几名成员兰苑（队长）、晓学、幻空（就是空幻）、遁甲梦空、郑源、赤炎和土木寻都算是与鳄族人混了个脸熟。加之能量体们都学习了此前分析出鳄族精神交流方式的音无长老，所提供的与鳄族精神交流模板，因此成员之间的交流都很顺利。

　　当然，无论是这种精神交流方式、还是参观中见到的众多东西，都一如既往地让鳄族勇士和士兵们感叹不已，这就不一一描述了。

　　如此几天下来，朋族外交团队和鳄族的外交团队之间都有了初步的了解，并建立起基本的友谊，政府外交部方面也终于开始催促这只貌似有些玩脱了的队伍出发。

　　清晨，明媚的阳光直接投射在新朋岛的浮石立场上，随后被未知方式调节之后，投射在浮空岛地面时，感觉上已经和温和气候的大地地面差不多。

　　又一次推开大门的斯托夫，看到的是从那朋人特别为鳄族人准备的水底公寓，其实就是在新朋岛水库外特别建立的一个水塔。

　　“哎，这群朋人做的这么好，而且实力强大，希望大族长那里别出什么问题。”感叹一句，斯托夫重新换上普普通通的表情，大声呵斥鳄族士兵注意形象之后，游动着从水底公寓中站了出来。

　　你没看错，这位坚持维持形象在水面居住的长老，终于也因为生理问题不得不返回水底公寓居住。

　　而当这位长老做出这种决定时，服务员也将一份记录着‘鳄族人离水活动时间考察表’的报告递交给了外交部，随后转交技术部。这将成为以后朋族考虑海族中鳄族位置定位，以及双方冲突可能性等问题的重要参考。

　　言归正传。

　　熟门熟路地带着伏尔科夫等人用过早餐后，斯托夫就领着手下们在大厅中等候。

　　上午九点，兰苑副部长带领的外交团队也准时抵达。

　　“让你们久等了，真是抱歉。”

　　“那里，兰苑部长你们能让我方看了这么多重要的东西，从而感受到朋族的优势和伟大，是我方的幸运，只可惜今天就要离开了。”

　　“不用担心，这次的离开，不就是为了下次大家更放松更自由的交流吗？”

　　“哈哈，也是。”

　　斯托夫一挥手，身旁的伏尔科夫就点头示意鳄族士兵们带上行李。

　　他们的身上重新穿上了铠甲，在新朋岛参观的这几天，那位幻空队员以‘非战时不需要穿戴铠甲’这种委婉的劝说方式，让鳄族士兵们换上了便装，虽然依旧很吸引人眼球，不过至少没有之前那样总是在参观途中引起围观了。

　　不过今天要离开，行李不多的鳄族人索性将铠甲重新穿上，这样也解放了双手。

　　“那么，请跟我们来。”

　　门外已经有一辆浮空岛上专用的浮空客车停留着，漂浮于半米高度的地盘看起来不怎么安全，至少每次鳄族士兵们登车时感受到那微微的下沉和上浮，都会有种‘如果人多了，是不是就要触地’的感觉。

　　当然，我们要相信新朋岛技术部的水平。

　　即便不相信技术部，那也要小心商品安全局的能力。

　　因此直到二十多名鳄族人、七名朋族外交队成员都上车，再加上司机一名和服务员两名，最后上车的人仍旧确定这车漂浮在半米地面上。

　　这是一种很简单的机械装置，自动控制浮石的出力。

　　客车行驶在道路上，看着并不多的私人车辆奔驰其中，鳄族人们事实上没什么想法，因为他们根本无法从中看出除了‘朋人过的仿佛天堂一样’这种结论以外的任何东西。但坐在车辆一侧的空幻，却是能够看到很多。

　　“大部分都是公交车辆，新朋岛从一开始就考虑到城市规划问题，看来这一点做得很好。”空幻脸上柔和少许，视线扫过天空中正好飞过的浮空战舰，收回之后看向道路上不多的行人出神：“大家都行色匆匆，工作太多吧，哎。”

　　“长老，大家都是自愿为了朋族发展而努力，不需要这样叹气。”精神力中兰苑的感知插入，这当然是在获得空幻的许可才能进行的：“虽说现在大家过的都很忙碌，可……”

　　噶呀……

　　“怎么回事！”

　　车子突然停了下来，虽然靠着司机的良好技术，加上车内都不是普通人，即便鳄族士兵那也是精挑细选的，倒是没谁受伤。

　　等到车子停下，众人七嘴八舌地询问起来。

　　空幻趴在车窗上望向外面，发现在道路前方似乎发生了一起车祸，一脸突击车改装的民用车车头整个撞上了路边的路灯，路灯杆已经整个歪道在地，车子倒是只有车头些许凹陷，看起来司机也只是受了轻伤。

　　一分多钟后，正好在周围巡逻的警车抵达。

　　几分钟后，事故原因放在了正打算离开的外交小队成员手中。

　　“这么说，只不过是因为驾驶员看天上的战舰去了，结果没注意产生的车祸？”一行人哭笑不得。

　　还好路上车辆不多，否则单单那横在路上的路灯搞不好就能弄出一连串车祸，在外交部的这两客车重新启动之后，警察们已经将路灯从道路上清理开，相信没多久就会有工程队过来。

　　因为司机伤的不重，所以直接被警察们拉起警察局喝茶。

　　客车行路途中，兰苑在那里向斯托夫道歉，空幻则是摇头对这种车祸表示郁闷。几十分钟后，客车来到了浮空岛边缘的一个中转车站。

　　虽说客车可以浮空，但只是在浮空岛内部适用。一旦离开浮空岛地面，这些浮空车就会失去大半浮力，只能在地面上微微飘起，稍稍载运多些就会无法启动。因此要离开浮空岛，就必须换乘。

　　因为此去的目的地是新朋岛附属的小型浮空岛，所以不需要乘坐那些千吨左右的客运浮空船，而是在这个小型中转站搭乘只比客车打上一圈的类似驳船一样的东西。

　　等到抵达此行的目的地时，时间已经到上午十点。

　　“不过十公里的路，走了半个小时……”一脸无奈的遁甲梦空在那里浑身灰白状，据说是有点晕车，本来在之前是声明在车外飞行跟随的，可不知是不是考虑到其它人都坐车，就他不坐有些不好的情况，结果还是忍着上车，于是现在就这样了。

　　“主要还是驳船数量太少了。”赤炎直接将那种小型浮空船给如此称呼，并深表不满，小转运站的驳船等了近二十分钟才到，而驳船飞行时间尽然才六分钟。

　　“毕竟咱们每年大部分钢产量都用到战舰、武器以及要塞上去了，所以也没办法，你们也看到，驳船都是使用的木制。”这是技术性问题，当然就是名为幻空的空幻作答。

　　“好了各位，现在先去看看需要达成的浮空船，然后吃了午饭我们再出发。”兰苑最终终结了发言。

　　一行人浩浩荡荡地在船厂接待员的带领下，直扑这个小型浮空岛直属的空港。

　　“哇哦，好厉害！”

　　如同宇航时代太空港一样的空港中，几艘大型战舰正在离港，刚刚通过通道进入登船平台的空幻等人只来得及看见那几艘战舰庞大的身影，对方就引入了出港口外的世界。不过周围的鳄族人的感叹，主要还是对着这个庞大的空港发出的。

　　根据朋族不久之前颁布的《空中管制条令》，为了保证领土级别的浮空岛安全，空港基本上都迁移出了主体的浮空岛，变成现如今这样建设在人工浮空岛上的模式，也因此，这种空港的繁忙度上升了很多。

　　此时在鳄族成员们感叹着刚刚离开的几艘浮空战舰庞大的时候，事实上同时还有着至少三艘千吨级以上的浮空船、以及几十艘千吨以下的浮空船进出。

　　“刚刚那个，从体型看应该是那艘母舰的舰队吧？”站在空幻身旁的遁甲梦空拍了拍空幻的，一个是种族体型矮小，一个是保持翼人体型结果看起来矮小，两人此时意外地合拍。

　　“应该是。”空幻不怎么确信地回答：“看起来最大的就是雷云级母舰，其余几艘应该是雷霆级主力舰，不过很好奇这次组成舰队又是要去干嘛？”

　　“只要不是打仗就可以了。”赤炎撇了撇嘴：“要说影族还真是吃亏，大战有各种大型装甲武器，擅长刺杀的影族正面战不行，精神力的差异又没法使用大部分朋族武器，只能在小范围战斗中发挥点效果，你们不知道影族议会方面对于影族的边缘化可是极为担忧。”

　　“诶，你能够知道影族核心的事情？”空幻意外地看着赤炎，除了鳄族人，这个小队的成员都知道各自中那些是假货，只不过不会去打假而已。这样一来，赤炎这位扮演影族的能量体，所知却方法真的影族内部成员，这可就让人意外。

　　“哪有什么，影族议会每次开会，都有雷神教会的神侍参加，这是影族自己要求的。”

　　“哦。”空幻点了点头。

　　“不过说起来，这就是我们要乘坐前往深海的战舰？”将视线从土木寻方向收回，赤炎看向前方的战舰，神色诡异：“光秃秃的好难看的样子，真的可以作为我们外交小队的座驾吗？”

　　“这个……毕竟是试验品。”空幻尴尬地挠了挠脸颊，笑着解释。

　　“是啊，很感谢这位大人的理解，大家好，我是这艘战舰的试航小组组长水冰月。”

　　“噗！”

　　“怎么呢？”名为水冰月的试航小组组长诧异地看着空幻，不知道这位记录上名为幻空的技术员为何要做出这种激烈的反应。

　　“没，没什么，月亮还好吧？”

　　“月亮？”水冰月疑惑地看了看被空港穹顶挡住的天空，有些呆愣地摇了摇头：“您说的是恶之月吗？那应该是军事院他们考虑的问题吧。”

　　“啊，也是。”拂去嘴角的水渍，空幻尴尬地笑了笑：“对了，大家还不怎么了解这艘战舰的情况，你单说试航，弄不好会有人担心的。”

　　“也是。”水冰月不疑有他，转头看向众人，脸上一副热烈欢迎的表情：“如大家所见，这艘战舰的确是光秃秃的有碍观瞻……”

　　“……”群众表示无语。

　　“但可不要小瞧了，这艘战舰可是技术部为了讨论太空战舰的密封以及生态循环理论而做出的试验品，因为一直没能向太空发射，所以选在了接近太空密闭环境的海洋。”

　　说到这儿，水冰月一脸苦涩，朋族不能向太空进发的主要原因大家都知道，直到最近有成员提出了‘极限测试’（注），才稍稍开启了朋族太空实验的步伐，在此之前，朋族也都只不过在幻界和纸面上进行讨论而已。

　　“因为是这样的目的，所以大家进入战舰后或许会有些不适，但请放心，那都是正常反应，因为战舰启动之后，舰内的所有空气都会纳入循环之中，废物废料也会进行可用循环，以确保这艘战舰能够在无任何补给、无有氧环境的情况下，长时间巡航。”

　　“当然，大家不用担心在海洋中无法离舰，因为考虑到太空中的宇航员出仓问题，所以设置了特别的出入机构，请跟我来。”

　　※※※

　　注：极限测试，考虑到朋族只知道虫子挡在了太空，却并不清楚到底挡在了多高的地方，而离地面多高的地方才是虫族无法看到的。所以有研究员在厌倦了长时间纸上幻想之后，提出了从50公里高度开始，一公里一公里地测试，看虫族会在哪个高度对发射到哪里的物体产生反应。只不过因为提出没多久，所以这种测试才刚刚开始展开发射载具的设计。


第015章 梦想是成为宇宙战舰的浮空潜艇（下）

　　潜艇、浮空战舰、宇宙战舰，就专业而言，显然完全三个不同的概念，在设计上也是差异颇多，很难通用。

　　不过，朋族技术员们开启了各自的智慧，在现下这个困难时期提出了不少的取巧办法，对这些东西之间的相似点进行了兼容设计，以便朋族在没有获得准确的宇宙资料前提之下，用潜艇和浮空战舰等常规工具，对宇宙战舰的技术和理论进行验证和储备。

　　由此一来，利用浮空战舰的作战，来对宇宙战舰的立体作战进行验证，这方面是最容易做的。

　　即便是宇宙空间无上下观念的问题，朋族方面也可以依靠幻界模拟。只不过因为没有失重的记录，因此朋族还没法对其进行模拟，而且真空环境下的很多东西对朋族而言也一头雾水。

　　此外，潜艇在水下活动所产生的对密封设计、水下出舱设计、水压气压比例控制、海洋磁场与陆地磁场细节差异等等的要求，在朋族设计人员看来，也可以成为宇宙战舰的宇航员出舱设计等等方面积累经验的地点。

　　诸如此类的想法，最近在越来越想要突破宇宙的朋族设计部门之中很有市场。

　　于是，各个部门千奇百怪的仿宇宙战舰设计便层出不穷，特别是在一周战争之后。朋族暂时拥有了一个缓和期，对各技术部门的研究不那么严格之后，各部门算是完全放开了束缚，各种天马行空的想象一堆接着一堆。

　　当然，朋族资源有限，众人也只能对其中看起来成熟可行的方案进行实体化。

　　于是，就有了眼下出现在空幻等人眼前的这个，以宇宙战舰为发展目标的浮空潜艇（海空天都占了），这种听名字就是一团糟的东西，它就是众多太空战舰设计想法所转化为实际之后的其中一个糅合体。

　　“不过，怎么看都有种一行想要杂交出优秀水稻，却弄出长着西瓜的小树的感觉，一片混乱啊……”至少以空幻的眼光看来，这货完全没有实用性，只能作为对理论的验证和某个细节设计的考察用。

　　不过设计人员若是听到空幻的想法，绝对会毫不介意地表示：“至少还能作为实验验证用，那就是很有用了，嗯。”

　　如此一来，从一开始这东西就被打下了‘永不量产’的标签，而成为独立的试验舰。

　　将这些杂七杂八的东西刨开之后，此时的水冰月大人……咳咳，其实只是一个普通技术小组组长，并没有代表月亮惩罚贬低她们设计的空幻，因为她还没实力听到空幻的内心。

　　于是，此时的技术小组组长大人，就大刺刺地站在战舰旁继续热情满满的解说。

　　而同时，鳄族士兵们则热情满满地聆听，事实上也只有他们在认真听。

　　只不过看这群鳄族人一脸‘虽然不明白，但是好厉害’的表情，我们就知道这位水冰月组长所说的东西，到底有多少被周围人听进去了。

　　“悲哀啊！”空幻忍不住捂额吐槽。

　　“幻空怎么呢？”

　　“不知道，是不是想到技术上什么问题了？”

　　“我倒觉得是想起家里老婆了，你想想族里技术员好多都是上头撮合的，夫妻两都是技术员的话，难免有点那啥……”

　　“那啥？”

　　“就是那啥啦。”

　　“到底是……”

　　“你们给我适可而止点！”一人一个手刀，让满脸猥琐的队员住口之后，身为责任心满满的队长兰苑，无语地看了看这群无节操的属下，上前不怎么好意思地打断了水冰月的发言。

　　“不好意思，虽然很想听更多有关这艘战舰的消息，可等到了船上后会更好吧，你看现在站在这里也不是个办法不是吗？”说着，兰苑还提手指了指周围。因为鳄族人的出没，周围的空港里，不少人都开始围观起来，这让才注意到这些的水冰月有些尴尬。

　　“好吧，登船后我们继续！”

　　“是。”这几天学了几句朋语的鳄族人齐声应和。

　　“我可不想继续。”朋族外交小队方面出现截然不用的反应。

　　片刻之后，一脸欲求未满的水冰月不舍地看了看鳄族好听众们，领着众人浩浩荡荡地来到那艘四不像战舰下。据说这艘战舰因为受关注不高，到现在也没个名字，只有一个普通的1型理论验证浮空潜艇的编号而已。

　　“好大！”人群发出朋鳄两种语言的惊呼。之前离得远尚没什么，此时的众人靠近了才发觉，战舰并非之前所看到的那样不堪。

　　表层看似光滑，可很多细节地点的焊接清晰可见，凸显着战舰的厚实与庞大。

　　点阵式磁场引擎的埋设点靠近之后边清晰可见，可以预计当战舰启动之后，这些地方就会因为显露出不同于银灰色舰体的亮蓝色，从而在战舰外壳上描绘出一条条优美的曲线，极为突出。

　　不过明明有磁场引擎了，舰体后侧却还保留着螺旋推进，也不知道设计员是出于什么目的，或者干脆就是打着技多不愁的想法。想想这艘战舰的设计本就是糅合体，这种可能性还不低。

　　区别于其他战舰最大的地区，就是水滴形外壳上，只能在少数几个地方看出舷窗的存在，完全没有浮空战舰那种明显的舰桥或者其它存在点那般突出。

　　不过众多嵌入式设计，直接导致这艘宇宙战舰理论验证用浮空潜艇的外形显得光滑却又臃肿，仿佛一条胖胖的大鲸鱼。

　　而且由于过多的嵌入杂七杂八的东西，明明设计只能载200人的潜艇，却有着接近载人2000人规模的浮空战舰那般庞大的体型，直追8000吨规模，排水量绝对超过万吨。

　　可想而知，这8000吨中到底有多少区域，被各种乱七八糟的东西给占据了。

　　最大的不同于空幻记忆中人类潜水艇的地方，恐怕就是因为安装了磁场引擎，所以人类潜艇中占据大量空间的水箱等位置被取消，使得舰内空间可以被应用于其他地方。

　　水冰月一马当先地站在潜艇外壳下的圆形入口出，打开封闭的钥匙锁，随后在繁琐的步骤下开启闸门。

　　不过接下来，这位组长大人就愣在了门口。

　　“怎么呢？”

　　“啊？没，没事，哈哈，大家排好队，我们要分几次进入哦。”话是这么说，可水冰月一脸尴尬的表情让周围所有人都认识到她的无奈。

　　“这里是在陆地，又不需要考虑气压问题，直接把闸门那一侧的门都打开不就行了。”空幻看到了闸门后屋子的狭小，大致了解水冰月的无奈之处，不过是气压舱小了点，不能一次进入所有人，可凡事都可变通。

　　“可这艘战舰不行。”郁闷地点了点手指，水冰月轻声说道：“出于安全考虑，两个闸门是绝对的闭锁状态，其中一个开启，另一个除非暴力破开，否则就无法开启的。”

　　“……”还真是安全的设计，空幻狂汗：“他们难道就没设计一个在陆地上搭乘人员时，专用的直通出入口吗？”

　　“这可不行！”意外的此事表示坚决，水冰月直接摇头：“外壳上的东西当然是越少越好，要知道单单这一个闸门的设计，就让大家焦头烂额了，必须考虑到水压对船体各个部位的出力角度和强度不同、船体活动时、流体产生的压强……”

　　“好了，好了，我们还是先进去吧。”兰苑制止了水冰月的扳指头动作，适应众人开始分队。

　　“那好吧。”郁闷地看着周围人郁闷的表情，水冰月虽然欲求不满，却也只能同意。

　　一行三十多人，普通战舰不过一分钟左右的速度就能登船完成，但此时排队进入这艘高科技组装起来的战舰，却花了整整十几分钟，而且还分成了五个批次。这让空幻对于这种设计的缺陷深感不满，不过进入战舰后意外偷看到表面倔强的水冰月，私下里却是偷偷地在笔记本上记录对闸门的问题考虑的动作之后，他也就不再多言。

　　至于你说空幻是怎么偷看的……精神力是个奇妙的东西。

　　……

　　“多么轻柔的海风啊。”空幻捧着一杯饮料，站在船顶外壳上做感叹状。

　　“是啊，波涛声滚滚袭来，总让人有种内心平静的感觉。”一旁的遁甲梦空和赤炎同时点头。

　　“可惜，若是没有那叮叮当当的声音就更好了。”

　　“……”

　　“是啊～～”

　　离开陆地上空进入海洋领空，已经是一天之后的事情了。不是战舰不想更快一点，而是因为第一次试航，这艘用诸多高科技组合起来的战舰却问题不断。

　　此时此刻，飞船就漂浮在海洋百米上空，水冰月组长正带着她的技术小组，领着一群维修人员对战舰出问题的地方进行检修。而这种活动，途中至少进行了六七次。

　　“怎么看都有种在友邦面前丢脸的感觉。”

　　“她们已经很努力了，毕竟是试验舰。”大概是慰问了维修小队后的兰苑队长，在战舰外壳上席地而坐，同样看着海面出神：“波涛汹涌的大海，就算虫族真的进去了，恐怕也出不来吧……”

　　“可为了和平和双月星的未来，我们还是必须联合海族的。”赤炎摇头回应。

　　“的确，不过幻空，我们什么时候才能解决虫子呢？”

　　“这……”面对兰苑的问题，空幻迟疑片刻做出回答：“具体时间我不清楚，不过想来，时间越久，对我们朋族而言越有优势吧。”

　　周围的队员还在好奇兰苑为何向技术人员询问大战略方向的东西时，空幻却已经反应过来兰苑有些失态，直接将问题扯向了技术方面。

　　“就像现在技术部门的设计，许多强大的设计，诸如宇宙电磁炮、空间轨道武器、电磁加速器、宇宙战舰、真空雷霆炮、精神羽翼什么的，都是处于设计之中，缺乏时间在现实中验证……”

　　“因此，只要时间越久，我们能够拿得出手的高技术就越多，面对虫子就越有优势。”从技术上分析结束，空幻就直接闭口不言，而此时也发觉自己有些失态的兰苑队长显然老辣，脸不红心不跳的做满意状点头。

　　这时，一旁的晓学则插嘴：“话是这么说，可我们的人口基数太少，武器再怎么先进也要人，以前面对虫子大都是对方没有成长起来，但宇宙战中的虫族，毕竟已经占据了两颗月亮，真打起来，我们的数量上的劣势可就……”

　　“我只是技术人员，对这种大方向的就有些无能为力了。”空幻直接摇头，随后转头看向其余几人，重点扫了眼土木寻，这几人包括土木寻，可都是担任一方主要决策的人物，由他们出头显然更好。

　　而对于空幻的‘退缩’，晓学似乎也很满意，得意地看向兰苑队长，却发现对方的视线从头到尾都投射在了海面上，对其视若无睹。

　　“人少虽然是劣势，但也不是没有好处。”一旁的土木寻意外地出言发表意见，顿时吸引了所有人的注意：“诸位都知道，曾经黑骨族人口庞大，我所带领的就有一个人口十几万的国度，那时候很多事情都没法兼顾到普通民众，即便是身为国主的我也无法直接控制，结果往往会导致中层的管理者出现诸如腐败、通敌等等情况。”

　　“而当人少了很多之后，虽然同样有数量不少的中层，可我至少能够关注到大部分普通人，如此一来，民众的生活也能更为稳定，不至于出现欺上瞒下之类的腐败官员。”

　　“以朋族的政治体制，完全掌控地方的情况下，比之当初的土木神国强出无数倍，同时合理地调配了每一个人的生活，让人们不会因为生活不济而铤而走险。但同样的，若是朋人不是现在的三十多万，即便加上遁甲人和月灵人，加起来也不到九十万，而是九百万、甚至九千万？那时候行政院或者说长老院还能管理到地方的细节地点吗？”

　　众人思虑片刻，都不得不点头。

　　“朋族现在的体制，的确很适合现在的朋族，可一旦人数过高，就会产生混乱。特别是自治体制……”赤炎点了点头，想到影族方面与朋族的若即若离，想到若是朋族某个自治工业区或者浮空岛，人口达到影族这样一个族十多万人，那出现中央无法控制地方的情况也不是不可能。

　　“话虽如此，既然我们能够弄出在人少时的政治体制，那人多了，我们就弄不出人多用的政治体制吗？”空幻微笑着如是说道，这也是他的想法，所以才一点都不担心。

　　“可政治体制的变换不是那么轻松的。”少有的，兰苑出言反驳：“幻空，你有没有想过，当大家都已经习惯了一个体制的时候，突然说要更换会造成怎样的混乱吗？”

　　“你知道？”空幻意外地看向兰苑。

　　“这，只能想想一点。”兰苑面露迟疑：“高层的变动也许很轻松，因为有长老院压着，可重点在底层。民众习惯了某个体制，突然变换，他们会变得手足无措，而此时，往往会滋生很大的不满。”

　　“好的体制不久不会了。”空幻摇头。

　　“这可不一定哦，就比如说商税，这个体制会让政府获得更多的资金，从而反哺地方，使得我们能够建立诸多的基础设施，并建立起可以抵御虫族的军队。但在当时，大部分人可都是放反对的。”

　　“这……不最后还是让推行成功了。”

　　“可期间也造成了很大的损失不是吗？”兰苑神情复杂地摇了摇头：“体制改变，难免出现损失，也许幻空你们觉得没什么，但作为普通民众的话，可不会这么想。”

　　“呜～”空幻不知道如何反驳。

　　就在这时，船体外正在维修的水冰月，用脑后触手裹着的一个扳手猛击装甲板，发出沉闷的响声将众人从思考中惊醒。

　　空幻迟疑了一下，摇头笑道：“这是行政院考虑的问题不是吗？而且我们的当务之急是解决虫子，那是一切的前提，而对于我们这支队伍而言，主要任务还是联络海族。”

　　“对，行政院的事情，让他们头疼去吧。”

　　“的确。”周围同样焦头烂额的队员们，纷纷无节操地将这麻烦事推掉，只留下兰苑一脸苦笑。

　　对于其他人的反应，她没什么好说的，可对空幻的反应，知道对方身份的兰苑却是一阵无语。你可是朋族长老（并不知道主意识身份，否则更无语），虽说现在长老院只作为最终保险和威慑力，可再怎么也该想想这些大方面的问题吧。

　　可这东西与空幻的性格不符，他更适合的是处理当下的问题，或者在诸多选择中选出一个。

　　这样的领导对朋族行政院等机构而言绝对是美好的，可对于对空幻等人保佑很大期望，习惯于一个领导者的人而言，却又是难以接受的。

　　“总而言之，未来的事，变数太多，我们只需要考虑到现在和不久之后就可以了。”


第016章 另一个世界：低调入海

　　“本舰即将入水，请船员注意，本舰即将入水……”

　　“啊～好不容易睡个好觉。”

　　“快起床，我长这么大还没来过海里啊。”

　　“切。”

　　……

　　伴随着舰内告警声，空幻在一群队员的抱怨或期待声中从卧室起身，习惯性地想用念力整理床铺。所幸在最后时刻止住，他伸手有些生涩地开始做起这些已经十几年没做过的事情。而理所当然的，空幻的行为被周围的队友们判定为‘常年纠结于技术而无暇顾及生活’的标准科学家形象。

　　这该笑还是哭呢？空幻捏着被子一角，触手啪嗒啪嗒地拍打着床面出神中。

　　船身突然一震，他的身子忍不住下蹲，结果触手偏离轨道重重地拍打在钢铁甲板上，空幻顿时郁闷地轻哼一声，满脸无奈。

　　虽然下降入水速度已经减弱到很低的程度，可排水量万吨多的战舰入水终归挤压海面，造成了不小的撞击效果。不少缺乏经验的船员，包括鳄族人都东倒西歪，所幸这种撞击并不强烈。

　　十分钟后，整个战舰才漂浮在睡眠。

　　经过将近三个小时的船体检测，确认在完全没入水面之下时，船体各处在精神力扫描下都没有任何渗水或者钢材细微裂缝的情况之后，诸多船员中的精神力高手们依靠着精神力仪器开始轮流监视不断下层中的船体各处，以确保安全。

　　“记录，深度50，船体无异常，压力无异常。”

　　“记录，深度100，船体无异常，压力无异常，循环系统正常工作。”

　　“记录，深度150，船体无异常，压力无异常，循环系统无异常，声纳系统、精神扫描系统开启，标定海底距离351.12。”

　　“记录，深度200，船体出现挤压，舰内增压，内外压力平衡调解中，循环系统无异常，船员生理检测系统正常，标定海底距离299.71。”

　　“记录，深度231，船体挤压增强，船员生理危机数值上升，停止增压，内压压力平衡变动，纯刚性耐压测试，循环系统正常，标定海底距离211.19，左前方出现海底山脉。”

　　“停止下潜，固定深度221，速度12公里每小时，方向西南，试探性开启舷侧舷窗。”浮空潜艇舰桥之中，船员们忙碌地接受着船长的指挥。虽说不是第一次潜水测试，可此时船上搭载有陆海两个族群的外交团队，不得不慎。

　　“报告，舰桥舷窗即将开启，请注意！”

　　伴随着一名船员的汇报，在咔嚓声中，固定舰桥舷窗的装甲板被解开，随后在电动机的拖动下向两侧收缩。

　　一分钟后，并不大的舰桥舷窗完全开启，露出了外部漆黑一片的世界，似乎有些星光点点的存在，但大概是被潜艇惊吓，渐渐消息不见。

　　此时浮空潜艇并未启动船体外部的探照灯，因为有可能引来周围的大型鱼群，甚至更进一步招来攻击性的黑手级和史诗生物，以潜艇的灵活性和脆弱度，显然无法面对史诗生物的绞杀。

　　虽说此时船上有了幽神坐阵，可在船长看来毕竟是临时的，所以为了以后船员的安全考虑，他还是要求所有人，都严格执行常规条例，以避免产生携带心理。

　　“速度缓步下降，并最终进入悬停状态，暂时不要开启舷侧探照灯，并命令舷窗开启的各处注意亮度，更换为微光灯使用。”

　　“是。”命令很快下达到船内各处，舷侧不多的舷窗内射出的灯光顿时黯淡了数倍，只有在船体几十米远处才能发现。

　　“进入悬停状态后，扫描小组尽快确认下方海底结构，并绘制地形图和沙盘，这是我们下一步行动的关键。”感觉船体微震，速度不断下降，船长满意地点了点头，随后转头看向身旁的副手：“请鳄族长老和兰苑队长等人过来，我们需要鳄族长老来确认行动路径。”

　　“是，船长。”

　　……

　　船内休息室，海陆两方的外交团队正在其中观看者开启舷窗之后的深海景色，不过很显然对于鳄族而言，这没什么可看的，最多也就是图个在船内就着舷窗看的新鲜感。即便是朋族方面这几位，也在看着这灰蒙蒙的世界半分钟不到，就都收回了视线。

　　“如果停的时间久点，说不定还能遇上鱼群什么的，那时候或许会好看些吧。”

　　“的确，所以说我觉得……”

　　“报告，船长请各位前往舰桥议事！”正在这时，勤务兵打断了众人的谈乱，行礼的同时直接发布命令。

　　“正好，听说舰桥的舷窗可是很大的，至少比这个小不点好看多了，加上有探照灯，也许能够领悟西异域风采什么的。”空幻微笑着发言。

　　“那么我们就尽快过去吧，斯托夫长老，请。”兰苑队长礼貌地向此前一直在和她聊天的鳄族长老挥了挥手。

　　“您先，哈哈。”

　　与浮空战舰完全不同，或许是在设计潜艇耐压壳时考虑到的圆形设计的耐压性，船内的走廊也是浑圆的摸样，行走其中，地板下方就是诸多的线路和运输通道，上方当然就是众人行走的位置。

　　踢踏的行走声在不大的走廊之中回荡，有些封闭狭小的区域，加上略微增压之后的烦闷，导致船内的气氛有些死气沉沉。为了因对这种情况，从一开始就被要求参与舰船设计的心理小组，不仅在船内印制了各种让人舒缓的颜色图案，更是在舰内的墙壁上投影出各种不时变动的图标，以此在船内映照出活跃的气息。

　　在诸多措施之下，至少此时行走在其中的空幻等人，对封闭深潜环境的感受并不浓厚，这让空幻很是满意，并对当初全力建设心理研究课题微微自得。

　　“空幻长老，刚刚我和斯托夫长老商谈的时候，了解了些信息。”行走间，兰苑通过精神力与空幻做出连接，这样可以在某些机密的事情上进行商谈：“此次我们即将前去的鳄族大族长所在地，也就是他们鳄族的神石所在地，不远……嗯，换算成我族的度量大概200多公里处，就有个人鱼族的部落，继续往哪个方向，似乎就属于人鱼族的海洋范围。”

　　“这么说在确定鳄族方面大致问题之后，我就要动身前往人鱼族呢？”空幻心领神会。

　　“是这样的，不过鳄族方面有个问题需要解决……”

　　“神石？”空幻想了想，觉得还是这东西最麻烦，因为即便是朋族，对其了解也不多，若非8051，他们甚至都不知道这东西的存在。可现如今，他们可是在cos鳄族的天神神使，若是连最主要的天神存在证据神石都无法理解，那如何解释所谓神使的事情。

　　“如长老所想，神石方面，也许可以用少许谎言欺骗短暂时间，可我们必须在这段时间尽快理解神石的问题，至少要比海族理解的更多，这就有个大前提，那就是海族让我们接触神石……”

　　“那应该不难吧，就以神使需要看看神石为借口……”

　　“这可不一定，神石在海族的重要性想来不用多说，那可是关乎整个海族存亡的东西。鳄族的大族长即便见到我们，也不一定会百分百信任，毕竟任何一个领导者，都不会是狂信徒。”

　　兰苑摇了摇头，抬头看了看前方的鳄族队伍：“即便是鳄族内部，虽说以天神为信仰，大多也只是浅信而已。”

　　“这么说，重点就在于获得鳄族大族长或者说他们的长老会认同，偷偷潜入可以吗？”

　　“这……”兰苑愣了一下，她只是从常规途径考虑，还真没想过这种办法：“可一旦被发现……”

　　“这倒没什么，别忘了我们可都是能量体，变形能力以鳄族的见识怎么也不会轻易识破吧。”对此空幻倒是很有信心。

　　“那么人选……”

　　“各位长老，我们到了。”

　　突然想起的勤务兵声音将空幻和兰苑的精神交流打断，向兰苑点头示意稍后再谈，空幻微笑着站在队伍后方，等待众人进入之后，才漫步而入，还不时大量周围的技术设置，显示出一幅兴趣满满的样子。

　　这倒不是伪装，而是真的对朋族这些年的技术进步感到高兴。

　　以电石制作的电核为能量基础的电力化，已经完全在朋族内部兴起，发电设备大部分还集中在水里发电，不过电核的高能量储存，加上重复充电，使得各个电厂的功率没有一丝浪费地利用起来。

　　而有了电核这种大能源提供，各种以电和磁为基础的工具得到广泛应用。如果单论电磁应用方面，此时的朋族绝对已经超过人类的水准，只不过在其它方面，例如电脑、社会体制、还有技术完整度上略有不足。

　　“不过等过一两年，能量跃动电脑……嗯，电核能量大脑，也算是电脑吧。哈哈，等这东西进入量产和高速完善时期，整个朋族相信将会步入一个快速发展期了。”想到这儿，空幻也是感叹：“虽然诸多朋族高手以释放计算力为基础，组成了一个计算力庞大的朋族网络，可总归是以人为计算力提供者，消耗但还是不多的人的计算力啊。”

　　“虽然朋人的计算力已经不必初期的人类电脑差多少，可总归不是长久之计。”

　　如是想了想，不如舰桥的空幻，抬头就看见的确比休息室舷窗打上不少的舰桥舷窗。当然，这和浮空战舰的舷窗是没法比，毕竟考虑到水压的问题，朋族耐压玻璃的水准也不高，不能弄太大。

　　这时，鳄族那位斯托夫长老古怪的发音和语句吸引了空幻的注意力。

　　“我族占据大海，海洋之大皆为鳄族所有，身为长老，我当然也记得这片海洋的道路。嗯……我们现在所在地，虽然不怎么来过，可记得在周围不远处，应该会有一个鳄族的小部落，如果我们下潜到海底之后，以我们勇士的技术，一定可以通过周围的环境很快判定出具体的方位，到时候大家就能一路抵达大部落了。”

　　“既如此，就麻烦斯托夫长老了。”兰苑队长那一如既往谦恭的声音响起，随后是鳄族长老一如既往的回应。

　　“呵呵，占据大海，这位长老还真敢说，以为我们对海族一无所知吧。”就在这时，空幻的身旁响起赤炎的冷笑。

　　空幻笑了笑，摇头：“管他怎么说，我们的目的只是联络海族，至于海洋怎么分配，只要别集合在一起就好了。”

　　“也是。”下意识地回应，发现是空幻之后，赤炎才意外地笑道：“还没想到，幻空你一个技术员，了解的也不少啊。”

　　“哪是什么了解，不过是来之前被老大硬塞了些资料，然后一堆嘱咐罢了。”

　　面对空幻故作苦恼的解释，赤炎露出一个了然的表情。他们这些外交人员来之前，哪个没接收过顶头上司的嘱咐，诸如不要轻易暴露意图，要收集海族具体情报，要努力协助兰苑队长等等。

　　因此对于空幻所说，扮演成影族的赤炎也是毫无怀疑。

　　得到斯托夫的保证，那么下一步的任务就是寻找一个鳄族部落，随后以此为基点抵达大部落处。不过这方面潜艇的问题显然是个小麻烦。

　　“非常抱歉，根据设计潜深，本舰只能在300米深度以上活动，而此地水深近五百米，恐怕本舰无能为力。”舰长面无表情地回答：“本舰船员大都是普通人，无法如能量体的各位和鳄族人一样在深水区域活动，因此抱歉。”

　　“没什么，这么看来，还是只能离开战舰在海底活动吗。”

　　想了想，作为此行的指挥，兰苑下达命令：“现在已经下午五点，虽然海底时间无法直观感受，不过大家还是先休息，明早九点开始，小队以及鳄族长老和其中几位勇士一起前往水下，发现小部落并从其得到大部落位置。”

　　“在此期间，我们会通过精神力与本舰保持联系。”向舰长点了点头，兰苑继续解释：“而本舰不需要继续下潜，或者提升点高度都没问题，只需要紧随我方，在确定方向需要长途赶路时，我们会回到本舰。”

　　“请放心，保证完成任务！”

　　此后确定了些细节的方面，并就此向斯托夫长老征求意见，众人散去，各自前往船舱休息。

　　离开舰桥时，兰苑叫住了正在于影族赤炎聊天的空幻。

　　“人选问题？”空幻点了点头：“我们对神石不了解，8051所知也不多，既然拿东西可以让本来普通的海洋生物滋生出智慧，甚至进一步发展出问题，虽然不一定如传说的那样高效，但作用显然是存在的。”

　　“而从无到有，突变性质的出现智慧，有可能是针对大脑的某种辐射刺激产生的变异。而且结合海族的外貌比之无智慧的同类差别不大，那么这种猜测的可能性就很高。”

　　“所以，注意安全，也要考虑辐射对能量体的影响……”

　　揉了揉额头，空幻没想到这还是个难事，因为谁也说不准这所谓的神石对海族有用的同时，会不会对朋族能量体有害，毕竟，能量体已经没有了传统意义上的躯体，可以说其整个能量化躯体就是一个能量大脑、也可以是能量骨肉……

　　“总而言之，神石可能存在辐射，神石可能对能量体有危害，凡事向坏的方向考虑来做预警，向好的方向考虑来提供信心。”站在舷窗边的空幻一拳击手，微笑着说道：“其实也可能有好处，那就是如果能够理解神石的作用，弄不好还能让整个朋族的智慧跟上一城楼不是吗？”

　　“是这样，不过重点还是在人选上吧，长老。”听着空幻说了一大堆分析的兰苑，有些无语地撑着墙壁。

　　“哈哈，分析也很重要不是吗？人选的话，要不让我去吧。”

　　“你？”兰苑有些意外，也有些了然，听说这位长老很贪玩，这事似乎也很有可能。

　　“喂喂，你那是什么表情！”空幻很敏锐地发觉不对。

　　“不，没啥，只是觉得长老亲自去，的确也有其好处。”

　　“当然。”空幻挺胸做出一副理所当然的表情，其中到底有几分是好奇心作祟那就不得而知，不过这样一确定，那么两人讨论的主要问题当然就完成。并不熟悉的两人在谈了些此次外交的细节，随后就各自散去。

　　昏暗的海底下，有些许灰尘被未知物体扬起，似乎是有什么动物在其中活动。

　　‘也许是海洋生物吧，’管理着精神力扫描仪的船员和一旁的声纳管理员对视一眼，都看出对方眼中的不以为然。如此一来，两人也只是对其稍稍产生了点兴趣，就很快在工作的驱使下将注意力转向了其它地方。

　　对于海洋，朋人们都是很好奇的，因为从神史中以及生物学中，似乎都说朋人是来自海洋的。可海洋和陆地差距太大，第一次随同试验战舰进入海底的船员们，被那漆黑的世界和潜藏着的诸多未知生物感到惊惧。

　　到此为止，他们也不过才进行了十几次深潜试验而已。因此船员们对于船体周围的警戒，主要集中在了可能给潜艇造成危害的大型海洋生物身上。

　　深夜时分，似乎有小鱼群从大半停机的船体外壳游过……


第017章 另一个世界：偷袭与神旨

　　空幻是被某种危机预感给惊醒的，这在最近几年间是很少发生的事情，因为他并不怎么参与前线作战，所以接触危险的机会已经越来越小。

　　不过惊醒之后，他却是很茫然，因为周围并非他所熟悉的舰内环境，反而是一片昏暗水域之中，感觉上，就仿佛回到了几十万年前的海洋生活一般，所以他只不过少许疑惑之后，就很快习惯了这种环境。

　　“可到底发生了什么？”按照习惯，他首先放出了精神力扫描，片刻之后，得到结果的空幻松了口气，脸上挂起淡淡的微笑。

　　一个很普通的幻境，用精神力构建，但质量方面只不过灵魂级初期的水准，虽然量上大的诡异，可对空幻而言却完全没有影响，他只需要稍稍动作就能将其击破。而确定自己的本体事实上还是停留在船舱中，并且这种幻境暂时对己方成员无害之后，他也免了立刻将其破坏的想法。

　　或许是好奇心作祟，他打算看看这幻境制作者到底是谁？想要干什么？

　　“不过，海洋环境里面遭遇这种情况，现在的海洋生物已经这么厉害了吗？”

　　控制着身体变形，将尾巴变得扁平，从而如同鳄鱼一般在海洋游动，空幻却发觉周围的世界空无一物，那这个幻境做出来是干嘛的？

　　想了想，既然是制作出来，若非普通海洋生物的本能，那么就会有制作者迟早出现，如此一来，空幻一面确定幻境对同船的人无害，一面继续闲逛。

　　半个小时后……

　　“终于来了。”眼前出现的是星星点点的光芒，看起来很原始，给空幻一种当初忽悠其它朋人自己是梦神一样的情况。

　　果然，没多久，这个光点就组件组合，渐渐有了点人形，可此后，对方就没法固定形状了。

　　“怎么会这样？”许是制作者情急之下，控制不住思想，被空幻轻易感知到了对方的疑惑和慌乱：“为什么无法固定这个家伙心中的神的外貌。”

　　“都被听到了哦。”空幻调皮的笑道。

　　“诶，怎、怎么会！不对，这一定是幻觉，这个家伙一定不是天神的信徒，换个人吧，嗯。”

　　“……”感受着幻境似乎就要消失，空幻哭笑不得，但这时候可不能任由对方跑掉。

　　精神力果断放开，飞速扩张，将感知中对方的意识所在笼括其中，进而反过来控制这个世界。

　　不一会儿，在一阵阵惊呼中，幻境的世界被空幻直接控制，并转而由海底变成天空，许久没有出现的天空神殿漂浮于中，空幻则坐在广场的阶梯上，看着前方水池里手足无措的生物。

　　“这个样子的……海豚？”空幻默然无语，虽说这么称呼，但事实上除了在水中游泳时的背影看起来像外，双鳍尖端三根手指，关节明显可以灵活转动的生物，与海豚的差距颇大，空幻此时也不过是选了个熟悉点的名字给其按上而已。

　　“难道是鱼人？”想想之前才听说鱼人部落离鳄族不远，那这种生物似乎很有可能：“不过好吵～”

　　“长老救命啊！人家被欺负了！人家被抓住啦！人家要被吃掉了啊！……”

　　“安静！！”

　　天空一声惊雷，仿佛整个世界都向水池中的海豚压了过去，不过一瞬之间，大概是卡在嗓子里的话顿时被咽了下去，海豚一脸惊恐地看着坐在水池边的空幻，身体都僵硬着一动不动地漂浮。

　　“我问，你答。”这是精神力传播的某种情绪，就仿佛当初在教导原始的朋人语言时的方法一样，只不过此时空幻只是在与对方做着交流。

　　但空幻显然失策了，这只海豚的脱线程度显然超出了他的预计。

　　“不对！这只是做梦而已，一定是，那么按照长老说的，人家只要意识到这一点，就能很快醒过来的！啊哈哈哈，你们是吓不了人家的！”

　　“……”

　　对此空幻视若无睹，即便对方无视自己，他也只是微笑着坐在水池边，看着这只海豚在水池里面东游西荡，双眼圆睁着大概是试着调动精神力做什么事。

　　但很显然，已经被空幻完全剥夺控制权的幻境，现在完全变成了空幻用自己的精神力将对方的意识拖进了这个世界一样。若是这只海豚的本体身旁有同类存在，恐怕很快就会发现对方的不正常，然后利用刺激的方式让对方醒来。

　　然而，空幻对此一点也不担心。

　　“没用的。”空幻微笑着传达了这个想法，但海豚依旧对空幻采取无视态度。

　　“是在等外面的同类将你叫醒吗？”海豚身体一顿，但很快恢复，但明显可以看出迟疑，但更多的是诸如‘当然就是这样子’的反应。

　　“但那是不可能的，因为这里是我的世界，你的意识一旦进入，没有我的同意将没法离开，所以，那些叫醒睡梦中的方法是没用的。”

　　“你，你骗人！”

　　“我为什么要骗你。”收起笑容，空幻感受了一下船舱里的情况，土木寻等和兰苑几乎同时击破了幻境已经醒来，显然都没有空幻这样的好心情。

　　另外几位外交队成员显然也快了，再加上醒来的土木寻和兰苑，船内的人相信很快都能摆脱幻境的束缚。

　　那么，空幻也不能在这里拖太久，毕竟他还扮演着普通的外交队成员，无论醒来早了迟了都不好。

　　“好了，我没时间跟你闲聊，你是谁？属于哪一支海族？要干什么？”

　　“人家为什么要告诉你！哼！”虽然摄于空幻之前显露出来的威压，但也明白这里和她制造的世界相同的海族海豚，看起来认为空幻也是不能做什么的纸老虎，变得气势高昂的起来。

　　“不想说，没问题，我直接询问你的记忆就是了。”没兴趣和一名非同族，而且外形差异这么大的海族废话，空幻直接以绝对强势的意识水平，开始分析对方意识之中的记忆。

　　也许是故意的，本可以轻松完成的动作，空幻做的慢悠悠的，而且还时不时刺激一下对方的精神。

　　于是，在整个空间中就伴随着海豚的悲鸣，时间一点点过去。

　　……

　　“原来是豚族。”记忆阅览的程度不深，所谓的海豚悲鸣，不过是空幻故意要给对方一点教训，如果过度查阅深层次的记忆，会造成意识损害，影响此后空幻豚族的外交。

　　做完这一切，空幻的视线重新集中在瘫软在水池中的海豚，借着对方此时意识涣散的机会，将一部份有关陆地的记忆复制进去，虽然无法完整保留，但这只海豚在苏醒之后，再再次接触陆族时，就会有种似曾相识的感觉，从而加深双方的交流。

　　“好了，小海豚，回去吧。”

　　手一挥，幻境的世界瞬间消散，海豚的意识也伴随着身体的强烈的呼唤而回归。很显然，她的伙伴已经发现不对，并正在付诸行动。

　　不过对于海豚方面的情况，空幻并无关心。

　　睁开双眼，眼前出现的是正打算将空幻叫醒的队员，以及大概是正打算找理由迟缓队员们行动的兰苑。知道空幻水平的兰苑根本不相信空幻会被一个小小的幻境迷住，那么空幻没有醒来的原因显然是在做什么，而身为知情者的兰苑就在想方设法拖延时间。

　　幸好，空幻醒来的很及时，否则引起队员疑心是小事，引起空幻戒备的土木寻和其它鳄族人怀疑可就是大事了。

　　“大家没事吧？”能够自动醒来，显然都是了解被幻境迷住这一情况的人，因此空幻并没有做出迷糊的状态，而是直接询问。

　　周围的队员们都点头表示无碍。

　　“不过幻空你的实力看来还需要锻炼啊，这种小小的幻境都迷住了你一分多钟，这可不行。”热情满满的遁甲梦空大大咧咧地拍了拍空幻肩膀，随后伸手将空幻拉了起来。

　　“走吧，去看看是谁捣的鬼！”直接破坏幻境出来的几人看来还没有得知情况，空幻上前几步追上兰苑，视线扫过土木寻，没有发现什么不对的他也不去过多在意。

　　不过刚刚抵达舰桥，空幻突然想起什么，停顿片刻，用精神力连接上兰苑。

　　“啊！”才遭遇了精神力方面的干扰，兰苑此时的精神防御很强，在空幻的精神力连上对方的瞬间，她忍不住发出了一声惊呼。

　　“怎么呢？”

　　“没，只是意外舰内其它人好像有不少人都没事。”

　　“说的也是。”询问的晓学看了看四周：“好像只是我们几个闲着的人遭遇了幻境……难道这些幻境制造者还知道潜艇里面哪些人员可以随便动？”

　　“不应该吧？”众人面面相觑，都有些不信的摇摇头。

　　而这时，兰苑才恢复了空幻的精神连接：“有什么发现吗，长老？”

　　“是豚族的，从扫描的记忆中，得知对方大概是某只想要偷袭鳄族，从而夺取部落的豚族部队，在发现我们之后想要确定敌友。另外……”

　　“怎么呢？”

　　“豚族的精神方面能力很强，虽然他们自己称呼为心灵能力，但的确就是精神力的应用。在发现本舰内的鳄族人后，这一次的幻境只是试探，另有一千多人正打算赶过来。”

　　“这么说对方将我们当作敌人，想要灭掉了呢？”兰苑轻松地做出结论：“可惜没想到却是围住了一头史诗生物吧，呵呵。”

　　“话虽如此，但这一战能不打最好。”空幻摇头：“毕竟还有联系其它海族的任务，她们这一出现不是正好可行，都省去我们去找人了。”

　　“这……可我们这里怎么解释，特别是船上这些鳄族。”兰苑大概理解了空幻的想法，但问题却更多：“而且，若是长老此时就去豚族方面，那么鳄族这边的神石又如何处理呢？”

　　“的确……看来是有些心急了，不如这样……”

　　细细解说了片刻，众人已经在舰桥坐定，被一群大佬盯着的潜艇声纳和精神扫描士兵压力很大，却也迅速通过精神力扫描周边，确认敌人的位置，不过他们的结论却是：“发现疑似目标，但正在迅速远离！”

　　“距离？”

　　“距离3公里，扫描极限范围内无更多异常存在。”

　　“兰苑队长，你看？”舰长转头看向兰苑。

　　“已经可以确认目标了，不过无法确定种族……”兰苑看了看空幻，随后视线偷偷扫了眼一脸无知的鳄族人，他们除了那位斯托夫长老外，都是在幻境中被其他人叫醒的，因此还处于迷惘中。

　　而扫描周围没有敌人，且那几个豚族人已经离开……难道是确认没有战胜的能力？兰苑想了想，看向空幻，觉得有可能他所对待的那名豚族人有将威胁告知队友，而豚族也许做出了撤离的决定。

　　这也不奇怪，毕竟明知不可胜而去战，在非必要的情况下就只剩下傻子了。

　　而从鳄族人表现出来的情况看，这些豚族人显然都不是能够在普通战场出没的，否则鳄族人恐怕早就指出对方的身份。

　　那么……秘密行动？

　　“算了，正事要紧，既然不是什么有威胁的敌人，就先放一边吧。”如是决定，其实主要目的还是在于不让鳄族人知道此次偷袭者的身份，从而给空幻进一步接触制造机会。因为此前空幻告诉她，已经在对方其中一人的身上留下标定，在一定范围内都可以寻找到，所以不需要刻意追踪。

　　至于距离太远……空幻觉得还有8051可用，因此让兰苑放心。

　　事实上也如同兰苑和空幻所预想的，豚族中负责空幻的那位在被同伴弹额头、扎小针甚至于拧腰间嫩肉等一系列工作醒来之后，大叫着发泄一通，便随即叫来了他们的队长，详细叙述了在幻境中的情况。

　　豚族这只队伍的队长在确认她所讲情况，并结合队伍中另外几人都有被强行突破幻境的情况之后，结合自身的实力对比，认为大部队偷袭已经无用，因此果断下令撤退。

　　不过对于所观测到的这个奇怪种族，以及完全不同于鳄族的外形，这群豚族人显然已经上心。

　　而这，也是空幻和兰苑所想要的。

　　几天后，根本没对斯托夫长老一行人抱有希望的大族长以及鳄族长老们，得到了令人震惊的消息，他们真的找到了神使并且正在赶来。

　　“诸位，事实如我所说，斯托夫长老所言非虚。”海底洞穴之中，坐在似乎是高位的大族长有着壮硕的身躯，近六米长的躯体，即便去除尾巴的长度，身形也是鳄族中的佼佼者，加之灵动的双眼，表现出不弱的智慧扫过四周，大部分衣着长袍的鳄族长老都下意识地低下头去。

　　而其中，一名身着诡异，穿戴着众多骨头饰品的鳄族人脸上的迟疑和不满尤为强盛。

　　“不应该啊，天神为什么没有向我发布告示，既然是其使者，即便天神不提醒，那么神石也应该有所反应的。”

　　想了想，这人转头看向身后的两名衣着不同于常人，却明显只属于士兵一类的鳄族人问道。

　　“最近神石有无反应，任何一点反应都不要放过！”

　　“这……”

　　他们只是守卫神石的人员，也负责每天将神石的情况告知这位天神的祭司，以让其通过神石的反应解读出天神的旨意，这在鳄族，甚至其他海族中都是常例。

　　而正因为如此，两名守卫早就将神石的动静告知祭司，此时对方又细问，岂不让两人担心，若是真有什么疏忽……

　　“不用担心，如果有什么异常发现，只要现在说，还能什么事都没有，若是等到斯托夫回来，我们却发现是你们失职，到时候……哼！”

　　“祭司大人，请容我思考片刻。”

　　“尽快！”

　　见山洞中都热烈讨论起斯托夫与神使，不少人还将视线投向了自己，其中饱含着疑惑、嘲笑和担忧，这让祭司冷汗直冒，对于身后两人也感到不耐起来。

　　此前祭司可是一直声称斯托夫是在撒谎，若非大族长故意留下斯托夫，甚至还冒着对方逃走的危险，令其寻找神使，也不会出这么一档子事。

　　可一旦神使真的来了，那么岂不是说他这个祭司，已经被天神抛弃，否则为何连点提醒都没有。

　　“不行，不能坐以待毙，这时候即便是有一点可用的异常，都能圆一圆！”如是想着，祭司看向两名神石守卫的眼神越加严厉。

　　“啊，想到了！”其中一名守卫发出惊呼，随后匍匐着来到祭司身旁。

　　“很好。”得到了自己想要的，祭司满意地点了点头。随后动了动脚想要起身向大族长走去，但停顿片刻，他重新看向两名守卫。

　　仿佛被巨鲨盯住一般，两名守卫心中突然冒出寒意，随即扑到地上想要让祭司兑现此前的承诺，但还没来得及做出行动，便脑袋一疼，沉入无边的黑暗。

　　山洞中一片哗然。

　　“祭司大人，你这是……”大族长的脸上露出诧异的表情，其中还蕴含着一丝不满。

　　“大族长，这两个守卫严重失职，竟然将天神的旨意忽略，以至于我此时才得知情况，因此直接处死。”面不改色地来到大族长面前，祭司鞠躬回应。

　　随后，祭司突然跪倒在地，言语中饱含愤恨，朗声发言。

　　“大族长，诸位长老，被两名失职神石守卫所忽略的天神旨意，本人刚刚已经解答出来！”


第018章 另一个世界：欢迎欢迎热烈欢迎

　　“就要到了，神使。”

　　“嗯。”

　　此时空幻所在的队伍已经在鳄族的带领之下，即将抵达这个鳄族大部落所在，从这一路上所见来看，众人却是发现，名义上称之为统治者的大部落，在沿途各个小部落中的威望事实上并不高，很有种天下共举的领导者，但天下实际上是各自为政的感觉。

　　“如此一来，双方协调之后，如何提升我们所认同的鳄族大部落声望和掌控力，岂不是就成为当务之急？”空幻与兰苑精神闲聊中：“否则还是这种情况的话，即便靠着抵抗外敌的称号，各个小部落出兵，但这里几个人，那里几十个人，这种杂牌军甚至都没有成为炮灰的资格。”

　　“所以，提高大部落声望之后，还得建立统一的部队吗？”兰苑回复到。

　　“的确。”空幻点头，转头看了看这昏暗的世界，好一阵怀念，以至于停步不前，还是身旁的赤炎随手推了推，才让陷入过去回忆的空幻醒来，并附赠一阵嬉笑。

　　“走神了，按照计划是要给他们一头史诗生物……”

　　“不行吗？”

　　“不，不是不行，只是我有些担心，单独一头史诗生物，就真的能够让鳄族的大部落获得对这些小部落的完全掌控，甚至让他们甘愿叫出兵权，将自己的生命等一切的保障都送出去？”

　　“可有总比没有好，长老，如果一头史诗生物无法威慑这些小部落，那么，为了未来的战斗，也许唆使对方的大族长利用这头史诗生物去进行一场有限度的统一战争，展现出完全的实力去促使统一也不是不行。”

　　“额。”

　　想了想，空幻点头，兰苑的提议的确是一个办法。

　　“对了，史诗生物的问题，你注意一下，最好在我从豚族回来之后再决定。上次不是听说豚族已经有史诗生物吗？也许可以去借鉴一点经验。”

　　“遵命。”

　　众人的行走还在继续，虽说斯托夫长老身旁那名鳄族人一直指着前方说要到了，可望山跑死马，何况漆黑一片的海底。

　　不过说漆黑一片也略有过头。

　　事实上空幻到现在还在惊讶的是，明明是近千米的深海之中，却还生长着类似藻类的发光植物，而众人此时所走的是一条类似海底山谷的区域，山谷两半发光藻类纵横交错，却正好扑出了一条绵阳的光路。

　　询问鳄族人后，众人得知这是海族耗费漫长的岁月，从各地移植出来的光路海藻，就是用来给海族成员们指出道路所用。

　　只不过这种海藻似乎繁殖并不是那么轻松，加之深海光焰会引来海洋生物，普通的没什么，就向此时在空幻等人身旁游来游去的小鱼，完全被众人当做宠物来玩，但要是引起史诗生物或者黑手级生物，那可就好玩了。

　　因此，这种发光的海底道路，大都建设在海底谷底，而且是危险生物出没较少的区域。

　　同样的原因，海族的部落也大都处在海底谷地之中，以确保不会被危险的海洋生物发现导致灭族。

　　如此看来，海族的生存环境事实上很恶劣。

　　“不过我最好奇的，还是明明看起来和淡水鳄这些生物差不多外形的海族，是如何在千米深甚至更深的区域生活的，这种外形而且并不优秀的体制，却没被压成肉饼，岂不是很难以置信吗？”队伍闲聊之时，乘着鳄族不注意，扮演成月灵人的郑源在一旁咋呼，有些搞怪的性格，让这位月灵人变成了众人旅途的调剂。

　　“这方面我可不知道，你得去问幻空，他可是搞技术的，生物技术也算是吧。”被抓住的影族扮演者赤炎果断摆手，她正欣赏着一群体型细长如蛇的发光带鱼在海藻中游动的场景，对其它事看起来都毫无兴趣。

　　“我也不知道，我的确是搞技术，但却不是万能的。”眼见郑源将视线投了过来，同样在欣赏海底风景的空幻果断举起双手做无能为力状。对于海族中各族是如何生存在这个深度的问题，研究部门的确是兴趣明明，可因为缺乏实物验证和深海试验室，类似的高压试验室又被各种紧要项目占据，短短几年的接触时间，根本不足以得出结论。

　　“不是吧，这难道会成为一大谜题！”郑源仰……水面长啸中。

　　“不，我觉得海族是不会认为自己能够生存在水底是一种谜题。”空幻斜着眼摇头。

　　这时，前方传来鳄族那位领队成员的欢呼。

　　“到了！到了！”

　　“真的到了？”空幻等人不怎么相信地磨蹭着转过山谷通道，映入眼帘的是一个如同海底溶洞的入口，单从这个入口看来，不过是漆黑一片，不注意甚至无法发现其与山谷通道的联系。

　　不过想想这样才是最正确的吧，否则直接显眼地灯火通明，大概早就被吸引过来的深海怪兽们给灭了。

　　“走，过去吧。”

　　如是想想，众人迈步跟上。

　　领队是众人在途中一个小部落招揽的成员，在抵达这个山谷口后，当众人出现在入口之中，顿时游来六名身着鱼骨铠甲的鳄族勇士，举着长长的鱼刺般的武器对向众人。

　　“哪个部落的？”

　　这时，守卫看到了尾随而至的空幻等人，那明显不同于普通鳄族甚至其他所熟知海族的外貌，让六名守卫顿时高度紧张起来，甚至有其中一人大概是被吩咐着脱离队伍，急匆匆地冲进入口内部大概是城市的方向。

　　转过通道的空幻等人所见到的就是这样的场景。

　　而意外的是，守卫并没有如同对待前面斯托夫等鳄族人一样询问身份，发现空幻等人后，这些守卫甚至都没等斯托夫等人回答，就满脸惊慌地冲了上来似乎是想要将几人赶回山谷通道。

　　“这是怎么回事！”

　　“不知道，但绝对不能退！”

　　既然是作为神使带领的陆族队伍，那么这种时候决不能后退掉了面子，队伍中的几人，即便是土木寻都坚定地点头表示认同。

　　“混蛋！快退回去！”与之相对的，鳄族方面的守卫却神色紧张地举着鱼刺，一副马上就要插过来的样子。

　　虽然对此毫无压力，因为能量体即便被刺中也毫无问题的空幻等人，对此理所当然地更加强硬。

　　但让几人意外的是，与之同行的斯托夫等人，一开始还对守卫的奇怪动作感到意外，而想要上前阻止这场可能引发神使不满的冲突。但就在斯托夫要开口时，却一副恍然大悟的表情，急匆匆地向兰苑走来。

　　“这是怎么回事？难道斯托夫站在鳄族方面，要给我们下马威吗？”队伍中郑源诧异地惊呼。

　　“我觉得不会，下马威可是给同等级甚至低等的人使用，我们可是以神使为主，天生就高于这些鳄族人的地位，了解内情的斯托夫不可能做出引起神使不快的行为。”赤炎分析到。

　　“我觉得哪里出了问题。”土木寻难得的开口，他处在队伍外围，一名鳄族士兵的鱼刺差一点就要刺入他的身体，虽说即便刺中也没什么，可他的脸色表明他绝不愿意就这么站着被插。

　　“神，神使大人，抱歉忘了，请先退入山谷好吗！”斯托夫眉目紧锁，一脸紧张地看着空幻等人，又看了看入口和山谷之间这片海底地面周围的黑暗空间，仿佛在畏惧什么一般。

　　气氛为之一紧。

　　“到底怎么回事？”即便认识，也不可能在这种时候后退，冷静些的兰苑直接询问原因。

　　“光！退出去，光！”从入口六名守卫出现到现在也不过十几秒钟，这时，其中一名守卫才大吼着看向空幻几人，而通过音无提供的范本，加上与斯托夫等人的交流，对鳄族语言也有所了解的空幻等人，很快理解了对方的意思。

　　“光？原来如此。”

　　哭笑不得地看了看周围的同伴，同属能量体，在平时为了减少对精神力等消耗，大都让体内能量自然散发和精神阻止的程度达到一个平衡。如此一来，能量体每时每刻都有细微的能量散发出去，也就是传统意义的光的形式。

　　而从山谷和入口几十米距离之中，连发光物体都没有的情况可以看出，鳄族明显出于保护的目的，竭力避免了光在这里出现，从而引起周围危险生物注意的情况。

　　“大家，把光收起来。”理解了意思，兰苑向斯托夫做了个稍安勿躁的动作，随后向周围同僚们下达命令。

　　“切，原来如此，看样子即便是鳄族大部落，过的也不咋样。”郑源撇了撇嘴。

　　片刻时间，几名能量体的发光程度开始下降，而理解了兰苑意思的斯托夫也松了口气，并开始与守卫交流讲明情况。

　　到了这时候，斯托夫才想起‘自己所带来的可是神使，会担心周围的危险动物吗？’这种事情，好一阵自责，希望别给神使留下不好的印象。

　　当空幻几人完成发光收束，周围的世界顿时再次陷入黑暗，只剩下鳄族略微发出淡淡荧光的双眼。

　　精神力之中的世界也重归黑暗。

　　而此时，从剩下的五名守卫中，再次分出了两人，带着斯托夫队伍中一名勇士冲入入口，剩下三人恭敬地跟在斯托夫身后，收起武器，一脸歉意地看向空幻几人。

　　“兰苑神使大人，非常抱歉让你们遭遇这样的事情……”

　　“没什么，这毕竟都是为了保护同伴，守卫们做的很好，不用介意。”等到斯托夫说完，兰苑才一脸淡然的微笑，说出了安慰的话语，然后：“那么，可以进去了吧。”

　　“当然。”松了口气的斯托夫急忙支起腰肢，挥退了守卫之后，在兰苑略微靠后的地方游动着，引着众人向入口游去：“已经有人前去通知大族长，想来大族长会亲自前来迎接。”

　　“嗯。”

　　……

　　“大、大族长！！”

　　“干什么，慌慌张张的想什么样子！”正在于祭司闲聊的大族长看着跌跌撞撞地冲进来的鳄族守卫，一脸不爽：“出了什么事，难道是又有怪物打来了？”

　　“有大族长在，即便是怪物来了又有什么。”祭司在一旁不失时机的恭维着。

　　“哼哼。”

　　“不，不是，是神使！斯托夫长老带着神使过来了！”

　　“什么！”之前还一脸淡定的两人，几乎同时从座位上站了起来，在见到对方激烈动作之后，才姗姗地站在那里不知道是应该继续坐下还是冲出去。

　　这时，祭司眼珠一转，来到大族长面前匍匐在地：“大族长，既然来了，就开始吧。”

　　“开始……这，祭司大人，那真的是天神的旨意吗？”

　　“大族长，天神是不会撒谎的！”看着一脸迟疑的大族长，祭司咬了咬牙，沉声到：“伟大的大族长，身为天神的祭司，为了贯彻天神的旨意，我请求亲自前方执行这件事。”

　　大族长眼前一亮，但很好地掩饰了下去，随后一脸迟疑而又感慨地说道：“不愧是天神的祭司，虽然身为大族长，应该亲自去执行，但既然祭司大人如此恳切，那也不能让大人为难，这样吧，族内现有两名优秀的长老以及刚刚组织起来的三百名勇士，你一并带去吧。”

　　“多谢大族长。”

　　朗声回应之后，祭司脸上几乎和大族长同时露出嘲讽的笑容，只不过两人一个看着地面，一个盯着看着地面的人，结果两人都没有瞧见对方的表情，以至于就这样掩饰了过去。

　　随后匍匐着退出被各种海洋植物装点华丽的山洞，祭司沉吟片刻，就急急忙忙地冲了出去。

　　直到此时，一旁前来报信的守卫才被大族长重新注意到。

　　“大，大族长……”守卫将头深深地埋了下去，感受着前方那沉沉的压力，身体不由自主地胆怯发颤：“神使那里……”

　　“我知道了，退出去吧。”

　　“这……是！”

　　十几分钟后，在入口处稍事休息的空幻等人，就看见一大群衣着正规的鳄族勇士，从入口内大概是城市的地方鱼贯而出，将众人围在了其中。

　　尚不知情况如何的晓学正在于郑源聊天，看见如此场景，还以为是迎接的队伍到了，满脸嬉笑地站了起来，理了理衣服，随后满脸威严地对一旁的队友说道：“看样子迎接的人来了，这时候可得注意形象。”

　　然而下一刻，他的脸色却完全僵住，因为那些勇士并没有任何的恭敬，反而一脸厌恶甚至于仇恨地看着他们，更是在晓学起来之后，用武器对准了几人。

　　“你们要干什么！”

　　“斯托夫长老，今天的惊喜还真多啊。”晓学在那里咆哮时，兰苑一如既往地淡然地看向身旁的斯托夫，但有过几天了解的斯托夫长老知道，这位好脾气的神使的确是不满了。

　　“非常抱歉，一定是哪里出问题了！”

　　“没有地方出问题，斯托夫长老，啊，不对，实际上问题也有，那就是你们出问题了！！”

　　勇士群中突然传出一个声音吸引了众人的注意力，让斯托夫意外的是，对方尽然能够听懂斯托夫之前用朋族语所说的话，但却是用鳄族语做出回答。

　　而且，这个声音很熟悉。

　　“祭司，你这是什么意思！当初你认为我撒谎，可现在神使已经带来了，你还想要怎样！”

　　“怎么样？哼，谁知道你带来的是不是神使！”鳄族人群中的祭司嘲讽到。在来之前他还有些迟疑，那所谓天神的旨意到底如何，他比谁都清楚，因此还给自己留了些后路。

　　可抵达这里之后，数量地用心灵能力观察了那几个明显不同于鳄族人的生物之后，他却顿时信心满满，因为这些人虽然看起来的确很强，甚至比自己也不差，可……

　　“冒充神使，你以为我回信吗！”

　　“你在说什么，她们可是真的……”

　　“不用废话，斯托夫，是不是神使，可不是由这些凡人认定的，哼！”兰苑冷笑着拦住了激动的斯托夫，转头看向躲在人群中的祭司，同样的一脸嘲讽：“有胆子否认神使的身份，却没胆子站出来吗？这样的胆小鬼所说的话有什么可信的。”

　　“哼，你以为我会中招吗？”眼见周围的勇士有些不稳，祭司急忙反驳：“我已经获得了天神的旨意，你们的确不是神使，然而你们却拥有不弱的实力，你们是恶魔的使者，是想要将陆地的诅咒带到海洋来的邪魔！”

　　“哄”的一声，勇士群顿时有些混乱，他们中很多人是头一次听到这种情况，之前两方开始争论神使时，勇士们就有些迟疑，毕竟被围者中还有此前一直在宣传神使的斯托夫长老。

　　但随着祭司讲述天神旨意，以及邪魔之时，勇士们却不由地握紧手中的武器。

　　相比大部落最高祭司，被誉为神石守护者，天神真正使者的祭司大人，此前不过是普通长老，而且还带着丢弃同伴逃亡，亵渎天神，撒谎等嫌疑的斯托夫长老，显然不怎么受到信任。

　　“你们！”斯托夫气急攻心，似乎是一口气上不来般被海水呛着有些呼吸不畅。

　　一旁的空幻等人冷冷地观察着这一幕，对于周围的包围士兵根本不为所动，将一切都交给兰苑决定。

　　至于那名祭司，众人已经确认对方不过灵魂级高期的水准，在海族中的确很强，不过想想大部落中最高祭司也才这个水准，就让几名能量体根本看不上眼了。

　　就在这时，入口外突然传出轰然撞击声。


第019章 另一个世界：神使/邪魔

　　入口外突然传来的轰然撞击声将入口内紧张的气氛进一步刺激，不少冲动的勇士甚至下意识地想要刺出手中的武器，幸好随即被身旁的老兵拉住。

　　就在这时，祭司那让人厌烦的刺耳嘶吼声再次传来，其中还夹杂着一丝得意。

　　“快看啊！这就是邪魔被识破后，他们恼羞成怒地招来了怪物，这难道不是邪魔的最好证据吗？你们难道要质疑天神的旨意！”

　　“勇士们，冲上去，天神保佑着你们，你们将成为杀死邪魔的英雄！”

　　“吼！！”

　　“所以我才讨厌狂信徒。”郑源不满地撇了撇嘴，月灵人身体虽然让他在朋人外形时的不少动作做不出来，可面对的不过是些普通鳄族人，能量体身体即便以伤换伤都能够立于不败之地，只不过有些狼狈而已。

　　眼见不少鳄族勇士已经开始攻击神使的队伍，与他同行的士兵这时候完全靠着得自朋族的武器铠甲与同类周旋，可双拳难敌四手，恐怕坚持不了一俩分钟，斯托夫长老甚至能够想象出躲在人群中祭司那疯狂得意的笑容。

　　此时，他能够求助的也只剩下身旁的神使，对于对方的身份，他和身旁的士兵们可是坚信不疑。

　　“兰苑神使大人！”

　　“情况不明，我不知道你们鳄族部落出了什么问题，但现在外面有一头史诗生物在疯狂地攻击这个洞口，而里面却还有所谓的祭司在挑唆……”

　　“说真的，我很失望。”兰苑依然是那一脸的淡然，因为队伍中即便不算自己和空幻两人，还有土木寻这个幽神级能量体，已经足够对付外面的史诗生物。至于眼前这些鳄族勇士和那个灵魂级高期的鳄族祭司，事实上完全不被几人看在眼里。

　　“神使大人，我也感到惶恐不安，可现在，是不是先解决这些问题！”

　　“好吧。”摇了摇头，兰苑提了右手，就在斯托夫充满希望的时候，她却微笑着发出命令：“后退，让出洞口，背靠墙壁做防御姿态，对于任何进攻的鳄族人，用电击让对方冷静下来，没有进攻的，暂时不予理会。”

　　“这……神使！”斯托夫所想的可是以神使的强大直接干掉祭司，那样会省去很多麻烦，至于外面的史诗生物，他还真和兰苑等人一样，知道对方掀不起风浪，可是……

　　“这样啥都不解释会不会！”

　　“神使的身份根本不需要这些凡人承认，他们不认同，那就不认同好了。”兰苑说的倒是非常大气，斯托夫也想到了这一点，因为不认同，真正损失的不会是神使，只会是鳄族人，但问题是……他也会悲剧啊！

　　不过此时，队伍已经在兰苑的命令下靠着墙壁组建阵地。

　　眼见‘神使/邪魔’的队伍收缩防御，祭司和围攻的鳄族勇士都精神一阵，虽然还担忧着洞口攻击中的怪物，却仍然加紧攻击队伍。

　　伴随着进攻力度的加大，这些鳄族勇士也发现了挡在众人面前的铁壳生物，竟然都是自己的同类，其中一些眼见对方防御攻击都强大无比。甚至武器用力一划，就能够将自己手中无往不利的鱼刺削断之后，一些前线的勇士就试探着说服对方迷途知返。

　　但很显然，领略了朋族强大和神使威严的鳄族士兵根本对此不予理会，某些人甚至还反过来说教。

　　一股诡异的气氛在两方接触点上蔓延，躲在后方的祭司深感不满，一个被称呼为神罚的精神力冲击就射向其中一名身着铠甲的士兵，不过轻松地被站在那名士兵身后的赤炎给挡住。

　　双方都是灵魂级高期，结果两人都同时一阵恍惚。

　　身处鳄族勇士群的祭司还没什么，因为周围的鳄族人都将注意力投向了前方和洞口，可身处包围圈中的赤炎一阵恍惚的动作，却是被严正关切着包围圈中那群‘神使/邪魔’的鳄族勇士们立马抓住。

　　“邪魔被祭司大人使用了神罚！已经快失败了！快进攻啊！”无知的鳄族勇士立马加大了攻击力度，周围受到鼓舞的鳄族勇士们也吼叫着搅动起浑浊的水流，在尘埃中冲向包围圈，包围圈外身着铠甲的士兵们身上也难免出现伤痕。

　　就在这时，冲在最前面的鳄族勇士眼前电光一闪，还没来得及做出反应，就感觉身体麻痹，与周围同类们一同不自然地停下动作，随后昏睡过去。

　　“哼，雕虫小技！”举着右手的赤炎掌中还缠绕着电光，在发出攻击之后，她瞬间进入影族人的状态，开始借助周围的鳄族人和地形潜伏攻击。

　　顿时，包围圈中响起一串串的电击和惨叫声，防线上朋族方的鳄族勇士压力骤减。

　　而此时，因为双方交战越显激烈，一步分本来还避开乱石很飞的洞口的鳄族勇士，不知不觉地想要绕过去，接近包围圈中的‘神使/邪魔’，如此一来，靠向洞口方向越来越多的鳄族勇士开始聚集。

　　此刻负责指挥的祭司，却因为将全部注意力集中在了与内部神使们进行精神力冲击对抗中，而忽略了这一点。

　　当轰隆一声炸响，洞口方向的鳄族勇士群发出悲鸣和惊恐的吼叫之时，他才发现那头被众人刻意忽略，以为能够依靠溶洞坚固挡住的怪物，却已经将洞口的石头砸开，随后露出了不满利齿，单单一颗牙齿就有一头鳄族人庞大的怪物外形。

　　但让空幻等人意外的是，等发现这头怪物时，周围围攻的鳄族勇士并没有首先发起攻击，反倒是大都望向了祭司。

　　而更意外的是，祭司尽然一脸紧张，不过此人反应很快，立马将愤恨的眼神投向空幻等人，仿佛有什么深仇大恨一般，同时扬起了那刺耳的尖叫声。

　　“一定是这些邪魔，之前还在奇怪为什么这头史诗生物无缘无故要攻击我们的山洞，一定是他们，他们带来的史诗生物，这群邪魔带来的史诗生物！！”

　　“这都什么跟什么吗？”一头雾水的兰苑等人面面相觑。

　　但此时，听到祭司话的鳄族勇士，再次发挥了高达⑨的智慧，挥舞其武器分成两队，一队攻击兰苑这面，一对冲向了那已经露出脑袋，看起来就像是无视了鳄族人，在寻找什么的史诗生物。

　　直到几名鳄族人将鱼刺刺入史诗生物相对柔软的口腔之后，对方才愤怒地发出吼叫，搅动水流将一群鳄族人冲的东倒西歪之后，张口咬碎了最近的三名鳄族人。

　　但不愧是勇士的鳄族勇士们，却并没有被同伴的死亡而吓住，反而奋力冲向敌人。

　　“我迷惘了。”郑源一脸诡异地看着被鳄族士兵和赤炎一人就轻松挡住的鳄族勇士，以及奋不顾身地冲向史诗生物送死的鳄族勇士，还有那站得远远的上串下跳猴子般的祭司，以及……

　　“如果是朋人，这样的祭司老子铁定早看不过杀掉了！”

　　“可他是鳄族人。”

　　“那不是更好，法律都不用担心了，直接杀！”

　　“兰苑队长，现在动手吗？”情愿的是土木寻，他大概也了解自己的位置，在看到史诗生物后，听到周围同僚的对话，也看到了兰苑脸上的意动，这才发出询问，而且还是一手指向史诗生物。

　　“再等等。”想了想，兰苑却是摇头。

　　“是。”

　　……

　　“大族长，这……”

　　山洞内，鳄族大族长实际上只比祭司晚了一步抵达这里，只不过一直隐藏着身形。对于祭司所谓的‘邪魔’和‘天神旨意’，那不过是片普通人，事实上，凡事最高掌权者，没多少是真正的信徒，他们只会选择最有利自己的事。

　　而眼下这个祭司能够做到现在，也正是因为在他担任祭司之后，天神的旨意很多都是对大族长有利的，即便偶有不利，但经过一番运作，也能变成有利的促进，而且还提高了天神旨意的可信度。

　　对于此次祭司所说的‘邪魔’，大族长也是遵照一如既往的习惯，选择同意，但后来想想，他却发觉这事不能与平常事等而视之，如此才有了他在之前拒绝亲自前来，却让祭司自己过来消灭邪魔。

　　这样做，即便出问题，祭司也可以作为替罪羔羊，而他大族长则永远是英明果断的，即便有问题，那也是被祭司‘欺骗’。

　　多么美好。

　　不过看着此时山洞入口的场景，大族长也对自己的决定庆幸起来，祭司看样子已经有些疯狂，而被包围的那些‘神使/邪魔’，却反倒冷静而有轻松。对比起来，若是抛出天神旨意，以及那些‘神使/邪魔’与鳄族人截然不同的外貌的话，那祭司看起来反而更像邪魔。

　　不过等到史诗生物出现，本来想出去的大族长却是立马止住了脚步。

　　没办法，心虚的。

　　“六子，那颗蛋没问题吧？”

　　“大，大族长，你说的是前段时间，那群勇士带回来的那颗巨蛋吗？”一旁被称呼为六子的勇士忍不住扇了扇脖子上隐秘的鳃部，视线中扫过正在和勇士战斗……不，应该是正在屠杀勇士的史诗生物，感觉研究抽搐。

　　“废话，除了那东西，还有什么！”

　　“大族长，说实话，六子觉得那颗蛋搞不好真的是这头怪物的，不然这种大怪物怎么可能没事种攻击咱们的大门呢？”

　　“……”沉默片刻，大族长还是躲在山洞岩石后，进退不知。

　　场中形势还是没有变化，只不过勇士少了很多，这让大族长有些心疼，毕竟都是好不容易选出来的，虽然大都是其它部落调动上来的，可就这么丢出去，对鳄族的整体实力也是个打击。

　　对于一心想要学习豚族掌控史诗生物后，借此控制全部鳄族的大族长而言，他有时候已经开始站在整个鳄族的立场上看问题。

　　不过现在……

　　咔嚓！

　　轻微的碎裂声，在整个入口中却清晰可闻。

　　众人抬头望去，除了兰苑几个能量体外，齐齐的脸色一变。

　　“不好，洞顶要塌了！”

　　这里只是大部落所在溶洞的入口，洞顶本就不怎么坚固，此时只一个头就六七米高的巨大史诗生物连续撞击，早已不堪重负的它终于宣布惨死当场。

　　“快散开！”终归还是不忍心这么多勇士就如此浪费的大族长，高叫着让所有勇士避开。

　　其实不容他发布命令，勇士们即便是⑨，也知道规避危险，在坍塌的瞬间，聪明的借助史诗生物与入口的缝隙冲了出去，靠近内部的则冲向大族长后面，只有中央与‘神使/邪魔’交战的勇士却有些不知所措。

　　当然，不知所措的还有那群与同类战斗了很久，身着朋族铠甲，手握朋族武器的鳄族士兵。

　　大族长的一声惊呼，真正吸引了的是依旧毫无压力的空幻等人，以及在后方指挥，也被穹顶裂缝给吓着的祭司。

　　眼神一凝，眼见长时间无法攻破敌人的祭司，本就生出了小心思，此刻见大族长出现，顿时内心一寒，冷笑一声之后，趁着没人注意，偷偷后退着，向身后此前所选择拥有退路的入口走去。

　　他的想法很不错，打不赢就跑，这时候都被穹顶坍塌所吸引，也没谁注意他，逃掉之后，一直都有准备的他逃出去，有的是地方可以生活。

　　可祭司忽略了那群‘神使/邪魔’的情况。

　　“那老猴子想跑。”早就跃跃欲试的晓学根本不在于穹顶的问题，一直注意着祭司方向，见到对方的动作，当然是及时汇报给身后的兰苑。

　　“抓住他。”深深地看了看之前对鳄族勇士发布‘快散开’命令的鳄族人，虽然还不知道对方身份，可看表现就知道不弱于那祭司，那么自己的目的就要达成了：“土木寻，动手吧，对了，尽可能留活口，也许……我们甚至连送给鳄族的贵礼也有了。”

　　“是，兰苑大人。”心领神会地点头，土木寻夹杂着电光如同闪电般冲了出去，猛的一拳砸在还挤在洞口的史诗生物鼻子上。

　　痛呼中，史诗生物如同水蛇般退了出去。

　　土木寻随之追出。

　　不过穹顶的坍塌一层不可逆的态势，此时土木寻离开，没有了念力，难道要让能量体们用不死身硬抗？这多没面子，何况还得考虑一直在忠心护卫者自己的鳄族士兵们。

　　“空幻长老，帮帮忙吧。”

　　“好的，兰苑队长。”微笑着，空幻看不出有什么动作，但天空中砸向众人的石块却齐齐停在了半空。

　　一个圆形的区域内，无论是‘神使’方还是鳄族方，都受到了绝对的保护。但圆形的中央，却不是表面上看不出什么的空幻，而是双手微举的兰苑。

　　这一幕甚至将队伍中其余几人都骗住了。

　　“没想到兰苑队长尽然是幽神级，而且这么厉害！”

　　“至少也有中期了吧。”

　　“好强大的神使！”

　　在斯托夫等人和能量体们意外的时候，鳄族人也没闲着。

　　“这……这是。”远处的大族长和被保护区的鳄族人同样不可置信地看着头顶被无形的仿佛罩挡住的石块，那些石块如同被无形的大手驱赶着，分离开来，并最终掉入周围的水域，露出昏暗的海洋。

　　“神迹啊！大族长，这是神迹啊！”反应最快的却是大族长身旁的六子，他眼睛一转，突然大吼起来：“大族长，一定是祭司为了掩饰他已经被天神抛弃的事实，哄骗我们神使是邪魔。但现在，神使却不理会勇士们此前的敌对行为，不分敌我的救助，这才是真正的天神神使啊！恭喜大族长！”

　　“是，是啊，该死的祭司！”这时候再反应不过来就是傻子，对方不管是邪魔还是神使，可如此强大的力量都不是他们可以对抗的，何况连那史诗生物都被明显只是跟班的人给一拳头砸出去，那他们这群连成年史诗生物都不敢碰的人在对方面前都不过是渣渣。

　　反正信仰不怎么坚定，若是真的神使，那最好，大族长自己必须竭力笼络；即便是邪魔，那也没什么，只要保证自己的权势，只要不去动鳄族的根基神石，即便转而信仰邪魔又有什么。

　　如此一来，本来轰轰烈烈的场景顿时静了下来。

　　只不过当大部分碎石都掉落之后，外面却露出了土木寻与史诗生物大战的场景。也是直到现在，空幻等人才看清对方的身形，一头带鱼般的怪物，体型巨大，家在这充沛的能量核心释放出如同烈日般的光亮照耀了整片水域，但却没有任何生物敢于靠近。

　　这是史诗生物的威严，只不过威严的史诗生物此时却被体型完全比不上的土木寻，如同戏耍般地一拳又一拳地砸在头上。

　　眼见此种场景，大族长不再犹豫，整理了身上的铠甲之后，他恢复了平时的从容与威严，但却带上了一丝从未有过的谦恭。

　　“来人！祭司欺骗众人，假传天神旨意，错将神使当做邪魔，立即抓捕入狱，如有反抗，格杀勿论！”

　　“是。”

　　随后，他只带着身旁那名机灵的鳄族人六子，便向着兰苑迎了上去。


第020章 另一个世界：你愿意吗？

　　史诗生物虽然被土木寻追着打，却并没有显露败象，但此时的鳄族大族长却从容地领着身旁一名鳄族人，直接穿过乱石堆积的‘前’入口，走向了之前还与他手下勇士们打地难分难舍的‘神使’群，这份魄力就让空幻等人忍不住点了点头。

　　而从斯托夫口中知道对方大族长的身份之后，他们更是露出满意的笑容。

　　“是个好苗子。”空幻直接开口评述，而周围的能量体们都微笑着点头。

　　“这下不用担心之后的一堆计划，会被丢给白痴执行了。”之前防御时基本上就只有她一人在动的赤炎，此时大概是心气不谐，明明是说好话，口气去仍显僵硬。不过都了解自己站在一旁看戏行为不怎么地道的空幻等人，也只是尴尬地笑了笑。

　　而此时，斯托夫等人也知道危险已经过去，辉煌即将到来，一个个都挺直身体接受着大族长的检阅。

　　不过这位大族长只是赞许中带着些贪婪地向这些身着铠甲、威武不凡的士兵们点了点头，就稳步来到兰苑面前，随后在众鳄族人惊讶的眼神之中，毫无顾忌地匍匐下去，就仿佛平时手下们见到他一样。

　　如此谦恭的行为，在周围的鳄族士兵和勇士群中引起一阵惊呼，随后是水浪搅动，所有的鳄族人都匍匐了下去。

　　“恭迎伟大的天神使者，对于之前的事，我……鄙人……在下……额，不，是身为大族长的我感到惶恐不安，请神使原谅。”

　　“起来吧，这也是出于谨慎考虑，你也无错，而且身为一族族长也无需如此大礼，之前不过是些误会和小问题而已。”恢复淡然的兰苑点头虚引，随后转头看向正在战斗中的土木寻和史诗生物。

　　“多谢天神使者。”起身之后，大族长才再次恢复威严与从容，谦恭地向兰苑外的几人依次点头，然后向赶到他身旁的鳄族勇士嘱咐几句，这才与众人一起看向正搅动四方海潮的战斗。

　　只不过不同于能量体们轻松的姿势，周围的鳄族人显然被剧烈搅动的水流所影响，不得不抓着身旁的巨石或植物以固定身形。即便如此，大多数仍东倒西歪，就算是那名看起来强大不少的大族长，此刻也只能苦苦抓着身旁的巨石凸起来稳定动作，却是显露出一手不弱的臂力。

　　出现在众人眼前的是长达几百米的超巨型海怪，或者说海洋史诗生物。

　　在这个漆黑的海底深处，那种时隐时现的体型和搅动的水流，以及不时流动着电光的体表，带给人的压力是无穷的。

　　但在土木寻看来，这却不是问题，因为朋族的幽神们偶尔玩游戏的时候，也会在幻界中模拟出超大怪物等等来戏耍以锻炼胆量和实力。虽然他只是黑骨人，但也能够加入心灵教会所提供的模拟幻界中，所以根本对怪物体型的威慑视若无睹。

　　相反，因为身形小了很多，加之磁场动力问题而导致土木寻的机动力，比之怪物高出数倍。

　　表面上看起来这是大怪兽欺负小人，但实际上却变成了小怪物欺负大玩偶。

　　“我怎么感觉这只史诗生物的防御好弱？”遁甲梦空在一旁翻着白眼：“以这体型，在陆地行可都是最强的史诗生物了，单单那皮肤也不可能这么轻易被突破……啊！看吧，又来了！”

　　战场中瞬息万变，在空幻等人的视线之中，史诗生物再次挨了土木寻一拳，似乎是利用了念力，土木寻这一拳仿佛大锤一般让怪物头晕目眩地向后滑出几十米。

　　但评论其防御弱并不是因为这一点，而是在这向后滑的时候，怪物最终砸在地面才得以停住。

　　可在撞击上某些岩石凸起的时候，怪物的皮肤却是被凸起给划破。

　　这不科学！！

　　史诗生物的皮肤怎么可能被岩石给划破！

　　空幻等人俱都睁大了双眼，完全无视了土木寻的战斗，反而齐齐地关注着这头倒霉的超大型海带鱼般的史诗生物与岩石的激情碰撞。

　　在等待了几分钟后，类似的碰撞再一次产生。

　　仔细观察的人立马了解到具体情况，并得出一个让人无法相信的结论，那就是这只怪物有着史诗生物的体型、史诗生物的韧性、史诗生物的狂暴、甚至于史诗生物的能量总量，却就是没有史诗生物的普及防御能力。

　　一瞬间，在伤痕累累的史诗生物再次搅动水流冲向土木寻时，空幻等人不管不顾地化为流光，冲向了几处被史诗生物撞击的岩石区域。

　　“究竟是石头问题还是怪物的问题，就让我们拭目以待吧！”不得不说，空幻的确有那么些技术人员的习惯，因此第一个冲到了目的地。

　　不过……

　　“奇怪，虽说因为海底高压的问题，这些石头的确是坚硬了一点，可也不至于轻易划破史诗生物皮肤吧？”摩挲着之前被怪物体重压塌的岩石，空幻回想起曾经面对的史诗生物那即便是朋族冷兵器都很难划破，尚且需要幽神级全力出手才得以破开的标准史诗生物皮肤，忍不住皱眉。

　　“难道我们对海洋史诗生物的强度估算错误？”

　　“轰隆”一声，重物撞击海底的声音再次响起，将陷入沉思的几人唤醒。寻声望去，空幻发现那头史诗生物已然昏了过去，只有身体还在条件反射般的抽搐。

　　不知道什么时候增加了数倍的鳄族人群中，发出搅动海潮强度的欢呼声，即便是站在兰苑身旁的鳄族大族长也满脸通红，神色激动地握紧拳头。

　　这可是一头史诗生物，只不过神使部队中普通的一人就将其击倒，这岂不是已经说明神使的实力。而更吸引大族长的显然就是那头只是受伤昏迷，却没有死去的史诗生物，要知道他可是为了与豚族大族长一样拥有一头史诗生物来巩固权威，已经做出了太多的牺牲。

　　而见到这些的兰苑微微一笑，知道该自己出场了。

　　“大族长。”

　　“嗯？啊！神使大人请讲。”大族长忙不迭地站好，如此谦恭的动作，即便是早有心理准备而且是主动做出，可从小就身为强势家族的他仍略有不适，但他知道，这一切都是应该，而且值得的。

　　“有一个问题？”兰苑不急不忙地发言。

　　“请说，神使大人的询问，在下将知无不言言无不尽。”虽然精神力交流让大族长感到神奇而又惊惧，可这种畅通无阻的交流方式，却也让他有一种‘这才是天神手段’的想法，由此更加坚定了对方的身份。

　　“呵呵，并非什么麻烦的问题，只是想问，你，现任鳄族大族长，想要成为鳄族第一位真正掌握整个种族的族长吗？”

　　“真正，掌握……”兰苑的话充满着诱惑力，直接震慑了大族长本人。

　　若是此前有谁对其这样讲，他或者会嗤之以鼻，但此时面对手下就能轻易敲晕史诗生物的神使，他却是激动起来。

　　希望，这才是真正可以实现的希望所在！

　　以大族长的认知，他有想过也许抓一头史诗生物就能让自己成为真正的鳄族族长，可伴随着连续数次抓捕行动失败，付出所辖部落大半精锐力量之后，现在已经只能守城而无扩张实力的他，对此已经不抱任何希望。

　　而且，他也听说了豚族那位大族长看似真的统一了豚族却仍旧麻烦不断，成天带着史诗生物疲于奔命的事情，虽然不辨真假，却也对依靠史诗生物统一部落产生了一丝怀疑。

　　可人就是这么奇怪，一开始也许没有想过统一，他还能做好一位普通的管理神石的大族长位置，直到某天部族被子孙败坏之后才让出这一地位；可当有过成为统一者的想法，并曾经有过这个机会却无法把握之后，他就越来越不甘于现状。

　　“为什么自己不能成为真正的鳄族统一者呢？”

　　这样的想法逐渐侵蚀着这位大族长的内心，以至于即便部族因为狩猎史诗生物已经付出了大半精锐，仍旧秘密派遣人员，去偷窃了史诗生物的蛋。

　　“既然抓不住成年体，也抓不住幼年体，那抓一颗蛋自己孵化应该可以吧？”

　　这就是他此时的想法，也正是因此，他甚至刻意忽略了招致成年史诗生物保护的可能，结果就是部族所在地很快就被对方发现并不断袭击。而因为神石受到威胁，那些蠢蠢欲动的鳄族部落，更是想要乘机上位。

　　大族长的压力可想而知。

　　而在此之前，有人带来了强大神使的消息，即便大部分人都认为对方是撒谎，大族长自己也不怎么相信，可就像冒险偷蛋一样，他同样不愿意放过任何机会，于是给予了斯托夫有限的信任，让他去带回神使。

　　失败了，也不过失去一个骗子和几个普通士兵而已；

　　而成功的话……

　　“如果真的可以获得天神的直接支持，那我还有何可惧怕的呢？”

　　如此的想法，支撑着大族长的行为，一直到听到斯托夫真的带回神使时达到了顶峰，但这时候一个用起来还算是顺心的祭司却为了个人安危，将神使说成邪魔。

　　本打算直接反驳，可想到祭司在部族中的威信，大族长却是选择了明面上的支持，冷眼旁观。

　　“这也算是对神使的考验吧。”

　　这样的想法很不敬，可大族长愿意为此一搏。

　　如果神使是真的，那么他正好乘势将祭司的势力打压下去，从而砍掉这一制约自己行为的海藻；如果神使是假的，他也只不过失去了其中一个希望，无多大损失。

　　然后，他成功了。

　　卑微的姿态让神使没有对其感到任何不满，此时甚至做出这样的询问。大族长只感觉光明的前景，正在向自己展开双手。

　　兰苑一直看着眼前的大族长在那里思考，虽然只不过几秒钟，可从对方脑域活跃度就可以感知到这名鳄族大族长，在短短几秒钟内产生了庞大的计算过程，短时间的计算量叠加甚至已经不亚于一名朋族普通翼人。

　　只不过这只是瞬间爆发的计算值，很快，对方的速度就降了下来。

　　而看起来，这名大族长也已经想好了。

　　在兰苑的视线注视之下，这名鳄族大族长小心地整理了一下身上的衣物，微微上浮少许让水流中的浑浊区域离开身体，从而洗净外壳的尘埃之后，这才重新来到兰苑面前，恭敬地躬下身子。

　　“想。”他的回答坚定不容置疑。

　　“伟大的神使，我想要成为那样的人！”

　　“为了整个鳄族的强大与统一，我，鳄族现任大族长，想要成为整个鳄族真正的、第一位掌控整个种族的族长！！”

　　“很好！”双眼微眯，兰苑直视着眼前的大族长，瞳孔之中似乎是因为满足而逸散出了少许能量，以至于整个瞳孔，仿佛都笼罩在了淡蓝色的雾气之中，身体表面更是因为刻意减弱控制力，而散发出璀璨的光华。

　　远处看着这一幕的空幻等人，也俱都露出满意的笑容，并做出类似的变化。

　　一时间，围绕着这名大族长，海底世界从未有过的光亮仿佛阳光直射般在水域之中产生，驱散了大部分海洋生物，却因为这片水域看样子被这头史诗生物霸占，而没有招来任何强大的生物。

　　海底之中，不少鳄族人此时也因为承受不了这样强烈的光线，而纷纷低下头去。

　　“那么……”神使的声音清晰地传入大族长的耳中。

　　“要收获就得有付出，这个世界是讲究等价交换的。”

　　“你既然为了整个鳄族的未来，许下了成为鳄族第一位统一大族长的愿望。那么，你也要做好为此付出一切的准备……”神使的声音开始散发出无尽的压力，以及一丝冷意，让大族长不得不冷静下来。

　　“所以，吾问，你，做好准备了吗？”

　　“是，我做好了准备！”没有任何犹豫，大族长可不会在这种时候优柔寡断。

　　只见他朗声回答，站在刺眼的光亮之中却显得挺拔而又英武，周围的鳄族人甚至有种在他说出这句话之后，周围的光芒都温和了不少的感觉。

　　“很好！”这当然是兰苑等人的技巧。此刻，大部分鳄族人都已经适应光亮，加上她们也刻意降低了体表发光亮度，从而让所有鳄族人都可以看到这一幕。

　　如此一来，这些鳄族人大部分都会成为这名鳄族大族长的忠实追随者，如此，才能更符合朋族的利益。

　　符合朋族支持一个强势领导同意一个种族，以此为抗虫大业提供支持的目的。

　　※※※

　　晃眼间，朋族的外交小队抵达鳄族已经过去了十天。

　　从最初在入口处那惊心动魄的变化之后，整个鳄族该处的大部落内部，群众就弥漫在一股热烈而又兴奋的气氛之中，只不过因为移动能力和各部落距离问题，这些消息虽然并未被限制外传，却也只在周围几个部落传播。

　　而且随着距离越远，消息的失真度就越高、可信度就越低，因此也不用担心那些同属鳄族却又野心勃勃的部落戒备。

　　在进入这个部落之后，兰苑等人就被大族长安排在了此前那名祭司的住所，并清理之后作为神使的临时行宫。理所当然的，相比朋族普通人的卧室，这里都没法比，只不过此时那艘浮空潜艇虽然在此地上方的离水面两百米处待命，但还没到出现的时候。

　　于是，众人也只能蜗居于此。

　　斯托夫因为表现良好，加上神使的支持，从而在鳄族长老和大族长的绝对支持下成为了鳄族新任祭司，走马上任之后第二件事就是搜捕前任。（第一件事是安排神使的住所（=。=））

　　然后，在鳄族人们清理入口时，倒霉的原祭司被发现，但只剩下那支离破碎的尸体，被证实在穹顶坍塌时没能逃脱。

　　此后连续数日，兰苑等神使的工作主要就在给大族长提供建议，乘现有威望未消弱的时机，大举改革部族，并获取神使提供的技术改善部族成员的生活；同时支持斯托夫改组原有祭司体制，变为朋族总结黑骨族方面经验，形成了教会牧师体制。

　　当然，这些都不是短时间可以完成的。

　　第六天，兰苑让人召唤正在按照空幻等人所提供的方法，整合现有部落的大族长，并当众宣布将之前抓捕的史诗生物，作为天神对其的支持，交给对方。

　　当整个广场上的鳄族人看着前几天还在和神使打生打死的史诗生物，这时候却仿佛家里驯养的小鱼般乖巧时，也不知跌破了多少副眼……鳄鱼眼皮（=.=）。

　　而事实上，空幻等人这几天，其实就是在依靠8051提供的方法，辅以朋族的动物训练法，用精神力向这头史诗生物灌输忠于鳄族某个特定精神频率的人的思想。为此，兰苑等人还在空幻的指导之下，做出了一个专门用于指挥这头史诗生物的手镯样精神力仪器，并一同交给了大族长。

　　当然，这东西被冠上了‘神器’的称呼。

　　这只能算是空幻在迎合朋族当前政策下的恶趣味，至于鳄族这些人是如何地对此表达敬畏，许多年后会不会因为争夺这能够指挥史诗生物的‘神器’，而大打出手甚至灭族屠城，那就不是他们所需要考虑的事了。


第021章 另一个世界：客气点？

　　将史诗生物就这样交给这位大族长的决定，兰苑等人也是做过精心考虑的。

　　在这几天的查看之中，她们发觉鳄族的优势虽然在肉体，可即便是精心挑选出来的勇士，其实力也比不上朋族的原人；而意识修炼上，鳄族更是大都无法达到灵魂级，总数近万的神石大部落，却只有之前作为鳄族祭司的那位达到了灵魂级高期，已经算是鳄族的国宝。

　　只不过被石头压碎了。

　　同时，根据这位大族长描述，其余鳄族部落更是常常出现长时间没能产生一名可以成为祭司（灵魂级）的主人，而未免族内祭司之位缺席，不得不向周围部落寻求人员调动的情况。

　　此时接替原祭司之位换上来的斯托夫看似实力不错，也不过灵魂级初期的水准，却已经在空幻等人所遇鳄族人中算是强者。

　　如此一来，依靠比拟幽神级的史诗生物，鳄族大族长成为神使之下的绝对实力者，从而拥有了绝高的威望和实力。与此同时，作为这一切的制造者，神使和天神的信仰理所当然地也飞速拔高，达到了一个新的高度。

　　但这时候，兰苑等人并没有急着要求参观神石，也没有急着让空幻偷偷去了解或者前往联系豚族，而是稳中求胜地继续通过在族群改造、基础技术传播上，增强神使及其背后的神的威望，并借此向海族灌输经过专门针对海族而改造的《双月神史（海族版）》（朋族中央图书馆有售）。

　　不过，伴随着这种行为的加深，兰苑几人却是哭笑不得地发现，那名颇有枭雄之姿的鳄族大族长却是对神使产生了些许戒备起来。

　　“这家伙的权利欲太强了吧。”

　　“不。”常年进驻影族的赤炎摇头：“以前我会这样觉得，不过现在，我倒是认为像朋族那样缺乏权利欲的管理者才有些不正常。”

　　“怎么说？”

　　“我也不知道。”某伪·影族人无节操摊手：“只是感觉，这很虚无缥缈的东西无法理解而已，可我总觉的长老院将下面的管理者们压地太狠了点。”

　　“切，如果不是这样，朋族也无法才几十年就发展到现在这种程度吧。”

　　空幻在心中撇了撇嘴，在他看来，对于官员什么的压迫再强也是应该的，只要保证他们的生活要求，确认他们不会铤而走险即可。

　　“不谈朋族，总而言之，眼下这鳄族大族长却是对我们起了戒心，这可不是我们想要的。”

　　对此，小队成员们只能摊手。

　　不过，终归是要人家帮忙，双方戒备什么的，的确不是件让人愉快的事。

　　想了想，兰苑等人没多久就做出了用‘进一步增强鳄族大族长的实力，加速鳄族统一进程，表明己方对鳄族政权无兴趣’的方法来减弱对方戒备心。

　　于是第九天，这位鳄族大族长便惊喜地接到了神使的消息。

　　首先，天神表示支持其成为鳄国第一位国王，并已经通知天神所眷顾的朋族，正在向这里运来他早已经垂涎三尺的铠甲兵器三百套，不日即会抵达。

　　其次，神使小队将进一步加大这位大族长现在改造鳄族的力度，但却不会去争取任何一个政权掌控的位置。也就是说，政权的人员安排完全交给了这位大族长。隐晦的意思就是将整个政权权利，一丝不减地交给对方。

　　这让大族长欣喜若狂，更是对神使的态度越加恭敬。

　　如此一来，对于神使第三个消息中提到，要求根据天神的意愿改组现有整个鳄族的宗教，将祭司体制从政权中剥离出来，建立纯粹的海神教会和牧师体制的事，就不那么显眼了。

　　何况在这位大族长看来，从前祭司的存在，对于政权虽然偶有支持，但终归还是把悬在头顶的利齿，他成天都心惊胆战地害怕这柄利齿扎下来。而神使的举动却是将宗教和政权分离，最多是身为大族长，以后会成为国王的自己需要宗教认同罢了。但现在的他不是已经被认同了吗？那么这点担忧也完全可以抛诸脑后。

　　于是，双方的目的看似都达成了。

　　而因为观念的问题，双方都认为自己是赢家。

　　随后，守护神石的这个鳄族大部落，在兰苑等人的指导下，将围绕着这位鳄族大族长建立起相对集权的、类似朋族市级规模的民政军事机构。原有掌控律法裁决的长老团、斯托夫继任掌控神石管理和天神旨意的祭祀团、以及掌控部族常规及军事事务的大族长体制，则将完全改变。

　　长老团被变成了拥有经验的老人们养老、在政事上给予大族长建议、有有限裁判权的组织，因为与从前的职责变化不大，因此受到的反对不多。

　　祭祀团被完全改变，因为时间的关系，现在还只是现有神石部落里面进行了变化，改天神为海神，建立起了海洋之中第一个海神神殿。因为身处海洋，所以这种称呼的改变不仅没有受到反对，甚至得到大部分鳄族人的支持。

　　事实上空幻等人都很好奇，最初到底是谁，将这个海族共同信仰的神明称之为天神的？

　　这些事情抛开不提，不过神殿虽然建立起来，可空幻等人还在考虑是从外交团中选择或是让朋族分配一位幽神级坐阵，因此神殿祭祀的目标也暂时未定。当然，这只是神使团内部的情况，对外显然不会说‘海神是谁现在还没定出来’之类的话，只是神明神殿建立后尚且需要一段时间获得天……啊不，海神的许可，才能成为真正的神殿。

　　至于政权机构，这方面就不多言。

　　同一时间，位于海面的浮空潜艇则在接收到兰苑队长的传信之后，上浮到天空，联通了临近的赤道浮空岛中转站后，通过精神力网络向朋族传递了这里的消息。

　　如此一番事情下来，等到大部分事情步入正轨，时间已经过去了近一个月。

　　“神石现在是隶属海神神殿的牧师在看守，幻空你什么时候去调查？”

　　“就这几天吧，等神殿内的牧师、祭司体系理清，从鳄族中选拔足够的人员让我方站稳脚跟之后，我就过去看看。”

　　“那好，这东西还是负责技术方面的你去最合适。”

　　神殿之中，小队成员驱散了闲人之后围坐在一起，土木寻还是一如既往地沉默寡言，坐在一旁安静聆听。兰苑则与空幻聊着有关神石的话题，周围赤炎、遁甲梦空、晓学和郑源四人则时不时插上一句。

　　对于神石，众人的好奇心显然都很大，不过这里只有空幻是负责技术的，其余几人基本上都是神职人员。而身处朋族内部，众人都知道神和技术的关系，可不会傻乎乎地认为神石就应该由神职人员去查看，他们这些神职人员的不少技巧，还是技术部研究出来的。

　　“不过必要的保护措施是需要的……”

　　“这不用担心。”对于队友的关心，空幻有些感动。

　　“……别到时候本来就聪明的幻空变成天才，这可就让人郁闷了。”

　　“噗！”感动什么的……空幻满头黑线。

　　“不过说起来还真有可能诶，你们想想，明明是普通的海洋生物，被那个什么神石照耀后都会变成智慧生物，这不就证明了其作用吗？”

　　“咳咳。”

　　兰苑握拳在口，轻咳片刻吸引了注意力。

　　“关于神石的信息，我们需要慎重对待，因为若是真有那么好用，那么族里绝对不可能放过，到时候我们恐怕就需要面对如何将神石带走的问题。”

　　“但有一个前提，就是我们必须掌握神石的各种信息，无论是好的，还是坏的。”

　　眼神扫过四周，最后集中在了遁甲梦空身上。

　　或许是同样都有着鳞甲的原因，小队之中就属遁甲梦空与鳄族人关系最好，因此最近时常被大家当作情报人员来使用。

　　眼见兰苑的视线扫来，他也心领神会，点头发言。

　　“最近借着调查海洋农业体系，为鳄族改革农业生产的机会，了解了不少神石的消息。很好玩的是，这东西并没有谣传的那么好。”

　　“嗯～～果然有隐情……哎呀！”

　　“安静听！”

　　无视了正将拳头从晓学头顶收回的兰苑，遁甲梦空晃了晃尾巴，不怎么习惯地将周围的水流驱走之后弄成轻微流动的漩涡状，这才继续说明。

　　根据遁甲梦空的描述，神石的好处中，提升普通海族指挥成为智慧海族这一点是可以确认的。

　　但好处的确存在，缺点也不少。

　　“首先，成功率很低……”

　　百分百是不可能的，甚至不到百分之一。具了解内情的原祭司手下后备祭司描述，海洋中普通鳄鱼数量不在少数，有一段时间曾经有一位鳄族大族长想要大量扩充手下实力，便大肆捕捉鳄鱼妄图经过神石照射成为族人。

　　然而上千鳄鱼最后成功的只不过寥寥几人，其余的虽然过程千奇百怪，诸如皮肤腐烂、骨质增生、颅内出血等等，但结果绝对都是一个字：死。

　　如此一来，却就显得不怎么划算了。因为鳄鱼或许是和鳄族同类的原因，很容易成为驯养生物，用来大战时机作为炮灰存在的。与其为了几个新鳄族人去消耗几千鳄鱼，还不如让原有的鳄族男女们努力点来得安全快捷。

　　何况，还有个‘粮食供应要足够’这样的大前提。

　　而成功率只是其一，还是最容易理解的缺点。

　　“其次，神石的智慧提升能力也并非一蹴而就……”

　　从普通年老鳄族人处就可以了解到，鳄族人如果长时间不照射神石的光芒，是会退化的。以遁甲梦空换算出来的方法，如果刚开始照射神石成功之后的智慧达到四级大脑的阶段，若是不继续照射，大概十年左右就会退化成原有动物级别大脑。

　　而之后持续照射一个时间长度，才能将大脑水平稳定并通过繁殖传递给后代。否则，即便生出下一代，也只不过普通鳄鱼。

　　对此，空幻站在技术的角度分析到。

　　“也许神石的功能并非我们最初预计的基因突变，或者说不止这一种。”

　　“不止？”

　　“嗯，按梦空所说，神石应该是首先通过辐射导致的基因突变，让动物大脑进化，但辐射的危险性导致了成功率低下的问题；

　　其次是辐射的针对性很高，显然不是大脑进化的结果都会导致死亡；

　　最后，突变最初只是针对大脑，因此无法遗传，加之身体也许存在某种抗性，会一点点将突变的细胞通过自然的代谢变回普通细胞。而持续照射的话，这种突变就会不断蔓延至身体各处，并最终抵消原有细胞的基因，将突变后的基因变成该动物的繁殖基因。”

　　“这就像是一种持续性的侵蚀……说起来，这和我们的能量化有些类似。”

　　众人想了想，齐齐点头，在座都是经过能量化的人，加之精神力水准不低而能在能量化时感受到体内的细胞变化，所以空幻这一分析，众人很快就明了了空幻的意思。

　　随后，空幻示意梦空继续描述。

　　“根据我了解，这种持续照射的周期大概在五六年，当然不是每时每刻。最初似乎是一天一次，此后慢慢延长间隔。不过具体如何，没能找到知晓内情的，也许兰苑队长可以在获得对方完全信任之后，去询问那些岁数很大的长老团成员。”

　　兰苑表示会意地点头。

　　“再者，神石看起来也是有选择性的，并非所有海洋生物被神石照射都能够获得大脑进化。至今为止，所知的也只有不到百种海洋种族能够依靠神石达成进化，而且我估计各自需要持续照射的周期不会相同。”

　　“同时，据了解，许多年前海洋似乎还爆发过战争，神石被霸占和摧毁之后，现有海族数量已经降低很多，从鳄族这里了解的也只剩下人鱼族、豚族和他们鳄族。”

　　“当然，具体如何，还有待考证。”

　　“此外还有些诸如‘在神石周围能够看到天神’、‘神石是天神的礼物’之类的消息，因为数量繁多且无法论证，所以就不谈了。”

　　“差不多就这些。”

　　发言结束，遁甲梦空随意地摆了摆尾巴，摊开双手开始清理遁甲人特色组件指爪。

　　“总而言之，好坏参半，但若是能够破解其促使生物大脑进化，甚至于遗传基因变化的能力，那么对我们朋族而言显然是一个绝好的底牌。”

　　兰苑做出了结束发言。

　　这样一来，去调查神石也就成为定局。

　　……

　　“是吗？神使要求检查神石，以进一步确定前祭司为何敢于以天神名义欺骗的原因。同时还要通过神石，与海神重新建立联系。”

　　“是的，大族……啊不，国王陛下。”

　　“嗯，下去吧。请告诉神使大人，神石乃天……海神所赐，且属于神殿管理，他们需要检查是绝对可以的，只是神石所处之地为历代祭司完善的地点，希望神使可以考虑这一点。”

　　“是，国王陛下。”

　　看着缓步退出，神色恭敬的牧师，想起对方每当说道海神时，那从未有过的虔诚，已经在不久前于本部落内部宣布成为国王的前大族长，忍不住摩挲着左手臂上的神器手镯，那能够将强大的史诗生物当成宠物般指示的东西。

　　当然，他可不敢真将史诗生物当宠物。

　　待牧师远去，屋内传来几个苍老的声音。

　　“国王，就这样将神石交给那群神使好吗？”

　　“是啊，虽说对方的身份看起来应该是真的，而且实力强大，可神石毕竟关系我族兴衰。”

　　“才十几天而已，那群神使真的值得信任吗？”

　　……

　　接二连三的质疑和担忧从屋内传出，几名老鳄鱼也陆陆续续走了出来，围坐在国王身旁。虽说权利被消弱了少许，可与祭司不同，长老们靠着他们长年累月积累的经验，仍旧获得国王和臣民的敬重。

　　因此，对于这群老人的疑问，国王也不可不慎。

　　“这也是无奈之举，从前以为有了史诗生物就天下无敌，可现在人家轻轻松松地抓一只交给我后，我们这才发现史诗生物其实也不过如此。”

　　“但是，史诗生物真的不过如此吗？那不过是对神使而言的。”

　　“对于我们而言，史诗生物依旧是强大无敌的史诗生物，那么相比起来，我们这些人，在神使面前又算什么？又有什么能力反抗呢？”

　　面对国王的解释，周围本意反驳的长老们，却大都迟疑起来。早就练成人精的他们不过是因为没国王所知的多，才做出上述动作，此时闻听当事者的描述，思考片刻后就无奈地摇起头来。

　　“罢了，是福是祸，且待之后的发展而定吧。”

　　“是啊，不过看当前这情形，是福的几率高出很多吧。”

　　“嗯，对了国王，听说神使来自的朋族是需要海陆联合对付某种怪物？”

　　“不，是一个名为恶魔虫族的族群，据说实力很强大。”国王在这方面了解更多，因此很快作答：“按照神使所说，这世上从来都是等价交换，那么，我们获得这么好的帮助，需要对付的这个恶魔虫族恐怕也不是那么简单。”

　　“是啊，史诗生物都能够随便送出，那需要等价过去的敌人，又是如何的强大，担心啊。”

　　“也许，我们应该客气点。”

　　“客气？”国王看向发言的长老。

　　“是啊，既然等价交换，那么如果我们获得的少了，不就是需要付出的也同样就少了？”

　　“这……”

　　“……”


第022章 另一个世界：前辈们（上）

　　“前面就是神石的所在地了。”

　　蜿蜒的海底隧道内，空幻在一名守护神石的鳄族士兵引领下，一步步向目标靠近。

　　作为鳄族发展的起点，神石的重要性不言而喻，为免被其它生物发现，其放置的位置甚至于空幻此前用精神力扫过整个鳄族部落周边，也没能发现。而随着漫步入内，穿过重重保卫之后，他才了解其原因。

　　“隔绝精神力的物质吗？这世界真是奇特。”

　　摩挲着墙壁上不同于外界岩石的黝黑石块，空幻有一种立马敲下一块细细研究的冲动，不过还是很好地克制了这种心理，只是将其记在心中等待出去后询问了解的任。至于现在，他必须保持神使的矜持。

　　“到了，神使大人。”

　　“哦，多谢。”

　　“不，神使大人请进。”

　　“嗯。”

　　独自穿过简陋却又密实的大门，空幻回头看了看停留在门口止步不前的士兵，也不怎么在意地继续前行，不过几步之后，他却是停下脚步凝神将精神力扫出。

　　“水温上升了？”

　　“黄光？辐射波动？微波吗？”

　　下一刻，念力在空幻的应用之下瞬间布满身体周围，以严密的念力罩制作而成的防辐射外壳，将空幻体表周围的水排开。在这个近千米的海底之中，这样做带给念力的压力是极其庞大的，即便是幽神级，也无法完全确保不会被这样的水压，如同石头敲击鸡蛋般将念力罩破开。

　　不过此地乃海底的溶洞，蜿蜒曲折的通道加上分布各处的岩石大门，将水压降低了不少，空幻也才能够制作出这种东西。

　　随后，他漫步上前，慢慢越过了拐角，循着发光处走去。

　　“好强的辐射波动！”

　　忍不住提手遮住双眼，借助手指的缝隙，他终于看见了此行的目标，一个巨大的发光鸡蛋……阿不，是一个一米左右直径的发光圆球状物体，但是……

　　“这他嘎的怎么看都像是太阳啊混蛋！”

　　能量体的适应性很好，何况还有念力编织的防辐射罩子，待心理上适应了这里的光耀之后，空幻就放下手来，随即看着那仿佛太阳一般，在球体表面燃烧着烈焰的东西。

　　可问题是……

　　“这里是海洋水域，这东西是怎么燃起来的？”

　　而且……

　　“以光照的强度，温度应该极高才对，怎么都这么近了也只是有些温热？”那疑似神石的发光球体，距离空幻只有五六米。

　　这里是一个相对广阔的溶洞，类似太阳的东西就浮在海水之中，正好处于溶洞中心，散发着耀眼的光芒同时，却只是让水温比外部略高几度的程度。

　　“这就是神石吗？”

　　左右四望，然而让空幻失望的是，周围却没有其他的鳄族人出没，难道现在鳄族人已经不再依靠神石了吗？

　　如是想着，觉得就只有眼前这东西看起来像是此行的目标，他想了想，继续上前。

　　一步步靠近，空幻就一点点察觉到眼前物体的不对。

　　“这真的是自然形成的吗？”

　　如果是自然形成的，是如何形成如此体积却仿佛太阳一般散发光耀的同时，却不会导致大量温度提升这种不合常理的事情，同时还如此浑圆标准？

　　“即便是自然的鬼斧神工，这也太过匪夷所思了一点吧？”

　　但是……

　　“如果是人造的，那又是谁能够做出这样的东西呢？”那不合常理的能量散发，那挥手间创造智慧种族的强大实力，那如同神迹般存在的躯体、功能等等。

　　止步，空幻停在了貌似太阳的神石前半米处。

　　在这里，他依然只能感到些微的温度，反倒是光芒更加耀眼，空幻都不得不在散发着能量色的瞳孔前制作出如同墨镜一般的迷雾乃阻拦，否则即便是能量化双眼恐怕也会承受不了刺激而只能在离开之后重组。

　　就在这时，他无意识地顿了顿身形，想要伸出右手抚摸这诡异的东西。

　　“该死！怎么回事！”

　　猛地后退半步，似乎是身为主意识所获得的全种族意识加成，让他在最后时刻夺取了身体的控制权，这才没有将双手靠近那貌似诡异的物体之上。

　　但突然间，他就感觉整个空间都被禁锢了一般，眼前的神石光耀越来越强大，以至于连溶洞和水流的轮廓都变得模糊不堪。

　　“这是……”

　　“该死，难道其它鳄族人照射神石的时候也是这种样子？”

　　他想要后退，了解更多详细情报之后再来，但似乎是已经迟了，在如同冲击波的光耀闪过之后，整个海底溶洞、幽暗海水、甚至于在溶洞中漂浮的水藻都消失不见，只剩下眼前的神石和完全显露出翼人级能量体外貌的空幻。

　　即便是遭遇了无数奇异的事情，此时的他也有些难以接受。

　　“我去，难道又是幻境。”

　　但似乎并非如此，在空幻从无失手的精神力观测之中，却是已经扩展到了现有单方向极限的三十公里，依旧无法感受到这个仿佛幻境的边缘。而这样一来，以空幻的知识面而言，也只能得出两个解释：对方的实力远超他；亦或者这里本来就是真实的世界。

　　可是，对于前一刻还明明白白地处在海底溶洞中的他而言，这里是真实世界就太过难以接受了。但不论他的内心如何变化和动摇，这个世界的变化似乎没有就此停下的打算。

　　在整个世界变成漆黑一片，只剩下那个太阳和空幻之后，太阳似乎越来越小……不对，是在逐渐远离空幻，只是因为这里没有任何参照物，无法清晰地感知这一切，才会变成看起来‘太阳只是变小’的错觉。

　　然后，整个黑暗的世界如同突然出现一般，变成了星星点点的世界。

　　“这是……宇宙空间？”

　　空幻又一次震惊了，不是指现在这种震撼人心的场景，因为朋族任何一个幻界制作者只要有心，都能做出个微缩版本。但明明只是查看原始的鳄族神石，对方却给空幻放星空图像，这就像挖掘山顶洞人的遗迹，却挖出一艘神舟N号一样诡异。

　　而宇宙空间的变化根本没有等待空幻的意思。

　　在感受到身后突然闪出淡黄色光芒之时，空幻立刻想到了闪开，而身体也随之做出转向的动作。然后，他发现了不知道何时出现在身后的如同双月星的星球，只不过对方只有一颗卫星在环绕。

　　接下来，这颗星球不断变大……不，应该是空幻在不断接近对方的地面。

　　穿过大气层，越过云层，空幻停留在了感觉上大概是一万米左右的高空，视线之中还是光秃秃的大地和蔚蓝色的海洋。

　　在空幻所处的陆地与海洋交界处，还有一群似甲虫又似鱼类的诡异生物，迈着节肢状手脚爬上了沙滩。

　　“这是……”

　　一股怀念的温馨感涌上心头，明明这和空幻记忆中的过去绝对毫无关系，可为什么却有种熟悉和亲切的感觉。

　　猛地摇头，空幻不明所以。

　　但这个世界的时间流速似乎很快，转眼间沧海桑田，空幻所观察的世界中心似乎被某种未知力量所固定，集中在了眼前这些最初出现的似甲虫又似鱼类的诡异生物身上。

　　空幻就这样看着它们从登陆最初因为找不到食物而被迫成为两栖，却固执地不返回食物丰富的海洋；看着它们在陆地开始出现植物后欢欣鼓舞地冲向大陆，并转变成植食性生物；然后在陆地上逐渐增多了动物类型之后，一点点进化成四腿直立，三对手臂的怪异外形，并开始向杂食转变。

　　当这群明明外形诡异无比，却又带着些人类品味下的美感，从而让空幻心中止不住地想要吐槽的怪物们，在某个山洞中的某只怪物熟练地用火石敲出第一堆火焰、烤出第一块烤肉并欢欣鼓舞地在周围同类恭敬的眼神之中，将散发着焦糊味的肉公平地分给周围同类之时，空幻愣住了。

　　“标准而又高效的进化、熟练的火焰运用、生疏却又标准的烤肉动作……难道是？”

　　而时间的流速并没有减缓。

　　第一顿烤肉，几乎和空幻曾经给嘎嘎兽们烤肉的结果一样，让这群生物整整拉了数日肚子。但这些生物却在那位烤出烤肉的生物强制下，一点点习惯了熟食。

　　当上百头怪物们用树枝枯木和烂泥搭建起第一个棚屋、第一个城墙，抵挡着巨型甲虫的袭击时，一股回味的气息再次涌上空幻心头。

　　到此时，虽然还不敢确定，空幻的心中却已经有了个大致想法。

　　抬头望向天空，那个熟悉而又陌生的太阳就这样大刺刺地悬在那里，为整个世界提供着温暖的气息。

　　“这些都是你的记忆吗？”空幻喃喃自语。

　　而与此同时，棚屋变成了砖瓦房，然后不断拔高形成高楼大厦；城墙从泥土到砖石到水泥到钢铁最终变成了堡垒与要塞；武器从木矛到弓箭到火药到钢铁长枪再到机械兵器……

　　这一幕幕一场场的变化，在空幻看来是如此的迅速，因为感觉之中，这群怪物也不过才经历六七代的繁殖而已，但通过人员聚拢和共同努力，它们的人口已经遍布了整个星球。仔细回想朋族，空幻不由地苦笑。

　　“如果朋族不是拥有能量核心这种严重导致繁殖率低下的东西，会不会现在也已经早就发展到几千万人口，霸占整个双月星了呢？”

　　但那只不过是如果。

　　历史不容假设。

　　再换一个机会，空幻还是会毫不犹豫地将能够极大地提高当时朋族生存率的能量核心，装在朋人的体内。因为他与这个种族的控制着不同，他不愿意看着朋人因为无力而死去，所以才费尽心机地让朋人个体实力强大，更强大……

　　而事实证明，空幻的选择也并不是错的。

　　现如今整个朋族文明的核心，说起来就是这小小的东西，它支撑了整个朋族能量文明体系的发展基础。没有它，朋族将无法发展处电磁武器、无法发展处磁场引擎、无法发展处能量体……

　　而没有这些东西，面对虫族时，朋族将会如何？

　　因果之间，只要坚持当初的选择即可。

　　“所以，相信自己就好了。”

　　这样一来，再次看待视线之中，因为早在最初就清理干净，于是整个星球只有这一个文明种族在爆发了严重内战之后，大量人员死亡，科技却不断攀升的场景，空幻已经淡然了很多。

　　然而就在这时，空幻却发觉自己逐渐远离了星球表面，并将高度提升到与卫星同步的级别。

　　正在他疑惑不已之时，猛然间脚下不知何时，突兀地出现了一个庞大的战舰群。

　　刚刚才发射卫星成功的种族面对外来者，不得不停止内战，开始使用各种武器、抱着不生即死的信念，与外来侵略者战斗。

　　胜利、失败、屠杀……

　　虽然在本星球强大无比，但出乎空幻预料的是，这个种族似乎失败了。

　　它们一点点丢失了阵地，因为发展过快而带来的初期发展全面性严重缺失，导致它们在面对外星侵略者除正面作战外的各种细菌战、潜入战、陨石战、经济战、宣传战甚至焦土战等等类型时脆弱不堪。

　　这个星球内部强大无比，也变得傲慢无比的种族，不断地丢城失地。甚至于空幻也都被惊出了一身冷汗，因为换成朋族，恐怕也没法挡住这样多样性的攻击。

　　“这样想的话，专属生物科技的虫族正面战实力虽然强了很多，而且发展迅速，可却意外地让人轻松不少。”

　　若是让虫子们听见这些评价，还指不定被气成啥样，可空幻也知道，即便是虫族，他们也无法掉以轻心。

　　而正在空幻为自己和这些人感到担忧之时，在最后的几个阵地中，也是空幻被迫关注的其中一个阵地某个该种族成员处，却突兀地出现了一种奇异的超级武器。

　　如同闹剧和二流剧情的好莱坞特效大片故事发展一般，正义的一方依靠着诡异的超级武器，明明是占据上风的外星侵略者却被打了个措手不及。明明应该是精锐的不对，却因为接受不了这种打击而如同山崩般猛然间溃败，最终不仅被这个本土种族大量消灭，甚至被对方依靠这段被侵略时间的相互熟悉，使用起侵略者的宇宙飞船加上那奇异的武器，将侵略者的舰队消灭。

　　然后，这个外星侵略者带去的除了不到三分之二的本土种族人口损失外，却是什么也没获得的同时，丢了自己的性命不说，更是为对方带去了宇宙级别的科技和一支舰队。

　　“真是讽刺啊。”

　　在空幻看来，这货怎么看都像是拥有主角模板的YY故事成员，而且还是种族级别的主角模板。但回想起来，自己的朋族如果不是现如今还被虫子压在地面，如果不是系统在最初那层出不穷，难以察觉的限制措施，那么现在或许与对方也差不了多少。

　　“这算什么？”

　　整个世界依旧在不断变化，空幻似乎依旧全身心地沉入这个世界之中，以至于暂时忽略了他现在的情况。

　　而获得了太空技术的文明种族，因为技术太过高深，短时间没能理解。

　　但这时候，作为bug存在的某一位被空幻关注的该种族成员，却成了解析这些科技的核心，如同一个永不停歇的解密仪器般，对方将众多的外星科技过滤翻译，并教导给了整个种族的科学家们。

　　于是感知中不过一代人的时间，这个才最初刚刚能够发射卫星上天的种族，却迅速转变了自己的科技体系，依靠外星侵略者的科技迅速蹿升成为恒星系宇宙种族，脱离了土著的称呼。

　　“原来宇宙文明，将所有没有离开星球的文明都称之为土著吗？”

　　欣赏着这个开挂的种族所翻译的宇宙文明资料，空幻忍不住叹息一声，想到了自己朋族，却是感到沉沉的压力。

　　“必须加快朋族的宇宙进程，否则一旦真如这里所说，土著永远只能是奴隶甚至食物，那一旦被虫子击败或者换成任何一个宇宙文明发现自己，那都会是悲哀。”

　　而且……

　　“系统的保护已经只剩下对双月星的屏蔽，那么双月星所在的星系对于其它宇宙文明而言，似乎也不再是迷雾而是坦途，只要想，任何时候都能够进来……”

　　压力陡然上升，不过没等空幻继续思考，周围的世界也陡然变化。

　　当眼前的文明刚刚解析了跃迁引擎的秘密，数量众多的人在一个广场上挥舞着他们三对手臂欢呼着看着一艘千米级别的飞船升空，并且启动跃迁引擎之后，空幻的视角也随着这艘飞船跳动。

　　仿佛被幸运女神眷顾一般，飞船毫发无损地脱离了亚空间。

　　但也仿佛被厄运女神看中，这艘试验飞船出现的地点不是任何科学家预计的场景，而是突兀地出现在了在一大群严阵以待的舰队之中。

　　而在这群舰队内部，某个看起来是跃迁诱导炸弹所产生的余波还在肆掠，时不时的有一两艘小飞船悲剧地掉入陷阱。

　　如果换以为宇宙体系的成员，那么就能迅速看出，这是一群实力不错的宇宙海盗在打劫。

　　只不过，这个文明种族的实验飞船被顺道抓住了而已。


第023章 另一个世界：前辈们（中）

　　神石的故事让空幻深深陷入其中，更是两相印证，不断完善着自我对于朋族的发展地位。不过无论如何定位，但空幻都清楚一点，那就是他现如今在朋族中的这种悠闲生活，即便是消灭了虫族之后，恐怕也没法维系了。

　　“有时候真的很羡慕普通人，他们只需要考虑自己一个人的生活，在生活满足后再去调侃一下其它就好了，真是轻松啊～～”

　　摇摇头，感叹几句之后，他迅速收起心思，看向眼前的景色。

　　看起来是宇宙海盗的群体将实验飞船被捕获，对此空幻充满好奇，因为无论是前生还是今世，他可都是不择不可的星球土著。

　　面对实验飞船，海盗们一面恼怒于它那除了简陋仪器外空无一物的仓库；一面却又大肆嘲笑着在无人实验飞船中留下那些，囊括了原种族所有资料甚至星空坐标的白痴们。

　　“天知道这些人怎么会做出这种傻事。”空幻同样挑起讽刺的嘴角，并在心中坚定着双月星的种族一定不能在以后的太空探索中做出此等动作。

　　随后，这群宇宙海盗兴匆匆地用一个探测器确认无人飞船中的礼物内容，便兴匆匆地将情报上报给了官方，随即摇身一变成为开拓领土的领主，带着扩大之后的军事部队来到了这个文明的所在地。

　　臣服或者灭亡。

　　还沉浸在跃迁引擎成功，过程省略，未来将称霸宇宙的梦境之中的文明种族，迎来了顺利完成跃迁引擎实验任务的无人飞船，只不过，随之而来的，还有那远比从前那只侵略者的宇宙舰队更为庞大的原海盗舰队。

　　理所当然的，他们选择了反抗。

　　在亘古未变的太阳光照耀之下，这群发展快速有如神眷的种族，选择了同样对抗这群侵略家园的敌人。

　　然后……

　　他们失败了。

　　战斗的惨烈超乎想象，六大行星在此战中变成了三大行星，星系重力变迁之下，各行星的轨道甚至都发生了巨大的变化，进而导致各个星球上的生态系统遭到破坏。这对于拥有高科技的原宇宙海盗而言毫无压力，但对于刚刚走出母星，科技发展又严重不平衡的这个文明种族而言，却是致命伤害。

　　最终，这个种族依靠着最后六艘紧急建造的巨型跃迁飞船，带着残存的六十万成员，趁着敌人不备逃离家园。

　　剩下的上亿成员，还活着的，则成了原海盗，现任领主下属的奴隶与走狗。

　　而最终真正成功逃离的，只有十万人。

　　在某个没有阳光的奇异星体之上，这群人依靠着那位作为空幻观测核心的人处获得的技术，建立起了全新的生态循环城市，并抱着回到故乡的梦想开始不断发展，甚至于一点点改造现有的黑暗死亡的星球。

　　“来了。”空幻心中一动。

　　在一个实验室中，这颗黑暗星球上的一群饱含故乡思念的成员们，为了让这个黑暗的世界拥有点光明，在那位核心成员的带领下，制作出了空幻熟悉的东西——神石。然后，他们将神石作为寄托对故乡思念的物品，放在了没有太阳的城市上空，成为了白日的见证者。

　　没错，让空幻囧然无比的是，被海族们尊为天神礼物的神石，尽然只是这个种族制造出来的照明灯和回忆本而已。

　　“如果让海族知道，不知道会是什么反应？”

　　眉头跳动，空幻就这样注视着在科学家们充满思乡之情的双眼下，被一点点改造，加入了适合于本族使用的无害智力提升功能的‘太阳’神石，被他们放在了一个个封闭的城市上空。

　　自此以后，这些生活在这里的人，就重新拥有了阳光，而新生代们，也通过这些‘太阳’，从小就继承了祖先对于故乡的思念。

　　失去家园的磨难，似乎砍掉了这群人的高傲和不可一世，在那名被空幻关注的人（不知道换了多少个身份了）的领导之下，整个种族发展出来的成员们，技术飞速发展着，并建立起了高效有序的战争体制。

　　随后，以这个没有恒星照耀的冰冻星球为基础，这个种族重新焕发第二春，以强大和谦恭的评价，在周围的宇宙文明中建立起了基本势力。

　　也许是几百年、也许是上千年过去了，这个种族自认为终于获得了足够的实力。

　　于是，他们开始组建庞大的舰队，按照星图的指引，在只能依靠机械维系生命的那老一辈期待的眼神注视之下，踏上了故乡的征途。

　　然而，等待他们的并不是设想了很多次的成功，或者失败……

　　※※※

　　“这……才是宇宙吗？”

　　身体似乎漂浮在星空之中，却实际上无人可以看见的空幻，仿佛听到了身旁那个充满期望和冷然的舰队之中，成员们的哭泣、不甘、以及不解。伸手拂过眼前的星空世界，他苦笑着看着已经消失在星图之中的那一块地区，默然无语。

　　千年时间，对于宇宙文明而言是何其短暂，对于宇宙的演变也是何其短暂，但世事变化，却不会因为对于某人而言的短暂，就放慢所有脚步不去发展。就比如一颗行星爆炸，也不过一瞬间而已。

　　在抵达星图记录的坐标，却怎么也寻找不到曾经代代相传的恒星系的流浪者们，不得不依靠临近的星图，再三确认之后才抵达了目的地。

　　可等待在那里的，却不是被奴役的星球，亦或者放抗成功的同类，而是一颗颗如同死星般的行星。而那流浪者们从小长到大，每日都能在城市上空看到的仿制品太阳，却不知道去了何处，远处空无一物，连应有的黑洞亦或者白矮星亦或者尘埃云等等都没有。

　　以绝对的实力消灭驻守在这里的一个原敌人小部队之后，这群归乡的流浪者们，终于了解到了事情的经过。

　　一种被称之为恒星清道夫、学名‘离忧’的超级宇宙生物，在某天悠闲地路过此地，顺道留下吃了点点心，而可笑的是，那点心就是这个恒星系生命维持的基础，那颗尚处于青年时期的恒星。

　　随后，好胃口的离忧直线般继续前行，在这个银河系中留下了一条光秃秃的直线，吞噬沿途所有的恒星之后，心满意足地消失在茫茫宇宙之中。

　　这是多么可笑的事情。

　　用数千年时间才发展起来，拥有底气敢于去面对的敌人的流浪者；拥有强大宇宙文明支持，将流浪者的前辈打的落荒而逃的原海盗势力，在这些无忧无虑的宇宙生物面前，却连蝼蚁的资格都没有。

　　一只路过打酱油的恒星清道夫离忧，就轻易解决了他们为之争夺的地区。

　　顺道被解决的，还有这群流浪者们做梦都能见到的恒星，以及这个恒星系大概几百亿的生命。

　　降落在死星上的流浪者们所看见的，只剩下神色惊恐的化石和冻尸，有同类的，也有记录中的敌人的。

　　“这才是真实的宇宙吗？”

　　看着瘫坐在指挥系上，前一刻还意气风发，此时却双眼死灰般一脸绝望的该种族主意识，空幻不由得再次想起自己。进入宇宙之后的朋族，会遭遇这样的情况吗？如果遭遇的话，自己能够做的比他更好吗？而这个故事，是真的存在吗？

　　“也许他们应该庆幸当初被海盗赶出了家园，否则此时他们将引来的就是灭族？”

　　空幻摇头。

　　“不，历史终归是历史，假设只能作为娱乐却无法成为真实，而事实是，他们离开了一小部分，这一小部分继续发展成为了辉煌的文明，虽然失去了母星，却获得了延续……而延续，文明的延续，才是一个种族最重要的吧？”

　　视线扫过这只庞大的舰队，空幻如是想着。

　　至于眼下这名指挥者的身份，他早在对方处于星球文明土著的时期，就早已猜出。除了主意识，还有谁能够如此毫无阻拦地指挥整个种族，还有谁能够不断转生来维系自己的统治，还有谁能拿出这层出不穷的超级科技？

　　“这不就是文明控制中心吗？”

　　“如你所想，来自未来的穿越者主意识。”

　　“……”

　　“诶！！！”

　　※※※

　　“诶！！！”

　　空幻下意识地想要后退一步，拉开与坐在指挥系上那个本来作为故事背景存在，此刻绝望情绪已经消失不见，只剩下一脸淡然地盯着他的该文明主意识。

　　仿佛看电影时电影里面的人，却突然脱离屏幕看着你一样，这感觉真不好受。

　　但此前明明心随意动的情况却已经停止，他就像是真的存在于这艘宇宙战舰之中一般，脚下踏上了实体的甲板，在后退中撞上了身后的操作台。可视线扫过四周，除了那名主意识外，其余的人都没有注意到空幻的存在，甚至没有注意到他们指挥官的异常。

　　这是什么情况？看电影时，不是电影人物出来，而是自己进去吗？

　　“你，你是……”

　　“请勿害怕，用我们都能理解的话，我不过是一缕残魂，或者一段残留的思绪而已。”

　　“寄托在那块神石之中的东西？”

　　“嗯，你们将这人造太阳叫做神石吗？也算是吧。”

　　淡然消失不见，只剩下苦涩的笑容，主意识似乎陷入了沉思之中，半晌才重新看向空幻，而此时的空幻，正在好奇地打量周围的星空，这让对方心情少许恢复，露出一丝老人看待小孩般的笑容。

　　如此一来，他的语气也带上些慈爱，但意外的是，空幻没有感到一丝不适。

　　“能告诉我现在是什么时候了吗？”

　　“现在，这个……”空幻面露为难。

　　“哦，抱歉，忘了这里是宇宙，而不是从前的同一个文明了。那么先做做自我介绍吧，我的名字叫做亚都，以前的名字早就忘掉了，而我的种族则叫做亚都族……不用忍着，起名字的水平上我承认有所不足，但这也是我的选择。”

　　“不，没什么，其实这方面我也不咋样，认识一下，空幻，种族名朋族，不过我觉得我取得这个名字很好听。”

　　“哈哈，的确，你好。”

　　气氛似乎很好，这对空幻和对面的亚都而言都不错，可似乎是双方都意识到即将聊到的话题，刚刚有所升温的气氛有了沉降下去的趋势。

　　首先发言的是亚都。

　　“我的穿越者编号是0079，你呢？”

　　“编号14939，第三批穿越者。”空幻迟疑了一下，还是选择了如实回答。

　　“第三批了……系统，还是存在着，这么说……失败了。”

　　重新坐回指挥席的亚都，比之此前背景中表现出来的更加绝望，这就像是奋斗终身的事业却最终功败垂成，那种绝望和无阻，甚至于让空幻都受到感染，而面露沉痛。

　　“算了，不想这些，让人不快的事情。空幻，想知道我的种族之后的事情吗？”

　　“嗯。”

　　此时的亚都就仿佛行将就木的老人，坐在祖树下向孙子（曾孙？）询问要不要听那讲述了无数次的过往故事一般，但空幻没理由反驳。而且他还想要知道这人造太阳神石是如何流落双月星的，按照8051记忆，这东西似乎在很早以前就出现了。

　　而接到空幻的认同，对面的亚都很高兴地站起来到空幻的身旁，随后挥手调动起背景再一次变化。这里就仿佛对方的记忆世界一般，所有的一切都遵照着对方记忆整合之后的顺序，不断播放着。

　　乘兴而出，败兴而归的舰队，带着故乡消失的消息回到第二故乡。

　　那一日，几乎百分之九十依靠着机械维系羸弱不堪的躯体的老一辈成员们，在最后体验了摆脱机械的时光之后，选择了永远睡去。整整一代人的时间内，亚都族都沉寂在一股迷惘的气息之中。

　　他们失去了前进的方向，失去了努力的动力。

　　慢慢的，因为身为控制着的亚都沉默，从来都是绝对集权的亚都族开始腐化混乱。

　　最终，坐在最高权位之上的亚都，被他为之努力无数个转世的臣民推翻。当时绝望的亚都选择了接受眼前臣民的刺杀，终结了这一生，然后转生到一个普通的家庭之中。

　　随后漫长的时间，亚都族都处于迷惘和对未来的思考之中，而作为主意识的亚都则完全抛弃了主意识的身份，以一个普通人的身份生活在这个变迁的世界之中，并穿梭于宇宙之中观察、体验……

　　“就这么将他们抛弃，你真的舍得吗？”

　　“有舍有得，也许现在的我应该说这样的话。可当时，整个种族最迷惘的恐怕还是我自己，因为亚都族在当时的宇宙实力已然拔尖，周围毫无敌手，却又失去了从前努力的目标，只能沉沦于自身。”

　　“我不知道该做些什么，所以‘放权吧，索性让他们自己决定未来’这样的想法一冒出来，就一发不可收拾……”

　　“难道，最初的动乱是……”空幻看着眼前明明深爱着自己种族的人，闪过一丝怀疑。

　　“你很聪明，的确，我只是小小地推动了一把而已，比如，让某个革命者杀掉我。”

　　“原来如此。”空幻了然：“身为主意识，只要是这个种族的一员就不可能对主意识举起武器，因为那是他们意识的本源就无法认同的事情，怪不得……”

　　亚都的脸上闪过一丝苦笑，但随即面露欣慰。

　　“当时的决定的确是一时冲动，可事后却证明，真正将决定交给整个种族，那才是最正确的，因为我虽然有着无尽的寿命和经验，可终归是一个人。”

　　“而在抛弃所有之后，我却感到了轻松，以轻松的姿态游走于星际之中，我认识了数不清的各色文明和……各种同类。”

　　背景继续变化，作为背景而存在的亚都，见到了一个个同样属于第一批的穿越者，因为同样来自另一个世界，虽然他们原来的世界也许不同，可在这个宇宙之中，大部分的穿越者依然在面对另一个穿越者时，会感到亲切和熟络。

　　于是，渐渐地，这群穿越者集成了一个联盟，并以此在宇宙中建立起了近乎绝对的宇宙文明联合。

　　随后，他们又发现了第二批穿越者的出现。

　　“最初我们并不认为这是第二批次，只不过认为这是发展较慢的同类，但与我们第一批不同的是，第二批穿越者似乎出现了某种新手保护的东西。而且在这群穿越者中，似乎出现了直接的系统身影，这也让我们了解到了幕后黑手……”

　　“等等！”

　　空幻挥手叫停。

　　“难道说，你们一开始并不知道系统的存在，那你的那个编号是怎么回事？对了，你们难道没有辅助系统？”

　　“辅助系统？”亚都愣了一下：“编号的话，那个是争取的。”

　　“我们一开始来到这个世界，也只有半个小时类似说明的东西、一个可以编辑的界面和一个基础的细胞身体。除此之外，我们没有任何保护，没有任何辅助，甚至于没有任何编号。如果一开始没有将细胞分裂，那么我们甚至于没有不断转生的机会。”

　　“嘶～”空幻抽了口凉气。

　　“而且，我们最初也没有编号，那个界面上的说明告诉我们，只有被评价为有一定进化可能，才能够获得一个编号。”

　　“那5000人一批次是怎么回事？”空幻急忙抢问。

　　“5000？我不知道具体情况，但我相信，第一批的穿越者绝对远不止5000，只不过最终成功获得编号的，也许只有5000不到吧，因为最开始普通细胞到有进化可能的过程，对于很多穿越者来说都是难以接受的心理关卡，稍有不慎就会被吃掉，据我们后来估算，成功的比例只在2%。”

　　“……”

　　“也就是说，第一批穿越者总数恐怕超过25万。”亚都面露回忆：“而后来我们第一批穿越者成立宇宙联盟时，实际上却已经只剩下31个文明。”


第024章 另一个世界：前辈们（下）

　　二十五万比三十一，多么悬殊的数字。

　　这让空幻深感震惊的同时，也清晰地认识到了第一批穿越者的恶劣生存环境，同时更是清楚地认识到能够在那样的情况下活下来并发展起来的文明，绝对是优中选优。不过是否真的如此，当然还有待考证，但无论如何，对方也可以称之为天才了吧？

　　“天才……呵呵，这世界最不缺的就是这东西。”

　　“……”

　　“你也能听到我的内心！”

　　“也？不不，你的表情完全将你的内心给出卖了，至于窥视内心，在我所在的种族是禁止的，即便是我自己，也会很克制。”亚都笑了笑不去在意：“对了，那辅助系统是什么？还有听到内心，难道有人能够听到身为主意识的你的内心？”

　　“就是那个系统提供给每个穿越者的辅助系统啦，也许是傲娇腹黑吧……难道第一批或者第二批没有？”

　　空幻摊手，不过在说道辅助系统时，他想到的当然是8051女士，也理所当然地露出一脸温馨，毕竟对方已经成为他的妻子。

　　但听到空幻的讲述，再见到对方脸上表情之后，亚都却是神色一闪，摇了摇头，语气稍显生硬起来。

　　“第二批我不知道，但第一批没有。”

　　只不过这细微变化，空幻却是没能察觉。

　　“哦，所谓辅助系统，就是系统给每一个穿越者……嗯，大概是第三批穿越者开始才有的吧，提供的一种类似独立灵魂的协助者，在从开始到现在都为我提供了很大的帮助。只不过从最初起，这家伙就能够读取我的全部思维。不过这东西，习惯了其实也没啥……”（整个人都是他的了，所以思维分享一下也不算啥（空幻的想法=.=））

　　“全部读取穿越者思维吗？系统真是好计谋。”很显然，亚都并不知道空幻如此回答的原因。

　　“的确。”没感受到亚都的语气已经有些咬牙切齿，空幻旁若无人地继续讲道：“不过系统其实是个悲剧啊不解释。”

　　“额？！”仿佛被鱼刺卡在喉咙一般，亚都神情突然僵硬古怪起来：“悲剧？什么意思？”

　　“就是字面的意思哦，不过亚都前辈……”

　　“嗯？”

　　“在回答这些之前，能告诉我你对系统的看法吗？”

　　“看法？”

　　亚都神情一凝，双眼直视空幻想要从中得知些对方所知的东西，威严压迫之下甚至连空幻都有些承受不住，但空幻还是倔强地看着他。

　　半晌之后，亚都才面色重新恢复柔和，并放声大笑。

　　“哈哈哈，系统啊，你也不过如此！！”

　　“这……亚都前辈。”空幻翻着白眼，你老可别在这时候抽风啊！我还想要从你那儿知道更多的消息了！

　　“别担心，只是高兴而已。”也不知道到底从空幻处看出了什么东西，亚都对于空幻刚刚生起的戒心似乎消失不见。

　　“对于系统，你这种第三批穿越者我们不清楚，但是第一批和第二批，我们可是了解的清清楚楚啊！请看～”

　　伴随着亚都挥手间，本来因为亚都与空幻聊天话题逐步深入而暂时停了下来的背景记忆，再次活动起来。

　　建立起穿越者联盟的穿越者组织，其统治范围已经有几个银河系，相互之间依靠自然的虫洞联系，看起来已经强势无比以至于缺乏动力，完全靠着族群成员们内部的热情、爱好、以及利益追求坚持着对这宇宙的探索。

　　不过依靠着庞大的人口基数，整个联盟的科技发展依旧快捷，因此在统治者看来，文明依然在飞速发展着，而且还是稳中求胜，比之战争时期那种急速却失衡的发展更为健康。

　　一部分发展快捷的第二批穿越者，慢慢地也开始活跃在这第一批穿越者建立的宇宙舞台上。

　　在这段和平时期，统治宇宙的穿越者联盟，结合各自发展经验，设定出了宇宙文明的前几个等级，并根据技术推导出了后面一个等级，随之结合哲学完善思考出了完整的宇宙文明等级判定。

　　“那我的朋族算啥等级呢？”

　　“我不知道。”

　　“诶？”

　　“除了知道名字，我可是连你朋族长什么样子都不清楚。当然，如果你的样子就是朋族的样子，那前面的话我就收回。”

　　“额。”

　　挥去满头黑线，空幻想了想还是决定了解更多之后，再判断是否告知对方自己的具体情况，不过在此之前……

　　“你在这里存在了很久吧，那知道外面的那个种族吗？”

　　“说实话，不知道。”

　　“……怎么会！”

　　“为什么不会？”亚都一脸奇怪地看着空幻，实际上内心极度郁闷：“虽然寄托在人造太阳内部，可我实际上不过是一段类似智能程序的存在，只能对周围一定范围的生物感知，还不能得知除了意识外的更多消息。这一次能够将你拉进来，还是因为你的意识水准达到了陨星级，足以承受这里的影响的原因。”

　　“陨星级？”

　　又是新东西，空幻满脸期待地看向亚都，从别人那里得到信息却不付出多少，对于空幻而言却是有种贪小便宜的游戏之感。

　　“是一种意识判定，不少心灵方面发展的文明，或者肉体改造到一定程度的文明，都会修炼意识。于是大家定了个公用的等级判定，但并不细。”

　　“其中陨星级算是最低，表示可以利用意识控制的能力，让本体在宇宙活动了。并且能够将感知范围无阻碍的时候，扩散到普通陨星体积的程度。其它等级的判定其实很简单，就是宇宙中星体大小而已。”

　　“哦，原来如此……”

　　空幻摩挲着下巴思考，自己虽然靠着主意识身份而精神力强大，但意识并不高。虽说在星球内部扩散的范围只不过十几公里，可在宇宙中也许受阻较少，因此距离更远吧。

　　这一点撇开，阴神级的话，会不会就是更高一级？

　　那是什么呢？卫星级？月球级？月宫级？还是白兔级……白兔……暗血……拳头……嘎……空幻淡定不能。

　　“怎么呢？”

　　“没，没啥，继续看吧。”

　　“嗯。”

　　也许在穿越者们看来，他们发展的速度已经很快，而且文明也充满着多样性，同时靠着联盟内部的互助，更是变得全面而又稳定。

　　可这种场景在幕后的某系统看来，却是不被接受的。

　　于是，动乱在幕后黑手的引导之下重新产生。

　　一开始是宇宙的原住民们被挑唆，而变得对那些霸占宇宙的穿越者们极端敌视，于是脱离联盟。但相比起拥有诸多经验和团结一致且发展快速的穿越者，原住民们的实力在这个宇宙才形成没多久的时期是很弱的。

　　因此，原住民的反抗迅速被打压下去，根本没能对穿越者联盟产生多少压力。

　　但原住民的反抗只是个开始，紧跟着出现问题的是第二批穿越者，相对于残酷生存下来的第一批穿越者，第二批穿越者虽然同样悲剧，却至少从一开始就对系统有了点了解，更是留下了相对偏向正面的印象。

　　如同人类内斗的劣根性一样，诸多文明其实也有这个毛病。

　　于是，文明等级虽低，但数量庞大的第二批穿越者中不少人，被系统提供的各种奖励所诱惑，再加上些威胁，于是果断对第一批穿越者实施反叛。

　　这对穿越者联盟是致命的。

　　几乎是短短百年间，几十个银河系级别的星系统和文明就完全分裂，战争不断。

　　“为什么？”

　　空幻不理解：“幕后黑手是系统吧，但为什么要这样做？把大家送到了这里，却又让大家自相残杀。好玩？还是养蛊？”

　　“都不是，事实上我们也无法确定。”

　　亚都出神地看着眼前的背景世界战乱纷飞的场景，表情异常地平静：“对于系统的目的，在从部分战败的第二代穿越者处，我们了解到幕后推手是管理这个世界的系统之后，也做过推论调查。”

　　“那结果呢？”

　　“结果？如果那么容易得到就好了。”苦笑摇头。

　　“在战争中，我们也想过去寻找原因，但不是没发现方向，而是发现了太多的可能性方向，结果众人一头雾水。最后还是一个信仰类文明主意识所说的方法最有效，大家不断强大、强大、变得更加强大，进化到超脱这个宇宙，达到利用哲学推导出的创造宇宙程度的创世文明级别的话，也许就能理解其中的原因了。”

　　“所以，你们就开始更加努力了吗？”空幻指着眼前一半战火纷飞，一半科研忙碌的世界，总有种他们落入系统算计的感觉。

　　“不，那只是你的错觉。”仿佛再次看出了空幻在想什么，亚都指着场景变换却不改战争与发展主题的背景记忆。

　　“首先，我们不明确系统的目的，促进进化？实验战争？获取技术？这些都不能完全确定。”

　　“于是这时候，我们想到，为什么非要钻牛角尖呢？”

　　“？”

　　“你看，当这个问题考虑不出来，于是我们换个方向。我们想不通系统的目的，发现不了系统的踪迹，那么证明我们还弱小，还只不过棋子甚至蝼蚁，是吧？那么我们不如就提升自己的实力，让我们向棋手甚至规则制定者的方向进化。”

　　“也许你觉得这正是系统的目的，但那又如何？发展文明，进化种族，这对我们自身而言有害吗？”

　　空幻摇头。

　　“这不就对了，既然无害有益，那为什么不去这么做。”

　　“这……可是不是反对系统吗？如果反对的话……”

　　“哈哈，你不觉得现在你的反应，有种小孩子怄气的感觉吗？”

　　亚都并无恶意的评价，让空幻脸色微红。

　　“不用在意，可我们的真正目的，并非为了反对系统而反对对方支持的所有事。我们的最终愿望，是想要脱离系统的控制，为种族、为文明、也为我们自己，争夺那一份自由自在的生存空间。”

　　“而要实现这个愿望，我们就必须让自己达到与系统平等的地步，这是大家共同得出的结论。”

　　“事实上后来很长的时间里，我们内部都有种声音：他们感激系统给予长时间失去目标的我们，一个可以长久努力目标的声音。”

　　“因为对于一个智慧生物而言，失去了前进目标才是最为恐怖的事情，因为那会导致我们退化成行尸走肉。”

　　空幻很意外，本以为对方是反抗系统、厌恶系统的，却没想到对方并非如此，或者说非常理智。

　　‘这就是第一代穿越者的觉悟吗？’他恍然间觉得这些人不愧为万中选一的存在，至少到现在为止，他空幻似乎还没有这样的觉悟，而是懒散地推动着朋族的发展。若非虫族的出现，朋族现在弄不好还沉溺于双月星霸主的梦境之中吧。

　　沉吟很久，空幻这才从新抬头。

　　而此时，他的眼中已经少了很多淡漠和携带，多出一丝火热。

　　“那你是如何来到双月星的呢？你知道现在第一批穿越者如何了吗？”

　　“这些啊……”

　　亚都也感受到了空幻的变化，面露赞许的同时却在背景变化到一个基地场景时将其停了下来，随后无视周遭被定格的背景生物们，直接找了张无人的沙发就这样坐了下去。

　　“虽然说出来也没什么，可是我说了这么多，以信息交换的原则，你是否也应该告诉我一些东西呢？比如，现在所处的这个世界是怎样的？”

　　“可以。”

　　对此空幻并不介意，双方实力悬殊太大，他根本没必要隐瞒。反之若是此时双方打好关系，无论亚都所在的文明是否可以接触，但单从信息上，空幻应该也能够获得不少的好处。

　　于是，他一五一十地将文明内的信息讲述出来。

　　不过对于8051的情况以及星球意志，空幻却是没有多说，只不过用一句：“我的辅助意识是编号8051，不过后来受不了枯燥的系统空间，将空间毁灭，脱离了与系统的关系，现在是本人的妻子。”

　　但空幻显然不知道这句话对于亚都的震撼有多大。

　　对此，双方都暂时避免提及系统和8051，但空幻从亚都的反应就知道，之后恐怕还是会谈起来，但这也能成为自己为数不多的底牌。

　　将双月星的情况从小细胞讲到现在，空幻口干舌燥地随手提起一旁背景中的水杯饮下一口。这只是心理上的感觉，因此背景世界中的东西以外地产生了解渴效果。

　　“是这样啊……”

　　听完空幻的讲述，亚都静静思考片刻，眉目微皱，时而摇头，时而沉吟，直到抬头看见空幻期待的眼神，这才开口说道。

　　“以文明来算，想来你也知道了，朋族只能算是一个土著文明，还达不到评论文明类别和具体等级的，至于其他种族更不用说了。”

　　“事实上，我觉得空幻你……怎么说了……嗯……是个好人。”

　　“……”

　　说了这么多就得了张好人卡吗？放下手中的水杯，空幻无语地盯着眼前的亚都。

　　“咳咳，不用急，这是有原因的。”

　　“举个例子，以我们所相遇的文明，99%都是单一种族突破宇宙。因为星球只有那么大，文明种族的数量多了，就会拥挤不堪而无法向宇宙发展。例如曾经旅游的时候，我就遇到过不少土著文明，例如剑与魔法的多种族混合星球之类的，就能难突破宇宙。”

　　“当然，这也不是必然的，像你朋族这种全星球种族的数量都不多，实力差别悬殊，技术却发展快捷的情况，还是可以进入宇宙。”

　　“但对于很多文明而言，他们是不愿与其它种族分享母星的，所以这也是我说你是个好人的原因。多种族混合有很多害处，但如果利用的好，也许这也会成为你们的优势，具体如何做就看你们自己，我是外行，所以不多说。”

　　“哦。”空幻似懂非懂地点了点头。

　　“不过根据你的说法，你们已经开始解析虫族科技，同时本身也掌握了向宇宙发射物体的能力。也就是说，就技术而言，你们算是最初级的星球级宇宙文明。”

　　“而这样一来，我也能对你们的文明进行类别划分，可看实际情况……长老院和神庭这种存在造成大量民众追求个体修炼，同时又有着诸多精神、能量修炼法、甚至能量化方法这种东西都被你们掌握，那似乎可以将你们划分到神样文明、或者个体类的战争种族。”

　　“可问题是，你们同时掌握着初级的电磁技术和磁能引擎发展起来的浮空舰队，机械方面的水准在同类中也算拔尖。这样一来，似乎又可以划分成为机械文明、或者群体类的战争种族。”

　　“但这时候有一个麻烦，因为你们面对的是生物科技的虫族，而且正好是你们要进入太空时面对，看情形还是难分难舍。如此一来，就不得不考虑你们吸收虫族科技之后的情况，是会结合个体技术，发展成集权统治、强大个体的生物文明；还是结合机械电磁技术，发展成群体统治、强化科技的电磁文明……难说啊～～”

　　双手一摊，亚都仿佛要撂担子般笑了笑下结语。

　　“你也看到了，这就是土著文明的麻烦所在，因为尚且处于初级发展期，就算技术到了，也很难确定他们本身的最终发展方向，所以根本无法确定进入宇宙之类的类别。”

　　“一个文明的能力是有限的，即便是进入宇宙的诸多万亿级人口规模的文明，也很少有多方向发展的类型。而确定一个永久发展的文明方向，是成为宇宙文明的基础前提。”

　　“不要担心方向不对，因为这世界任何一条路都不是堵的，差别只在于路的好走与不好走而已。”

　　“因此，为了成为真正的宇宙文明……”

　　“空幻啊，第一步，确定朋族真正的文明发展方向吧。”


第025章 另一个世界：血蹄酋长无节操飘过

　　“幻空去了多久呢？”

　　“半天了吧，说起来怎么还没出来？”

　　“也许神石的吸引力太高，所以痴迷研究上瘾了吧，技术员们不都有这种习惯吗？”

　　“你们说会不会里面有美女什么的……”

　　“切，一边去！”

　　“你个X虫上脑的家伙，闪一边去。”

　　“嘛，不过是假设而已！”

　　“假设又如何，你认为幻空能够坚持半天而不【哔——】？”（话题似乎偏向了诡异的方向，咱什么也不知道（=.=））

　　“谁说一定要半天，也许有前戏呢？”

　　“那么说现在还在前戏？”

　　“……”

　　“在讨论什么呢？这么热烈。”

　　被几名能量体合力改造成类似朋族神殿风格的海神神殿内部，某间食堂里，兰苑正提着一盘子‘新鲜’（还在动）的海味，拖着快变成尾巴的晓学走入，就听见了一群人在那里调侃幻空。

　　如果让这群家伙知道幻空的真实身份，不知道会有什么好玩的事发生？

　　不过兰苑外交官的自制力，还是让她很快压下了这个诱人的想法，并继续保持着让人亲切的微笑坐到其中一张餐桌上，而此时，最近的赤炎则向其做出解释。

　　“是幻空啦，我们在想怎么他去了都大半天了还没回来，我们可都还等着他给我们谈谈那神石是啥东西……额，总是吃生冷的食物，我都觉得大脑要退化了，我需要神石的照耀啊！”

　　“对于我们能量体而言还有什么生冷熟热的差别吗？”

　　“当然有，这可是身为一个美食者的执念啊！”赤炎一本正经的反驳到：“即便是能量体，我也是每日坚持享用美食的美食家啊！”

　　“好好，美食家赤炎小姐，来，这是充满异国风味的超新鲜触手肉，请点评。”

　　“嗯，那我就开动了。”

　　“……”

　　摇摇头，收回捧着餐盘的触手，兰苑两手轻轻地撕裂手中的鱼肉一点点放进嘴中，一面微笑，一面看着赤炎故作正经地点评。当然，对于那弥漫在海水之中的血腥，众人显然都有些郁闷。

　　“海里吃东西真麻烦，我看如果不是神石的存在，海族再来个几万年也别想成为智慧生物。”

　　“你这结论太武断了。”

　　“玩笑而已啦。”挥舞着左手将含有血腥味的海水驱离，赤炎大刺刺地笑道：“对了，我们还要在这里待多久？”

　　“嗯……恐怕还需要半个月，到时候朋族的海神就会过来，此后到底是返回朋族还是继续前往豚族和人鱼族还未定。”

　　“半个月啊……不长不短，算了，大不了到时候每顿饭都浮到海面吃烤肉，然后再回来。”

　　“……”你对热食的执念到底有多深啊！

　　整个小队成员们，都对赤炎投以无语的眼神，但对方悠然未觉。

　　午饭结束之后，各自继续开始对鳄族现在这个大部落进行改造。鳄族大族长，也就是现任国王在听取了兰苑等人的建议之后，花了这半个多月时间改造近万人口的超大部落，同时集结兵力准备对外用兵。

　　这一行为受到了兰苑等人的支持。

　　根据他们的计划，这个部落的长老们首先会向周边部落炫耀武力，同时用史诗生物来威压逼迫，不成功的话，当然就是直接使用武力。如此，应该能以最快的速度地让这个大部落获得统一鳄族的成就。

　　至于为此会造成什么后遗症，这方面无论是兰苑等人还是朋族方面，甚至于这位鳄族国王自己都没去考虑。

　　当然，各自的原因是不同的，这里就不多说。

　　临近晚餐时间，空幻仍旧没有从神石所在地返回，即便是对空幻很有信心的兰苑，还是无法反驳队员们的担忧。想了想，算了算，她便领着晓学向神石所在地走去。

　　因为同为神使，她们并不会受到阻拦，在同样走过那弯弯曲曲的走道，掀开封闭式的石门之后，两名神使步入其中，可是……

　　“人呢？”

　　两人清晰地看到了那块神石，却没能发现除她们两人外的其它人。发觉事态有些不对的兰苑，本能地拖着晓学后退到门口，借助墙壁挡住大半身躯之后偷偷看向神石周围。

　　“幻空不见了，难道是什么时候回去呢？”

　　“不可能，刚刚进来的时候，守门的不是说过只有这样一条路，而且从头到尾都没人出来吗？”

　　“疏忽呢？守卫也是人吧？”

　　“我不认为对方会发生这种疏忽，而且空……幻空也没必要偷偷跑出来吧？”

　　……

　　“看来你需要出去了。”

　　“嗯？”

　　正在思考着亚都所说话语的空幻，突然听到对方的发言，呆了呆，愣了愣，抬头看向对方，一脸迷糊样让亚都一阵好笑。

　　“外面似乎有人来了，而且看样子是找你的。”

　　“哦，你不是说不知道外面的情况吗？”

　　“我只说过无法知道具体情况，但感知几十米范围内的情况是可以的，否则你认为我是怎么发现并将你拉进来的？”

　　“额，也是。”

　　空幻陷入思考，外面的人找自己，这时候能够来到这儿的显然只有自己的队友和鳄族几名掌权者，但那些掌权者不会过来，那么来的就是队友了。

　　想到这儿，空幻悚然一惊。

　　“我进来多久了？”

　　“接近这个星球一个白日的时间吧。”亚都不确定地回答。

　　“呼，幸好。”

　　刚刚的一瞬间，他想起了天上一日地上一年的传说，以至于以为外面已经过去很久。而见到空幻的反应，亚都叹了口气，随即询问。

　　“要出去了吗？”

　　“嗯，不过在此之前，再问几个问题吧。”

　　“说。”

　　“首先，这些人造太阳是怎么来到这儿的？”

　　“如果具体的话，恐怕的说道很多东西，所以就简而言之吧。”

　　亚都沉思片刻，做出简短的回答：“你可以当做这些寄托着身为主意识亚都的模拟人工智能～也就是我这样的存在的人造太阳，是亚都文明为了让自身不至于永远毁灭，而留下的遗迹。其中记载着亚都文明的故事，以及一部分关键的文化科学技术资料。”

　　“这几个人造太阳，也许是在某个时期被亚都族的飞船或者其它种族的雇佣飞船四处投放之后，如同陨星一样流落到此地的。”

　　“而按照你之前所说的情况分析，这些人造太阳抵达双月星之前，你是还没有穿越的，因为你穿越成功后整个星系就被封闭，那么这种造物是无法进入的。”

　　“或许，也正式因为如此，这些人造太阳才得以保留吧。”

　　“简单来说，就是文明传承吧？”

　　皱眉分析着对方的话，空幻想了想说道：“如果我没猜错，我们是可以从你这里获得不少的好技术吧？”

　　“可以这么说，不过从你的描述来看，身为技术员的你也应该知道，这些技术中的很多都并非现在的朋族可以理解的。而且想来，身为主意识的你，也不会愿意全盘接受我们亚都文明的东西吧。”

　　“这是当然，即便还没有确定最终的发展方向，可朋族也决不能成为另一个文明的延续，这是我个人的坚持。”

　　空幻挺直胸膛，大气凛然地说道。

　　要接受其它文明的技术，这没什么，但有个前提就是，朋族可以将对方文明的技术转化成自己文明的东西。否则，除非到了生死存亡的关键时刻，其它的时间，空幻都只会让朋族参考这些技术，而不会直接拿来使用。

　　这是一个优秀文明的固执。

　　“哈哈，我想也是。那么，还有什么要问的吗？”

　　“这……一时间也想不起来，我应该能再来吧？”

　　“当然，不过考虑到人造太阳的内部损毁问题，也许你就算想要完整的亚都文明资料也没法。”

　　“这没什么，对我而言，那么，下次见。”

　　“嗯，再见。”

　　“走了。”

　　“去吧。”

　　“……”

　　“……”

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“怎么出去？”

　　“……￥@#￥@”

　　※※※

　　“丢死人了啊～～”

　　眼前景色变动，空幻的身体突兀地在强光之后出现在神石下方，借着光耀的一瞬间，空幻强制自己通红的脸冷静下来，这才看向洞口的两人。

　　提手，他一脸轻松。

　　“哟，抱歉，一研究就忘了时间。”

　　“果然，我就知道！”

　　你知道什么？空幻无语地看着一惊一乍的晓学，向对方身旁的兰苑微笑着点了点头，随后走了过去，领头向洞外走去。

　　兰苑很快跟上，随后正好奇打量神石的晓学。若非空幻两人离开，看样子这小子也会多‘研究’一会儿。

　　“等等我，幻空，有什么成果吗？你说这神石怎么看起来像是太阳啊。”

　　“因为那本来就是太阳。”

　　“什么！”

　　见四下无人，空幻这才实话实说，却立马将两位队友吓了一跳。

　　“抱歉没说清楚，我的意思是，这神石，实际上是另一个比虫子更为厉害的宇宙文明制造的人造太阳。”

　　“什么！！”

　　很显然空幻的发言不仅没有平息两人心中的震惊，反而让他们更担心了。

　　“比虫子更厉害的文明，单单一个虫子就这么难对付，天啊～～”

　　“这有什么，宇宙之大，文明种类繁多且强度不一，就算是这次对付我们的虫族，也不过是普普通通的水准而已。”

　　“幻空，具体是怎么回事？”

　　相对跳脱的晓学，兰苑显然冷静很多，也听出空幻语气中的玩笑意味，但也感受到他并未撒谎。

　　“其实不用担心，因为投放这种人造太阳的种族，是否还存在都是个问题。”

　　说到这些的时候，空幻想起的是在离开之前，亚都和他聊天时，背景所描述的故事内容：

　　穿越者们在内讧的同时，实力不断攀升，最初处于哲学推导中看似遥遥无期的文明等级，也渐渐在他们之中普及。从简陋的舰队、炮击等等宇宙战争，到黑洞、反物质横飞，再到神话故事般的空间甚至于时间的对抗……整个内讧般的战争，促使着文明的发展速度达到了惊人的程度。

　　又是几千年的时间过去，亚都所领导的亚都文明，甚至于每一个个体的实力都达到了媲美空幻现在幽神级的程度，而其技术更是达到了掌控分支时间轴，一定程度达到了故事中的神那样的水准（故事中脑补完善的神和现实是不同滴）。而依靠空间技术，他们更是拥有着将所控制区域从空间上与周围隔离的等级。

　　然后此时，仅剩最强大的几个穿越者们，开始坐下来谈判。

　　靠着对空间与时间的掌握，已经直观感受到系统存在的他们，觉得自己的能力已经达到了棋手的级别，于是偷偷避开系统的探查，结成了一个反系统联盟。

　　也许是自信心爆棚，他们这一次的目的从最初的将本族从系统的手中挣脱，变成了消灭系统，让整个宇宙从其手中挣脱。

　　至于这其中是否有取而代之的私心，空幻就不清楚。

　　背景在这里不远处就停止了，亚都表示这也是他所得到的最后记忆，或许是处于保密，或许是失败亦或者成功，总之此后就再也没有信息传递到这个人造太阳处。

　　不过空幻与亚都合计之下，发现现如今时间距离那次联合已经过去几十万年，但系统却仍旧存在的现状，还是无奈地得出‘有可能已经失败’这样委婉的结论。

　　对此，空幻只能表示抱歉。

　　但事实上对于成功与失败，空幻都没什么感受，因为这些事情离朋族、离他空幻太远了，那毁天灭地，从空间到时间的宇宙战争故事，在空幻面前就像是一部描述远古诸神反抗创世神的故事一样。

　　现在的他，只不过是一个几十万年后的凡人。

　　于是，那故事也只能成为故事，而无法影响到他这个离那段故事已经过去几十万年后的人。

　　“所以，还是一心一意发展朋族，解决虫子吧。”

　　舒服地伸了个懒腰，空幻领着兰苑几人离开了神石的所在地。

　　※※※

　　夜幕，在海底世界中看起来都相差无几，一如既往的黑暗之中，除了少许能够发光的海藻分布在这个生存了上万鳄族的连环溶洞中，为世界提供了点微弱的光芒外，就已经没什么生物活动了。

　　即便是生活在暗无天日的海底，鳄族似乎也继承了从前浅海同类的习性，在漫长的文明发展期中更是养成了日作夜息的习惯，因此也已经沉沉睡去。

　　这时，在一座恢弘的神殿之中，散发着微光的身影一面小心地观察四周，一面仿佛游鱼般无声无息地游到了某件房屋前，随后提起如玉般的小手规律地敲击屋门。

　　半晌，屋门开启，人影几乎是瞬移般地闪了进去。

　　而不远处某块假山后，一个身影正咬着手帕，双眼含泪般地死死盯着已经掩盖上的屋门，身后散发着黑气。

　　以上大误（=.=）。

　　“来就来吧，弄的那么神神秘秘干嘛？”

　　小屋中，空幻无语地看着仿佛小孩子般的兰苑，完全无法将其和白天人前那个严谨淡然、却又散发着温柔气息的外交部副部长、对海族外交小队队长联系起来。

　　果然，夜晚是个能够让人放开束缚的神奇时光吗？

　　“咳咳，空幻长老不是说要保密吗？”

　　“只是不想引起鳄族人注意而已。”

　　“哦，抱歉，是我理解错了。”

　　兰苑松了口气般拍了拍胸口，揉了揉脸，坐在空幻对面的椅子上。

　　“那么，长老有什么发现吗？”

　　“问题很多，多到我恐怕需要改变行程。”

　　“改变行程……那豚族那边怎么办？”

　　皱眉，兰苑是队伍中唯一知道空幻身份，也就是唯一知道对方在这个队伍中重要性的人，如果空幻改变身份，那么很多事都得做出修改。

　　想了想，她小心地询问。

　　“是很重要的事？”

　　“当然。”空幻点头：“单说的话恐怕有些困难，到我的幻界去，我将具体经过模拟出来，这样你就能理解。”

　　“是，空幻长老。”

　　收拾东西，整理衣物，打理床铺，再用泥土将发光的海藻遮蔽之后，两人相继躺下。片刻间，屋内就只剩下细微的呼噜声。（制作幻界后意识进入幻界，躯体看起来就像是睡眠一样。）

　　对于这一幕，屋外的人如何想就不得而知。

　　第二天天明，意外起了个大早，突然跑过来叫幻空队员出去游玩晓学同志，一脸梦想破灭表情地看着衣衫不整的空幻和兰苑两人，从屋里相继走了出来。刚刚从幻界脱离没多久还有些迷糊的空幻，似乎听到了某种玻璃碎裂的声音。

　　“你，你们！！！”

　　“怎么呢？诶，晓学，你起得好早。”

　　毫无自觉的兰苑，此时还沉浸在空幻昨晚用幻界告知她的那些，有关宇宙从前的故事之中。虽然因为没达到幽神级长老的程度，所以空幻隐瞒了有关主意识的情况，但其它的信息也足以让这位外交部副部长了解到空幻想要离开的原因。

　　不过现在的她显然更关心的是能够从那神石中获得多少有用的东西，以及空幻重点提及的朋族未来发展方向上，以至于根本没注意到眼前晓学的不正常……或者说，她在凌晨与空幻从同一个屋子出来这种举动的不正常。

　　“你们！你们！！你们太不检点了啊！！！”

　　于是，在两位主角都茫然的情况下，晓学同志泪奔而去。

　　“奇怪，好像听见牛叫声……啊，幻空，今天那么早就起来了……诶！兰苑队长也在！”旁边的屋门被推开，从里面旋转着窜出来的赤炎，大概是权将这种举动当洗脸来做，在发现空幻两人之后，立马提手热情地打起招呼。

　　“今天要去海面吃烤牛肉吗？”

　　“……”

　　“……”


第026章 另一个世界：归去与女仆与年龄

　　空幻实际上是个普通人，一个略有自知之明的普通人，所谓江山易改本性难移，他很清楚他自身从人类时期就养成的优柔寡断、或者说多谋难断的性格并不适合作为领导者，特别是集权的领导者。

　　如果以人类故事的历史人物评价，他就是袁绍。

　　即便是穿越之后经历了几十万年、实际感知几百上千年，他事实上仍未能改变这种性格。

　　毕竟，改变一个人的性格，需要考虑多方面的因素，而外部的绝对压力则是重中之重。但问题是，他回顾自己从小细胞开始的人生，虽然有死亡、有压迫……可，对于身为主意识的他而言，实际上压力及其轻微。

　　有时候他也在想，若是将主意识无限转生的能力取消，是不是他早就将性格发展成为多谋善断的程度了呢？

　　不过实际上更可能的是早早地就挂掉吧。

　　这样的结论让人沮丧，但也让他更清晰地认识到自己的能力与手段。所以在进入文明之后，他只不过优柔了一段时间，就起起伏伏地最终还是将全部的直接领导权，交给了朋人中更适合作为领导者存在而又值得信任的人手中。

　　至于身为主意识的他，则只保留了监督与参谋的权力。

　　其中监督，当然就是以主意识的威压去监控整个朋族，以确保朋族不会因为自身原因而陷入混乱与分裂。而这，就是为何空幻在放出那么多权力的情况之下，还紧抓暗影体系不放的原因，而这样有着绝大权力的情报行动机构，事实上掌握在空幻这位主意识手中也是最适合的。

　　其次，他保留的明面上身份则是长老院长老，而朋族的长老只有两个主要作用：实力威慑与战略研判。

　　其中实力威慑是为了达成‘集合全族最高武力，以确保不被别有用心之人利用’的目的，空幻达到了幽神级，所以理所当然地也进入长老院；

　　不过空幻真正的目的，却是那战略研判的权力，也就是他计划掌握在手中的两大权力之一的‘参谋’。

　　如此一来，众人就明白空幻保持现有身份的原因了。

　　这是空幻根据自己的性格，所思考出来的最适合对他这位主意识在朋族内部的定位，千年的感知岁月带给空幻的，更多是对自我的解析与认识，这是空幻三人之外任何一个朋族都暂时无法达到的自知程度。

　　不过就在最近，他对于自身的认识开始变化。因为某些让人担忧，却又诡异地让他幸喜的消息、或者说压力，让空幻僵化的性格终于发生了点松动。

　　“不入宇宙，朋族就永远只是土著。”

　　土著是什么？就是被文明打着伪善的旗帜，可以毫无心理压力地如同对待猪猡一样对待的成员。

　　而眼下，天上除了威胁不大不小的虫子外，显然在未来会有更多的宇宙文明甚至宇宙生物发现缺少了系统保护的朋族，到时候，朋族要以何种态度去面对呢？

　　或许在不久之前，空幻即便是认识到这些也不会有什么压力。

　　‘反正还有时间嘛，按照计划一步步来就是了！’

　　他会一如既往地抓出这样一个理由来给自己放松，然后舒舒服服地坐在一旁喝茶看朋族选出的领导者在那里忙碌，心情好了帮上一把，心情不好就继续监督散心。

　　然而不久之前所见到的亚都族故事，却让空幻震动了。

　　虽然无法确定那被称为神石的人造太阳中的亚都，所讲述的故事是否真实，但有一点空幻却是可以确认，那就是故事中所有的事情，都是有可能发生的。即便亚都族的故事是假的，但他却不能确信会不会出现个一个类似的‘朋族的故事’。

　　如果真那样，他可不想像主意识亚都一样，到时候绝望地坐在指挥席上，看着千年努力，一朝成空。

　　因此在回到神殿，与队伍中唯一可以在大方向上说上话的兰苑队长，于幻界之中彻夜长谈后，他就决定返回朋族做一些事。这样的举动是否过于极端还无法评说，但至少从前那个优柔寡断的空幻，此时却是变得风风火火起来。

　　“那只被我定位的豚族人距离并不远，看起来最近一直在鳄族外围游荡，恐怕豚族最近对于鳄族会有不好的举动，这一点一定要注意防备，尽可能地别让两族打起来。”

　　“是，长老。”

　　“此外，对豚族方面的联系，你按照我昨晚教你的方法去做即可。但眼下看情况是不好保密了，所以你们就需要考虑鳄族国王方面的情绪。实在不行，就等新任海神抵达之后，你们一部分人以返回的名义转道豚族。”

　　“请放心，长老。”

　　“至于鳄族这里，我们依旧是紧抓宗教人心，严控高端战力，其余的，能放手的都可以放手，但别一下子全放，要给对方的国王一种这是神使的赐予，应该珍而重之、心怀感激地接受，而不是如同小毛球一样，召之即来挥之即去。”

　　“我清楚，长老你……”

　　“好了，废话是有点多，最后一点，神石……”

　　“这东西的重要性，兰苑你已经明白，但现在还不是将神石带走的最佳时机。从现在的情况看来，事实上各大海族对于神石的态度恐怕都是有些鸡肋，因为他们已经经过数代的发展，不再需要依靠神石的功能。”

　　“因此，神石的存在更像是一种象征，象征着这些种族的神眷和强大。”

　　“而为了避免神石外泄让海洋产生新的竞争者，他们才不遗余力地保护或者秘藏神石，这却会占据他们不少的兵力和精力。”

　　“于是，当海神殿发展到一定程度，海神信仰已经可以取代从前天神和神石的信仰在海族中的地位之时，那时候才是我们取走神石的最好机会。而在此之前，除非长老院直接命令，你们不仅不能动它，还要和各族一起保护好。”

　　“当然，我会定期过来与其中的存在交流，这样的好处可不能在我空幻手中掠过，哈哈。”

　　“这是当然，空幻长老。”

　　平静的海底百米水域，此时除了散布着上百鳄族人外，内圈就是他们眼中的那几名神使了，鳄族的送别咋海底就已经进行，此时不过是队员们内部的送别会，多出来的鳄族人不过是作为形式上的护卫，更多的作用是展现真在稳步推进的鳄族统一王国国王对于神使的尊重。

　　在确定要提前离开返回朋族之后，空幻虽然对鳄族仍旧保守身份秘密，但也不再对小队成员进行掩饰，不过其中也有点当天早晨发生事情的原因在里面。当然，那事情的确让人有些哭笑不得。

　　转头看向站在兰苑身旁一脸警惕和疑惑的晓学，再看了看一脸无奈的队长兰苑，空幻笑着向两人点了点头：“非常抱歉让你误会，不过你的努力程度显然太低了，鼓励的话我可不会都说。至于兰苑，你的私事我就不掺合了。”

　　“是，空幻长老。”兰苑哭笑不得地点了点头，对于晓学这位队友，她实在是都没啥动心的。

　　而微笑着留下这么一句话的空幻，也不再纠结这方面的问题，因为家里还有几个纠结的需要处理，再多的话可就只能去买好船的单程票了。

　　将注意力转向另一方，空幻看到的是一脸严肃和探究的土木寻。

　　实际上他并不想让这位黑骨人主意识知道自己的存在，毕竟当初空幻可是直接参与了黑骨族的内乱，如果让对方从某些蛛丝马迹联系到当初朋族对黑骨族政策上去，从而影响到两族关系，虽没什么威胁可终归是件麻烦事。

　　但人家也是小队一员，若是厚此薄彼，同样也会影响到两族关系。

　　幸好，土木寻也只是对队伍中突然多出一位久富盛名的长老感到疑惑或者好奇，并未意识到更多的问题，至少在空幻看来对方没有异常。

　　那就好。

　　“那么，我先走一步，大家努力。”

　　“长老再见。”

　　※※※

　　“这是生物研究部门提出的研究申请，其中涵盖97个具体的项目，所需时间长短不一，其中长期项目六个，包括细胞变异测试、虫族细胞崩解测试等等；中长期十七个，包括朋人基因编码、遁甲人基因编码、月灵人……”

　　“这些东西全部通过的话，同一时间至少需要69名生物科学向的专家，以及不下于300名的生物向助理研究员。而且随着不少长期、中长期项目的研究，其所需人员会不断攀升。这还是在不考虑资金、支援、外部工作人员和实验人员的前提之下。”

　　“然后，这是能量研究部门提出的研究申请，其中涵盖211个具体的项目，长期项目就有21个，包括与生物部门、基础理论部门等合作的质能转化研究、能量化普及研究等等；中长期也有几十个，剩下中期、短期更不用说。”

　　“值得一提的是，能量研究部门最近提出的申请，大多依旧集中在生物体能量化和能量武器、及武器辅助上，如果不是突然出现的质能转换，恐怕这种情况还会持续下去。”

　　“而要满足这些研究，所需达到要求的能量学专家我族根本不够，大部分科学家都被原有项目束缚，不可能脱身出来进行新的项目。反倒是助理技术员上，由于近期基础理论发展趋于稳定，新毕业的大学、研究内学生足以满足需求……”

　　朋族政务院下属会议室内正上演着一场诉苦的好戏。

　　技术部联合学部、工部方面负责人，将政务院女仆长（就是秘书长（=.=））给拦在了走廊中，三个大男人在十几个男男女女的簇拥下将女仆长大人拖入会议室然后关闭大门，这怎么看都显得诡异，不过对此，周围的同僚似乎都习以为常。

　　而此时，里面讨论的声音仍未停止。

　　“除了生物部门和能量部门，此外还有机械研究部门、种族能力研究部门、基础理论研究部门、战争学院等等各个部门提出的总数达上千种、所需科学家七百多、助理研究员五千多、外围辅助人员不计其数的项目。”

　　“而事实上，这些都不是可以轻易驳回的项目，可现在的问题是，我们没那么多科学家、没那多助理研究员、更没那么多辅助人员。”

　　技术部副部长摊开双手，一脸苦相。

　　“事实上，女仆长大人，技术部的问题是多样性的。”

　　“例如科学家，这方面当然只能靠我们自己，因为这是需要助理研究员在漫长或者灵光一现之中，获得深厚的专业知识和独特的研究方向和能力之后，才能达成，此时只能靠技术部用各种项目来锻炼。”

　　“而科学家是助理研究员中产生的，这方面也只能靠不断的研究、学习和思考，想来大家都同意吧。”

　　“然后我们说助理研究员，现在勉强够用的原因，不过是因为学部方面根据我方需求，特意调整了专业方向，并加大了实习力度，这才让我们不至于落得无人可用的窘境。”

　　“但是，我们的问题依旧严峻。”

　　严峻？到底严峻到多少，这里每一个人心理都有一本账。

　　女仆长作为协助族长处理日常事务的人员，几乎每天都会听到各部门的汇报，有喜又忧。像技术部这样缺乏专业人员的情况，在诸多部门都存在。也就是最近，在她和众多同事的努力之下，靠着从黑骨族和月灵人方面获得的人口，类似采矿和流水线生产的部门，才终于摘掉了确认的帽子。

　　可她这里一出成果，本来沉默的各部门看到了希望，就立马围了上来，个中因果让人很是无奈。

　　朋族全力将朋人导向技术研发上的决策实施了许多年，表面上看起来应该是不缺人吧？但事实并非如此。

　　因为随着技术的深入，各种技术所需同时努力的人员数量也越来越多，而且所需技术方向越来越细。许多十年前毕业的技术员，现在都不得不重修不少更新的技术知识，才能满足现在的需求。

　　而且朋族现在因为虫族的抵达，生物研究开始提高地位，而作为原本主流的能量研究和精神力研究则同期进一步发展，此外还有必不可少的朋人自身生理心理研究、实用化技术研究等等。

　　技术部、学部和工部的压力都很大。

　　“到底该如何解决，女仆长大人，你需要给我们一个明示，现在各种技术都处于快速发展的初期，任何一个技术都会需要大量人手，只要努力，就会获得大量成果。可问题是，每一个技术都很诱人，取舍之间，不是我们这些技术员能够轻易决定的。”

　　这才是问题的关键。

　　取舍从来都不是好决定的，女仆长曾经作为蝶舞长老女仆时就已经清楚地认识到了，但现在这一个取舍，显然不是她能够轻易决定的。

　　在会议室接受了长达三个小时的诉苦之后，一直耐着性子一句不漏地听完这几位部长的发言，女仆长沉默了半个小时。

　　而在这半个小时中，走位的部长和下属们都只是冷静地等待。他们也并非一定要对方此时就给出答复，那太过强硬了。但有了问题就需要解决，所以他们需要女仆长至少给出一个具有实际性的回复，而不是‘我会汇报给族长，对此作出详细考虑的’之类的回答。

　　半晌，当红日升上最顶端时，女仆长终于停止了敲击桌面，疲惫地抬起头来。

　　“这样吧，各部门立刻对各种问题进行汇总，既然问题那么多，我们索性做一个部级的《亟待处理问题汇总报告》。族长最近忙着处理前段时间战时体制遗留下来的问题和对于陆族的体制统一，恐怕没时间处理这么多问题……”

　　“可女……”

　　“听我说完。”挥手制止学部部长的发言，女仆长向对方投去一个安心的眼神，严肃的表情让众人一阵安心。

　　“这份报告内容肯定会很多，族长恐怕也无法处理，所以，我会提交给长老院，以长老院诸位长老的能力，想来就不用太过担心了。”

　　“那就好。”

　　众人忍不住松了口气，顿时，会议室的气流都为之一变。

　　几十年朋族发展，长老院早已在众人心中留下了不可磨灭的印象，这种信任的程度甚至于崇尚理性的技术员也难以避免。是好是坏现在无人能知，但至少在背后有了长老院存在之后，各部门工作起来都轻松了很多。

　　不过相对起来，长老院的压力似乎应该很高了。

　　但实际上，此时的长老院正一片休闲的气息，灵雪几人没事就在院子里那颗伴随朋族成长的祖树之下休息，一张圆桌、几张躺椅、几杯清茶、一副麻将，悠闲的意味让人无端羡慕起来。

　　然后临了还发出一句感叹。

　　“啊，老了啊。”

　　“你是我们这最没资格说这话的人。”

　　“怎么会，人家至少也是和灵雪你一个年纪的吧！”

　　“话是这么说，可你认为有人会把你当老人看待吗？”

　　“嘎呜呜～～”

　　泪眼汪汪的视线扫过周围，无论是同桌麻将少女灵雪、楚琴、蝶舞，还是树上的大蝴蝶楚玲，亦或者门口晒太阳聊战争的战锤几人，都是下意识地偏过头去。

　　“怎么会，大家欺负人！”

　　“好了好了，小灵韵，年轻一点有什么不好的。”楚玲微笑着扇动着翅膀落到灵韵那小萝莉般的身旁，却故意地靠近比了比，这才故作沧桑地说出应该是安慰的话吧。

　　可惜一点诚意都没有。

　　“哼，你这位大妈当然这么想。”

　　“大、大妈……（= =#）”

　　“可爱的小萝莉，你做好接受惩罚的准备了吗？”

　　一瞬间，周围同时中招的女性，全都露出了黑化的表情。男性们则果断地收拾东西，开始逃离现场。而身处包围圈的小灵韵，却只能如同待宰羔羊般可怜兮兮地看着周围那一众双眼冒着红光、外表是少女、心却是几十岁的同僚们。

　　悲鸣声直冲云霄～～

　　“不～要～啊～～啊，空幻救我！！”

　　“诶，你们在干吗？”

　　不合时宜的声音在门口响起。


第027章 定计未来：飘飞的纸张

　　“你是召唤兽吗？”

　　“什么？不，只不过巧合而已。”

　　“切，管它那么多，对面的家伙！快点把那只萝莉交出来，否则连你一起审判！”

　　“这……到底发生了什么？”

　　“空幻，这群大妈嫉妒我！”

　　“……”

　　“我想我知道原因了。”

　　“已经无用了，去死吧！”

　　“喂喂！不要误伤啊！”

　　“啊～～我会回来的！”

　　“呼～～心情真舒畅。”

　　半个小时后，从天国……啊不，从天际回来的空幻，顺手将一切事情的起源，某只调皮的萝莉扔给了人群中勉强能够镇住她的灵雪，随后无视对方哀怨的眼神，目视着一群女性长老动用私刑对这位小萝莉施以诸多，在男性看来却是痛并快乐的惩罚。

　　然后，空幻果断地选择了撤退。

　　第二日，长老院。

　　神石的故事在触动着空幻的内心同时，经由他通过幻界模拟出来之后，也让整个长老院内这几十人感到震撼。不过人与人是不同的，因此每个人的理解都不同。

　　灵雪等几位看到了亚都族在前期中央集权的高效发展，沉思中缓缓有些想法成形，却在看向空幻时又时不时地摇头点头，让空幻一头雾水。

　　临时调回的楚洁看到的则是亚都族缺乏神明信仰，而每一代都不得不依靠主意识建立新的英雄信仰，以此维护社会道德情绪，结果却终归还是在一朝失去主心骨后，就飞速腐化和堕落。于此，她想到了朋族信仰体制的优越和可以改进的地方。

　　相比起来，其他人也是各有所得也各有所忧。

　　关闭幻界后坐在祖树下的空幻，视线扫过长老院众人，眼神中隐含着忧虑与期待，却是期望着这些人们能够想处些好的计策来完善他的想法。而就在此时，一名勤务兵走了进来，偷偷向离门口最近的拉米亚耳语少许。

　　轻轻点头，拉米亚嘱咐几句之后，回头看向周围想要找一个主事者，却郁闷地发现原来长老院存在这么久了，竟然连个名义上的领导者都没有，只得看向此时正坐在台上的空幻。

　　“什么事？”

　　“行政院方面的女仆长送来了一叠文件，说是技术部、学部和工部三部联合提出的诸多亟待解决的问题，因为族长方面没时间处理，期望我们长老院可以帮忙。”

　　“哦，那正好，大家都在，一时间看样子也想不出神石所带来消息的处理方法，那索性就先来解决实际的问题，也许还能从中得出些有用的线索。”

　　“那好，我去取来。”

　　目送拉米亚离开，空幻重新看向众人，挥手示意暂停。

　　“大家！”

　　“亚都族的例子只能成为一个范例，其实，其本质上和我们从黑骨族动乱史中所获得经验的方式是一样的。但亚都族是未来可能的历史，而黑骨族是过去逝去的历史，这就是最大的差别……”

　　“我们期望从中得出对朋族有用的东西，例如我提出来的科技方向决定、陆族统一行政体制讨论、以及人口繁殖率的调整。但同时，我们也应该知道，亚都族是亚都族，而我们朋族是朋族，双方不能一概而论。我们所要做的是从两者之间寻求一个平衡，一个在保持朋族文化技术独立的前提之下，还能有效获取亚都族经验的平衡之策……”

　　“对了，空幻长老，你不是说从那个亚都手里得到了些技术吗？可以谈谈不？”看来不少人还是对实用的眼前利益更感兴趣，对此，空幻只能付之一笑。

　　“当然，不过不是现在。”

　　调动话题转移到另一方面，他挥手指向门口：“亚都族的经验是很重要的，可前提是保证朋族的独立，这对于一个想要攀登高端的宇宙文明而言，是关系到生死存亡的大事。而我们作为长老在考虑这些问题时，就更应该了解自身的优势与弱点，于此才能更好地去做出决策。”

　　“其中，我族的优势，想来大家都很明白（众人微笑）。不过弱势嘛……其实大家也知道一点，但不全面。正好，这时候有三个部级单位共同提出了一个问题总集，我们也借此讨论讨论，当是转移考虑问题的方向，换个思路来讨论同一个问题……”

　　随后，领着一名身着女仆装的女仆进来的拉米亚，会意地将一叠文件利用念力均匀地散发给了在座众人。

　　※※※

　　相对简陋的实验室内，作为这个研究小组临时负责人的沙龙行动和面相上都还很稚嫩，只是一个刚刚从学校毕业的年轻人，连助理研究员的资格也不过是半年前才通过的。像这种情况，即便是在朋族中，也很少会在半年时间提升到研究小组的负责人高度，即便是临时的。

　　不过唯独一种情况可能导致这样的结果，那就是：这个小组的带队科学家同时还负责了其它的几个科目，而这个小组的课题又相对简单，那么出于培养新人的目的，小组会将刚刚进入这一行业的助理研究员中某个相对优秀的成员，提升到临时负责人的高度，以他们相对跳脱和不受拘束的行为方式来领导研究，从而促进共同进步。

　　像这种情况，同属一个队伍中的正式研究员事实上大都经历过，所以即便是让一个刚刚毕业没多久的粉嫩新人助理研究员来领导他们，他们也不会有多少怨言。

　　心情好的时候，说不得他们还会以前辈的姿态去指导指导对方，从而加深双方的关系与了解。

　　这就是朋族技术部内部的新人培养方式之一，能够很快地让新人融入这个集体，同时了解这个机构的运作。因为一个科学家很多时候不仅是需要独立研究，更需要领导小队和伙伴共同进步，所以培养新人领导和交流能力也是一项主要任务。

　　当然，那些尚在学校或者刚出学校就有惊人成果的大神们，就不在此列了。

　　虽然很想成为那样的人，而且也是为此而努力奋斗，不过沙龙到现在为止，还是只能在别人提供的课题中发挥作用而想不出既有利于朋族，又自己擅长的课题。虽然才半年时间，他就已经提出了三个课题，但实用性并都不是非常高，从而全在第一阶段审查中就驳回。

　　所以，他现在也就只能继续窝在小组之中，为眼下‘拥有实用价值’的课题而奋斗。

　　“哎，也不知道之前提出的课题能不能获得通过，不过想来还是被驳回来吧，毕竟我都觉得那有些异想天开，好多关键点都还没被解决……”

　　“小组长，帮帮忙把第三号模组拿过来一下！”

　　“啊，马上，许哥。”

　　轻声回应之后，沙龙微笑着收回思绪，转头奔向第三号模组的所在地。至于他自己的那个课题，反正也经受了不下于三次的驳回程序，而且本就在提交之后便迅速后悔的课题，那么被驳回似乎也没什么了。

　　只不过，他也绝不会轻易放弃‘不断提出课题，以争取获得独立研究小组来研究出属于自己的成果’这一目的。

　　但就在这时，命运仿佛要开个玩笑一般，刚刚气喘吁吁地将沉重的第三号模组交给许研究员，大门就被一名勤务兵推开。

　　“抱歉打扰了，我来传递长老院通知。长老院邀请全朋族所有学科科学家级别研究员、各课题带头人的正式研究员、在助理研究员时期提出过课题无论是否有通过，只要达到第二阶段审核的研究员，都请于半个月后、也就是朋族历0047年5月1日上午十点，于新朋岛附属高技术人工浮空岛召开全朋族第一次技术研究大会。”

　　“哄”的一声，本来崇尚冷静，要求安静的研究员们都沸腾起来，第一次技术研究大会，他们很快便理解了这是何等的盛况。

　　在场众人中没有科学家，可正式研究员大都在助理时期提出过能够进入第二阶段‘成本与前景核算期’讨论的课题，因此理所当然地获得了准入许可。

　　不过也有不少研究员露出了遗憾的表情，因为他们属于要‘脚踏实地一步步来’的类型。这类研究员大都在助理研究员时期一门心思做分配到的课题，缺乏冲劲的同时，习惯于按别人的计划来一步步完善和解决问题，却缺乏独立研究能力的工蚁类型。

　　并不是说这样不好，因为这样的研究员是各个部门都必不可少的，但此次大会显然需要的是有着独立思维、能够在各种方向上提出建设性意见的独立思考型研究员，所以他们只能遗憾地被排除在外。

　　身处其中的沙龙也只是小小地叹了口气，随后和周围几个助理研究员同伴相似一笑。

　　在助理研究员初期想获得进入第二阶段讨论的课题是多么难得，即便是这里已经提出了四次申请的沙龙，也没有一次通过了第一阶段‘可行性’讨论，更别提第二阶段了。

　　就在这时，命运的召唤终于抵达。

　　“哪一位是沙龙研究员？”本应该宣读完通告就应该离开的遁甲勤务兵，此时才被发现还留在门口，待其发言，众人就齐齐地将视线投向不知所措的沙龙，为其指出了目标所在。

　　“我，我就是……”怎么回事？是这次提交的课题又被驳回吗？本来这没什么，可此时大家正在兴头上，这时候将驳回建议交给他的话，沙龙觉得还是有些丢面子。

　　“这里有技术部送给您的文件，请您查收。”果然！

　　仿佛没有看见沙龙的紧张，勤务兵微笑着将其中一份适合保存的纸张制作而成的小型报告递交给对方之后，不等沙龙露出遗憾的表情，就在众目睽睽之下朗声发言。

　　“恭喜您，沙龙研究员！您所提交的《从虫族基地获取经验，为全球乃至宇宙战争考虑，发展全自动化朋族前线生产指挥类核心基地》的课题，已经通过课题组第二阶段‘成本与前景’核算期，技术部邀请您在这次大会期间前往讨论课题小组研究员类型组成，以及领取初期的试验资金以及试验领地，这份文件就是您的通行证。”

　　本以为这是有一张充斥着‘遗憾’与‘鼓励’基调的驳回通知，而看都没看就打算将其随手扔回办工桌的沙龙，在听到勤务兵的讲诉之后，当时就蒙了。

　　可怜地飞舞在半空中的‘通行证’，可是全朋族几万正式、助理研究员梦寐以求的东西，此时却被当成垃圾一样打着旋不知归处，欲哭无泪。还是沙龙身后的好友反应快速，小心地接住这张在研究员眼中重若千斤的宝物，仔细阅读着上面的每一个字，感受着其中的‘赞赏’和‘崇敬’的基调，心中羡慕与嫉妒交织，为好友高兴，也为自己深思。

　　片刻之后，这名助理研究员才反应过来，急急忙忙地将手中不属于自己的宝物交回到沙龙手中，而同一时间，周围的人也都回过神来。

　　一时间，啪啪啪的巴掌声、或真心或假意的鼓励声不绝于耳。

　　看着这一幕，沙龙有些鼻尖发酸，却最终还是忍了下来。恭敬地向在场所有人鞠躬之后，他也向一旁微笑着的勤务兵道谢。

　　从此刻起，名为沙龙的研究员就踏上了走向拥有成为科学家机会的正式研究员道路，毕业半年获得此种成就，在朋族中也算是前列。可想而知，在场恐怕绝大部分人是没法达到他的高度。

　　这就是差距的产生。

　　“谢谢大家，这都是各位兄弟姐妹的支持，否则我也没那么多精力提出这个课题，也没那么坚定的信心去提出一个又一个的课题……”

　　“好了好啦，这些话留到到时候成功了在讲台上说，那时候可别忘了把兄弟们每一个的名字都提一提，哈哈。至于现在，是不是该请客了？”

　　“啊，那是当然！走，我请大家去门德餐馆扫荡！”

　　“喔～沙龙也开窍了！”

　　一时间，研究室内欢声四起，虽然成功的不是他们自己，但他们将同一个小组看做一个集体、一个家庭，那么为家人欢呼又有什么不对？

　　“不过，现在还不到下班时间啊？”

　　“……”

　　可眼下这种情况，能静下心来研究吗？但下班时间不到却跑走，那影响似乎也很不好吧，毕竟他们还不是能够随心所欲进行研究的科学家啊。

　　就在这时，被不知道什么时候离开的勤务兵关上的大门再一次被推开，一个众人熟悉的声音步入其中。

　　“哟！这么热闹，看来都知道消息了？”

　　“组长！”

　　进来的显然是他们这个小组真正的组长，以为自动化为研究方向的实用技术科学家：“别那么拘束，我这个神出鬼没的家伙还被人记得就很高兴了。”

　　说到这里，陈霄组长转头看向沙龙：“不错啊，小子，你的事情我也是刚刚听到，回去收拾收拾，明天和我一起去新朋岛吧。当然，这次要过去开会的都一样。”

　　“是，组长。”

　　“那么，今天看样子也没谁有心情研究，就放假一天吧。”

　　“组长万岁！！”

　　“至于我，就不掺合你们年轻人的聚会了，家里可还有个母老虎等着说明情况啊……”

　　看着摊手做无奈状的组长，众人露出善意的笑容。

　　然而乐极生悲，某位靠近屋门的研究员突然神情一闪，在组长的背后向众人做出‘快闪’的手势，会意的众人眼神一变，瞬间鱼贯而出。

　　“那么组长，我们先走一步。”

　　“组长保重，我们走了。”

　　“原大地母亲保佑着你，组长。”

　　“去吧去吧，这群小子。”

　　待人全部离开，正打算收拾收拾的陈大科学家，就突然寒气直冒地听见了身后一个熟悉的温和声音：“我对母老虎这种动物很感兴趣哦，亲爱的。”

　　……

　　哦没拖佛～

　　要怪就怪你们的主意识吧，这都是空幻种下的恶果啊。

　　“我好想没犯错吧？”

　　“嗯，你做的很对。”

　　“那为什么这几天小灵韵看着我就躲。”

　　“那个，不知道的话就别去想了，还是多花点精力在这次大会上吧。”

　　刚刚在朋族的人工浮空岛地面工业基地建设成功之后，就被新朋岛征召成为其第六个附属人造浮空岛的高技术浮空岛上，空幻正领着一群长老和下属三院成员挨个接待抵达的科学家，并不断召集这些科学家进行小范围的内容通告和讨论，以便于这些人对此次会议的讨论内容有个心理和实际上的准备。

　　乘着休息的间隙，空幻很是郁闷地再一次看到躲入人群之中，却时不时对着自己做出鬼脸的小灵韵，苦笑着叹息自己不会是被讨厌了吧。

　　“如果你不是萝莉控，那就不用担心，这只小兔子最多坚持到大会开始的时候就会一切恢复往常了。”

　　“额，说的也是。”

　　对此空幻深以为然，而尚不知已经被熟知自己的人判定为‘怄气不过半月’的兔子灵韵，还在人群中悠然自得地跳来跳去，然后一点点离开人群拐入建筑群，心中不断腹议着可恶的空幻竟然将她交给那一群大妈处置。

　　“去死！去死！去……”

　　“哎呀！”

　　“诶？踢到人了，快闪！”

　　一瞬间，拐角处的墙壁后，肇事者只给受害者留下了一闪即逝的兔子耳朵的身影。


第028章 定计未来：核心基地与海族战争

　　沙龙极度郁闷地看着肇事逃离的家伙，半蹲着揉了揉红肿的小腿，欲哭无泪。

　　我到底招谁惹谁呢？一到这新朋岛附属的高技术人工浮空岛，他首先就是被罕见的人潮冲击，直接导致他与队友的失散；然后东摇西晃之下，却发现来到人烟稀少的地区，却连地图都无法指出自己的具体位置；而在他打算找个人问问路时，又被突然出现的某不明生物给狠狠地踹上了一脚，随后对方肇事逃逸却连医药费都没法争取……

　　“看样子这次开完会完成组队之后，最好还是在其它地方找个试验地，千万不能在这个人工岛上找，否则指不定还得倒霉成什么样子。”

　　下定这样的决心之后，他抬头望向前方，正看到一群人悠然地路过。

　　“啊！请等一等！”

　　……

　　“你就是那个提出研究全自动核心基地的沙龙？”

　　“是的，长老。”

　　“迷路了？”声音有些古怪或者无奈。

　　“这……差不多吧。”

　　“脚是怎么回事，不会是走路不小心摔的吧？”难道朋族的研究员身体素质已经差到这种程度？

　　“不，不是，只是被人莫名其妙地踢了一脚而已。”

　　“你这运气……”

　　空幻忍不住翻着白眼：“肇事者是谁，难道就没留下来道歉或者领着你去目的地吗？”

　　这种风气可不能长，必须抓住肇事者狠狠地教育一顿，周围的长老们如是想到。

　　“这个，没看清楚，不过只记得好像有对兔子耳朵一样的东西，大概是头饰吧。”

　　“……”

　　“兔、兔子耳朵……”

　　“我想我大概猜出对方的身份了。”

　　几位长老们面面相觑，空幻也一脸诡异，大概是想笑不敢笑，结果导致面部肌肉抽筋的表情。而很显然，他已经大致猜出这个肇事者的身份，片刻之后，也只能苦笑着向眼前的沙龙欠了欠身。

　　“我替那人向你道歉，说起来，这恐怕还有我的因素在里面。”

　　“没什么没什么，长老你不必如此。”

　　沙龙慌张地摆动手臂，觉得这几天的经历完全如在梦中。

　　普普通通的毕业学生来到研究小组，固执地坚持不断地提出课题申请研究，虽然受到同僚和组长的支持，却也不过停留在言语上。但没想到有朝一日在第一次技术大会即将召开这种重大日子之际，却同时收获了课题通过的大好消息。一群人风风火火来到新朋岛，虽然倒霉走散迷路还被踢，却遇上了长老和一大队科学家们正在路过，并上前搭上了话更受到礼遇。

　　难道我沙龙的好日子总算来临呢？

　　“拉米亚，你们带着科学家们先离开吧，我和这位沙龙研究员聊一会儿，顺便带他过去。”

　　“好的，空幻长老，大家请跟我来。”

　　被领着先走的诸多科学家大都在相互讨论着这次大会的问题，但还是有不少在经过空幻身旁时，向其行礼之后又好奇地扫描了一下坐立不安的沙龙，显然都很意外对方是为何会受到长老如此重视。

　　“为什么呢？”沙龙也很想问，不过他却没能问出来。

　　待所有人离开之后，空幻才点头示意沙龙跟上，随后状似无意地边走边问。

　　“有关你的那个核心基地研究提案，是六天前在长老院获得通过的，能说说你是怎么想到这样的课题的吗？”

　　“说的话，是和标题一样的……”

　　“在大学末期发生的一周战争，大家讨论很热烈。请长老原谅，也许是不应该，但那时候我却萌发了一种‘虫族这样的基地很帅’的感觉。”

　　“帅？”

　　“嗯，明明最开始不过是一个简简单单的小基地，但却能在短时间内建设出大量完善的工业设施，从而相互促进，发展出数量庞大的兵力，并最终让早有准备的我方都手忙脚乱。而那时，我就有想过，如果我们朋族也有类似的基地，那岂不是说我们就能轻松应对虫子了呢？”

　　“想法是不错。”简简单单的回上一句，空幻不予置评，甚至有些囧然地看着谈论到自己的课题后，突然变个人似的口若悬河的沙龙。如果只是单单因为‘帅’，那这个课题的前景可就不容乐观。

　　“那个想法最初只是我的个人幻想，事实上很多当时的同学们都有过如此的想法，但大概和我一样，都在此后慢慢消退。”

　　“但后来，我在数次提交课题失败之后，重新想到了这东西，并随即发现一个问题，它或许也很适合我们朋族。”

　　“哦？”

　　“朋族人少，这已经是大家都知道的情况。可现在，我们不仅需要占领全球，乃至于因为虫族的压迫，我们为了干掉对方并在此后警惕宇宙，还不得不以现有稀缺的人力向宇宙扩张。可是，我们这点人口，那种建立定居点的方式根本不适合，那会造成我方力量分散，从而被敌人分隔击破的危险。”

　　“而此时，一种能够快速部署，快速形成战斗力的东西就成了需要的。”

　　“这就是你提出核心基地的原因？”

　　如果因为这样，那这种东西似乎就值得考虑了，空幻如是想着，心中不由自主地想起了名为MUV的东西，双方似乎很相像。

　　“原因大致如此，但一开始技术问题很难解决，但毕业后进入现在这个研究组，我研究的项目是高度自动化生产线，组长也是自动化方向的实用科学家，在不段深入研究之后，我看到了一丝希望。”

　　“哦。”

　　“您想，几年前，我们还只能使用几乎由人力组成的流水线，去生产一个个武器、机械、零件。但现如今，我们却已经可以在实验室实现缩减了60%人手的自动化生产线，并即将推广到各个工厂，那会使我们朋族的工业生产能力提升数倍，还不消耗更多的人口。”

　　“那么在未来，我们是不是可以做出让一个人、甚至不需要人去看管，就能做出产品的全自动生产线呢？”

　　“想到这里的时候，我整个人都心动起来，因为我随之想到的是虫族的那种生产基地，想想啊！那些基地在我们看来，是不是也是某种自动化生产设备呢？然后既然如此，我们为什么不能在未来，设计出某种全自动的生产建筑，然后用模块化的方式去让其成为容易部署的工厂，甚至类似虫族那样的基地呢？”

　　“这是一个不错的想法。”空幻赞赏一句，随即话锋一转：“但这还不具备能够让现如今朋族所满足的实用性，因为单是自动化生产线甚至自动化工厂的话，你所在的那个小组不是已经在研究了吗？”

　　“是这样的，空幻长老，不过当然不止于此。”沙龙显得信心十足。

　　“在小组工作的时候，我接触了很多东西，发觉到生产线上诸多零件都是通用的。甚至某些小零件，可以用在生产线上，可以用在建筑工地上，还可以用在浮空战舰上……这种通用性，才是真正让我看到希望的地方。”

　　“通用性？”

　　“是的，通用性，既然许多零件具有极其广阔的通用性，那么我们是否可以提出这样一个想法，将大量工厂所需的所有零部件，都统和成无数个类别的通用零件，尽最大的可能将这些零件在不影响工厂的情况下，缩减类别。”

　　“这是一个类似虫族基地的核心工厂的第二步，也就是各工厂的通用同化。”

　　“第二步，第一步呢？”

　　空幻看来已经被勾起了好奇心，若说之前是做为一个可能性让课题通过，那现在就是真的发现这似乎存在可行性。

　　在对方递交的课题上，这些内容虽有零星说明，但显然没有本人解说来的清晰。停下脚步引导着沙龙来到某个公园类似的庭院中，周围较为空旷，可以避免两人所谈内容的扩散，保密意识，在朋族内部虽然不高，但至少还有点。

　　“既然是要对各个工厂进行通用化判断，为了尽可能地简化和缩小我们所需要付出的精力和时间，那么我们在第一步中，就应该确立一个核心的工厂建立起来的基地，到底要有哪些工厂。”

　　“兵工厂？加工厂？能量传输站？我认为，首先，一个多样性的采矿厂是必须的，这能够为核心工厂提供可持续发展能力……”

　　“等等，这种想法是很好，可是你也应该知道，单单一个普通铣床所需的原料，就不止钢铁，还有诸多稀有原料。可这时候，你一个采矿厂有可能满足这些需要吗？这样的问题不解决，你的想法就有些想当然了。”

　　“长老说的是，远期来讲，我们最好能够找到一种分布广泛，又能够极大地满足各种设施产品的原料，我称之为‘通用资源’，以此来减少所需原料的类别，从而缩减采矿场的负担。

　　不过很显然，这种东西不是短期能够解决的，甚至进入宇宙也很难完成，那么我们可以从三方面来临时解决这种问题：

　　一是扩大采矿厂的类型，让采矿厂可以开采多种资源，从而缩减基地压力；

　　二是保证资源运输，采矿厂应该首先满足大量需求的资源，对于需求少却必须的资源，我们则可以依靠从大的矿业基地或者新朋岛运输来满足；

　　三是加重原子技术研究……”

　　“原子技术？”

　　这方面空幻倒是惊讶了，因为这技术的研究可是很宽泛，而且现在朋族内部对其的研究也才刚开始没多久，没想到这名有着让空幻产生即视感名字的研究员，尽然已经在考虑其应用化了。

　　“是原子技术，空幻长老或许有些惊讶，不过其实并不是多大的问题。我所提出的意思是，大家都知道质子、电子、原子、分子的关系，如果加大对其的研究，让我方可以获得操控这些的能力，那么到时候，我们就只需要任何一种普通原料，就能够制造出不同的资源，岂不是说我们就不需要再去费时费力找那种很可能并不存在的‘通用资源’？”

　　“这可比通用资源还趋于幻想啊。”空幻苦笑。

　　“不，长老难道没发现吗？如果那是幻想，那虫族是如何实现的呢？”

　　“虫族……你难道是说……”

　　“对，质能转换。”

　　“果然，不过这东西现在还停留在理论研究阶段不是吗？”

　　空幻小心地打量了一下眼前的研究员，心中却如潮般剧烈波动，对方不可能知道他从神石带回来的东西，那么对方又是如何想到这方面的呢？

　　“的确是理论研究，可长老，任何一种应用科技最开始不都是从理论研究开始的吗？”

　　“啊，就这……哦，的确，呵呵。”

　　擦了把冷汗，空幻为自己的多疑感到些许羞愧，却也稍纵即逝，迅速恢复冷静的他想了想总结到。

　　“以你之前所说，也就是说，这个核心基地的研究前两步……”

　　“第一步‘工厂分类’，选定必要的自动化工厂，例如采矿厂、兵工厂等等；第二步‘通用化研究’，对这些选定工厂的生产线、原料乃至厂房进行零部件通用化研究，从而缩小核心工厂的压力，是这样吧。”

　　“正是如此，长老。”

　　“这样看来，这东西将成为一个极其系统化的工程，如果前景广阔的话，也许单单一个普通的研究小组已经无法满足需要了，那接下……”

　　正在这时，一个声音在远处响起，打断了两人的交谈。

　　“空幻，你在这儿啊。”

　　“楚玲，怎么呢？”空幻回头望去。

　　“没什么大事……”

　　“哦。”

　　“只不过灵雪让我告诉你，海族方面打起来了。”

　　“噗！”

　　空幻一口老血喷出：“大姐啊，这还不算大事！”

　　“大、大姐……难道空幻也认为我老了吗？”

　　“不不，怎么算你都比我年轻，就算是当妹妹……啊不，当女儿、孙女都可以了。”

　　“诶～～空幻难道想当鬼【哔——】父！！”

　　“喂喂！！你那是何等突破天际的联想啊混蛋！”

　　“#%@#@……”

　　“%%￥#@……”

　　“这就是长老院的长老吗？”

　　看着一脸娇羞胆怯的楚玲扇动着翅膀，一脸凶狠的空幻在一旁咆哮，沙龙完全没有发言被打断的不满，却是对长老院有了新的认识，但这到底是好的、还是坏的呢？撒～～

　　“不过海族打起来了？海族？朋族已经开始与那个只存在于书上的种族联系上了吗？”

　　※※※

　　在空幻离开鳄族不久，他所嘱咐需要注意的豚族，就以迅雷不及掩耳之势，悍然发动了对鳄族的战争。

　　袭击来的极度突然，而且数量庞大，在陆地上完全无法见到的一次性几万规模的豚族，裹挟着数量庞大的海洋生物，甚至还有一头史诗生物，组成了近百万规模的先头部队，几乎是三日之间就将三百公里边境区域的二十多个鳄族部落驱赶，占据了这片区域中的几个定居点和资源采集区。

　　即便是有过空幻的提醒，可神使小队的成员毕竟少数，而且都留在鳄族中心的神石部落所在地，加之海族中各个部落相隔很远，联系不便，因此直到逃难的鳄族难民进入这个中心部落几十公里范围，被例行巡逻的浮空潜艇发现之后，消息传才通过神使小队传到现在这位鳄族国王和朋族处。

　　随后当然是应对，但其实没多少可说的。

　　鳄族国王对于豚族的进攻表现的很愤怒，但在精通精神力的神使小队成员面前，那种虚伪的表现根本毫无作用。

　　事实上对方恐怕还很高兴豚族的进攻，因为如此一来，他就有了理由收编这些难民的同时，以强势的态度统一鳄族。至于豚族的威胁，在这位国王看来不值一提，先不说族内的神使和已经确定将会在未来某个时候前来接受信徒朝拜的海神，单单那被神器控制的史诗生物，就足以让这位国王认定自己不会失败。

　　而情况也是如此，这位国王花了半个月时间收编这些难民，并以应对豚族威胁为由要求所有鳄族部落提供兵力，随即组建了一个让朋族眼角抽搐到嫉妒的庞大部队——三十万的清一色鳄族青壮部队。

　　这可是半个月时间就凑集起来的。

　　此时，豚族的大部落已经深入双方从前可有可无的边境近千公里，距离神石所在地也只剩下五百多公里的距离。

　　但此时，鳄族国王不仅没有让部队立即出发，拯救那些靠近前线的部落同类以水火之中，甚至连史诗生物的存在都没有让这些各部落提供起来的士兵知晓，对内也以史诗生物脾气诡异需要等待为由延缓出兵。

　　至空幻接到消息的现在，那名鳄族国王似乎还正在按照朋族提供的部队组成，对这三十万规模的部队整编，同时不断扩大着他刚刚组建起来之有自己部落加入的国家的机构，以此收编沿途豚族制造的越来越多的难民。

　　而对此，那些前来产战的其它部落成员，却是以看笑话的态度旁观。

　　因为，鳄族各个部落都想要扩大规模，可是受限于食物与定居点大小，他们完全是有心无力，所以这种情况持续了多年之后，已经如同常识一般存在于海族的观念之中，很少再有人想过去解决制约扩大的问题。

　　而现在，这位鳄族国王，显然走在了他的同类们的前面，也就有了享受这一优势的资格。


第029章 定计未来：国王谋划与朋族问题

　　“借机收编难民以扩大部落规模吗？这一招真狠啊，他就不担心其它部落的反弹吗？”

　　“他有什么好担心的，别忘了，那是鳄族而不是朋族。”

　　“有什么区别吗？”

　　很遗憾没能和沙龙聊完，但也得到自己想知道的东西的空幻，面对海族的变化不可能放到一边，所以也只能让人沙龙其送到目的地，他自己则拖着楚玲来到浮空岛上特别为长老提供的独立宿舍。

　　宿舍庭院之中，空幻正与另外几名政府高层，通过朋族网络的通讯分析着情况。而面对灵雪的询问，他只是笑了笑回答到。

　　“当然有区别，鳄族是原始部落，各部落间距也都很大，几十公里间距的情况层出不穷，恐怕若不是那位国王派人通知，不少位于后方的部落连豚族大举进攻了都还不知道吧。”

　　“嗯，那然后呢？”

　　“然后？你想想，他看起来是将集合起来的三十万部队留中不发，可却有着‘要整合部队，同时调查敌人情况，以便己方可以从容应对豚族百万部队，而不是让同类仓促间前去送死’这种无懈可击的理由，别人总不能催促他们让同类去送死吧。”

　　“哦。”

　　“这样一来，鳄族国王就只需要等，等到豚族一路清理了近半鳄族部队之后，他的鳄族王国恐怕已经从一万人口发展到几十万人口，毕竟豚族这次看起来主要目的是抢夺资源而不是杀人，鳄族死伤不大。”

　　“而有了我们支援的技术和与朋族交易这一渠道，制约鳄族部落扩大的食物和安全问题事实上已经被解决。那么等到这位国王大人，在自己部落所在地好整以暇地与豚族交战，并利用通过锻炼整合的三十万大军和史诗生物挡住豚族。”

　　“然后……

　　胜利了，他就能一鼓作气驱赶着豚族退回去。他得了抢回领地的名声，收编了无数同类，同时也通过这次的军队士兵带回各自部落他有着海神支持，也有着史诗生物的消息。到时候再弄点手段，也许不等鳄族后方那些部落反应过来，他就已经统一了鳄族。

　　即便僵持，豚族显然也不会好受，那么双方坐下来谈谈。豚族退回去点，鳄族收回一部分地区，而这个鳄族王国收编的难民没借口回去，几年时间融入之后，仍然远超其他部落强大的他，一样可以统一鳄族。”

　　“至于所谓的领土观念，在海族中可并不深厚。”

　　“这位鳄族国王可是好算计啊。”

　　终于停了下来，空幻深吸口气，感叹着果然还是陆地的空气舒服些，随后看着海洋方面一脸佩服。

　　“应该说好狠吧，为了统一，其它鳄族部落会有多大损失，他恐怕根本没想过。”网络另一头的军事院现任领导如是评述，啧啧有声。

　　“但对于这名鳄族国王来说，真正属于他的部落扩大了几十恐怕上百倍，他的权威获得了巩固，他成了统一鳄族的英雄，至于牺牲……总是难免的啊。在面对质疑的声音，他恐怕就会这样回答吧。”

　　“切。”

　　“好了，说起来灵雪，海族方面有提供豚族发动攻击的原因吗？”

　　“等等，我查查，嗯……因为在豚族还没有建立外交联系，只有一个浮空观测站在豚族活动范围的上空停留。通过记录文件和此次战争的突然性以及组织性，我方判断战争爆发的最大原因，恐怕是一个月前在豚族所在区域爆发的某次大规模地震。”

　　“地震？这和战争有什么关系？”网络中有人询问到。

　　“具体是否如此尚未可知，我们猜测是这次地震导致豚族不少部落受灾，难民潮的形成让豚族那位雄心勃勃的领导者焦头烂额。也许就因为如此，他们将目光投向了记忆中实力与从前的他们不相上下，却没有现在豚族所有的史诗生物的鳄族。”

　　“将矛盾转移到外部吗？”

　　“不止，通过这样，豚族还能够占据鳄族的定居点和资源点给现在的难民用，极大地提升了豚族那位大族长的声望和控制力，说起来，跟鳄族这位大族长比起来，这位豚族大族长恐怕只是缺少我们提供的观念和资源而已。”

　　“你想到了什么吗？灵雪。”

　　空幻能从灵雪的话语中感受到对方的某种想法，她似乎将这次战争看做了一个机会，而且不仅仅是鳄族的机会。

　　果不其然，灵雪在他询问之后就随即回答到。

　　“我们不是想要鳄族一家独大，那么借此机会，豚族缺少的，我们去补上就是了。那样，等到鳄族成为统一的鳄族王国，那么豚族王国大概也已经组建完成。而由于我们的有效支持，海神信仰的传播也能够更好地实行不是吗？”

　　“不错的想法，到时候鳄族和豚族都成功了，那么相对弱小的人鱼族就没得反抗了。”

　　“是啊，空幻真聪明，那么……”

　　“停！我还要主持技术大会，之后还有陆族行政会议，别总想着让我去。”

　　“切。”

　　“……”

　　之后的决定当然是从神使小队选出几人组成一个队伍，以返回朋族的名义前往豚族联系。而为了保证海神信仰不受影响，长老院也终于选出了海神——曾经在靠海的地区生活战斗过，并且常年担任过正神的前远西正神提亚，而其追随者拉米亚则担任从神。

　　这一举动，不仅仅是给海族派了海神，事实上还关系着朋族全族神庭大调整。

　　而将这些事交给灵雪和外交部负责，空幻则将注意力重新转回技术大会，此时，大会开幕时间已经快到了。

　　※※※

　　人工浮空岛一如既往地在既定轨道上运行着，占据其主要体积30%的浮石大部分都被活性的能量影响着从而为浮空岛的漂浮提供了充足的动力，而在其上的都市之中，总数几万的研究人员除了少部分在讨论着浮空岛和浮石外，大都在各自的研究上畅所欲言。

　　有人认为这次大会是可以比拟许多年前那次生物医学全聚首的盛况，但随即遭到反驳，因为这次会议可是整个朋族各方向的成员共同参与，而非单一专业聚会可比。

　　相比起这些普通研究员或者助理研究员，全朋族总数也不过六七百人的科学家团体，则因为早早就获得了内部通知，并没有如同研究员们那般清闲或者兴奋，而是大都急切地联络着各自的熟人，相互通信聚首以确认各自在会议上应该作何表现。因为，这恐怕将会成为朋族科学史上的一次重大转折。

　　不过对于众人对此寄予如此的厚望，最初倡导会议的空幻压力其实也很大。

　　然后时间就这样毫无阻难地到了朋族历47年的5月1日。

　　“曾经的劳动节，只是不知道朋族会不会因为这次大会，在后世将其定位技术节或者科学节什么的，呵呵。”

　　如是想着，理了理衣服，空幻稳步踏上阶梯，步入大会主席台。

　　许多年前那个羞涩胆怯的主意识早已经在时间的打磨下消失地一干二净，现在的空幻虽然还有些从前的影子，但是，虽然平时少于公众露面，可掌控着暗影体系，平时也是长老走到哪儿都受到礼遇的他，身上还是渐渐培养出了领导者的气质。

　　然后配合那主意识带来的亲和度，即便是站在一群长老和政府三院领导者之中，位置并不突出，但在场大部分注意力仍旧投在了他的身上。

　　当然，这其中是否大部分因为空幻那技术员身份在里面，可就不得而知了。

　　“咳咳，大家好。”

　　“在场的都是科研工作者，而且由于兴趣等原因，恐怕在座许多人都认识本人甚至与本人共事过，所以相互了解，我这里也不做太多的废话来浪费时间了。”

　　“朋族建立已经47个年头，在这47个年头中，我们朋族从山洞中的原始人一步步走到了浮空都市的双月星陆地与天空霸主，老一辈的恐怕还记得曾经的日子，现在想起来恐怕还唏嘘不已吧。”

　　人群传来善意的哄笑。

　　“那么，是什么让我们走到现在？

　　正是我们这些科研工作者夜以继日地研究，是我们几代人共同努力，才建立起来的完善的、可以泽被后世的科学体系！

　　她涵盖了能量、机械、精神力、生物医学、冶金、基础理论等诸多方面，从各行各业各个角落改造着我们的生活！正是这些体系的一步步建立，才让我们一步一个脚印地发展到了现在，并一次次地阻挡了来自宇宙的敌人进攻。”

　　“但，单单这些，就足够了吗？”

　　“当然不，在坐想来都不会认为这就足够了，因为一旦产生这种想法，我们这些研究者就得丢了饭碗。同样一旦产生这种想法，我们朋族的发展脚步就将停止，然后难逃被人一点点超过，并最终摔下神坛的厄运。”

　　“科学的精神在与不断地上下求索而贪婪地从不停下脚步，正因为这样，我们朋族才得以如此迅速的发展。然而到了现在，我们却走到了一个十字路口，我们面临着一个艰难却又不得不面对的选择，他来的太快太突然，却也不是毫无征兆。”

　　“他就是，朋族的主体科技方向。”

　　身后的大屏幕上投影出现有朋族众多的科学体系方向，非常完整，但经过空幻刻意的细微调整，这看起来却显得有些凌乱，让所有第一次见到的人都微微皱眉，会在潜意识中产生一种‘朋族的研究太杂了’的感觉。

　　但这只是一种心理学上的手法而已，起不了决定性作用。

　　不过与与会人员不同，看着投影仪制作出来的大屏幕时，空幻却想到了其它方向：朋族的电子技术，一种让人类发展速度从蜗牛变成火箭的东西。

　　电子技术的发展，现在的朋族也有了不错的水准。

　　不过也许是太过忙碌，这方面的东西或许是忽略了，他除了最初提出了些想法，之后就和诸多科技一样没再去刻意引导，而是完全交由朋族自主研发。直到最近，空幻想起来去了解时才猛然间发现，虽然看起来与人类差不多，但朋族的电子技术似乎从最基础的原理上就与人类完全不同。

　　以能量谐振产生的三选择所形成的电子基础，不再是人类的0101二进制，而是朋族独有的012012三进制。

　　依靠着这样的三进制，朋族的电子产品可以更加完美地适应‘与’、‘或’、‘非’三种逻辑判断的使用。而依靠着朋族对能量和精神力的深入研究（这方面已经远超人类），这种电子基础发展起来的电子技术，也正在一点点升华。

　　同时，不同于人类计算机最初的目的是让机械辅助人类进行计算，朋族的能量计算机从一开始就为抱着批量制造‘可以辅助能力不足的人进入精神网络’、以及‘可以作为网络核心服务器，又不用担心因为主观意识而影响服务器运作’的人造大脑为目的。

　　不同的目的产生不同的结果。

　　朋族这样的目的放在机械研究专精，其它方面却很普通的人类处当然不可能实现。但在朋族，极高的精神力研究水准却如同一台精密的扫描仪，为研究员们提供了完善的生物大脑资料；而先进的能量研究，又为众人提供了足以支撑这种人造大脑的材料和替代零件。

　　然后，在这种优势的帮助之下，在这次大会开始的两个月前，第一颗真正意义上的能量计算机（或者说人造大脑）已经在朋族某个实验室中出现。

　　虽然其只有鸟类的大脑计算力，而思维能力甚至比不上甲壳虫，可却是朋族解放思维和计算力的一个开端。而且尽管不尽如人意，这样的初代人造大脑也有许多研究小组开始申请调用，形成了一些简单的电子产品。

　　同时，依靠长老院的大力支持，这种收效暂时较慢的应用研究却是在技术部那里打上了理论研究的标签，从而不用担心因为短时间看不到收益而被中断。

　　“如果以人类计算机的发展规律，恐怕用不了多久我就可以从各个体系服务器中解放出来了吧。”

　　身兼暗影体系核心信息中心（服务器）、技术部二级服务器、长老院对外二级服务器等诸多任务的空幻如是想着，随后摇摇头让自己从对朋族计算机的思考中脱离出来。而此时，与会人员也大都在大屏幕上找到了各自的专业方向。

　　然后，他敲了敲桌子。

　　声音的振动通过扩音器散播到了整个数万人大会场上，让气氛为之一静。

　　“诸位也都看出来了，朋族的技术发展很多，而且各位在各自的专业都有很深厚的功底，想来都明白，随着技术的继续进步，在各个专业上的分支会越来越多、越来越庞大……不知道大家能够理解我的意思吗？”

　　“长老，人口问题的话，技术进步，人口不也在增加吗？”

　　“是啊，而且听说有实验组制作出了人造大脑，那么我们不是可以依靠批量生产，来提高我们所需要的计算力吗？”

　　“不过人口的确是个问题，毕竟研究上的联想还是需要人来实现……”

　　“@#￥%……”

　　一开始询问，下面的研究员们就络绎不绝的发言。不少人已经从相熟的科学家处了解到这次会议的目的，这关系到他们各自学科的切身利益，此时却是抓着机会想要从合理性上去对空幻的某些发言予以反驳。

　　但空幻在听了众人的发言之后，却是最终摇头。

　　“其实大家都错了。”

　　“没错，人口是一个问题，但却不是核心的。”

　　“不是？”

　　“对，大家有没有想过，假设一个研究，设定为10级，1级的时候只需要1个人，研究1天；2级的时候翻倍，以此类推……”

　　屏幕上开始出现空幻早已制作好的图片，一个如同金字塔的东西，而研究员们大都开始计算所需的人力和时间，并迅速得出结果：“需要1023个人和1023天才能完成。”

　　“哇！这么快！”空幻做出夸张的动作：“看来大家的计算力都不错。”

　　“哈哈。”

　　众人发出轻笑，但空幻却在附和般笑了笑后，突然摇头。

　　“可是不对。”

　　“不对？”

　　“怎么会呢？”

　　“是啊，怎么回呢？”空幻的视线扫过那些反驳的研究员，再看了看那些若有所思或者了然却没有指出来的研究员，随后问道：“难道大家忘了，人，是可以重复使用的。”

　　“……”

　　“坑爹啊！”

　　“额。”忍不住翻白眼，对这群家伙，空幻感到很无语，但还是需要继续解释：“事实上，我们只需要10级的时候需要的最多的那些人，也就是512个人就可以了。”

　　“可是，不知道大家注意到没，人的确可以重复，而且在重复研究中，对技术的掌握会越来越深入从而更好地研究。”

　　“然而，时间，却无法重复！”

　　“没错，我想说的是我们真正缺乏的，是时间！”

　　“真实的研究不是这样从一而终的一条线，它是需要多线运作，其中充满着选择和必要。如果我们想着所有课题所有分支都研究个透彻，那么也许几百年过去了，我们看似完善的科技，却完全阻挡不住敌人的进攻。”

　　见有不少人还有些不以为然，空幻再次挥手示意，屏幕上的东西又一次变化，成为不断跳动的虫族影像。

　　“我知道很多人都在研究虫族，因为这是我们目前的大敌。那么大家也应该想过，虫子真正厉害的是什么？它为什么这么厉害？是那基地的发展速度？是他们的菌毯扩散范围？是他们的宇宙行动能力？还是他们的脑虫控制体制？”

　　“都不是。”空幻摇头。

　　“这些都不是！”

　　“虫族真正厉害的，是他们将生物科技发展到了某个极致，也正是这种极致让虫族压迫地我们喘不过气来，看似我们挡住了他们一波又一波的攻击，可大家想想，有哪一次虫族是出了全力的？”

　　“别忘了他们在天上可还有个比拟月亮的母舰啊～～”

　　“但虫子毕竟发展了那么久了不是吗？如果我们朋族有那么久的发展……”某位研究员提出疑问。

　　“的确，如果有那么久的时间发展，我们朋族也可以……”

　　绕着主席台走动，空幻双眼直视前方，压迫着在场的众人向他所引导的方向思考：“可是，真实的情况是，我们没有！”


第030章 定计未来：会议很忙碌

　　技术大会第一天就被空幻的演讲给引导着进入了一个小高潮，从早到晚，与会者的中午和晚餐几乎都是在会场享用的，虽然食物味道做的很好，可在场之人大都没什么心情去细细品尝。

　　一开始还有人提议在间隙放点轻松的音乐来舒缓众人的情绪，结果没放半分钟，就被这群没点艺术鉴赏力的家伙们以需要安静为由给关掉，少数几个想听的也没法放抗了众人的意思。

　　不过第一天的话题，主要还集中在‘朋族的科学研究，是否应该更加细致规范’上。

　　而且一天的争论之下，得出的结果也不过是‘研究需要为整体服务，但是否应该确立主体科技尚需考证’。谁都看的出来这个结果让人并不满意，因此散会之后，人群也很快聚集成一个个的小团体，话题不仅没有减少，反而越来越多。

　　空幻和灵雪等人也集合成了这样一个小团体，不过聊得却不是科技的问题。

　　……

　　踏着散发着泥土芳香的青草，行走着前往长老专属宿舍楼的道路上，月光照耀之下，小路上一片影影绰绰，几分诡异、几分清新。

　　“过了一天了，海族方面有新的消息吗？”

　　“空幻，这可不是我们和虫族的战斗，每时每分都在发生变化。以鳄族的信息传递速度，来回一趟都得几天，到现在为止，鳄族国王依旧控制着部队，而豚族距离这名国王设立的防线还有一天多的路程。”

　　“这么说，过段时间还是有得看的？”

　　“也许吧，不过这一天也不是没有收获，神使小队依旧有人分了出来，由晓学带队，赤炎与遁甲梦空组合而成的队伍正在向豚族靠近，侦查发现就战争模式上，豚族似乎与许多年前的灵族有些类似。”

　　“精神控制？”

　　“那只是表面上的，实际上观察的人说有些不像，因为感受中豚族没有那么强大的精神力，所以不应该能够控制那么多东西。但具体原因他们一时间又分辨不清，所以只能等继续研究了。”

　　“哦。”

　　自从与海族联系上后，朋族就调动了两座专门设计为通讯中继的小型浮空岛，让其漂浮到了鳄族和豚族的所在领地上空几千米处，鳄族方面由一艘浮空潜艇作为二段中继，因此鳄族的人可以直接在海底联入朋族网络，但豚族方面就只有升到海面才行。

　　至于让通讯中继的浮空岛听到海面成为浮岛的提案，考虑到海洋上时不时的暴风影响，却是没有获得通过。

　　对于海族的问题，空幻在离开之后虽然还有关心，但也不再多么重视，因此很快从海族的思维中转移出来。

　　随后，他就被一群研究员给围了上来。

　　“空幻长老，能够向你询问一下对于大气物理这一课题的态度吗？”

　　“这与我们生存息息相关的，就我个人看来，应该是需要保留研究的。然而考虑到现在这个时期的发展问题，也许会相对缩减投资，或者转入更为重要的研究中成为附属课题……”

　　“空幻长老，我是浓缩能量研究小组成员，我想问问……”

　　“浓缩能量，就是那个研究脱离电石以纯能量结晶为目的研究？”

　　“对，就是那个！”

　　“哦，其发展前景很好，从未来的发展来说，是不会被取消的……但是，不排除现在暂时因为电石可以满足使用，因此为了腾出空间，所以延后研发的情况……”

　　“长，长老，畜牧良种研究可是与我们的食物息息相关，应该不会有什么问题吧？”

　　“这……”

　　“空幻长老，啊，别挤！长老，我就是想听听你对特种钢材的态度！”

　　“……”

　　“长，长老，火药虽然暂时比不上电磁武器，可也有自身的优势啊……”

　　“……”

　　“#￥#%&”

　　“……”

　　本以为只是普普通通的与研究员交流，没想到随着空幻停下脚步一个个地回答，人潮涌动之下，越来越多的研究员发现了这样一个相对准确的信息渠道，就立马挤了过来。面对于此，空幻的脸色由红转黑，又由黑转白……

　　另一方面，因为挤不到空幻面前，不少人又将视线投向了另外的灵雪等几位长老处，同是长老，这些人应该也清楚吧。

　　于是抱着这样的念头，灵雪等几人也难以幸免。

　　直到黄昏的夜幕降临，实在受不来这些研究员迫切心情的空幻，才艰难地拖着灵雪等人从人群中飞出，狼狈退回宿舍区。

　　“看样子这次的决定影响到了不少人的研究和利益，空幻，你的决定可并不好啊。”

　　“我也没想过会有这么严重。”

　　“但是……反过来想，现在还只是开始，若是再等几年，各个类别的技术研发越来越深入之后，再想做这一决定，恐怕会更加困难吧。”

　　“这……好像也是。”

　　空幻本来的想法不过是让大家在会议上轻轻松松地协调谈天，理性地分配各自的任务，研究朋族的各个科研方向之后，再决定出一个共同接受的技术方向。

　　但现在看来，这种想法不可谓不天真。

　　“这世界上真正能够抛开自身从全局考虑的终归还是少数，特别是对于大部分都不是能量体的普通人而言，他们一生只有那多长的时间，而前半生已经消耗在学习研究本专业上了。如果空幻你这样讨论出来的方向是他们自己的专业还好，但若是不是，他们怎么办？重新学习？”

　　“也许我们应该统计一下那些可能被放弃或者弱化的专业方向成员，然后为他们安排好生活。”空幻如是说道。

　　“你想的太简单了。”灵雪摇头：“这些研究员为什么能走到这个地步，单单是为了生活吗？”

　　“不是？”

　　“当然不是，这么看来空幻你不过是技术能力强，却算不上研究员。”灵雪翻着白眼：“他们能够走到现在，显然是因为对这一行的热爱。就像你喜欢……8051，然后突然有一天，某个人告诉你可以为你安排好一生的生活，但条件是放弃8051，你同意吗？”

　　“额，没怎么严重吧。”

　　“这就是事实。”

　　“那为什么不早说？”

　　“因为我也是才发现的”

　　“……”

　　“而且，我以为靠近技术方向的你会更懂些。”

　　“抱歉。”空幻捂额叹息：“是我失误了，但确立一个核心的研究方向是必须的。”

　　“这样吧，反正会议才刚开始，我们再看看这几天的情况，然后再决定下一步的行动。”

　　“也好。”

　　※※※

　　第二天的技术大会包括其后第三天都在争吵不断。

　　对于具体要确立何种核心科技，出乎空幻预料的是，争论并不激烈。整个大体方向上，核心科技的确立争论，依旧是在精神力和能量之间展开。不过想想也是必然，因为从最开始，朋族主要发展的方向就是这两点。

　　这是朋人的身体优势，也是朋族的科技优势。

　　这种情况让空幻和灵雪等人都松了口气，最怕的就是几个几十个方向争吵不休结果一无所获，现在只有两个的话，也就好交流些了。

　　但即便如此，也不代表着整个会议的话题就停留在这两个方向上。

　　就如同从前国与国的交往一样，强大的国家想要更强大成为霸主；中等的国家想要变成强大的国家与那些强国分庭抗争；而弱小的国家则拼劲全力地想要让自己存活下来，甚至努力一点向中等国家迈进。

　　此时，会议中两个强国就是‘能量科技’与‘精神力科技’；中等国家包含着‘机械科技’、‘生物科技’等；弱小国家则是那些相对偏离主干道的‘海洋研究’、‘火药武器研究’等等。

　　那么，如何从中找出一个平衡呢？

　　空幻和众人一样茫然，因此，第四天、第五天、第六天……会议一直这样开着。

　　到了半个月后，他终于发觉这样浪费时间是不应该的，将这些主要的科学家都集中在这里争吵，各个课题没有了带头人，基本上靠这些普通研究员和助理研究员，想要获得突破是难上加难，这可是完全浪费了半个多月科技发展的时间啊！

　　如果再算上幻界的消耗，那就是几年！

　　于是，第十四天的会议上，能量科技的代表人物爱依终于打破了平静的外表，在讲台上摔起了桌子。

　　“我们必须确定一个基调！”

　　“基调，的确，像现在这样能量科技与精神科技争论不休，其它的也都想保留下来分一杯羹，这根本不现实。”

　　精神科技的代表、现任祭司山校长、长老院成员音无，突然选择停止争端与爱依握手言和。双方决定暂时搁置两方面科技的争议，将重点放在普通科技的存留问题上。实际上就是强国在双方都无法干掉对方之时，将目标放在争夺中等和弱小国家来充实己方的情况。

　　然而此举不仅没有让争论减弱，反而加剧了混乱。

　　为了保留各自的研究方向，两个‘强国’甚至于不少‘中等国家’都开始争取‘弱小国家’的支持。

　　到第二十六天，也就是一个多月后，会议终于开始出现实质性的内容。

　　当天的会议上，终于理清了些东西的空幻借长老珑月之口，在会议上提出了‘对比淘汰’的残酷决定，将相似科技进行对比，择优而取、择弱而去。

　　当天就有十几个科研项目下马，火药科技、化石能源、热能动力机械、喷气式动力、二进制计算机等项目，因为比不上电磁科技、电石能源（以及后续的纯能量晶体）、电动机、磁场引擎、人工大脑等等科技，成为了技术部信息库的技术储备，宣告正式进入朋族的历史之中。

　　当天夜晚，宿舍区有多少哀叹、哭泣与不甘，这方面空幻甚至不敢去了解。

　　但或许觉得这样做有些太不人道，对于一个主意识而言这样也很不负责，因此第二十七天的时候，空幻临时宣布休会一天。一方面让争论了一个多月的众人清醒一下头脑，以便后续讨论；一方面则是聚集了那些被取消课题、被宣布此路在朋族永久不通的十几个科研项目成员开了个聚会。

　　在聚会上，空幻只做了三件事：一，安慰；二，询问；三，安排。

　　将这些人安抚之后，总结出他们擅长的方向，并思考调整之后，将他们安排到与他们各自专业技术类似的课题中去。虽然只是临时的，而且现在正在讨论的情况下，谁也说不准这些被安排进去的课题项目，会不会在第二天就因为某个原因被取消，但至少让这些科研人员不至于因为闲置而完全沮丧沉沦下去。

　　不过空幻应该庆幸朋族人少，他需要面对的不过几十个人，换成人多项目多的其它种族，像他这种亲自出动的唯一结果恐怕就是累死吧。

　　“但是，你觉得这样就能让他们静下来吗？”

　　“也许吧，人这一生，总有些不愿意放弃却必须放弃的东西。而一个国家、一个种族，在漫长的历史中，这种情况更是不可能少见。我们朋族能轻轻松松走到了现在才出现这种选择，已经算是幸运了。”

　　“是吗？”

　　“是啊。”

　　“……”

　　“……”

　　苦笑着摇头，空幻不知道该怎么接下灵雪的话头。

　　不过第二十八天重新开会时，因为昨日调整分配那些被取消的科研小组成员得到了启发，空幻继‘对比淘汰’后，同样借长老院其他人的口提出了‘相似整合’的决定。

　　相比‘对比淘汰’，这个‘相似整合’显然更为温和些。

　　它的方法，与对比淘汰一样就是选择发展目标类似的科研项目，然而不同的地方在于，对这样两个或者多个项目的内容是进行合理化分析，讨论出其中的相同点和共通性后，将这两个或多个课题整合成一个综合性的课题，从而达到降低重复研究所产生的浪费的目的，而是不是竞争淘汰。

　　这可比‘对比淘汰’要复杂多了。

　　因此第二十八天的会议中，全部时间就被拿来判断出了类似或者可能具有共通性的三十多组、一百七十多个课题，然后这一天就毫不客气地转换到了夜晚，热情未消的众人被空幻以严厉的口吻要求好好休息，不情不愿地被士兵驱赶着回到宿舍。

　　虽然相比起第二十六天夜晚的沉重与痛苦的气氛要轻松很多，但空幻却很清楚这一夜80%被要求好好休息的研究员们，都做了一件好孩子不会去干的举动——通宵（失眠），因为第二十九天的会议开幕时，他看见了一大群‘熊猫’。

　　“大家看来都在晚上数星星去了。”

　　“……”冷～～

　　“好吧，今天是继续昨天的任务，不过昨天已经确立了三十多组的成员，你们可以各自聚在一起，讨论如何融合你们的研究课题和方向，就是这段时间你们的工作。”

　　“现在，用于延长讨论时间的幻界已经撑开，你们各个小组都有一个可以临时支配的区域。如果觉得公用幻界不适合，而你们本组也有可以撑开类似幻界的成员之时，自行扩展幻界也是被允许的。”

　　一阵躁动之后，本就按照昨天讨论出来的小组聚在一起的研究员们，立马进入公用幻界，或者其中一人撑开幻界吸纳了同伴。如果只是临时用作讨论的幻界的话，只要灵魂级就足以，朋族幻界制作者那么紧缺，也不过是因为要考虑安全性、持久性、真实度和世界范围等诸多问题而已。

　　然后，会场睡倒了一大片。

　　“……”空幻一脸尴尬。

　　“咳咳，看来昨晚果然没有睡够啊，这些家伙。”

　　“盯～～”

　　“好吧，剩下来的……嗯，看来也不少，我们这里有四千多人，都是课题没有冲突，有着独立的方向，有着各自的课题，却无法简单地兼容在一起的，那么很显然，我们就面对着一个严酷的现实。”

　　“像这两天的这三十多组一样融合在一起恐怕很难，所以是如同二十六天那十几组一样被取消？还是找出一条新路？”

　　“现在，讨论吧。”

　　空幻也只不过是个会议主持人，前几天的各种决定的确解决了不少问题，至少12%的研究员被调整分配好了新的任务，可现在剩下的88%仍旧没有方向。

　　新路？何其难找。

　　直到当天，也就是会议第二十九天的夜幕降临，由能量科技和精神科技为主，却并未分为两大阵营的科技团队争论不休之下，只有些可有可无的琐碎小问题被解决，大方向上依然一片混乱。

　　不过虽然心急，但空幻也知道，这种决定一个种族未来发展的动作，要在短时间内解决本就冒着风险，如果在催促可就不好了。但在晚上躺在自家宿舍屋顶看星星的时候，空幻想起导致这一切的神石里面那个自称主意识残魂的亚都，也有些埋怨。

　　“亚都啊，你可是让我焦头烂额！”

　　然后第三十天夜晚……

　　“该死的亚都啊，这可都是你提出来的种族方向害的。”

　　第三十一天夜晚……

　　“亚都提出的真的正确吗？该不会是以此延缓朋族的科研进度吧？”

　　第三十二天夜晚……

　　“不，大家都能看出决定一个研究方向的好处，否则也不会这么支持，而且吵得这么厉害，囧。”

　　第三十二天夜晚……

　　“不行！这么吵真的不行啊！”

　　“混蛋！吵什么吵啊，每天晚上都在房顶上发牢骚，你是春天的猫吗！”

　　“额……”

　　面对被激起的众怒，空幻果断闭嘴，然后灰溜溜地逃回自己的宿舍。不过第二天早晨，他还是不得不面对同宿舍起来的几位长老那满含怨念的眼神。

　　“空幻你怎么会有晚上在屋顶上嚎叫的习惯，难道你想变成那种叫做狼人的生物？”灵雪似乎是善意的询问。

　　“狼人，我看是色狼吧。”最近脾气不好的爱依直接反驳。

　　“你认为可能吗？”生物医疗方向的流云瞄了眼空幻，仿佛陈诉一间众所周知的事情。

　　“嗯……的确不怎么可能。”众人毫不犹豫地点头。

　　“囧”Orz

　　深受打击的空幻已经完全无力。


第031章 定计未来：科技以‘人’为本

　　青松楼，一个普普通通的餐馆，取名青松一方面是院子里那颗同这个餐馆一起被移植到这座浮空岛、从前被长老院某个长老命名为青松的植物，让餐馆店长有些念旧；一方面也是谐音‘轻松’之意。

　　不过这一个多月来，连续不断出现在青松楼的诸多科学工作者们，可没几个真的轻松了的。

　　靠近青松的包厢内，几名客人一面听着由著名歌唱家拉克丝演唱的歌曲梦想，一面在郁闷地搅动碗里的食物，却没谁去动那一瓶不知道哪个家伙要来的果酒。

　　一名身穿休闲服，触手卷起变成麻花辫的女性仿佛浑身无力地趴在桌上，芊葱般的食指抵着手边的水杯，不断转动。

　　“听说精神力科技那边最近和机械科技打得火热，看样子有联合起来的样子。”

　　“联合？他们怎么联合，怎么看都差得千万里吧。就算要联合，也是和我们这些小家伙联合起来，对抗能量和精神力科技吧。”

　　“小家伙，是啊，我们不过是些小家伙。”餐桌上有人自嘲地笑了笑。

　　“人家能量科技早早地就叫上了生物科技，毕竟当初可是全力合作才完成了能量科技的代表作能量化，到现在双方都还合作无间。而且生物科技大都来自于敌人虫族，无论从哪方面说，咱们都不可能同意让生物科技占据主导，所以现在能量生物文明的论调可是占据最上风。”

　　“能量生物文明？可我听说不是有提出能量机械文明吗？”

　　正在此时，包厢的大门被推开，一名能量化了的翼人看着里面的同类，尴尬地笑了笑，随后坐到其中一角，听到众人讲述之后，此人满脸疑惑地插嘴。

　　“能量机械文明？怎么说？”

　　“这有什么难说的，电磁武器不就是能量和机械的组合？”有人反驳。

　　“这么看来能量科技可是越来越强的？”

　　“这可不一定，我就觉得这能量科技里面是不是也分裂了，一个和生物科技联合，一个和机械科技联合？”

　　“人家那是合理分配，拉拢所有人。”

　　“所有人，那我们呢？精神力科技呢？”

　　“这……”

　　当天夜晚的交流没能得出什么结果，对于他们这些普通科技研发而言，要自救，只能靠着努力凸显本身科技的辅助功能，而不是主要功能。因为能量科技和精神力科技这些大佬，已经成为所有人心目中最重要的类别，可为什么如此，他们还不清楚。

　　相比起来，基础理论的研发却是最幸福的。

　　作为一切科技的基础，基础理论的研究从一开始就没被考虑停止什么的，最多也就在确定主体方向后，未来的基础理论研发会发生细微的偏转。可这种变化是潜移默化的，根本不像现在这样需要开一个大会强制确定。

　　事实上，朋族现在这种以大会确定的未来种族科技方向，按照正常流程来说也是应该在几百年甚至几千年中，潜移默化地按照种族特色去一点点变化并最终发展起来。空幻这样急切地想要让朋族现在就确定方向，有着多方面的因素，不过虫族的威胁、宇宙的压力、以及亚都的描述有着很重要的地位。

　　空幻从一开始，就希望朋族能够自然发展出一个属于朋族自己的文明，所以对朋族发展上的干扰很少，大都是按照他的理解添加了一些催化剂之类的东西，却没有影响到主干。

　　然而现在，他因为亚都的影响想要让朋族的速度更快一步，这种行为，本就与许多年前他所做出的决定产生了偏离。

　　是对？还是错呢？

　　思考这个问题很麻烦，可空幻随着大会的不断展开，也不得不重拾。但很快，他又被‘做了就不能后悔’这句话给压了下去。

　　“总而言之，现在还是先确立方向……可是，到底怎么样才是正确的方向？”

　　“现在能量科技已经串联了几十个中小、内外科研项目组，堪称全面；而精神力科技则主要掺和修炼类，对其它的影响却不多。”

　　“有恃无恐吧。”

　　“额，的确。我们都知道无论是幽神、阴神、精神网络、微观扫描等等诸多从应用到基础，从家用到试验的东西都离不开精神力科技。所以从本质上来说，精神力科技立于不败之地；相比起来，能量科技则主要应用于战争、非朋人辅助、朋人外置科技上。”

　　“不觉得很好玩吗？空幻。”

　　“好玩？”

　　“是啊。”

　　行走在前往会议广场的道路上，灵雪挥手指向周围的街道，虽然因为才建立没多久，这座人工浮空岛上只有这为数不多的服务业居民，其外就全是产加此次会议的研究员和安保人员，但这里仍旧显示出一片繁华的景象。

　　而顺着灵雪的手指一眼望去，到处都是各种能量科技延展出来的生活道具：电磁炉、空调、花灯、浮石车、动力绞盘……

　　这样看来，能量科技同样也渗透进了朋族生活的方方面面，小到普通电磁炉所用的电能量线路，大到联系着朋族诸多聚居地的浮空船队所用的磁场引擎，再到抗拒虫族的主力电磁武器……

　　也就是说，同朋族无法脱离精神力科技一样，朋族也难以割舍能量科技。

　　“到底什么才适合成为朋族的未来方向？空幻，你又仔细想过吗？”

　　“当然。”

　　“那结果呢？”

　　“额……这不是还没想到吗？”

　　“（摊手）这三十多天了啊空幻！我不相信你以前就没想过类似的问题，可开这个大会已经三十多天了，我们在虫族压迫下的紧张岁月之中，却浪费了整整三十多天。依靠着幻界这样如同作弊器一样的存在，我们花去的又何止是三十多天！”

　　灵雪摇头行走在大地之上，看了看前方的会场，在进入大门之前却收起了迈出去的腿，退了回来。

　　“怎么呢？进去吧。”

　　“不了。”

　　摇头，灵雪转身叫过一名助手，随后吩咐道：“告诉大家，今天的会议各自随意讨论，空幻长老和我就不参加了。”

　　“是，灵雪长老。”

　　“喂，灵雪，你这是什么意思？既然不想浪费时间，现在不就应该更努力地引导大家去寻找方向吗？”

　　“引导？”

　　“是啊。”

　　“可你自己知道该向那个方向引导吗？”

　　“不就……诶？”

　　“你啊，连作为带头人的你都无法知道具体的方向，那大家怎么去根据你的引导做出选择？这不就是浪费时间吗？在这种态度下，就算你殚精竭虑地在那个会议讲台上说破了喉咙，恐怕也得不出需要的结果。”

　　“不，我们现在要做的，不是应该让大家一起讨论出方向吗？”

　　空幻还想反驳，但突然面对灵雪幽暗的双瞳，他却反应过来。从当初的空幻助手一步步成长起来的灵雪，在这种时候不可能无的放矢，难道真的是自己做错了？亦或者某些决定上出了问题？

　　这时，灵雪伸出手抓住空幻的小手臂。

　　能量化外貌如同水纹般波动片刻，本来容貌华贵的灵雪就变成了一名普普通通的朋人少女。看着这一幕的空幻抽了抽嘴角，还是自觉地变动外形成为一名普通男性。很明显，对方是想要让空幻一起伪装。

　　而为何要伪装，不就是要探查某些东西吗？

　　可探查什么呢？或者说灵雪想要告诉自己什么？

　　“的确是有些东西需要你看看，可实际上，这些都是普普通通的，只不过空幻你难道没发觉，你已经好久都没有细心地去体会朋族的普通人生活了呢？”

　　※※※

　　新朋岛在经过数年发展，实际人口超过十五万，涵盖朋人、遁甲人、月灵人乃至影族人各族。一开始提出浮空岛单一朋人种族的论调，不过坚持了半年时间就宣告破灭，因为朋族已经不再是单一种族的文明，而是一个集合了朋人、遁甲人以及其他种族的组合文明。

　　要想撇开其它种族，朋族更本无法得到现如今这样快速飞发展，对于这一点，在社会问题不断深入研究之下，朋族方面已经深刻地认识到了这一点。

　　而现在，若是单以从前那个新朋岛领土浮空岛的十几公里直径而言，其大小已经无法容纳这样庞大的人口和建筑规模。因此，现如今人们说到‘新朋岛’，事实上是指一个由主体领土浮空岛、外加数个大小不一的人造浮空岛为组成的浮空岛群。

　　这些小的人工浮空岛如同卫星一般环绕在领土浮空岛周围，从几百米到几千米距离不等，以大小而定，相互之间依靠如同公交车般的小型浮空艇联系。

　　之前技术会议所在的岛屿是最新的人造浮空岛，本来是作为星空赤道计划的后续‘全球通讯监控网计划’之中的一环而存在，此次完全是被长老院征调过来，稍加改造就成为高技术浮空岛。

　　而现在，空幻和灵雪却是行走在另一座形成较早的人造浮空岛上。

　　游仙岛，为数不多的小型自然浮空岛之一，就是两人此时所踏足的岛屿。其平面直径三公里，不大不小的体积若是放到人造浮空岛中算是中上规模，比之机动浮空岛的两公里极限显然高出很多，但比之作为附属领土浮空岛的规模确实小了不少。

　　这种自然成形的浮空岛稳定性和安全性都远超人造浮空岛，因此是作为人口定居点的绝佳存在。其中缘由，到现在朋族也没能发现。

　　岛屿上建立起了一个人口三千左右的小镇，不过因为是首都的附属卫星岛，因此无论是建筑形式和工商业发展乃至交通，都和城市没什么两样。不少私家电动车、岛屿浮空车行走在道路之上，为整条道路编制出一丝热闹的痕迹。

　　相依走在大街上的两人看起来像是休假中的情侣，事实上空幻和灵雪编制的借口也是这个，不过实际上却是两个翘班的家伙。翘班这样的行为在朋族中可不是什么好事，所以还是采用谎言这种好玩的技巧吧。

　　不过空幻有些不自然，因为两人靠的太近，他甚至能够感受到灵雪体表能量的轻微谐振，并体会到理论上的能量同化导致两人产生对对方越来越熟悉的错觉。

　　而且，现在这一幕让空幻有种即视感。

　　所以在大街上走着走着，他终于还是打破了沉默。

　　“到底是要看什么呢？灵雪。”

　　“什么都可以看。”

　　“……”

　　这回答让空幻忍不住翻白眼，可是你把我拉出来，‘什么都可以看’是什么意思……

　　许是察觉到空幻的迟钝，灵雪晃了晃尾巴，双手抱着空幻手臂的同时，却用尾巴尖指着周围行走的人群、开启的店铺、以及嬉戏的小孩。

　　“其实很简单，我们的目的是确立朋族未来的科技发展方向……”

　　“嗯。”

　　“而有一句话，科技是为人服务的……”

　　“好像是有，谁说的？”

　　“咳咳，你自己以前说的不是吗！在嘎山！”

　　“诶，有吗？”空幻发愣，一定是以前随口说出人类时候的名言什么的，然后说完就忘了。

　　“算了，反正这句话很对不是吗？然后，既然是为人服务，那么延伸出来，我们要确定的未来发展科技方向，不也是要为使用它的人服务，所以就要考虑到使用它的人人的想法或者说需求是吗？”

　　“的确。”

　　空幻点头认同，然后等待着灵雪继续。对于空幻这种不上道的聊天方式，灵雪也算是知其根底。明明已经想到了结果，可还是要等别人说出来在认同，看似是让对方有表现机会，却往往导致冷场。

　　对此，她无奈地摇头之后。

　　“所以，不论是所谓的未来科技讨论、科技研究部门利益、以及各研究院的目的争吵等等乱七八糟的东西是什么，我们其实都应该放到一边……然后，我们从根源上着手，去作为为人服务的科技，未来的科技方向到底如何才能满足人的需求？”

　　“讨论这个问题，首先就要明确的是，这个‘人’，是谁？”

　　“朋人。”

　　空幻下意识地回答之后，随即就愣住了。朋族现在可不再是朋人，还有这其它各族。那么算起来，这个人就不能单独以朋人而论，可是……空幻还是有些私心，毕竟他可是朋族主意识，在掌控全族的同时，虽然很小，但同样也受到了朋人的集体影响。

　　看到空幻的反应，很快想到对方所想的灵雪笑了笑说道。

　　“事实上，空幻你不需要过于纠结在这上面，归根结底作为研究主力的还是我们朋人，但其它种族又有些异类能够达到我们的程度……

　　那么我们朋人研究员主要就考虑朋人好了，将与其它种族有关的交给他们的种族成员，这样还能让这些种族研究出真正适合他们的。然后在需要的时候，我们朋人支援一下，技能显示出朋人的友好，也能达到合理利用人力资源的目的。”

　　“哦……这方法……虽然似乎感觉不怎么厚道，却意外的好用。”

　　“是吧，哼哼。”灵雪笑了笑，扯着空幻向一间商铺走去：“那么确认了人是谁，我们就需要确认什么是朋人想要的？什么是朋人适合的了？”

　　走进店铺的一男一女明明只是普普通通的外貌、普普通通的打扮，却让守着店铺的少年眼前一亮。

　　父母都有工作，这种时候家中的小孩一般就会出来帮家里做点力所能及的事情，这在人口缺乏而且忙碌的朋族并不少见。这种情况下，一般而言店铺还有遁甲人店员协助，不过这一间店铺却意外的只有少年一人，是店小而不忙碌吗？空幻没有深究。

　　而少年却是好奇地迎了上来，开始向空幻两人推销产品。

　　一心多用也无妨，两人就这样悠闲地逛着，看似认真听着少年的讲述，还时不时地询问几句，可精神连接中依旧在谈论着影响整个朋族发展的事情。

　　“什么是朋人最适合的？我们要去一个个找恐怕有些麻烦，但我觉得，从朋人的本质上去着手，大概会有意外收获。”

　　“哦，我想想，朋人的本质……懒散、淡漠、无忧无虑爱好和平……”

　　“停！你是在评价自己吗？”灵雪白眼连翻。

　　“囧rz……”

　　“好了，别捣蛋，我所说的不只是性格，更重要在于体制和习惯。”

　　“我明明就没捣蛋（小声）。”

　　“朋人从体制上来说，能量核心是最为重要的部件，而能够发展出能量科技，本就是因为能量核心为朋人带来了无数的能量使用经验，才能通过经验总结，然后一步步变成科技，再聚而沿之，发展出本来没有的能量技术。”

　　“因此，能量科技是朋族的本质之一，不可能放弃。”

　　“其次，精神力使用是朋人的又一优势，虽然有灵族对比，可我们依旧强大，并有了幽神乃至阴神这样的决定性力量，让朋族拥有现如今的地位。”

　　“因此，精神力科技也是朋族的本质之一。”

　　“此外的其它东西，其实都是后来慢慢发展起来的，不少还是空幻你带动着弄出来的，如果不是这样，虽然很便利也很有效，可事实上若是没这些东西，朋族自我发展也许就是纯个体强大的种族。”

　　空幻皱眉，片刻之后舒缓下来，点了点头。

　　“的确如此，也就是说，从根本上而言，我族的主体科技应该是能量与精神力联合。”

　　“是啊，但这么多年来，朋族已经习惯了机械科技等等东西带来的便利，也无法放弃。所以在主体科技外，这些科技可以作为辅助，就像电磁炮、能量化一样……”


第032章 定计未来：思想的出现

　　以一趟闲逛确定了会议几十天都没法解决的问题，听起来似乎很不可思议，但空幻却发现这个问题似乎真就这样被解决了。于是，他对灵雪的能力顿时高山仰止，不过面对突然娇羞起来的对方，这种仰止立刻变成了无力。

　　怎么说了，终究是女性啊，空幻不知死活地想着。

　　随后简简单单地逛了个街，两人就迅速返回大会所在岛屿，开始招来另外几位参与此次会议的长老、以及几位主要科技方向的带头人，共同商议接下来的问题。现在他们所需要解决的，就是‘如何将主要的能量与精神力科技，融合成具有朋族特色的科技体系，然后以这个为主体容纳周边的科技成为辅助’这一目的。

　　说起来简单，但做起来显然很困难，不过确是不能不做的事情。

　　因此，在内部讨论几天，到第三十七天会议上，那些需要融合的小组也完成任务之后，空幻正式宣布技术大会第一次会议结束。

　　这种宣布有些突然，以至于大会上不少技术员提出了异议，但当空幻拿出整个朋族因为这近四十天大会导致延误的重点项目研究目录之后，这种异议瞬间消失于无形。的确，技术大会还有很多问题亟待解决，但在天上有着不知道何时降下来敌人的情况下，重点科研的完成显然才是主要目的。

　　因此，绝大部分参与实务的研究人员启程返回各自的研究小组，只有少量主要部门的领导负责人留下，产与讨论大方向上的技术融合等东西。

　　事情看起来应该就这么结束了。

　　不过就在空幻觉得技术大会终于结束，可以腾出手来做点其他事，也有时间阅览已经很多天没有查看的朋族网络上经常光顾的论坛之类的东西时，他却意外发现最近一段时间，朋族网络上的讨论热度比之往常大了无数倍。

　　“只是因为技术大会吧？”他这样想着。

　　作为朋族网络的一个重要节点，空幻不是没发现过这段时间异常的热度导致计算力消耗，可他只认为那是技术大会导致。由于和灵雪等人忙于各个技术小组的协调和讨论，他们根本没时间去关注尚处于发展期，并未被多么重视的网络，可此次却是发现，网络上讨论的东西竟然并不是主要集中在科学领域，而是哲学……

　　“……”

　　“盛极而衰？这是什么时候出现的东西，我记得我应该没有提出这种东西吧？”

　　首先想到的就是自己无意间将人类记忆中的东西在网络上分享了出来，但空幻很快发现并非如此，这似乎是朋人自己提出的理论。

　　这可是好事，朋人自己发展出思想，可一直都是空幻所期待的，于是他迅速招来灵雪，一面和对方一同查阅着网络上热度不减的讨论内容，一面则开始分析眼下网络的情况。

　　相比起发展很久，已经开始出现‘无战论’这种核心种族思想的灵族；出现‘感恩天神’这类种族宗教观念的海族；以及出现‘低调与追寻’之类信念的影族等等，朋族身为双月星的最强种族，而且有组织的文明体系已经发展了五六十多年，在思想上的进步却并不成熟。

　　到现在为止，朋族仍旧没有出现一个足以成为主体的思想内容。也许有人认为这是百家争鸣，可事实上，连一个能够影响1%的人口的思想都没有。

　　用个形象的比喻：朋族现在，技术上是星球文明巅峰；制度组织上接近人类近现代；但文化思想上却还是原始社会。

　　这让一直以来都期望朋族成为伟大种族的空幻情何以堪。

　　可他有固执地不想让朋族继承从基础的身体就完全不同的人类的思想，甚至在最近，他还有计划地将从前大意之下，弄出来的前人类文明思想文化类的东西给清理出去，一保持朋族文明的纯净。

　　不过考虑到朋族的发展虽然偶有小挫，却依旧一路顺畅，加之朋族对内部民众的照顾在长老院的强力压制下一直很顺利，所以很难发展出那些，需要波折与深刻的人生和社会认识才能发展出来的理念。对于这方面的情况也没什么办法的空幻，与在这方面完全没有经验的灵雪等人，当然就只能等待朋族自己发展出种族思想来。

　　没想到的是，这种发展比空幻预想的快了不少。

　　此时此刻，网络上大肆讨论的东西虽然很多也很杂，可空幻却清晰地发现了其中的核心，那就是‘盛极而衰’四个字。

　　“很奇怪，却又有些理所当然。”空幻如是评说：“虽说朋族还有着虫族这个大敌，还有这广袤的宇宙前景，可至少在双月星已经是最强了，那么‘盛极’似乎有点道理。”

　　“这就是盛极？我可不认为。”灵雪予以反驳。

　　但空幻不以为然：“思想本来就是这样，一万个人就有一万种不同的想法，而其中一个人若是想的深入了、想的让别人觉得似乎有道理了，就可以让更多的人参与思考他的想法。久而久之，如果没有被反驳下去，那么这个人的想法就能上升到群体的思考、乃至于思想。

　　在这期间，你不能去强制要求别人认同自己的思想，即便自己的也许是对的也一样；而同样的，别人即便强制要求你认同他的思想，你也不一定会真心认同，即便表面上点头了。

　　思想这种东西，是属于每一个人的。”

　　“话是这么说，可是，不担心吗？”

　　“担心？”

　　“是啊。”

　　与空幻总是阅览那些正在讨论的话题不同，灵雪做事喜欢追根溯源，从事物对外界影响的源头去确定问题。因此在发现网络热议的同时，她并没有学空幻却分辨这些正在被热议的东西，而是直接通过各个讨论组的话题检索，调用自己在朋族网络中的中枢地位，一步步去确立话题的最初源头：一个很普通的技术部小讨论组。

　　“朋族能够发展出一种思想应该是好事，至少空幻你一直都希望它能出现，却又不去主动干预。可空幻，你真的觉得这种思想好吗？你看，居然有人提出‘既然盛极而衰，那么朋族就应该始终保持一个敌人，所以即便在有能力解决虫族时，也应该保留对方作为压力的存在。’”

　　“虽然说的不怎么正确，可有讨论才有结果不是吗？所以这有什么不好的？”

　　当然，有什么不好的？

　　空幻起身关闭与网络的链接，很是欣慰地走到窗台边欣赏起浮空岛的独特景色，显然心情大好。对于灵雪的担忧，他也是有所了解甚至比其本人还了解，因为在灵雪追根溯源时，他就是在分析这些正被讨论的东西。

　　从灵雪处了解到，这东西最开始只是一个普通的技术员在与同伴聊天时，偶然提出来的结论。

　　此人在闲暇时依靠幻界和现实历史，推导出来了的一个简简单单的‘盛极而衰’结论。类似的结论在朋族中出现的很多，但没有一个能够像这次的结论一样引发热议。这其中可能有着诸多因素，诸如‘大会开幕聚集了大量朋族善于思考的人’、‘朋族处于强盛状态，但不少人已经开始思考这种强盛可以维持多久的问题，所以盛极而衰会引发共鸣’等等，但至少这个理论引起了思考，而且得到了不少至此，这就是其它理论所没有的能力。

　　而现在，这种理论在几十天中引发出来的热潮，已经不下于当初灵族‘无战论’花了几年时间在灵族内部引发的热议，其未来前景不言而喻。

　　“可你就不担心出问题吗？大家学会思考是好事，可是被一种思想影响却是另一方面的，可能会……”

　　“不利于统治吗？”

　　“是，也不是。”灵雪摇头：“只是有种莫名的担忧。”

　　“不会是女性的第六感吧？”

　　“如果你觉得是的话。”

　　“额，好吧好吧。”

　　空幻无奈地摊手，因为他发觉自己和身边的女性聊天时似乎越来越难以占据上风。难道这群家伙都在成长的同时，自己已经止步不前了吗？于是，他打算将话题转回自己所散长的方面。

　　“技术大会这里还是灵雪你去主持……”

　　“怎么，又想偷懒？”

　　“怎么会！”

　　面对丽人那鄙视的眼神，身为男性的空幻立马炸毛：“你不能这么冤枉我！”

　　“冤枉？以前这种事干的还少吗？”

　　“可那是以前！”

　　“那你要干嘛？别忘了技术大会可是你自己提出来，并且亲自主持的。”

　　“话是如此，而且善死善终也是好事，可确立一个种族的技术甚至文明方向终究还是不能如此草率，所以接下来的讨论恐怕会是一场长跑，我不能将整个人都陷进去。”

　　“那我就可以？”灵雪两眼一瞪，压力陡增。

　　“当，当然不是。”空幻擦着冷汗：“你只需要看着，出问题的时候负责掌控即可，毕竟大家都有了主要方向。技术人员内部的讨论，你我都不需要多么掺和。”

　　“哦，那你呢？还是要偷懒？”

　　“我说了不……咳咳，明说吧。之前不是从神石那里得了些好处，可技术大会的时候没时间也没人手去弄，所以现在趁着大部分技术人员都返回了，就要可以去做。”

　　“什么技术？”

　　也知晓神石真实存在的灵雪，顿时两眼放光。

　　“嗯，因为没确定种族研究方向，我不愿意接受偏离朋族太多的技术，而神石里面的亚都也不愿意提供太过核心的技术，所以是根据我们现有研究和所需提供的三项技术……”

　　“别废话！”

　　“嘎呜～”空幻泪目中，从前那个跟在我后面期待认同的乖巧灵雪哪儿去了！！果然时间才是最厉害的神器啊Orz

　　“好吧，简而言之，分别是作为现有研究参考的‘质能转换技术’；作为进入宇宙所需重要的‘反重力引擎技术’；以及一个专门用于对付虫族这类生物文明的超级武器相关技术。”

　　灵雪瞬间眼前一亮。

　　空幻随即出言打压。

　　“只是技术，不代表拿到了就能理解，更别提短期内完全做出实物了，所以别那么兴奋。”

　　“切。”

　　心有不甘，但好奇心占上风的灵雪还是小心询问。

　　“那么，要多久？”

　　“这个……我也不知道。”

　　“= =#”

　　似乎有代表着怒气的十字在灵雪的脑门上冒起，空幻随即反应过来，丢下一堆东西之后转身冲出大门，待其身影即将消失之际，留言才在屋子内响起。

　　“总而言之，我会努力将这些技术融入我族之后，再转化成实体，至于这里，就靠你了！”

　　“……”

　　哼，跑的真快。


第033章 定计未来：思潮涌动

　　张轩是一名普普通通的技术员，他正在做着普普通通的理论研究工作，在因为一个走神导致普普通通的计算失误之后，突然爆发般地将手中的笔摔在了桌上，向后仰躺着靠坐在椅子上一脸消沉地双手捂脸，深吸了口气。

　　周围的同僚们大都皱了皱眉头，或是摇头，或是沉思，却同样地习以为常，发愣片刻就继续各做各事，似乎像张轩这样情况的人，最近不在少数。

　　“研究人员就专心搞研究就是了，想那么多干嘛？”

　　“可有些事，不相通总觉得堵在那里心里不舒服，这不就是我们研究人员的优点吗？长老都这么说。”

　　“咳咳，那是指研究课题时，而不是指你这种情况吧。”

　　“也许吧，但是……哎。”

　　许是为好友着想，身旁一名研究员淡淡地说了一句，却并没有停下手中的工作，但这却打开了张轩的思绪。

　　他是一个空间物理研究员，重点方向是宇航和太空基础理论研究，因此能够接触到不少朋族保密资料。可这对他而言并没多大作用，因为朋族没有空间实验室，一切都依靠从双月星得到的基础理论推导，这给他一种完全靠臆想的感觉，让人不爽。

　　不过非同一般的是，张轩在意的并不是研究的问题，而是朋族是否应该进入宇宙的问题。

　　这似乎很好笑，在许多人看来，面对不断前进的科技水准，朋族最终都会被推向宇宙，这是毫无疑问的。可张轩却不认同，他正是在对此表达疑问。特别是最近网络上开始出现‘盛极而衰’的思潮之后，他更是像发现理论依据的应用研究员一般陷入了狂热之中。

　　我们为什么一定要进入宇宙？

　　“既然强盛到一定程度的文明终归是要面临毁灭，那我们为什么非要去抢着去毁灭，这不是笑话吗！”这种理论在网络讨论中似乎有着不少的支持者，但却给人一种杞人忧天的感觉。

　　“朋族只需要在双月星保持强盛就好了，因为虫族的出现已经让我们都知道宇宙中有着更多的威胁，让我们明白自己还不算强盛。但同时在双月星上，我们却又是最厉害的，这样一来既不用担心盛极而衰的问题，又能为此朋族的某种程度强大，不就是最好的结果吗？”

　　这是张轩自己的想法，却让人觉得是另为鸡头不为马尾，太过消极。

　　因此，认同的人不多。

　　“我们怎么能止步不前！一直努力发展的话，我们会在漫长到无尽的岁月之后，才有可能面临所谓的毁灭，但如果按你所说，也许明天就会被虫子给干掉！”这是同僚的反驳。

　　“那就和虫族交流不就行了，虫子打不过我们的时候，我们双方就能坐下来谈不是吗？”

　　“虫族可能接……”

　　“你怎么能有这种想法！”

　　猛然的拍桌声让整个研究室的工作都停了下来，众人齐齐看向满脸怒气的研究员，如同噬人的双眼怒视张轩，让他下意识地想要后退半步，却还是倔强地抗住了。

　　“我为什么不能有这样的想法？”

　　“张轩……”

　　身旁的同僚似乎要拉住他，但很快被张轩甩开，他自认为自己也同样是在为朋族大方向思考，即便理论有什么错误的地方，但至少心意是正确的，而有错指出来就是了。

　　“我们不过是打退了虫族三次如同随意的侵略而已，别忘了，人家可是还有这如同双月一般的要塞，而且已经占据了双月。等到虫族回过神来，即便我们能够努力解决这个敌人，那我们还能剩下什么！”

　　“我们至少还剩下勇于拼搏的精神！”

　　“精神，哈哈，这的确不能少，但是，你难道要用这种精神，去面对虫族很可能存在的同类，很可能招来的更多贪婪宇宙文明！你如何保证我们能够完全挡住进攻？”

　　“难道这就意味着我们要投降吗！”

　　拍桌而起的研究员显然不会同意：“先不说和谈之类的东西可不可能，即便是成功了，你认为我们会被虫族放过！即便放过，但已经失去了反抗精神的文明还能够继续延续下去？”

　　“但打下去就能成功吗！”

　　“不打下去就一定不可能成功！”

　　……

　　“哎～”

　　“长老，让您见笑了。”

　　“不，没什么，大家能够努力去思考问题，即便偶有争吵也是题中之意，现在全族不是都在讨论吗？”

　　“可他们……”

　　“他们也没什么啊，能够将心里所想说出来，虽然也许有些偏颇，但至少比那些闷在心里啥都不讲直到憋出病来的人好吧。”

　　“这……也是。”

　　“呵呵。”

　　空幻摇头苦笑，真的是这样吗？

　　站在研究室门外的他，本来是在将神石的几项科技分配结束之后，顺道来重要的宇宙方面研究部门考察一番的，却没想到第一个目的地就听到里面的争吵。

　　这情况让他无语。

　　朋族的长老院的确能够依靠集权和强势去控制朋族的前进方向，甚至掌控着不少的舆论媒体，这也正是空幻一直以来所满意的。但这却并不意味着长老院，就可以做到连朋人的思想都能控制，先不谈每一个朋人都是独立个体这种大道理，在网络大发展的情况之下，舆论是很难被某一方给完全控制的，除非不要脸地非我即删，长老院显然还不到干出这种事的程度。

　　正因为如此，一个稍稍能够契合朋人情绪的‘盛极而衰’理论，才会在几十天内飞速扩散。

　　也正是因为如此，朋族内部对虫族看法中，实际上并非表面上那样众志成城，一致对外。它事实上还存在着‘主战’和‘主和’这两种经典的派别。只是在朋族内部整体情绪的影响下，这两个派别的差别并不明显。

　　主战派强调一致对敌，直到将敌人完全消灭为止，这种思想在朋族内部影响最为广泛，因为虫族毕竟是外来者，没多少人愿意让虫子留在双月星周围；主和派并非一力主张和平共处，事实上他们也主张战争，只不过将战争的目的转变为‘用战争让虫族认识到朋族的实力，然后与虫族建立交流渠道，让虫族自觉离开’之类的。

　　如此看来，主和派似乎应该算是稳重派别。

　　但两方其实都还有着很多不现实的地方，例如：

　　主战的一方，在三次反侵略中过高地估计了朋族的实力和发展速度以及潜力，认为只要朋族努力，虫族、甚至于它们背后的同类势力，都能够被朋族依靠这种全族的努力和团结予以解决。但他们却不知道，在这个世界上，勤劳团结就能获得成功只是特定情况下的理想化结论；

　　主和派同样有问题，他们忽略了‘虫族是否可以交流’这种核心的问题，甚至于连虫族内部的思想情况具体如何都不知道。不过或许也正因为不了解，主和派才有了‘虫族也是宇宙文明，既然如此，应该也可以交流甚至达成和谈’这样的幻想，或者说期待。

　　对此，空幻说不上什么，因为他对于虫族的了解也不多，而且要分的话，他恐怕也算是主战派中相对温和的一部分。

　　“有信心是好的，可盲目自大就不行了。”这是空幻在某次长老院会议中，针对朋人内部主战思想出现偏激迹象时做出的点评。对于主和派，他则是用“连交流都没建立，那么和谈根本不要奢望”来驳斥。

　　最初对于主和派，众人并不看重，因为他们只在朋族内部占据不到2%的比例。

　　但当第三次侵略中，朋族部队俘虏了一名虫族脑虫指挥官后，这种主和的比例却陡然上升到7%。为什么呢？因为朋族不仅从这名脑虫指挥官处得到了虫族不少诸如脑虫的地位、各脑虫对领主身份的向往等等情况，更是通过这头脑虫第一次直接接触到了虫族的智慧个体。

　　怎么说呢？从那增加的主和派数量就可以看出，思想开始分化了。

　　既然虫族中的智慧个体仍旧有着欲望，那就拥有可操作的地方，至少主和派中新增的成员就是这样想的。

　　不过实际上，朋族接触的虫族智慧个体也就这么一头脑虫，信息还是不多，所以朋族内部的主战主和差别仍旧不大。众多善于思考的朋人在面对虫族压迫，开始思考朋族未来的同时，并没有出现让人不可以接受的情况。

　　直到最近，朋族内部的思想出现了让空幻哭笑不得的变化。

　　“最近研究上还稳定吧。”他这样询问身旁的研究领导人。

　　“还行吧，不过长老，对于网络上的争吵，长老院是不是该管理一下。”那位领导人则回以郁闷的笑容：“我就不明白了，明明只是一个普通的观点，为什么不到几十天的时间就分裂出几十种不同的思想派别，还吵来吵去都快影响到正常研究了。”

　　‘要管理是可以，但我们可有些下不了手啊，好不容易出现思想解放般的热潮，鼓励都还来不及，’空幻当然不会把这话说出来，面对身旁领导人的抱怨，他也只是在前面漫步。

　　“这种情况是文明发展的必然，我们朋族内部只不过恰逢其会而已。主和和主战的支持者们在为朋族未来思考的时候，恰好出现了这么一个可以被利用来作为理论的思想，然后派别内部也有着不同的方向，从而对这种思想有了不同的解释，于是就成了现在这种样子……”

　　“可……”

　　“研究是有影响，但只要加强管理，对于重点单位的成员晓之以理动之以情，相信以朋人的智慧不会不清楚轻重。”

　　“至于思想上的问题……让他们吵吧。”

　　“也许今天两个方向分裂成了几十上百个方向，但在不断辩论中，会像这次技术大会一样，渐渐融合出一个最适合朋族的思想也说不定……这句话怎么说来着，对了，真理越辩越明！”

　　说到这些的时候，空幻的脸上都泛着精光。在他看来，现在的思潮就像是在配合技术大会一样，只要成功，那么朋族不仅技术方向确定了，连思想都统一了，岂不就是为朋族进入宇宙做出了最后的准备吗？

　　但，思想的动荡，真的那么容易就能成功平息吗？

　　这一点没人敢确定。


第034章 定计未来：长老令

　　“盛极而衰，何为盛极？就是指某个方向发展到了极致，然后开始倒退。在抵达这种极致之后，人们失去了前进的目标，无论如何努力都找不到前路，然后停下了从未停止的探索之路，陷入诸如内心空虚、满足现实等等状况，并在这种满足和空虚并存的诡异状态下一点点沉沦消磨，最终或内乱、或被其它人赶超而陷入衰落……”

　　“不对！内乱也许是有可能，可既然是盛极，为什么会被其它人赶超？”

　　“的确，明明是盛极了，为什么会被赶超呢？我们知道一个道理，叫做由俭入奢易，由奢入俭难，是吧？……当抵达极致之前，它努力奋斗，可以称之为‘俭’；可当抵达极致之后，慢慢地，它就入‘奢’了。这时候，即便有人正在赶超，它所想的恐怕也不是回到从前的‘俭’，最多也许会阻拦对方。但又有言‘不进则退’，在入‘奢’后，它实际上是在后退了。一般而言，任何事，单堵是无用的，那么如果此人无法回到‘俭’，最终就会被后来者超过达到它曾经的‘盛极’……”

　　“那盛极呢！先生，我觉得所谓的盛极根本就是个借口！”

　　“哦！为什么呢？”

　　“何为盛极，按你所说是某个方向发展到极致，可问题是，什么是极致？难道是绝对的顶峰？这就不可能，因为绝对的东西是不存在的。所谓的绝对，不过对在当前的水平而言的……那么推而广之，所谓的极致也是不存在的，你所说的那个‘它’达到了盛极，不过是因为它在一段时间内无法发现进一步的道路，然后懦夫一般地自我满足，认为达到了尽头，而也正是因为这种性格，才会有‘盛极’之后的‘而衰’。”

　　“很好，如您所说这是一个理解的问题。那么以您所理解的，我么是不是可以说你理解的‘盛极而衰’就可以解释为‘只要在任何情况下都不放弃向前探索的精神，那么就能够永远保持活力’，简而言之，就是‘永不放弃，则永不登顶，继而永不衰退’是吧？”

　　“这……差不多。”

　　“那么……”

　　……

　　一个普通词语所导致的社会思潮，进而产生的社会影响超出了空幻等人的想象，在技术大会结束一个多月后，朋族社会面对这股思潮，就如同久逢甘露的植物般狂热地吸收起了其中每一滴的清水。

　　据7月7日，空幻一次全族巡游时做出的粗略统计，朋人中70%、遁甲人中30%都被卷入了对‘盛极而衰’理论、及其所衍生出来的众多诸如‘否极泰来’、‘压力调用’、‘妄想盛极’等等论点的讨论，以至于整个朋族的生产工作效率在这两个月中出现了大幅度下滑。

　　这还是表面问题，在生产工作效率下滑的同时，是众多因为思想论点不同而引起的大范围思想冲突，虽然还停留在口头争辩以及网络吵闹上，可如果任由其发展，空幻不确定朋族是因此出现百家争鸣、还是思想分裂、甚至于社会冲突……

　　也许在空幻和长老院的理智调控之下，加上长老院对网络的完全掌控，社会上出现百家争鸣以至于进一步发展成思想融合，从而得出最适合朋族的核心思想的可能性最高，但根据长老院内部讨论认为，要出现这种理想的情况，还需要几十年的持续讨论热潮以及合理却又细致地调节。

　　但是别忘了，朋族的天空之上还有虫子，而白农压制个人任务才保留下来的系统星球保护，也只能再坚持一两年。时间一到，虫子将可以清楚地发现双月星内部情况，到时候对方恐怕第一件事就是干掉那些朋人聚居点，到时候什么思潮、什么理论，都将是浮云。

　　所以，未免操之过急，空幻等人不得不被迫做出延缓这种思潮，至少让其暂时达到平缓而不至于影响生产工作的决定。

　　因此，7月10日这天，空幻找来了最初提出这个理论，并在随后的讨论和思想中，不断吸收网络各种观点，从而将其完善，并成为现如今网络思潮一代领军人物的前技术员孟演。其现如今在思想领域的地位，不亚于爱依在能量科技领域的地位，因此将其拔出来放到台面，来一场公开的、理性的辩论，在空幻等人看来是在不压制思想的情况下，稳定社会的最佳办法。

　　而此时在新朋岛之前作为技术大会会场的演讲台上，孟演的表现也的确让人满意，虽然其思想明显还处在成长期，可依靠这种激烈度更大，却更加理性的大会辩论，众人的收获也会更大。

　　同时，将这次辩论通过网络直播的话，人们也可以避免在现实中的直接冲突而将讨论的地点放置在被长老院监控的网络上，避免社会动荡。

　　借着这个机会，长老院直接下达长老令，宣布每十天将会举办一次网络上的热点讨论，每三个月则会在技术大会举办的会场，举行一次类似的辩论大会以满足了众人期待。相应的，大家在平时工作时，就别胡思乱想了。

　　虽然这种命令的约束似乎不高，但以朋人的责任心（或者说人少导致的监管严格），在此后的时间里，生产工作效率终于渐渐回升。

　　特别是在八月中旬的时候，一次网络辩论中得出了‘不进则退’的理论之后，生产效率甚至有所提升，据统计已经略微超过思潮开始前的水准。这让众人看到了这次朋族思潮的影响力，让之前还反对思潮涌动，认为应该压制这种无意义讨论的长老和官员感到意外的同时，也开始并减弱反对力度。

　　后世将这一年，也就是朋族历47年称之为第一次文化热潮的开端，也不是没有道理。

　　此时，时间已经进入九月份，以双月星一年16个月的历法，这只不过算是秋初，各地的农田上一片金灿灿的同时，为了应对层出不穷的理论以及又一次出现思想分裂前兆，长老院同意了孟演提出的‘提前召开辩论会’的建议，这就有了开头的那一幕。

　　而面对台上的情况，坐在台下不远处的空幻身旁的侍从，有些崇拜加感慨地发言。

　　“果然还是要孟演先生出面才能有这种效果啊。”

　　“的确。”

　　认同地点了点头，空幻视线扫过四周，随后拍了拍身子起身向门外走去。

　　“啊，长老等等我！”

　　“为什么这时候就离开呢？多听一会儿会有不小的收获吧。”

　　侍从显然还有些念念不舍地回望会场，隐约间似乎还能听见里面的讨论声，但实际上这些讨论都可以通过网络直接接听，因此空幻并不打算长时间坐在那里。或者说，他对于孟演的人气，微微有那么点感叹吧。

　　嫉妒到不至于，因为身为主意识的他只要愿意，随时都能获得比之更为庞大的人气，只是……

　　“身为主意识的我，只需要关注整体即可，那些科技啊、思想啊，都交给朋人自己决定才是最为正确的决定啊。”他这样对自己说。

　　“啊，抱歉，长老你刚刚说什么？”侍从看来也走神了。（=.=）

　　“没有……对了，差点忘了，你现在回会场去，等辩论结束之后告诉孟演，长老院邀请他明日过去一下。”

　　“是！”

　　能够回去继续聆听，侍从显然很高兴，不过这种高兴没持续多久就变成了踌躇。

　　“那个，可是长老你这儿……”

　　“快去吧小子，我可是长老，即便有事难道还找不到人帮忙。”

　　“啊，是，长老再见。”

　　※※※

　　面对一圈的长老这种对普通人而言仿佛高浮于天际的生物，孟演即便隐隐有成为朋族思想家、乃至于朋族思想领军人物的态势，却仍旧显得有些拘谨。虽然在思想上因为偶然提出的一个理论，他获得了难以言喻的成就，可就本人而言，他只不过是一个卡在阴魂级高期几十年的普通人助理研究员而已。

　　除了最初恰逢其会地提出了一个引起大多数成员共鸣的理论，此后他所做的事，更多地是将网络和现实中众人说讨论出的各种问题和结论进行总结分析。这虽然对于之前负责技术小组资料整理工作的他而言显然得心应手，但还是觉得自己的能力不怎么符合他现在的影响力，因此会产生一种诚惶诚恐的感觉。

　　而看出他这种反应的长老院众人显然都只是投以善意的微笑，因为这次邀其过来，就是想要看看这个如今在朋族如日中天，已经有着不下于普通长老影响力的人是否有着符合其地位和影响力的心性。

　　所幸，这次会面让众人还算满意。

　　“对于你是如何想到这个理论的，我们就不问了，现在朋族大概没谁不知道吧，哈哈。”

　　“长老过誉了。”

　　“不，完全没有！”空幻一脸严肃：“孟演，不要忘了你现在的身份，因为得到这个身份的同时，你就已经有着与之匹配的影响力，你的一言一行，乃至于所思所想，都已经不再属于你个人，而是会影响到很多人，所以，你首先就应该认清楚自己的身份！”

　　“这……我只是个技术员。”

　　“那是之前！”

　　微笑着挥手，让一名侍从将一份任命书送到了孟演手中之后，空幻指着这份文件说道。

　　“现在，我代表长老院和最高议会，认命你、孟演为文部副部长。”

　　“啊！”

　　“你不需要管理什么具体的事情，这个位置的唯一目的就是让你认清自己的身份、影响力和责任，你不仅要进一步完善你的理论，更要确保不因为你的理论引起社会动荡。”

　　“可是……我。”

　　摇了摇头，一旁的灵雪接过空幻的话头，有些歉意地提醒。

　　“孟演，其实我们一致觉得你最好的位置，是在社会中，是以脱离政府的状态去发展思想……”

　　“那……”那为什么还要自己担任这个一看就知道是虚名的职务呢？

　　“不是你想的那样，事实上，很可惜的是现在处于特殊时期，我们没法让你们以超然的姿态去做这些事情。因此，我们只能给你一个身份，同时也压过去一份责任。你，明白吗？”

　　“……”

　　沉思半晌，孟演才了然地点了点头。

　　“我知道了，长老。”


第035章 一小步

　　就空幻个人而言，孟演这个人其实很好处理，因为刨除其提出‘盛极而衰’这个理论的行为外，其余诸如‘整理众人的资料从而力求发展出完善理论’、‘在大会上积极辩论以求融合诸多理论’等等的行为，换一个稍聪明点的朋人都可以做到。

　　因此，在长老院众人看来，孟演也只是一个时势影响出来的思想者而已。

　　但另一方面，无论其个人如何，他确实已经依靠那个时势累积出了让长老院都无法忽视的人气和影响力，因此，为免因为他本人的心性和态度问题，导致其不合理地使用个人影响力造成社会动荡，长老院却又不得不亲自出马去教导对方、或者说引导对方应该怎么才能避免危险。

　　以长老院一位长老的话说，“孟演此人，就是一名手握毁灭世界武器的直接控制按钮，却根本没意识到自己手中的不是玩具而是凶器这个事实的小孩子。虽然，现在这个小孩子没有好奇地去按下这个按钮，而且还在不断地成长，可天知道如果没有一名大人去监管，同时告诉他手中东西是如何的危险，并引导他去理解这种‘危险’的意义，他会不会因为某天一时的好奇心，就真这么按下去。”

　　真那样做的话，那朋人们可就真算是六月飞雪了。

　　幸好，长老院的反应速度很快，至少在空幻等人看来是这样。而且就心性而言，孟演毕竟已经是成年人、乃至于中年人，所以在长老院一点一点地为其分析出他这种影响力可能造成的诸多问题，并以真诚的态度去提醒对方应该怎么做时，孟演都是冷静地点头接受。

　　“长老请放心，虽然机缘巧合成长到现在的程度，可就我个人而言，首先，我是生活在朋族中的一员，也不会愿意有什么因素导致社会动荡，特别是在虫族威胁之下；其次，事实上长老们也不用担心我，因为看似本人的影响力很厉害，可实际上，因为本人能力并没有达到那种程度，而且考虑到思想的自由性，本人的真实影响力恐怕会大打折扣；再则，我们的同类都不是笨蛋，在面临抉择时，他们也会做出应有的正确决策……”

　　“这方面我们理解，那么，就如此吧。孟演副部长，以后如果有什么疑问，你可以利用自己的权限直接与长老院任何一位联系，不用担心，你所要做的和之前没有变化，继续按照你自己的意愿去生活即可。”

　　“是，长老。”

　　目送孟演离开之后，长老院众人也讨论片刻便各自解散。就如孟演所说的，长老院也能明白朋人的大局观很不错，这方面空幻更加清楚。

　　“没有经历过哪怕一次的文化革命，乃至于产生独立个体的思想等问题，朋族看似发展的很快，但距离曾经的部落大锅饭时代也不过才过去三十多年。现如今的朋族内部观念，事实上还有很大程度上停留在‘部落集体’的观念上，因此，当遇到大是大非时，大部分人都会以集体为考虑单位。所以如孟演所说，我们应该给予族人们信任。”

　　站在集体的一面，以一位引导了朋族三分之一长的文明时光、常年担任朋族族长的身份，灵雪也有她自己的理解。

　　不过相比起来，掌管暗影体系的空幻显然了解更多。

　　“希望是不可或缺的，但严格的监控也是不能减少的，这是为了避免出现让大家都难以接受现状的措施。”

　　这似乎有些不近人情，但却是事实，因此周围的长老们都点头认同。

　　事情也就这么过去了

　　而在长老院严肃而又紧张地应对关于文化思想界的大问题时，还有着不少的岗位上，朋人们依旧在恪尽职守，没有一丝懈怠……

　　双月星同步轨道，这里已经变成了虫族的天下，总数达近万的各类型虫族太空兵种，将双月星团团围住，如同牢笼一般将双月星的文明囚禁在了星球之中。但这种囚禁并不严密，先不说以不到万数的规模去包围整个星球有多困难，单单被系统保护起来的星球，就不是这些没有突入星球能力的虫子们可以看的清楚的。

　　虫族的指挥官显然也知道这一点，因此这些虫子的存在，更多的是作为一种撒网式的预警监控。

　　一旦有星球内可能残存的虫族通讯，或者星球内的文明突出宇宙的动静时，它们就会依靠如同网一般的组织方式，及时发现、及时汇报，从而为虫族母巢监控双月星动静提供最为准确的信息。

　　而此时，一头位于赤道上空500公里处、如同空幻等人在地面遇到的触手怪般的虫族宇宙兵种，正不安地扭动着触手，似乎想要用触手对准某个方向，却又怎么也无法确定具体的目标。

　　这种情况已经持续了一个多月，以虫族非脑虫兵种的智力，显然无法理解这是为什么。可靠着战斗生物的绝佳本能，它还是能够确定有什么不善的存在在窥视着它的一举一动。

　　可是，为什么要这么做呢？

　　触手怪没有去想这些，它只是在不断试验着该如何避免这种窥视，甚至防御可能出现的攻击而已。

　　不过触手怪显然不知道，正是它这种惊人的战斗意识，才使得连续一个多月都感到被窥视的感觉。它的感觉没有错，甚至窥视的还不是某一个存在，而是整整三十多座高低不同的朋族天文台，在轮流监控着它。

　　朋族历47年9月11日，某高空改造浮空观测站。

　　“高度30.6公里，东南风11级，零下66度……”

　　即便是自然存在的浮空岛，那种不明所以的保护机制似乎也开始失去效果，整个小镇般大小的浮空岛内部也变成了寒霜密布的场景。虽然身处封闭的舱室内，还开着暖气，工作人员仍旧身着厚厚的棉衣，不断地吞吐这一口口的白雾。

　　不远处的岛山顶端天文台更是被冰雪覆盖，在表层温控设施的处理之下，才得以继续轻微转动，以确保监控目标不被丢失。

　　看了看各项浮空站监控数据，站在一旁的站长沉思片刻，果断下令。

　　“开始升空！”

　　“是，升空开始，各单位注意，升空开始……”

　　位于浮空岛六个方向上用于大型战舰的磁场引擎开始加大出力，在这种高度上，浮空岛浮石提供的浮力似乎也开始枯竭，磁场引擎的动力正一点点去弥补浮石缺乏的高层浮空能力，却终归有一个极限。

　　“报告，高度37.1公里，东南风13级，零下72度，引擎出力恒定……”

　　“引擎最大出力，继续升空！”

　　“这……是，站长！”

　　在站长固执的命令之下，磁场引擎开始爆发出最强的水准，浮空高度再次一点点地提升，但这种提升是有限度的，特别是在当前这种高空中，环境上的各种因素都与浮空岛平常活动的大气层截然不同，因此在一阵轻微的震动之后，浮空岛的拔升不可抑制地停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“站长，高度40.2公里，东南风9级，零下88度，2号引擎报废！”

　　“切，看来这就是极限了。”

　　“记录，第12次极限试验，极限高度40.2，目标反应如何？”

　　“请等等……本岛天文台汇报，目标无异常……星空赤道六台监控中的天文台汇报，目标无异常……高空天文观测机构正在运行的三座天文台汇报，目标无异常……”

　　“很好，降低高度，35.0公里，稳定维持，准备进入第二项任务！”

　　“是！”

　　伴随着如同松了口气般的呜呜声，磁场引擎开始降低出力，本来耀眼的引擎蓝光也趋于平缓。半晌之后，带着仿佛穿过落雪云层中的外貌，这座改造的自然浮空岛降落到了相对稳定的35公里高空。

　　虽然比之常规运行的30公里高空还是有些偏高，但此时被大部分激活的浮石，已经能够满足岛屿的漂浮要求，因此磁场引擎只是保留了微启动的状态，在这个空气稀薄的高空中编织出些许梦幻的色彩。

　　然而没谁有心情去关注这些。

　　此时此刻，绝大部分能够看到岛屿表面的朋人，都目不转睛地盯着那里一座既像列车轨道，又像电磁炮炮管的建筑。对方正呈现70度角对向天空，高度达到五十多米，地表上只能看到轨道结构，主体大概是被埋入了岛屿内部。

　　“站长，申请许可通过。”

　　“报告，各项监测数据正常。”

　　“报告，临近空间监控数据无异常。”

　　“报告，当前十一座天文台监控数据表明，目标无异常。”

　　……

　　“好！”

　　满意地挥了挥手，站长挺直身子走到了操作台前，将手放到其中一个按钮上，随后视线扫向在座众人，脸上露出一丝微笑似是在向众人询问。

　　“这时候似乎要说点什么。”

　　“那就说吧，站长。”人群开始起哄。

　　“好吧，不过我们都不是喜欢废话的人，那么……嗯，这是我们实验的一小步，但却是我们朋人文明的一大步！”

　　“……”

　　“好了！最大出力，预计高度550公里，发射倒计时准备！”

　　“10”

　　“9”

　　……

　　“2”

　　“1”

　　“发射！”


第036章 是后路吗？

　　磁场引擎的强光几乎笼罩了整个浮空岛所在空域，这是为了应对大质量电磁弹射时产生的极高后坐力，以避免岛屿因为这样的压迫而导致发射精度偏失等问题的出现，而做出的即时反应。

　　整个反应过程，完全是由九颗人造大脑在替代运算，从而避免了人为控制时的过高延迟。这也是人造大脑第一次正式地在重点项目中担任主要工作，即便这些大脑的计算力也不过鸟类级别，而思维水平更是只有昆虫级别，但至少已经表明朋人有能力制造出思维型外置计算仪器来协助人脑工作了。

　　当然，此时应该在意的东西显然不只这些。

　　被以电磁炮原理为基础，改进完善之后做出的第三台试验电磁轨道器，已经能够将地表三十公斤重的东西弹射出第一宇宙速度，从而发射到高轨道上去，虽然这只是理论计算，但与现实不会有太大的偏离。

　　此时被弹射出去的，是一颗装备了精密探测设备的一次性炮弹，其目标对准了天空中飞行的那头敏感的触手怪。

　　这是一次重要的实验。

　　目标并非轻易决定的，在此前的大半年中，整个双月星的天文台系统严谨地对盘踞在双月星周围的虫族进行了一次大筛选，不仅发现了‘虫族同兵种间也是有着感知差异’这一结论，更主要的是发现了眼下这头感知能力最强、可以作为实验目标的触手怪。

　　炮弹在飞行途中一点点接近目标，求的不是干掉对方，而是一次极其重要的试验。

　　操作室中，只有一个声音在不断汇报着情况。

　　“高度50，目标无反应！”

　　“高度70，目标无反应！”

　　“高度90，目标无反应！！”

　　气氛很是紧张，这次试验的目的就在于通过这种直接威胁的弹药攻击，确认系统保护给予当前双月星的具体保护高度。只有确认了这个高度，朋族才能在系统保护的这段时间内，考虑是否应该发射、该如何具体地去发射太空实验卫星，为此后奔向宇宙寻求理论支持。

　　眼下虫族都盘踞的高度500公里以上的区域，这似乎说明系统对500公里以下的方向都进行了保护，500公里以上高度的虫族无法发现500公里以下的情况，但这毕竟只是猜测。要真傻乎乎地把重要的空间试验器发射到接近500公里的高度，一旦虫族只是喜欢这个高度了？先不说空间试验器被摧毁的问题，被虫族发现朋族已经有了空间飞行器制造发射能力才是最要命的。

　　弹体在一步步接近触手怪的时候，对方会因为那通过天文台验证的精密感知，而变得烦躁不安。但因为系统保护区内飞行的炮弹无法被触手怪发现，所以它只会继续漫无目的的躁动。但一旦弹体脱离系统保护区域，那以这只触手怪的敏锐感知，就会立刻转向目标甚至予以攻击，这一点上的误差应该不会太大。

　　而通过观察触手怪的反应，众人就能确认大致的系统保护高度。

　　当然，若是触手怪直接抵在系统保护的高度临界点上，那么后果就只有被炮弹击穿，对此造成的影响，即便是长老院其实也有些忐忑，可朋族为了进入宇宙，一些险是不得不去冒的。而且能够发射炮弹攻击宇宙和发射飞行器进入宇宙完全是两个概念，即便被虫族发现朋族已经可以发射轻质量弹体进入宇宙，也不是太麻烦的事。

　　于是，才有了这一次的试验。

　　“高度100，目标……无反应！”

　　“高度120……”

　　“耶！”

　　听到这一次汇报，几乎所有人都下意识地握紧拳头，在轻声欢呼一下后又迅速紧张地期待起当前的情况。朋族的太空研究已经进入瓶颈期，如果没有外层空间的实验室，许多东西就无法确定就更别谈制造太空舰队了。

　　而在研究中，100公里的高度是一个双月星的临界点，在这个高度上，朋族已经能够发射一些低轨道卫星，进行较为完善的太空实验，失重、宇宙射线等等都能进行验证。

　　当然，人是不会满足的，因此大家还在期待着更高的记录。

　　“高度150，目标无反应！”

　　“高度200，目标无反应！”

　　“高度250，弹体引擎加速，速度恢复，目标……无反应！”

　　“高度……”

　　“还有一点点，还有一点点，加油啊宝贝，一定要成功……”

　　全球几十个观测站此时都对准了触手怪和炮弹，在镜头前，触手怪就仿佛在迷雾中闻听天敌嘶吼的可怜被捕食者，在那里焦躁地晃动着肢体，却因为命令而无法移动；炮弹却仿佛一个小太阳般放射出耀眼的蓝光，在小型磁场引擎的作用下维持着原有的速度，一点点靠近目标。

　　如果没有系统保护，这样强烈的光耀根本无法掩饰。

　　“高度350，速度开始下滑，目标无反应！”

　　“很好！”

　　整个操作室内的成员都露出满意的笑容。

　　虽然距离同步轨道远远不足，但虫族既然已经突入500公里的高度，众人也就没有期待过能够达到几万公里的同步轨道高度去干点什么。

　　350公里的高度说高不高，说低不低，但以朋族现有技术，再加上实验室一些稀奇古怪的实验室成果，也足以建设几个低轨道空间站。只不过这种建筑的寿命都不会太长，但只要能够维持一两年就够了。到时候系统保护结束，朋族无论成功与否都会面临最终战争，也就不需要考虑保密和安全的问题。

　　临近目标，炮弹的速度开始缓缓下降，汇报的成员也将距离缩短。

　　“高度450，目标无反应！”

　　“高度460，目标无反应！”

　　“高度470，目标……等等！目标异常！警告！目标异常！”

　　纷乱骤起，当炮弹突破471的高度瞬间，轨道上的触手怪瞬间确定了弹体位置，并几乎同一时间摆动触手对准了迎来的炮弹。

　　完全直射的炮弹在脱离轨道之后就已经无法控制，面对从触手中喷射而出的电浆球根本无法躲避，唯一的优势大概就是极高的飞行速度。

　　但也仅此而已。

　　一瞬间喷射而出的十几团电浆球，最前方的六团因为瞄准精度问题被炮弹依靠速度越过，失去目标的电浆球进入系统保护高度后便失去能量散落大地；剩下的七团电浆球中，因为散射的问题，真正挡在炮弹运行途径上的也只有三颗，呈现一列排开。

　　最前方的一颗被速度已经降低到三倍音速的炮弹瞬间穿透，电浆球被蛮力破开化为虚无，弹体没有受到任何伤害，但速度却骤降到了一倍音速左右；

　　已经没法再攻击到触手怪了，飞行到483公里高度的炮弹再次撞上了第二颗电浆球，并径直穿过。弹体携带的影像功能在同一时间消失，通过某些运气好、正好瞄准了这一地区的天文台影像，朋人能够看到，此时弹体外壳上的引擎部件等区域已经严重受损，本来直径1.3米、长度2.2米的弹体通过计算被强制缩小了至少5%，某些部位连线路都裸露了出来；

　　当飞行高度达到491公里的时候，弹体其它的仪器也全部宣告报废。

　　这一次没有天文台能够有幸对准目标区域，所以具体过程无法得知，直到几秒钟后某个天文望远镜终于扫过这个区域，看到的也只是爆炸后还在散落的碎屑。

　　毫无疑问，最后一发电浆球撞击了炮弹，并与其同归于尽。

　　试验似乎在此时已经算是完成，确认了大致的保护高度后，众人也能够放松地在保护高度内发射动力卫星、乃至于动力空间站，进而为下一步的宇宙之行提供理论研究。

　　但，事情并没有结束。

　　在触手怪遭遇攻击的同一时间，对方就通过尚未被朋族理解的通讯方式，将此地的情况传递给了距离双月星50万公里远的虫族母巢处。

　　虽说将主要目标放在了离母巢更近的蓝月上，但虫族指挥官显然没有放松对双月星的监控，看似只是一种能够攻击到不到500公里高度的武器，但虫族也并未因此而掉以轻心。能够达到这个高度，就表明双月星内部的文明已经开始向宇宙文明进发，虽然虫族是不惧这点水平，但‘脱离土著的宇宙文明很难干掉’这一点，也是宇宙公认的真理。

　　‘斩草不除根，春风吹又生’的事情，在宇宙中并不少见。虫族现在不少死敌，可都是当初不小心留下的尾巴发展起来的，这些文明一个个叫嚣着‘母星的仇恨’等类似话语，成为了虫族最麻烦的对手这一点，所有虫族也都一清二楚。

　　因此，为了自己的安全或者说安宁，虫族指挥官不愿意因为疏忽而再留下什么敌人。

　　于是，在接到前线的汇报之后，虫族位于双月星轨道上空的虫子，便开始大量向遭受攻击的触手怪所对应的地面区域移动。这些虫族的目的，是完全封锁了以此次发射的浮空岛所在地为中心，半径三千公里的星球表层。而这个区域，基本囊括了整个中原大陆的上空。

　　不过，在此后的半个月中发现这情况后，朋族方面不仅没有因此而沮丧，反而感到欣喜异常。

　　“这些虫子脑抽了吗！这样一来，双月星另一面的区域基本上都处于不设防状态了，把那些装备电磁轨道器的浮空岛移过去，可就能够放心大胆地发射了。”

　　“拆东墙补西墙吗？”

　　同样得到相关情况的长老院，此时也在讨论着这个问题。

　　众人最初期望的只是借此次试验，确定朋族可以展开空间试验，进而为双月星的未来宇宙服发展打下基础，可虫族的反应却为朋族提供了一个机会。

　　“如果接着这个机会，发射些东西、甚至于朋人离开双月星的话……”

　　整个长老院都沉默了。


第037章 登陆月球：疯狂的想法

　　虫族显然不会是脑抽了才做出现在这种举动，那也只是经验使然。

　　朋族不知道的是，在宇宙中，如双月星一样拥有浮空岛的星体随少，却不是没有。但是这些星体所拥有的，往往只是不到千平米的微型浮空岛，这种岛屿根本不可能承载文明初期的航天器发射工作，更别提双月星上这些能够承载城市的十多公里半径的超级浮空岛了。

　　因此，在虫族的记录中对于初入宇宙的文明认知，其航天中心都是拥有固定位置的。而像双月星这样无法得知内部情况的星体，则是虫族第一次遇到，它们也有些手足无措。

　　所以，根据以往的经验，虫族很快封锁了这次卫星发射地区上空的大片宇宙空域，在它们看来，这样就能轻松压制双月星文明一开始发展的宇宙途径。而另一方面，虫族显然也不会认为双月星文明只会在这一个地方建设发射站，虫族现在的举动只是临时性的。

　　在长老院讨论着是否应该借机全力送出一部分朋人，为朋族留下些种子时，虫族现有控制区域中，离双月星最近的白月上却已经开始建设用于弥补现有双月星外层空间空白区域的宇宙虫族。

　　这个消息在之前轨道器试验一个多月后的10月3日，才通过监控白月的某个天文台偶然观测到后，随即上传到了长老院。

　　而此时，虫族在白月建设的第一批六十多头触手怪，已经脱离白月向虫族防御的双月星上那空白宙域移动，距离双月星还只有三五天的路程。

　　这种情况之下，朋族所能做的举动少之又少。

　　“派人出去是别想了，先不说之前就提出了我们缺乏宇宙旅行能力的方面，我们甚至连宇宙飞船都还没造出来，单单派出去的人要怎么在茫茫宇宙生存下去都是个极其严重的问题……能量体？能量体只是不用吃饭，但也需要能量吸收，那就是饭，所以能量体也不是万能的……至于阴神级，虽然理论上他们可以在宇宙中长久生存下去，可全族就这么四位，而且都还有着重要的工作，就算是将他们全部派出去，这孤独的四个人又能干什么？何况你们愿意让四位阴神在此时离开？”

　　“可这次这么好的机会，总觉得不做点什么就太过浪费了。”

　　“你那就贪小便宜的心思！”

　　有的长老并不甘心，双月星上虫族囚笼难得出现了一个清晰可见的漏洞，只要是人都想借机干点什么，可现在这个裂缝却只有几天的持续时间，以现有朋族科技水平又干不出什么具体的事，这才让人郁闷到了极点。

　　这时，其中一名长老提出了自己的想法。

　　“也许，我们还是有可以做的事。”

　　“哦！”众人的兴趣立马被提了起来。

　　“以现有科技水平，要想趁机移民出去显然不可能，可若只是短途旅行，送一些能量体前往白月和蓝月，似乎就存在着一定的可能，那么……”

　　众人顿时眼前一亮。

　　之前还反驳别人占小便宜心理的空幻，此时更是直接拍着桌子站起身来，忙不迭地向一旁的侍从下令：“立刻叫技术部宇宙开发局局长带一个宇航飞船研究团队过来！”

　　紧接着，众人就热烈地讨论起这种事情的可能性。

　　“全族现有能量体的数量是6779名，其中6728名都是灵魂级，占全族灵魂级的70%，剩下47名幽神级和4名阴神级，其中九成九都是朋人。如果要派人过去的话，最好有一名或者几名幽神作为领队，带领几十人规模的能量体。”

　　“为什么不多送点了？”有人提出疑问。

　　“我也想，可是人多了以现有技术恐怕连大气层都送不出去吧，而人少了又绝对起不了作用。”

　　“原来如此。”

　　对此众人都持赞同态度。

　　虽然看起来很玄乎，可在场众人都明白以能量体的实力，即便只是灵魂级的能量体，如果配合现在已经有了点成果，只差试验的太空用材料制作而成的小型飞船，以单程票的方式送到离双月星不远的蓝月和白月的话，显然还是很可行的。

　　而以能量体的特殊性，众人又不用担心诸如‘重力差异’、‘生物差异’、‘有无氧气’、乃至‘地址生态差异’等等对普通生物极其致命的问题。甚至于靠着能量体的变形能力，他们还能尽可能快地隐藏在两个月上的生态圈中，从而发挥幕后的作用。

　　当然，白月是一片荒芜，那里没什么生态圈。但同样因为这个原因，那里的虫族也根本没有敌人，于是其分布就完全依照矿区而成。至少在天文观测中，虫族对于矿区外的区域除了最开始大概扫荡过外，就完全看不到影子了。这样的话，即便是投放一群能量体上去，也能够很好隐藏。

　　至于蓝月，天文观测中确认上面还有反抗，那么在能量体抵达之后也可以靠着与抵抗者联系，甚至借此团结、乃至用朋族技术武装起那未知的反抗者，从而给虫子多增加些麻烦。

　　“不过大家都别忘了，这种机会很少，这可就表明了前往两月的团队，在很长的不确定时间段内，都属于孤军奋战，我们必须考虑到这群人的持续战斗能力！”

　　“是啊……”

　　“长老，宇宙开发局局长带了一队研究员过来！”

　　“快请。”

　　进来的研究员们只是点了点头，他们还没来得及向长老们问声好就被众人直接拉近了临时开启的幻界之中。

　　因为虫族距离再次全面封锁双月星也只有三五天时间，以最坏情况论，这群人就必须在两天的时间里确认团队组成、设计并建造宇航飞船、随后还得将其发射出去。

　　两天时间干这些事似乎很不可思议，不过靠着幽神级的念力来操作的话，加上完整的设计图和资源，真正所需的建造时间事实上不多。曾经长老院就有过一次实验，二十三名长老直接产于制作一艘千吨级小型浮空舰，在完善的图纸、完整的资源、模块化结构下、再配合精神力网络组成的一个制作团体，他们奇迹般地只用了一个晚上的时间就完成。

　　虽然浮空舰还不算宇宙飞船，但其很大程度上被朋族做为了宇宙飞船的试验品，因此在制造的难易度上，宇航飞船相比那些特制浮空舰提高的有限。

　　留给制造和发射的时间只有一天半，那么留给讨论团队组成和设计飞船的时间显然就更少，只有半天时间。

　　半天时间能干什么？什么都干不了。

　　这时候幻界的作用就体现出来了，直接将半天十二个小时在幻界中延长成十二天的思维时间，虽然还是有些紧，但单单用于设计和人员确认上却也勉强够用。

　　“别的废话不多说了……”

　　负责制作幻界的空幻将众人拉入了草草做出来的平台上，随后看向研究员们：“我们需要一个相对简单，能够将至少三十名能量体，送到白月或者蓝月的宇航飞船，有这种可能吗？”

　　“额！”

　　一众研究员还没能消化突然进入幻界造成的认知障碍，就听到空幻长老如此惊人的发言，顿时有些愣神。还是作为局长的人反应快些，沉思片刻后询问。

　　“是单程的？而且全员能量体？并且不考虑途中的战斗可能吗？”

　　“是的。”

　　“那么，如果也不考虑途中的舒适度，甚至降低些安全性，并以将人丢到目的地为目的，此外还不考虑降落点的精确度等问题，以现有技术……应该可行。”

　　“应该？”

　　“是的。”

　　局长想到了刚刚建设完成的第四座中型电磁轨道器、以及正在建设中的第五座验证用大型电磁轨道器，之前第三座小型电磁轨道器已经被验证多次确认合理性，第四座也有过两次短距离试验，这次显然能够依靠的也只有四号轨道器了。

　　“按照长老们所提的建议，这个宇航器也许会有十吨左右的重量。考虑到乘员能量体的轻质和可变形能力，所以我们甚至可以不以宇航飞船为目的，而是单纯制作一个将人送到月球的超远距离炮弹。以四号中型电磁轨道器的30吨的设计加速规模，可以满足发射需求，然后星空移动靠惯性和幽神长老的微调，降落则靠能量体们在轨道上借用两月的磁场减速，随后用长老的念力带着人落地，这样一来就简单很多……”

　　“还能这样干啊！”空幻满头大汗地想起了传说中的月球大炮，“对了，这个宇航器必须在两天内弄出来。”

　　“这不可能！！”

　　一瞬间，所有研究员们齐声反驳了空幻的补充，他们此时看空幻的眼神完全像是看待外星人一样，而很显然，此时外星人在朋族的形象是负面的。

　　“咳咳，或许是我们没有说清楚……”

　　“再怎么说清楚，我们也不可能在两天时间里弄出两艘这样水准的宇航飞船……啊不，宇航炮弹。别说两艘，一个封闭式舱室的制作都没法在两天内完成！”

　　“请听我说！”

　　被打断补充的灵雪顿时拿出了朋族第一族长的威严，十几名研究员虽然仍旧不甘，却也低眉顺眼地安静了下来。

　　“嗯哼！补充一下，设计制造方面有长老院全力参与。为了完成这个任务，我们最多可以提供出三十名长老参与实际的制造工作。至于设计，你们就在这个幻界中进行，这能为你们提供十五天的时间，并且长老们会在设计中熟悉制作细节，以方便实际制作时能够迅速达成。发动全族恐怕没那个时间，但整个新朋岛及其附属卫星岛都会全力协助！”

　　“这样的话……”

　　虽然仍旧觉得困难，可至少比之前那个两天内完成要现实很多。

　　同样知道那次长老院集体爆发，一夜间完成一艘浮空舰创举的局长，转身同他带来的研究员讨论片刻，仔细商讨细节的问题之后，觉得如果以改造现有舰船和宇航飞船的设计，而且以‘送到目的地’为唯一目的，加上幽神全程参与，那这看起来有些异想天开的工作，却也不是不可能。

　　这让研究员们顿时兴奋起来，这可是朋族历史上的一大创举啊，恐怕也只有长老院这群介乎天才与疯子之间的人才能想到这种东西了吧。


第038章 登陆月球：不得不射

　　虽说研究员们已经剔除了反对的念头，可问题还是很多。

　　“现在研究部门才刚刚确定了双月星的安全高度，太空研究尚未正式启动的情况下，我们所掌握的所有技术，都停留在臆测、天文观测和猜想之上。以这些未经验证的理论技术，我们根本无法确定在我们看来安全的飞船，是不是真的就能在宇宙中使用……”

　　“简而言之，即便设计出来，那也是缺乏安全性和稳定性，或者说，我们根本不知道它是否缺乏这些东西！”

　　“这个不用在意。”

　　在这些飞船设计员看起来危险的情况，对此时已经一心想要将人扔到月亮上去的空幻等人眼中，却并不是多大的问题。

　　“你们的目的是按照你们所能达到的极限去设计这个飞船，至于安全性上，普通能量体或许在宇宙中会担忧射线等问题，可幽神级如果短时间内依靠高密度的念力保护的话，还是能够坚持几个小时。”

　　“几个小时可不够！”

　　虽然不知道空幻长老的自信心来自哪儿，但局长还是负责地予以反驳：“以现有技术，即便成功发射了，飞船也是需要两天多时间的飞行才能抵达最近的白月，蓝月更是要三天多。”

　　“不，你们理解错了我的意思。”空幻抿嘴一笑。

　　“只需要在飞船突入宇宙后的前几个小时中，确认不会有危险就行了。”他如是笑道：“如果在这段时间确认无危险，那么之后应该也不会有多少麻烦，就赶往目的地即可；如果确认有危险，那么幽神们也可以及早地将成员们带着返回双月星。在星球磁场的范围内，能量体们都能轻松地飞行降落，不至于做自由落体不是吗？”

　　“这种情况，可以确认吗？”局长不可置信地看了看在场的长老，幽神竟然是这么强大的存在吗？

　　“可以确认。”

　　既然大部分长老都点头附和，局长也不再多说。

　　任务正式开始之后，空幻便将幻界交给了另一名更善于此道的幻界制作者，而他自己则退出幻界，与几名幽神长老一起，根据不断从幻界中发出的要求，前往各个研究室、工厂、实验室提取成品。

　　现实中的半天时间，空幻等人却是在幻界中十几天时间工作的研究员们，所提出的各种要求下忙地天昏地暗。

　　特别是越临近中午时分，幻界中也过去了十天多时间，研究员们提出的可用要求也越来越频繁。在幻界内的研究员感觉上，不过每隔一两个小时才有向外传播的要求，但在现实中，空幻等人却是感觉到每隔三五分钟就有一个要求。

　　“时间果然是个神奇的东西。”

　　在又一次忙碌地通知某个工厂，在幽神的帮助下全力生产某零件之后，空幻发出了如上感慨，紧接着时间飞速流逝……

　　※※※

　　一直以来，空幻做过一种梦境，梦境中，朋族还是只有那么几十万人口，但是却有着上万的幽神，余下也全是灵魂级的能量体，也就是说，朋族变成了一个全能量化的物种。然后，在如此庞大的幽神支持之下，辅以能量、精神和机械科技，全族发展的速度达到了一种让人震撼的场景，今天还在星球挣扎，明天就到了月亮上，后天去双月星所在恒星系的另外几颗星体，大后天就从初恒星系了。

　　可惜，那只是梦境。

　　不过这天，空幻却是在一个厂房中看到了微缩般的、梦境变成现实的场景。

　　“米约长老，三号零件直接递给拉米亚长老！”

　　“罗文长老，停一下！对，然后靠后……左移三毫米……再左移一微米！好！”

　　“提斯坦长老注意一下，零件以重心为中心，水平逆时针旋转六度！很好！”

　　……

　　繁忙的工厂厂房和船坞在朋族并不少见，但这样的技术工人全员由长老组成，却可以说破天荒的第一次了。相反，指挥的却是一名普普通通的老工程师。而要让他指挥这样豪华的工人团队，这位老工程师显然极为拘谨，索性一旦进入工作状态，老工程师多年的经验就让他忘掉了手下们全是朋族最高统治者的情况，而变得顺溜起来。

　　眼下，恐怕众位长老在其眼中，恐怕也不再是那些高高在上的存在，而只是使用着高级工具的新手学徒罢了。

　　“空幻长老，不要乱动！真是的，七十六号零件需要在横移六厘米！”

　　“啊……是。”

　　对于工程师从拘谨到肆无忌惮的转变，所有长老在面露欣慰的同时，内心恐怕都还滴溜溜地留着冷汗。不过这种全长老院集体参与某个工作的情况，对于众人而言还是新鲜到没话说的事，因此大都表现的兴奋。

　　如是到了9月21日凌晨，花了十六个小时的时间，两台几乎一摸一样的‘宇航飞船’终于被制作完成。

　　“比起上次那个千吨的试验舰，这东西简单多了。”

　　“是啊，好简单，就是一堆钢板挤压搅合成了一颗放大的炮弹而已。”

　　众人忍不住吐槽。

　　“这货应该、大概、也许可以算是宇航飞船吧。”

　　“不！我绝不承认这是我们设计出来的宇航飞船！我不能接受！”

　　“节哀吧，至少任务完成了。”

　　“……”

　　面对设计团队中某些耍宝般的设计人员，空幻等人的脸上同时留下一排黑线。不过对于成品，众人实在是没话说，虽然简陋了点、普通了点、超乎想象了点，可至少满足了众人的需求，因此还是很快通过了长老院的认同，并得到政府下发的‘准射证’。

　　在将成品运往已经在开始设计时，就在向缺乏虫族监控的南半球极地移动、装备了第四号中型电磁轨道器的大型浮空岛路上，有人这样提出建议。

　　“这东西既没有自身动力，连操作机构都没有，根本就是用几百层的各种材料各种作用的钢材集合而成的炮弹！也许……叫做宇宙炮弹更好些。”

　　“可这又不是攻击用的！”

　　“但这货怎么看都不像是宇宙飞船吧！”

　　就在这样的争论之中，第一个成品被装上了四号电磁轨道器的发射起点区。

　　朋族设计的电磁轨道器，其原理来自电磁炮。

　　在解决了超导材料（文明控制中心友情提供）等诸多问题，并经过数代试验之后，朋族得以实现轨道器大小上的突破。从最初只能发射几十公斤重物体的前三号轨道器，到能够发射三十吨重的四号轨道器，再到建设中预计能够发射百吨的五号轨道器，朋族已经完成了将电磁轨道器从试验品向实用产品的转变。

　　而这，也是此时的朋族，为何敢于开始太空实验的原因所在。

　　这一刻众人所在的大型浮空岛，是本来就位于南半球的一座大型自然浮空岛，最初因为离朋族领土浮空岛圈较远，所以没有被改造成为领土浮空岛，而现在则索性变成了朋族的一个移动空间发射基地，那座百吨级的五号轨道器也在这座岛屿另一面建造中。

　　不过此次的主角是这座四号轨道器。

　　不同于之前用于实验的三号轨道器那般，将主体埋入浮空岛地面以下，四号轨道器的整体都裸露在地表外，弧线型的轨道则依靠山体建成，缩减了建筑材料的消耗同时还能增加稳定性。轨道全长1700米，可以发射标准直径在10～16米区间内、长度不超过21米的物体，将其在脱离轨道时加速到第一宇宙速度。

　　当然，对于被发射物体的材料和外壳等，轨道器都是有着严格要求的。

　　此时停留在轨道器发射起点区的，是正在接受调试检测的01号‘宇航投送舱’（最终被改成了这个名字（=.=））。

　　其直径13.71米、长度17.11米，外壳厚度就在1.1～1.7米之间，空载全重就有二十三吨。虽说一个编组的能量体总计三十人，加起来也只有不到一吨，可此外还有些能够与双月星联系的电磁通讯器、作为实验尝试和能量体食物采集用的质能转化仪器、作为不知道具体用来干啥的后备用三十颗原型人造大脑、以及这样那样杂七杂八的东西，加起来整个投送舱的全重也有28.32611吨。

　　虽说还在发射器的最高限度之下，可在此之前，发射器做过的十几次发射尝试中，那些东西最重的也只是一个二十吨中的铁块，而且这个铁块还是在90公里高度被确认速度能够达到预定轨道后，就使用磁场引擎减速，最后在93公里高度自由落体。

　　因此，现场的工作人员对于这个突然的发射任务，还是载人发射任务都显得极为紧张。

　　所幸，整个调试过程和预发射试验过程都顺利完成。

　　看着从轨道末端突然刹车后又缓缓退回来的01号投送舱，众人都松了口气。空幻更是一脸向往地盯着投送舱，直到其完全停稳，眼见众多研究员和幽神扑上去检查之后，才回头看向身后的两支队伍。

　　这是在两天中以筛选、自愿和严格审核后，得到的两批队员。

　　但在看着他们脸上或兴奋、或留恋、或忐忑的表情之后，空幻却是突然有些迟疑起来，就这么贸贸然地把他们送出去好吗？他这样质问自己，这一切是不是太过草率了？只是一个意外出现的机会，却将两批六十名朋人送往前途未卜的未来，这样做，是不是太过对比起这些对朋族忠心耿耿的朋人们？

　　看出空幻表情不对的灵雪结束了与两批人员的交谈来到空幻身旁，却没有询问的意思，只是拍了拍肩膀，若无其事地笑了笑。

　　事实上，对于空幻所担心的问题，在场很多人都有相同的感受。

　　可实际问题是，这次发射远不止最初‘一时脑热’那么简单。朋族被虫子死死地堵在双月星内，这种情况在以前还没啥，但当星球上的虫族被消灭，人们将视线投向太空时，这就不是件小问题了。如果政府再不做点什么的话，无论对于现如今越来越了解星球外情况的民众、还是对众多被压抑的政府和军队成员而言，都不会是好事。

　　也正因为如此，此时的发射场内除了工作人员外，还有着一群记者，在忠实地记录着这一切，并通过他们的口将政府的思想传递给民众。


第039章 登陆月球：他们付出的东西

　　白农待在即将出发的团队之中，视线扫过那些记者时，微不可查地叹了口气。

　　身为三空幻之一的他，很清楚地认识到自己没有空幻灰理的政治性和技术性，也没有暗血的心灵掌控以及军事能力，不过他当然也有自己的特长，那就是动植物的驯化养育，可这东西在大方向上似乎没有太多明显的作用。不过靠着纯善的性格以及旁观者般的视角，他在某些方面看的却比空幻和暗血要透彻很多。

　　朋族这个种族，现在整体情绪很矛盾、也有些糟糕。

　　一方面，在朋族文明历史的前三十年，她一步步脚踏实地却又飞速地走向了双月星文明的顶峰，成为双月星上绝对的霸主，这让朋族骄傲的同时也渐渐产生了些自大和傲慢的情绪，这不是单靠宣传和长老院加神庭意向就能解决的问题；

　　然而……

　　另一方面，就在朋人们达到星球的顶峰，还没来得及享受胜利果实，虫族这个宇宙的敌人却猛然间出现在公众视线之中。虽然政府此前做了许多努力，让虫族的出现显得不那么突然，可事实却毕竟是虫族突然出现，并瞬间夺走了朋人最强的地位。如此一来，朋族被陡然间从最强者打压成了弱者，这让渐渐产生霸主意识的朋人们情何以堪。

　　在这样的情况之下，朋族能够众志成城地去将虫族的侵略击败第一次、击败第二次……因为大多数朋人想要夺回自己刚刚得手的地位和名望。

　　可是，鼓气可一不可再，第一次可以、第二次可以、第三次呢？也许仍然可以，但第四次、第五次……呢？

　　对此，白农有时候会思考，而且往往会感到无力。

　　朋族民众的信息知情权是很高的，伴随着战争的继续，他们已经清楚地得到了详细的双月星外层空间情况，更是清晰地认识到了自己现在的弱小。

　　现在的朋人们，事实上正处在一个十字路口：是保持信心，继续坚持自己强者的思维，然后整个种族全力以赴、众志成城地坚持下去并最终干掉虫族（这是主战派的想法）；还是如某些人所说的认清现实，然后最终寻求全双月星大联合的同时，冒着未来很可能被双月星其他种族打压的危险，将整个双月星的文明都推进起来，从而去干掉敌人（这是稳健派的思考）；亦或者，走向最前途暗淡的与虫族达成和解（这是最不受待见、却认为自己看的最清的主和派）。

　　正是因为这样的种族现实，以及其所导致而出现的现在这种十字路选择情况，在朋人们陷入这种迷惘的时候，普通研究员孟演所随口提出的一个简陋的‘盛极而衰’理论，才会有那么庞大的市场，并最终演变成朋族的一种种族思想。

　　在很多朋人看来，朋族是否就因为‘盛极’地达到了双月星霸主的地位，才会遭遇虫族的出现‘而衰’呢？虽然这看似很牵强，但这理论却让大多数朋人得到了一个情绪的宣泄口，暂时挽救了区于动荡的社会。

　　也正因为如此，长老院和政府都没有纠正这种思想的念头。

　　但同时也正是因为如此，才有了此次冒险发射的事件出现。因为政府和长老院必须用这一次发射，向民众表明，朋族有实力突破虫族的封锁，甚至对其施以反攻，从而打压那些同样借用理论来证明自己观念的主和派、乃至软弱派。

　　“真应了空幻那句‘不得不射’啊。”

　　感慨地摇了摇头，白农回头看着身旁的白敏，却又是好一阵头疼。

　　这次要前往白月和蓝月的计划中，长老院安排的是以三十人为一个小队的两队人。每队中都有三名幽神、其余全员灵魂级中期以上的能量体，这样的配置能够更合理地满足任务目的，同时也算是长老院的一个态度，更算得上是朋族最豪华的队伍了。

　　队伍的组成也很简单：战斗队十人，是直接负责战斗、防御、保护重要物品人员的队伍；功能队十人，是直接负责研究、参谋、并指挥调配等作用的队伍；机动队十人，则是负责建设、外交等其它任务、同时协助前两队的队伍。

　　前往白月的队伍简单些，因为白月上全是敌人，所以需要的是战斗力、潜伏能力和发展潜力；前往蓝月的则对外交有很高的要求，因为蓝月还存在着反抗虫族的存在，所以这支队伍看似较白月的队伍安全，却会更加繁忙。

　　白农出现在这里，当然表示着他也是其中一个队伍的一员。

　　对此，同样是一个态度，不过这却是代表朋族的三空幻的一个态度。同时，依靠着三空幻间神奇的心灵联系，众人也有过让白农在月亮上也能够和朋族联系的想法，不过这只是作为一种期望，毕竟没经过实际验证。

　　本来空幻是想要自己来的，但很显然，无论是长老院灵雪等人、还是政府的招月等人、亦或者8051她们，都不会同意空幻离开朋族区域；此外暗血也显然积极地想要参加这个队伍，因为这样就能远离那些一门心思忽悠她与空幻合体的长老院成员，可作为朋族现有最高武力的四阴神之一，加之还负责监控并不是很稳定的黑骨族，所以暗血也不可能有机会外出的；于是就只剩下白农。

　　而对于离开双月星冒险前往蓝月，白农依旧抱着可有可无的念头。

　　至于他的那个三意识任务，在此之前，他本人已经签署了‘在一年内，全朋族人均十田’的决议，那么只要这个决议完成，无论白农是否在双月星上，他的三意识任务都会完成，并在获得朋人二次蛹化奖励同时，也导致系统保护结束。

　　唯一激烈反对白农前往蓝月的就只剩下白敏。

　　可惜，胳膊肘扭不过大腿，即便达到幽神级进入了长老院，可白敏的反对理由只是‘不愿意让白农冒险’这种人情上听的过去，可大是大非上却根本站不住脚的理由。因此，最终无奈之下的她，居然果断踢开了白农小队中的另一名幽神，成为队伍功能队分队长。（白农是前往蓝月小队的队长，同时兼任机动队分队长，至于战斗队队长是暗影体系升上来的一位幽神北鸣。）

　　对此，白农依旧只是苦笑却又有些情绪复杂地接受了，对于和白敏的关系，他完全是在纠结中度过的。

　　“时间快到了，白农你们准备好了吗？”

　　“放心吧空幻，至少在心理准备上，我想我们都没什么问题。”

　　“那……那就好。”

　　“……”

　　两人相似苦笑，随即大呼一声拥抱片刻，又恢复了正常的表情。

　　现在能说什么呢？他们也只能说在心理上准备好了而已，因为除此之外的任何东西对于朋族而言都是一片未知。不过对于两个男人的表现，白农身旁的白敏却一如既往地露出鄙视的表情之后，毫不留情地发言。

　　“那么恶心干嘛，两个大男人，也不注意一下现可是正式场合。”

　　“额……”

　　“嘎……”

　　“01号投送舱调试完成，请前往蓝月的小队准备登船！”

　　与轨道器一同建设的控制中心传来的广播声打破了尴尬的气氛，接受了几句嘱咐和关切之后，白农看了看周围，没能见到暗血的身影，也只是了然地笑了笑。随后，他伸手拉着不时和空幻斗嘴的白敏，向轨道起点区的投送舱走去。

　　“哥，那么急干吗！这次出去也不知道什么时候能够回来。”

　　队伍的气氛为之一静，本来因为即将成为朋族第一批进入太空之人的兴奋，也在白敏这句无意识的提醒下很快在团队中消逝。虽然大部分成员，都是选择了在双月星上羁绊不多的人，可大家最大的羁绊恐怕就是这个种族、这颗星球。而如白敏所说，这一次，去了就不知道什么时候才能回来。

　　也许当朋族能够大批量生产宇宙战舰并击败虫族的时候，也许当他们努力之下在蓝月建造出整个投送体系的时候，亦或者……永远也无法回来。

　　因此，众人都下意识地放慢脚步，并时不时地回头看向周围那在平时看来普普通通的世界。

　　整个发射场的气氛开始变得古怪，负责将这一切记录下去，然后通过网络传递给所有朋人的记者们也敏锐地发觉了这一点，迅速地通过他们的双眼，将这一幕在网络上予以直播。

　　朋族的技术可以制作出电视、摄像机这些东西，可是由于朋族网络的泛用性，外置的电视这类的存在，在应用上并不广阔。此时看来整个朋族还一片平静，朋人们似乎还各做各事，可事实上，大多数人都关注着网络中的直播，并且在记者主持人的引导之下，切身般感受到了这群探索者们为朋族的稳定和未来，所将付出的努力和牺牲。

　　不过在白农等人看来，他们只不过是接受了一个任务，然后去完成它而已。

　　同时感到自己发言所引起的情况似乎并不好的白敏，总算少了些往日的仍性，多了丝身为长老的稳重和敏锐，很快大笑驱散沉默的气氛之后，在万众瞩目下第一个走入了封闭的投送舱；

　　白农对于这介乎妹妹与情侣之间古怪关系的白敏变化有些诧异，却有欣慰地笑了笑，同样稳步进入其中；

　　紧接着是留恋地看了看双月星的世界，同样毫不迟疑地回头踏入投送舱的北鸣。

　　最后，当所有第一队成员都陆陆续续进入，投送舱的舱门被严密地闭锁完成。

　　‘咔嚓’一声中，舱门完全封闭的那一幕，被整个朋族网络上近三十三万的朋人以及少量接入网络的其它种族成员，永远地留在了心中。


第040章 登陆月球：投送舱

　　“失算了～”

　　高速飞驰的投送舱内一片哀嚎声起，毕竟是仓促设计的东西，设计人员们考虑了很多方面，可只要是一点没考虑到就容易出问题。而此时的投送舱，显然就有一点没能考虑到——乘员的固定。囧

　　当以超高速被弹射脱离轨道器时，本来还乖宝宝排排坐的众人，就不得不面临冲击力带来的不稳。后背靠在椅子上还算没什么，可弹射时的不稳却不是完全向后，时不时地前冲之类的才是折磨。

　　只不过在椅子上绑着的一条安全带，完全不能给予众人完善的防护，在不断攀升的过程中，众人就感觉身体时不时地与那安全带撞击一次，就带动着一次胸口发闷。特别是女性们更是极度郁闷，那丰满的双峰在安全带的挤压之下虽然赏心悦目，可对本人而言却是毫无疑问的折磨，然而她们却从没想过将其短时间内变化成平整状态，以减弱这种折磨。

　　“该说，不愧是女性吗？”白农坐在舱内，眼角偶尔飘过几名女性成员的位置，如是感叹着的同时，却发觉右手手背一紧，心中却已经明白了肇事者的身份。

　　“还行吧，白敏。”（T-T）

　　“没事，哥哥。”（^-^）

　　“哦～～”你是没事，可为什么要掐着我的手，很痛啊！

　　无语地看着一脸无辜的白敏，白农只能摇头，想了想，反手就将一支柔荑抓住，一面对方继续倒怪，随后仿佛没有看见那一瞬间通红的白敏脸颊，视线转向了其它方向。

　　投送舱内部的分布主要分为两个部分，被如同炮弹的整个舱体内部的中轴线分成了上下两层。

　　下面一层是货仓，保存着大量的物资，作为此行队伍最初的补给和资料来源。同时将较重的货物保留在下方，也使得投送舱在地面轨道器发射时能够获得稳定，简称压舱物；

　　上层又被分为前中后三个小隔舱，这是为了缩小空间，减少空间大小的同时以避免各个成员间的干扰。同时，前舱只有三米长，固定了三张椅子和一座精神力精密的振幅仪器，可以让众人通过该仪器来确认周围空间的具体情况，如同雷达控制舱；中舱有六米长度，固定了三排七列21张椅子，作为成员的常规待命处，如同客运舱；后舱六米，保留了些杂七杂八的东西，可以作为旅途的消遣，作为休闲舱。

　　至于躺着睡觉之类的情况，在这个简陋的投送舱内显然不怎么容易达成，也许在失重后飘在空中是一个方法，但由于设计原因，舱内连固定漂浮物的东西都没有。

　　因此，众人恐怕也只能坐在椅子上打个盹。

　　所幸，路途也只有两三天时间，对于能量体而言即便不吃不喝不睡，两三天也能轻易度过。

　　此时的前舱被北鸣和两名能量体侍从占据，负责监控周围的空间。虽然以现有技术，朋族的精神力振幅器对于幽神级作用不大，幽神级使用100%的精神力投入仪器的唯一结果就是仪器超载，最多只能投入60%，但却能达到使用80%精神力的程度，因此这也可以达成某种程度上的节约。

　　大部分成员都坐在中间舱内体验生活，白农和白敏此时则坐在后舱，与另外几人一起负责后舱内的某些东西。

　　抬头看向后舱舱壁的高度计时，白农还可以清晰地看见那飞速转动的数字。投送舱被从25公里的高度发射，此时的高度已经接近70公里，就在白农眨眼的那一瞬间瞬间，指针又跳过了70公里的范围，并迅速向75公里接近。

　　几个瞬息过去之后，高度已经超过100公里，这样的速度也只有轨道器能够提供，即便是能量体也会感到些许压抑。

　　不过很快，舱内的成员就感受到了失重的反应。不过此时还未完全进入宇宙空间并展开恒定的飞行，因此也没谁离开椅子。

　　半晌之后，飞船已经进入300公里的高度，不仅开始接近系统保护的高度，舱内的高度计也开始出现问题，这种气压类的高度计显然有些不堪重负。白农向一旁的白敏点了点头，两人的工作时间开始。

　　精神力同时放射出去之际，位于前舱的北鸣也将其精神力与两人联通，加上舱内的成员们，共同组成了一个小的通讯网络。

　　虽说天文台观测中表明此时发射空域上不会出现敌人，但全朋族毕竟只有不到三百个天文台在工作，而整个双月星空域却极其庞大，不可能所有区域都能被无时无刻地被照顾到。所以，幽神的精神力监控，就是此时投送舱内成员们的唯一预警。

　　“转入人造大脑，以当前速度、高度、角度，计算此后飞行高度，功能队王媛，你负责向人造脑传输速度值！”

　　“是。”

　　高度计超不多失去效果，将这一情况记录到后舱那个东西内部后，功能队分队长白敏向白农点了点头。

　　“即将脱离系统保护空域，全员警戒！”

　　“北鸣，前面情况如何？”作为队长的白农继续发布着命令。

　　“前端十五公里区域内无异常。”

　　“继续监控。”

　　进入350公里高度之后，北鸣就开始将呈现球形包裹投送舱的精神力扫描模式，更改为呈现前端半球形包裹的模式。虽然这样一来，后方的监控就会出现空白，但对于前方却能够更快地预警。对于以超高速升空的投送舱而言，这种模式更为有效。

　　“报告，高度400！”负责高度的王媛汇报。

　　“前方空域无异常。”北鸣紧接着传递消息。

　　紧接着每上升10公里，双方就会进行一次汇报。而此时，白敏已经调动她较为擅长的精神力，包裹住了整个投送舱，并将全部精神力都分散在投送舱从内到外的每一个区域内。

　　她的工作是在投送舱进入太空空间之后，即时地监控整个投送舱每一个细节的变化，记录的同时利用与精神力联动的念力，将那些有问题的区域进行修改。如果实在没法修改，那她们就只能返航了。

　　这个工作不是一般人能够完成的，但对于同属技术方向，对物质性质了解较深，并且精神力控制也达到Lv5，能够深入微米级别直接调控的白敏而言，却还能应付。

　　而白农，则一方面调配整船成员的工作，并即时地将发现的各种情况都一一记录在后舱中的记录仪上，这将作为地面朋人们此后完善太空造物的依据。可以说，设计人员们还真是将朋族不浪费的心理发挥到了极致，连在这种发射任务中，也要添加点额外的试验来为朋族做奉献。

　　当然，这都是被逼的。

　　在这次发射之后，虫族就会再次完成对双月星的封锁，而且是更为严密的封锁。到时候，再想要进行450公里以上高度的太空试验，可就有得玩了。

　　“高度480！”

　　“前方空域无异常！”

　　“等等！前方13公里……不，11公里发现不明虫族！轨道正对！该死！接近8公里了！”

　　“对方的反应呢？”

　　“这……毫无反应？奇怪。”

　　“继续监视！”

　　对于这种情况，白农一阵挠头，但还是迅速地做出反应。

　　“全员退入中后舱，封闭前舱！北鸣继续监控，白敏注意外壳防护，我负责念力保护。机动队的全下到货舱保护货物，其余成员坐稳了！”

　　命令的发出只用了几秒，但距离已经又一次缩短。

　　位于轨道上的虫族，其突兀的出现确实让众人一阵手忙脚乱，但还不至于完全慌了神。因为考虑到了天文台的局限，加上也没想过虫族会真脑抽到将全部虫族都抽调到另一个半球去监控朋族的天空发射，因此小队成员对这种情况还是有着预案。

　　只不过，很意外的是出现在眼前的虫族，却没有对众人的出现做出任何反应。不，按北鸣的监控，对方貌似眼部的地方在随着众人移动，却没有攻击动作。

　　这是为什么？

　　“白农，要干掉它吗？”面对虫子，北鸣浑身不舒服。

　　“当然。”白农也不会反对，虫子都该死，这可是全族的观念，即便主和派，潜意识里也是认同的。

　　因此，在距离逐渐拉开到3公里，投送舱已经位于虫子上方时，白农和北鸣的念力合在了一起，对眼前这只怪异虫族发起了念力冲击。面对毫无预兆的念力冲击，虫子很快扭动身躯似乎是想要做点什么，可这只虫子距离系统保护的范围实在太近，几乎是在遭到念力冲击的瞬间，就下沉了近百米，随即有手慢脚乱地继续坠落了近两公里，顺顺利利地掉入系统保护范围。

　　于是，看似庞大的虫子，在系统保护面前一点反抗能力都没有展现出来，就变成死尸摩擦着大气层向下跌落。

　　“呼，这时候看来，系统还真是个杀敌利器。”北鸣开着玩笑，收回精神力继续监控前方。

　　“可惜只能持续半年多了。”白农也同样收回了精神力，并将这一事件完整地记录在了后舱的记录仪上。

　　之后的飞行顺利了很多，看起来朋族在太空方面得到的理论还算丰富，白敏也只不过调节了下外壳上些许的制造问题。整体看来，至少对于能量体而言，朋族的现有技术已经注意保证太空短途飞行的安全。

　　当高度超过1000公里之时，在白农的一声令下，位于后舱外壳外的三个椭圆形物体先后被抛离，然后在念力的推动以及引力的吸引之下向下方蔚蓝色的星球坠落。


第041章 登陆月球：返回舱

　　深紫色笼罩的星空之下，空旷而又幽深，然而在双月星、白月、蓝月之外，本来空无一物的区域却突兀地漂浮着一颗体型庞大的骨质般星体，那是妄图占据双月星的恭古虫族母巢。

　　或者说，至少看起来，它们其实很有希望。

　　此时的母巢内，虫族指挥官正在查阅着它刚刚收到的影像，这是来自于双月星外围一座被摧毁的虫族四级综合行星实验平台。在初来双月星空域的时候，这种平台制造一个所花出去的资源，都会让指挥官感到肉痛，但现在有了一个多的行星卫星资源打底后，损失一个的影响已不再那么严重，不过仍旧让人感到不满。

　　当然，此时更重要的是确认，它是如何损失的？

　　“你们怎么看？炮弹？特殊武器？还是宇宙飞船？”

　　面对影响之中看起来和炮弹毫无二致，却体积极端庞大的物体，虫族指挥官也有些难以分辨，见惯了各种宇宙飞行器，它还真是第一次在星球文明中见到直径十几米的巨大炮弹状物体。

　　而被询问的是一些留守的脑虫，在这名指挥官的压制之下，没谁有机会晋级的领主，因此他们也只有继续听从这名指挥官的直接控制。在同样欣赏了影像资料后，众脑虫的看法纷乱不已，有说宇宙飞船的、有说实体武器的、有说能量武器的……不过指挥官还是很快从这些纷乱的话语中分析着大致的结论。

　　“炮弹？有这么大的炮弹吗？……我知道之前有过一次炮击，可那次的炮弹那么点大，而且轻松地就被击落，这次只过去了两三个行星日，体型却变成了十几米，这太过了吧？……因为小的没用，就换大的，你以为这是免费网游换个颜色就能称极品啊混蛋！这颗星球里面的种族会那么傻？为什么不能使宇宙飞船？……好吧，的确不可能有这种简陋的飞船，虽然我也这么看，可会不会真的是呢？……哦，那么姑且认为这是炮弹，不过对于这颗星球里面的种族，我们看来需要进一步加大重视了，记得之前几次传信中，他们都还停留在星球文明中期的水准吧……”

　　会议中的脑虫们只起到建议的作用，无论决定还是思考其实都由指挥官做出，因此很快，白月上的工厂便调整了相应的生产项目。

　　而这一切，朋族无从得知。

　　离1号投送舱发射近个小时后，2号投送舱开始上轨。

　　同时，位于轨道器发射场不远处的指挥中心内，众人也在忙着另一件事。

　　“来了来了！立刻计算轨道，标定坠落点！”

　　“正在计算中……报告，坠落区域以龙空山脉顶峰为原点，经纬度为轴，前三个坠落区域预估在A21、A33、B71！”

　　伴随着汇报声的发出，相应的数据迅速传输到了该浮空岛的某个大型机场中。随即从这个机场中起飞了三十多艘、由S-1原型机改变思路之后发展起来的T-3型机动艇。

　　这种机动艇采用改进型的小型磁场引擎后，能够达到800公里多的时速，并在3万米高空自由飞行。介于战机和战舰之间的体型，使其空载起飞重量达到35吨、最大起飞重量55吨，一次性全电核充满能源的话，可以持续飞行近17个小时。不论是改造成区域火力支援艇还是人员物资的快速转运艇，都拥有极为广大的发展前景。因此，在这种T-3型机动艇设计定型之后，其迅速成为了朋族军民两用飞行器中的重点项目。

　　即便被战舰和战机占用了大量的技术工人和产能，但这种T-3性机动艇的6种改型，在这一年多的时间里仍然生产了七十多艘。

　　现在飞行在空中的是一种专职救援运输的TY-3型，它们正在根据此前的命令，分批向那三个地点移动。而在的监控之中，从1号轨道器上发射的三块椭圆形物体，也正如同流星般划破大气层，一步步接近地面。

　　当高度进入100公里时，三个椭圆形物体的外壳底部已经摩擦产生的高温下开始变形，并逐渐扩展根据金属特性在高温下扭曲成圆盘状，进而挡住了大部分大气摩擦产生的热力，同时也让坠落速度在圆盘底盘的作用下逐渐稳定在一个峰值。

　　这种设计是此前设计部门设想的一种返回设计，可以说这次是第一次实际测试。

　　而此时，椭圆形物体的内部那球状核心也露出真容，那里储存了1号投送舱在太空收集的资料。

　　当高度进入60公里时，三个返回舱中的两个，其底部圆盘状隔热层都开始出现些微裂痕。然而因为这种裂痕太过细微，且朋族观测方式无法得到具体的细节，因此该情况并未被观测机构察觉，而负责回收的三个机动艇小队仍旧在向三个指定区域移动。

　　当高度进入40公里时，其中一个返回舱的底盘突然裂开，内部作为核心的圆球，下落轨道迅速发生不可知偏转，并且在短短十几秒内，三个返回舱的底盘几乎先后发生同样的情况。

　　突发事件让负责监控的轨道器指挥中心方面一片哗然，缺乏经验的众人面面相觑，还是负责投送舱设计的一名研究员迅速反应了过来，并随即向信息中心指挥官吼道：“必须立刻暂停02号投送舱的发射！”

　　“啊，是！”

　　被吼醒的指挥官顾不得询问，出于对助手的信任，先向轨道器控制区发出了发射暂停的命令，随后才一脸疑惑地看向之前发言的研究员，显然他有些浆糊的脑袋似乎还没完全清醒过来。

　　“指挥官，投送舱进入大气的设计方式和这种返回舱是同一种。现在返回舱四分五裂，谁也说不准投送舱在进入月亮的大气是不是会出同样的问题……啊，该死！1号投送舱！现在能够联系上1号投送舱吗？”

　　这时，指挥官的内心一抽，也终于反应过来，转头看向通讯员。

　　“这……1号投送舱距离地面已经有1700公里，电磁通讯应该可以接上，但在这么远的距离进行电磁通讯，我方还是第一次。而且1号投送舱又处在太空之中，所以不确定什么时候可以……”

　　“别给我说那些乱七八糟的理由，就告诉我，到1号投送舱抵达蓝月之前，行，还是不行？”

　　“咕呜……行。”

　　“那就好，你们几个这几天就给我不断地呼叫，一旦联系上，立刻将隔热层的问题递交过去！啊，对了！如果到时这里的设计员拿出了解决方案，那也一同发送过去。虽然对三位长老有信心，可我们也不能什么都不做。”

　　“是。”

　　虽然朋族方面还没能确定返回舱的具体问题，但那只是时间问题，现在信息中心的众人就等待着TY-3机动艇小队的回收成果。由于返回舱是高度30公里以下才发生轨道偏移的，所以大部分机动艇都追踪到了目标，倒是不用再重新推算坠落点。

　　不过在此之前，02号投送舱方面倒是对突然暂停发射感到疑问，并随即发出质询，这也是应有之意，所以指挥官早有准备。

　　“将这里的具体情况发过去即可……通讯组，有联系上白农长老他们吗？”

　　“没有。”

　　“那继续。”

　　两个小时之后，负责回收的机动艇小队浩浩荡荡地回到了作为航空航天用的B02机动浮空岛基地。让人意外的是，除了那三块已经碎裂成不知道啥样，被装在一个个箱子里的返回舱碎片外，机动艇小队顺带还得到了额外奖励——一头巨大、且内脏相对完好的未知巨型虫族尸体。

　　“这是什么类型的虫子，还没见过。”

　　空幻一脸好奇宝宝地打量着眼前的东西，虽然因为高速坠落加上大气摩擦，尸体看起来一片焦糊还有些惨不忍睹，但那只是表象。坚硬未知材质的外壳，几乎为虫子内部挡住了全部的热量；而外壳与内脏之间大量的类脂肪物质，也挡住了绝大部分的冲击力。即便是机动艇发现这东西的地点，被这怪物撞出了一个宽达百多米的陨石坑，可精神力之中，这具尸体的内部却仍旧完好。

　　只不过，任何毫无准备地经过系统保护层的外星生物，似乎都只有一个下场，所以此时整具尸体当然是毫无生命反应。

　　也就是说，如果没有系统保护，那么即便是从高空坠落，在那样的冲击力之下，这种虫子都不会死掉，这是多么令人惊讶的事情。不过很显然，已经见多了虫族的研究员们，显然更愿意从这具尸体上获得虫族这种不死轻功的秘密，或者更进一步从这具尸体上挖掘更多的有用素材，特别是在这个生物科技渐渐向能量科技融合，又变成附庸的现在。

　　因此，稍稍检查了一下，空幻就目送着四艘机动艇将这个重近百吨的庞然大物，运向了G06生物工业区。

　　而在这段时间，看起来惨不忍睹的返回舱也终于被研究员们拼接完成。

　　“里面的信息还能得到吗？都摔成这样了。”

　　空幻有些不确定地询问，负责拼接的研究员却自信满满。只见对方毫不在意地放下手中的碎片，从一堆残骸中翻找出了一块幽蓝色的水晶状物体，随后从助理手中接过一个机械，将水晶状物体嵌入其中，并递给了空幻。

　　“这是？”

　　“这是我们实验室做出的记忆体成品，现在还没法量产，但做出十几块小容量的装备，给两个投送舱使用却是没什么问题。”

　　“哦！”


第042章 纷乱海洋：海族的三国故事

　　心灵水晶，这是个文艺向的名字，在实验室中用这个的人较少，他们更愿意用代表性的普通向名字——晶状精神力记忆体来称呼。（至于那个啥向的，也许是硬盘吧（=.=））

　　这种记忆体最初是为了满足朋族网络方面对‘研究一种外置且坚固的物体，用于替代活人在网络中的信息存储作用’这一需求而进行的针对性研究。因为是朋族网络的要求，所以最初记忆体的研制，就有着特定的几点要求：精神力输入和读取、坚固耐用的主体、无线网络的接入。

　　在这样的要求之下，通过近千个工作日的研制，才有了现在这种相对成熟的设计。

　　现在这种记忆体，基本上已经满足了最初的三个要求，只不过暂时因为容量小、制作困难、读取速度缓慢、无法重复书写、无线连接范围短等原因，而无法大批量生产，仍然停留在实验室完善阶段。

　　这次提供给连个轨道舱的心灵水晶，大部分都还是从实验平台上拆下来的，里面有些还保存了不少垃圾信息。

　　得知这些的空幻也只能遗憾地摇头，可是，实验小组能在几年中从无到有把记忆体发展到这种程度，也不能说他们不行，那会让人寒心的。因此，空幻赞赏几句，并鼓励对方继续进步之后，就打算岔开话题查看具体的内容。

　　但这时，那名研究员却突然发言。

　　“事实上长老，如果能够让我们研究一下那种神石的话，记忆体的技术也许会获得进一步突破。”

　　“神石？为什么？”

　　“是这样的，根据网络上了解到的信息，我们发现那种神石既然可以储存大量信息，很可能也是一种记忆体……”

　　空幻想了想点头，对此他也有同样看法。

　　“……然后，神石的体积还并不大，同时还属于某种结晶体？我们觉得，神石与我们的研究项目很类似，也许我们能够将其作为参考也说不定。”

　　“而且，现在我们这个记忆体的研究已经步入正轨，您也知道，很多时候步入正轨的意思就是一切都只能按部就班地进行，只是说的好听而已。那么，如果单靠我们自己，就要两年多的时间才能实现现阶段水准的记忆体量产，可如果能够另辟蹊径从神石获得技术，或许我们能够缩短很多时间，一年，甚至半年，这都看研究情况而定了。”

　　“是吗？”

　　神石也没什么大问题，而且现在也已经有了基础的结晶精神力记忆体技术，那么从神石获得的技术也能很快朋族化，也就不用担心技术侵蚀的情况，那么……空幻想了想点头：“那好，过段时间等海族最近的骚乱平静了，我就安排几个你们小组成员前往海族的名额。在此之前，你们准备一下特定的人员吧，嗯……就三个，够吗？”

　　“多谢长老，三人足够。”研究员面带感激的回答，随后露出疑问的表情：“不过，为什么不把神石带回来呢？长老，那应该是好东西吧，如果专项研究，或许还能带来更多的收获也说不定。”

　　“我也知道，不过这东西设计到整个海族，我们需要通盘考虑，而现在……还不是时候。”

　　“原来如此。”

　　转头望向鳄族与豚族的战场方向，空幻伸手拍着研究员的肩膀，起身离开。

　　他想到海族现在的情形，却也不愿意多说。而研究员也只是随口询问，在得到可以研究神石的许可之后，他就已经将大部分心思，重新投入了对手中的返回舱记忆水晶内容的读取上。

　　因为坚固度和稳定性绝对满足，即便是整个返回舱的返回过程不怎么给力，但心灵水晶内的信息受损也不大。半个小时的读取时间之后，相关情况就迅速被传递给了2号投送舱和宇航设计局。

　　而在朋族全方面的精神力扫描之下，无论是散落的返回舱零件、亦或者返回舱隔热层的碎片，都无所遁形。因此，在此以前，另一组也已经将返回舱返回异常的问题根源找到，究其原因还是在于制造方向的问题：

　　朋族高估了自己的设计水准，弄出来一个花哨的可变形大气层返回隔热层，结果这才是问题的主要。如果没有这种设计，返回舱就能顺利地在10公里左右高空打开降落伞，并顺利降落，现在却因为这种好意的设计，而出现问题，如果里面带着人，恐怕就不是多花点时间寻找碎片的情况了。

　　于是很快，2号投送舱就在几名幽神的参与之下，开始针对性的调整。

　　同时，相关信息也通过电磁通讯不断地向1号投送舱发射，直到收到对方的确认回复为止。

　　距离1号投送舱发射六个小时后的黄昏，调整之后的2号投送舱才被送出。而此时，从白月前往双月星的虫族补充部队，距离双月星500公里轨道已经只有数个小时的路程。所幸，因为发射轨道的不同，有了前辈经验的2号投送舱从离开投送器到错开虫族部队奔向白月，一路都没有遇到什么麻烦。而前往白月的它，也没有被白月前来的虫族发现。

　　午夜时分，收到1号投送舱回电，确认平安后，空幻结束了在投送舱发射基地的工作，乘坐快速机动艇返回了新朋岛。

　　至于将作为航天中心的B02浮空岛，则会在之后缓慢移动到赤道轨道上，继续按计划稳步展开更多的发射任务。

　　※※※

　　9月22日正午，新朋岛外交部。

　　回到新朋岛后，空幻除了关注一下每三个小时一次的B02浮空岛航天中心，对投送舱的反馈汇报之外，就是再次投入了对海族方面的情况了解。

　　在他带着一群长老忙碌着航天发射的时候，海族的情况并没有傻乎乎地停止变化，反而风云突起。

　　自7月16日豚族对鳄族展开攻击之后，大部分情况都如鳄族国王和朋族方面预估的一样在发展。

　　7月末，豚族一路高歌猛进，很快将战线推进到了距离鳄族神石部落三十公里远处。以其现在所占据的可有资源地的量而言，豚族最初‘占据资源地，以补充因为地震毁灭家园而逃出来的小部落’的目的，实际上早已经达成。可大概是看到鳄族那么不堪一击之后，即便是豚族国王想要收手，下面的部落们也已经无法停止贪念。

　　因此，在8月2日左右，豚族前方主力部队就继续前进。

　　但事实证明，过于贪心是不对的。

　　近百万的大部队前进不过十多公里，就随即遭到了鳄族好整以暇地等待了几十天的主力部队。双方百多万生物的大战，让观战的神使小队大呼过瘾，不过实际上，这群家伙在深海中也只不过能看几百米远，那点距离即便挤满了士兵也没多少人，因此所谓的过瘾，不过是密布的血腥和涌动的海潮而已。

　　双方在8月3日开始至8月末，整整打了大半个月，豚族的攻势算是宣告结束，意外的是鳄族国王方面也没能获得他所想的好处，双方在战线上达成了不知何时结束的胶着战。

　　鳄族国王派出去的史诗生物，的确在最初让敌我双方都措手不及，并增加了他本人不少的鳄族声望，可没想到还是被豚族的史诗生物给挡住了。因此战线基本上就维持在了鳄族神石部落50公里远处。

　　由于战斗过于惨烈，什么海水染色基本上是实现了，而因为过于危险，那些追求血腥味的海洋生物都没敢靠近战场。在这种百万级别的大战场上，即便是史诗生物，无论是鳄族、豚族、还是中立的，在体验了一把之后，都很快从战场上消声灭迹。

　　而通过这种情况，海族人也看到了他们数量上的优势。

　　这进一步降低了史诗生物的威慑力，却是无论鳄族还是豚族国王都始料未及的，所幸两人的位置暂时都没受到威胁。但很显然，抓住机会将自己的部落大量扩张的鳄族国王，要比完全依靠一头史诗生物巩固权位的豚族国王，在战后会稳固很多。

　　不过，事情在9月初的时候发生了点变化：

　　就在鳄族与豚族双方的大部队，在战线上大显身手，打得不可开交之际，3日凌晨，一支奇兵突然从鳄族神石部落的另一侧，突击了鳄族的神石储藏地。这一变动让将大部分兵力都集中在交战区的鳄族非常被动，若非当时鳄族的史诗生物正好返回部落驻地休整，并且此时的鳄族神石部落人口，也已经扩充成了几十万，变成一个大聚集地，恐怕单单这一次突袭就得让鳄族丢了神石，致使鳄族国王发狂了。

　　可事实上，在从突击者丢下的尸体上，发现目标竟然是人鱼族后，这名被评为枭雄的鳄族国王也没能抑制内心的疯狂。无论是鳄族国王、还是其它鳄族人，都完全想不到柔弱的人鱼族，敢于在这个时候背后捅刀突击鳄族的核心区域。

　　于是，暴怒的鳄族，不顾神使小队委婉的劝说，直接从从前线部队中分割出了几万的兵力，转向攻击人鱼族。同时为了防止再次出现类似的情况，鳄族国王还乘机将战线伤员的收留地从离战线10公里的某个小部落所在地，转移到50公里远的他的神石部落处。

　　借此，他又有了一个吞并其它部落精锐战士的机会，这让观战的神使们赞叹不已。

　　这时候，又一个意外发生。


第043章 纷乱海洋：人鱼的乱入

　　在乘机进一步吞并鳄族的同时，鳄族国王当然不会忘掉人鱼族这个带给他机会，却也打了他一巴掌的美女们。

　　几万人的鳄族部队被从前线抽调下来之后，防线压力增加是难免的。而这支部队则一路高歌猛进，很快冲入了人鱼族所在地，但不久之后他们就发现，他们什么都没得到。人鱼族仿佛就此消失在了海洋中一般，完全没有给鳄族留下任何东西，连资源地都被人鱼族给摧毁的一干二净，整一个坚壁清野的态度。

　　此时的鳄族还没发现不对，更多的鳄族将领都认为这只是缺乏兵力的人鱼族怕了，所以想要集中兵力，对此他们毫无压力。

　　因此，他们继续前进，并将目标直指人鱼族最重要的神石所在地。

　　9月20号，也就是朋族两个投送舱发射的前一天，海族的鳄族部队终于冲到的人鱼族的神石所在地，却也没法再前进一步，不是因为被人鱼族挡住，而是……他们连人鱼族的毛都没看见。

　　作为人鱼族最重要的神石储藏地，在鳄族部队抵达之前，就已经被海底火山摧毁。

　　在这里的情况让鳄族部队迷惑不解的时候，这些事情也很快引起了朋族的注意力。通过8051的双月星全球百度，朋族方面迅速发现了这一切事件的起因：人鱼族储存神石的火山发生了突然爆发，在不明原因（预测是因为搬运失误）的情况之下，神石没能得到即时转移而被火山吞噬。不同于已经成熟的鳄族和豚族，人鱼族似乎还严重依赖着神石的能力，而且整体人口也比不过两个大族，只有不到百万。

　　于是，本就弱小的人鱼族，不得不铤而走险，趁着鳄族和豚族在双方交界地上大打出手的机会，想要突袭临近的鳄族神石部落，以获取鳄族的神石。

　　人鱼族船小好调头，不像加起来恐怕近千万人口的鳄族和豚族那般难以迁徙，因此人鱼族女王想的很好：在突击之前，她就已经让人数不多的人鱼族收拾行李准备大迁徙，然后又派出突击部队打算一得手后就远走天涯。大海之阔，如果真让人鱼族得手，那么在不求助朋族的情况下，鳄族还真没法找到逃之夭夭的人鱼们。

　　可是，此时信息时效性的重要作用却显露出来。

　　人鱼族对鳄族神石部落的信息，还停留在那个人口不过万数，可战兵力不过千人的级别。即便因为大战而有所调高，却也认为派出整个族群收集起来的近万精兵，采用偷袭加突袭的方法速战速决似乎都足够了。但人鱼女王完全没想到，鳄族的神石部落在他们那位枭雄国王的领导、以及朋族的支援之下，不仅将人口扩大到了几十万，单单轮换留守的部队就有两万多，而且还好死不死地正好撞上回来休息的史诗生物。

　　于是，杯具就是这样酿成的。

　　神石的面都没见着不说，好不容易收罗起来的一万多人鱼族精兵，逃回去的也不过千人，人鱼女王自知大难临头，不得不带着几十万族人随即远遁。

　　本来这样的话，似乎就只是一次小事件，过去就过去了，空幻也不会过多关注，可世界上的事就是那么奇妙。

　　在9月22日凌晨，也就是这天早上，来到外交部的空幻突然收到了鳄族方面发出来的补充情报，称他们在鳄豚两军交战的前线，发现了人鱼族的身影。

　　这说明什么，人鱼族加入了豚族一方。

　　人鱼族虽然人少，可她们却有着一种神奇的能力，在战争辅助上却是不小的助力。特别是在两族大战的场所，任何一丝细微的提升，都能很快放大几万倍。于是，本就依靠着生物诱导能力而兵力占优的豚族，在人鱼族的战争辅助之下，开始一步步压缩着之前因为人鱼问题而抽调了一部分兵力，导致防线能力减弱的鳄族，向神石部落方向再次靠拢。

　　而此时，鳄族国王可没有精兵和史诗生物这样的底牌，他所能依靠的援兵就只剩下朋族。

　　如此一来，朋族的计划确实被完全打乱了。

　　按照最初的计划，朋族方面是要在豚族出现疲态之际，以神使的身份降临豚族，与豚族建立正式渠道的同时，以高姿态调解鳄族与豚族的矛盾，进而整合两族实力的同时扩大朋族的影响力，并借机收罗一群经过了大战磨练的精兵，以便为未来对抗虫族做准备的。

　　说实在的，对于之前两族那些小战场上磨练的所谓勇士，朋族还真看不上眼。

　　可因为人鱼族的出现，朋族没等到豚族的颓势，却先一步迎来了鳄族的颓势。

　　这可让人措手不及。

　　现在这种情况，朋族方面就面临着诸多麻烦的选择：是直接出手帮助鳄族，还是间接提供支援帮组鳄族，亦或者就此联系豚族，或者再想其它办法。

　　直接出手？那可就将朋族完全摆在了台面上，甚至可能打上鳄族盟友的标签，从而导致朋族再想联系乃至控制豚族时，都会受到强烈反弹，到时候恐怕将不比控制黑骨族轻松，这显然不是朋族想要的；

　　间接提供支援？这看似降低了朋族站到台前的机会，可一方面朋族产能有限，大部分产能必须支援朋族主力部队建设，留给海族的并不能起到决定性作用；另一方面，即便是支援鳄族，双方大打下去，死伤惨重之下难道要让鳄族一族代表整个海族吗？这显然也不是朋人想要的；

　　至于直接联系豚族？先不说神使的名头人家认不认同，最多把你当成人形的史诗生物，你朋族现在可是站在鳄族一方，而豚族眼看着局势大好，要停战，即便是豚族国王恐怕都没法压制属下们的心思，那更别提不知道从哪个旮旯里冒出来的朋族了；

　　那么其他方法呢？

　　空幻还没想到，不过很明显，现在打破朋族计划的罪魁祸首就是人鱼族们，可这时候再去追究有用吗？

　　“人鱼族方面的情况，想想也能知道原因。”

　　面对外交部部长提供的资料，想了一大堆事情的空幻揉了揉额头，如是说道：“如果从鳄族抢到了神石还好说，海阔凭鱼跃，她们直接跑路。迫于大战，加上神石的重要性已经不大，鳄族说不定暂时就不会去理会。完了等鳄族胜利，鳄族国王说不定还会趁势消除神石在海族中的庞大影响力，一方面降低了神石和神使的权力，一方面还能将权力完全集中在他自己身上，一举两得。”

　　“可现在，她们不仅惹了鳄族，给了鳄族国王一巴掌，却还没能获得神石带给鳄族国王那种可能的机会。也许，人鱼族看不到后面较深的那一层，可她们绝对知道自己没法再与鳄族和平共处的现实。那么这时候，对方搞不好就是破罐子破摔。”

　　“破罐子破摔？”

　　外交部长脸颊抽了抽，大概也想到了这些，不过空幻还是继续分析。

　　“就是这样，反正都现在这样了，跑掉是死，因为在深海中这点人数还没有神石保佑、或者朋族的实力，指不定人鱼们就会遭遇从前那些种类众多的海族一样，在某个时间、不为人知地消失在某个旮旯中。所以，还不如联合正在进攻鳄族的豚族，然后以胜利之后获得小块神石为代价，甚至成为豚族附庸以获取豚族神石支援为代价，加入豚族部队来博取那一丝希望……”

　　“也许，人鱼族的女王就是这么想的吧，不得不说，又是一个厉害的人物，只可惜实力不够。”

　　“长老英明。”

　　“咳咳。”空幻笑着摇头：“这东西你们不可能想不出来……”

　　“虽然是想出来了，可也没长老你这么清楚啊。”

　　“算了。”对别人拍马屁的动作有些尴尬的空幻，咳嗽一声岔开话题：“那么，外交部对于此次事件的决定是什么呢？”

　　“长老的看法呢？”

　　“我，我才刚知道这东西的存在，能有什么看法。反倒是你们这些专业人士，已经讨论了这么久，也该拿出一个具体的解决方案了吧。”

　　空幻瞪了眼眼前的外交部长，精神力感知中能够清晰地察觉到对方连接了网络。

　　也就是说，这小子在与他聊天的这段时间，同时还在与同僚们开着会议讨论这些问题。对此，空幻也没觉得有什么不好，这样一心二用的情况，在蛹化到翼人之后就是五级大脑的朋族社会中并不少见，这也是朋族那么点人却能支持那么快发展速度的原因之一。

　　只要能把各项任务完成的很好，就算你一心N用也没人多说。

　　当然，一般而言，一心三用就是普通翼人们的正常思维极限，要更多的话，就得降低各个方面的计算力分配，从而得不偿失了。

　　而对于空幻的直言不讳，外交部部长一拍脑门笑道：“看我，这不这群家伙吵得有点厉害，一时间没注意到吗……”

　　“哦，给我个权限，我也来听听。”

　　空幻来了兴趣，部长大人也没理由拒绝，于是很快，属于保密会议的讨论组邀请就送入了空幻的精神力脑域。通过之后，他的精神力通讯也瞬间嘈杂起来。

　　微不可查地皱了皱眉头，在听取了一会儿会议的讨论之后，空幻双手撑着办工作，两根拇指开始不断转动。

　　这群专业人士讨论了大半天，得出的结论竟然是相对激进的直接干预战场，这是空幻没有想到的。在他看来，这些外交成员们应该更温和些，采用直接联络豚族国王似乎才是稳妥的办法。但伴随着会议中一条条理由的理清，空幻也不得不承认，这种看似激进的办法，对于现在的双月星而言，却是最适合的。

　　“那好，你们整理好这个决定，长老院方面我去联系。”

　　“那就麻烦空幻长老了。”


第044章 纷乱海洋：神使之眼

　　混乱的海域之中已经被各种泥沙和血腥弥漫，双方百万规模的大战从最初打到现在也已经降到了百万以下，但热度却没有丝毫降低，反而越打越热。

　　由于海洋的特殊性，每次大战一段时间，双方就会在丢下一堆尸体，搅动海洋之后默契地休息上一天半天。而这一天半天的时间，主要不是作为双方士兵休整的时间，而是让弥漫海洋中的尘埃和血液等阻碍视线的东西散开，否则在这种环境下战斗，考的就不是双方士兵的能力，而是运气了。

　　也有人想过将战场提高到里海底较远的区域，可向上游远没向前走来的轻松，来的更能保留体力，因此这种打打停停的战争态势就一直次序了下来。

　　也正是因为双方都不愿意接受其它的战争方式，因此这种诡异的默契，也才第一次在海洋战场中产生，并在此后的深海战中成为某种程度上的战争共识。

　　豚豚是留在豚族国王身旁的一名近侍，主要负责些照顾国王生活起居的事情，这时候战斗刚刚结束，她就忙不迭地上前接过国王陛下脱下来的骨甲，小心翼翼地清理干净之后码放在一旁，随后又静静地站在国王身旁，摆动着光滑的尾巴稳定身形的同时，还偷偷地打量着这位统一了豚族的伟人。

　　他是整个豚族的英雄或者骄傲，这是大部分豚族普通人的看法。

　　因为正是这个人，让整个豚族停止了混乱的内斗；也正是他，大胆地将只能在长老手中流传的与生物交流的能力技巧，散播到了整个豚族之中。依靠着这些技巧，体力并不优秀的豚族人，得以依靠数量庞大的海洋生物来提升战斗以及生活能力，走出了成天东躲西藏的杯具过去。

　　若非那一次仿佛末日般的地震打乱了这位豚族国王的计划，或许过不了几年，豚族就能完成整个族群的稳定，并进而发展出独有的文明体系。

　　然而，即便是如此仓促的战争，伟大的国王依然保持着他的怜悯和博爱，为了给所有子民们谋求生存的土地，甚至不惜亲身奔赴战场。身为近侍的豚豚看了太多这位国王的疲惫和劳累，甚至产生了一些让她感到惶恐的情绪，有一种将国王当做了亲人去关怀的心理。

　　当意识到这些的时候，豚豚真的很担心被国王厌恶甚至处罚，但善良的国王没有这样去做，仍然一如既往地保留着豚豚的身份，没有一丝不满。

　　对于那些小部落族长，豚豚只能说厌恶，因为若不是这些人不断的逼迫，国王也不会这样劳累。但她只是一个近侍，而且是一名很有自知之明的近侍，知道自己该做什么不该做什么。

　　“豚豚，想家吗？”休息中的国王接见了一群心思各异的小族长和勇士队长，转头看向走神中的近侍。

　　“家，不想，豚豚在国王身边就好。”

　　“哈哈，我可是想了。”

　　四下无人的时候，国王褪去了在臣民眼中的威严和自信，留下了普通人的感情，这让豚豚深深地着迷。但现在国王的话语，却是让她感到意外也有些不满，不过短暂的发愣之后，她便赌气般说道。

　　“国王可说过，只要有豚豚这样的族人的地方，都是国王的家。”

　　“……”

　　“哈哈，是啊，只要有豚豚一样的族人，哪里不是我家呢？”

　　可是，又有多少人如豚豚一样真心地支持自己呢？国王愣了一下，看着一脸倔强的豚族小姑娘，伸手有些溺爱般地揉了揉对方光滑的额头和背鳍，随后扫向这块山峰周围漫无边际的海洋世界。那里影影绰绰的，全是豚族的勇士和他们通过国王自己散播的心灵交流能力，招来或者驯养的海底生物战友。

　　也许，是不想打仗了吧。

　　看着国王视线扫过那些伤亡士兵的尸体时流过的黯然，豚豚回想起了有关国王的传言，据说国王曾经只是一个普通小部落士兵，因为部落灭亡，逃出去的他被某位好心的长老收养，从那时起才一步步走到现在。

　　但是……心中突然一惊，豚豚的脸上闪过一丝慌乱。

　　不行！这怎么可以！我怎么能怀疑、怀疑国王对胜利的渴求和信心！

　　猛地摇头，等豚豚重新清醒过来之时，眼前的国王也重新恢复成了那位英明果决的领导者，双眼中的炽热和坚定正化为引导众人前进的旗帜。

　　而看到这一切，豚豚也很快反应过来，摇动着优美的鱼尾游动着将国王的骨甲取了过来，一点一点小心翼翼地为国王穿戴。用一大块史诗生物肩胛骨，由族内工匠磨制了几个月做成的铠甲，穿戴在眼前国王的身上之后，顿时让豚豚一阵着迷。即便已经看了无数次，但任然让她侧目不已。

　　很好，这才是我们的国王，那位英明果决而又充满自信的伟大领导者。

　　当国王的那位史诗生物同伴游动过来之后，豚豚的心中雀跃着，为眼前‘真正’的国王而着迷。当国王起身向史诗生物游去时，她更是挥舞起手中装饰大过实用的武器，为即将出征的国王欢呼。

　　然而没人注意到，国王在游上史诗生物头顶，见到一点点汇聚起来的部队和众人身上的伤痕时，眼中的那一丝叹息。

　　※※※

　　“要开战了。”

　　当海水中的尘埃逐渐沉淀下去之后，早早来到这里的一行朋人就做好了准备，因此见到豚族和鳄族两方面的动作之后，他们便迅速明白过来，这两方又要开始战斗……已经持续了几个月的战争。

　　漂浮在战场上方的兰苑一行神使小队成员，并没有用视觉去观察这一切，因为光线在海底太过微弱，而她们也没兴趣自己发光去吸引双方的目光。因此，精神力成了最佳的偷拍工具。此时，数次求爱无果的晓学，一如既往地停留在兰苑身旁扮演着询问者的角色希冀吸引注意。

　　“不过我很好奇，虽说是冷兵器战争没那么大的后勤压力，可都打了这么久，他们的粮食问题是怎么解决？”

　　“你觉得每次大战之后那么多尸体去哪儿呢？”

　　“……”众人一阵沉默：“不会吧？”

　　“你想的的确不会。”一旁的遁甲梦空扫了眼站在兰苑身后的晓学，还是维持着遁甲人外貌的他，对晓学的行为可不怎么看得上眼，因为他觉得这太丢男人的面子了，虽然他这副矮小的遁甲人外形也没谁又将他当男人看：“这么几个月的接触，你们难道还没发现，对于鳄族而言，豚族的肉和普通海洋生物没什么区别；而对于豚族而言，鳄族人的肉也何尝不是如此？”

　　“呕～”

　　众人的脸色有些发青，他们大都只是观察战场，却没怎么注意战场后面的情况，现在听遁甲梦空一说，却都有些好奇而又迟疑起来。

　　不过此时，梦空补充到：“而且，你难道没发现，豚族是带着一群海底生物和鳄族打仗吗？”

　　言下之意，似乎双方更多的还是吃这些动物的肉，虽然谁都知道这不可能。

　　人的情绪就如此奇特，即便清楚这些海洋生物提供的食物量并不足够两方食用，可一众朋人、甚至于唯一的异族黑骨人土木寻，都还是潜意识地回避豚族和鳄族双方互吃的行为……现在也许还得加上人鱼族。毕竟，大朋族体系内的成员，从一开始就是将海族当做同属‘人’的智慧生物，而不是像现在的海族内部，将其它种族当做‘非人’。

　　这也许也是一种文明的优越性吧，至少在场几人是这样安慰自己的。

　　“不过我一开始还以为他们是和灵族一样控制生物战争，可最近看起来好像又有些不同诶。”

　　月灵人外貌的郑源打破了沉默，将话题转如另一个方向。这个方向上的情况，众人却是早已上心，因此他一提出，实际负责了解这方面情况的赤炎就接上了话头。

　　“我先前有变成过某种海洋生物去接近豚族，了解到不同于灵族的完全精神力控制，豚族虽然精神力比较优秀，可还是停留在阴魂级的平均水准，而且使用精神力的方法好像非常简陋和缺乏，只是简单地运用精神力去与海洋生物交流，许以某些代价从而获取对方参战一样。”

　　“诶，还能这样干？”

　　“当然也不是全部，豚族里面好像有不少海洋生物是被圈养驯化的，这些海洋生物大概才是豚族的作战主力，至于那些普通海洋生物，不过是临时拉过来做炮灰的吧。”

　　“昨天精神力扫描统计，鳄族一方前线还有50万左右的士兵，豚族一方前线则有30万左右的豚族人、2万左右的人鱼，此外隶属豚族的海洋生物不怎么好统计，所以只能从停留在豚族部队内部，且体型达到一定水准的程度去计算，大概有40万数。”

　　一旁的土木寻在此时插嘴爆出了当前战场的数据，给了众人一个直观的了解。

　　“最开始的时候鳄族至少有70万左右的兵力，而豚族方面至少也是百万吧……也就是说，现在双方的损失都很大，应该……差不多了。”兰苑在那里说着似是而非的话，但周围几人像早就知道一般点了点头。

　　“那么，向长老院回信吧，他们可以开始行动了。”

　　“是。”在场精神力最高的土木寻，却是恭顺地点了点头，随后闭上双眼。

　　此时兰苑等人看向战场上双方士兵的眼神，却是像看着一支支即将走向对虫族战场的军队，浑然不在意这支可能要并肩作战的部队，此时却是在疯狂地相互厮杀。


第045章 纷乱海洋：降神止戈

　　当剧烈的轰鸣声响彻海底之时，那一瞬间有多少生物被震晕过去没谁有能力统计，即便是造成这一切的罪魁祸首——长老院几名长老们，他们自己这时候都有些头晕目眩。不过，终归是主动行为而有所防备，而且又都是能量体，因此他们显然早于那些海族人清醒过来，从而维护了即将扮演的‘神’的形象。

　　血弥海疆，生灵涂炭，天神震怒，降世止戈……

　　这半文不白的语句是空幻临时想的，换任何一个朋人学者来也许都会弄出更好的，但谁让人家是代表呢？但对于连点‘文’都没有的海族人而言，这句话却是充满着神秘气息（虽然是同时使用了海族方面的语言，但显然要他们理解很困难，而听起来好像正确却也难以理解的东西一般都是神秘的（=.=））。而同时配合着六位幽神甚至于还有一位阴神所产生的光辉与威慑力，则完全可以让这句话变成真正的神旨。

　　天知道在这一刻，有多少海族人被吓住了，但至少，即便是在几分钟后全部近百万海族人都从眩晕中清新过来，也没人敢做出头鸟去接近空幻等人所在的区域，只是远远地感受着那里的光辉和威压。

　　“这……是不是有点过了。”

　　好不容易营造出一场天神降临的大戏却没人配合的郁闷，此时就在空幻几人心中流淌，不过终归还是有些人在这种情况下必须主动或被迫地站出来，而他们，就是各方的代表。

　　人群之中，两队海族人先后游动着离开了队伍。

　　事情还得回溯几个钟头……

　　当神使小队确认当前的战况已经可以邀请长老小队过来之后，他们这里的情况就迅速传递到天空中的浮空潜艇处。

　　不得不说，这艘奇葩的飞船常年不务正业地漂浮在空中，将其作为主职的‘潜艇’给丢到了九霄云外。但考虑到朋族习惯于驾驶浮空飞船，而不习惯海洋活动的问题，也就没什么可说的了。只不过空幻等有着久远记忆的存在，或许还会感慨一下‘从海洋中走出，却不愿甚至无法回去看看’之类的话。

　　然后，信息很快就会被早早地抵达潜艇内部的空幻等人收到。

　　这次任务的领队不是空幻，因为他明面上的身份也不过一个幽神级巅峰的普通长老，天知道为何这么久了还没能达到阴神级，但空幻并不着急。而此次队伍中唯一的阴神级……也许真的是长老院家伙们心怀不轨，正是心不甘情不愿的暗血。

　　“……这也是没办法的，灵雪大人可是全族通讯网络的核心，至少在心灵水晶大批量使用之前不能擅离职守；楚洁大人则是全族神庭网络的核心，虽说看起来这次以‘神’的形象出现的确适合，可她最近在神系改革上忙地不可开交，不能什么事都麻烦她吧？至于楚霞大人，现在可是影族加入朋族的关键时期，整个影族的事情都压在她一人身上，我们没抽调更多幽神过去都感到抱歉……”

　　“哦，知道。”

　　“至于暗血大人你，既是朋族四大阴神之一，同时又是主导了整个黑骨族教化的心灵女神，在这方面经验丰富，此外黑骨族最近又相当稳定，所以……”

　　“我说了我知道。”

　　“那就好，我们就是……”

　　“你到底烦不烦！”

　　“抱、抱歉。”

　　“算了算了，暗血你就冷静一点。至于战锤你们，这次也难得聚在一起，就别提那些事情了，而且暗血也不是不知道。”

　　“哼。”

　　“是，嘎……空幻长老。”

　　苦笑着摇头，空幻示意周围的人别再多说之后，拉着暗血也坐下。现在他也算有了觉悟了，什么三意识融合，对于他这种性格的人来说恐怕根本不可能，现在放白农去蓝月，不就是其中一个表现，等白农的任务完成，看看天人的实力情况再说吧。

　　“至少在白农回来之前，你都不需要去考虑那些麻烦的事情了。而既然不去想了，那就索性把自己当成完全独立的人存在，管别人怎么说，你是暗血，我是空幻，没有谁还是别人。”

　　对于空幻突然‘开窍’，暗血是相当的惊讶，在来回扫了数眼，连空幻自己都有些发毛之后，微张的小嘴才合上的暗血伸手覆在了空幻的额头。

　　“……”

　　“诶，没发烧，难道你说的是真的。”

　　“（= =#）你难道不愿意，那好，我马上去给长老院发……”

　　“不不，绝对愿意！难得空幻这么善解人衣……”

　　“我怎么觉得发音不对？”

　　“不，你听错了，绝对！”

　　“哦。”

　　立刻拉住空幻作势的身影，暗血一脸古怪的献媚让某人忍不住浑身发毛。正好，此时海底的通讯传来，打破了几人直接尴尬的气氛，空幻忙不迭地冲了出去，几名长老也逃难般地追了出去，只丢下暗血还站在舰桥之中，嘴角翘起却怎么都收不回来。

　　以甩尾巴，暗血脸上似乎小小得意。

　　“哼哼，还是姐厉害。”

　　“……”

　　舰桥众人果断偏开视线，以前所未有的认真姿态，操控着自动化程度很高、据说最近还要加装第二代人工大脑（思维程度维持在昆虫，但计算力提升到了爬行类的一级大脑水准）用作控制核心的浮空潜艇……打开了某一个出口。

　　然后，一行人当然首先是降落到海底战场上空，在见到已经开始趋于混乱的大战场时，众人发现最初想要集中在一个地方让所有人停下的想法很难实现，因为近百万规模的战场上绵延了几十公里的水域，这根本不是几个人能够轻易掌控的。

　　何况海底光源很少，所见范围也很低。即便是阴神靠着那绝强的精神力覆盖这几十公里水域，可那样就难做其它的事情了。

　　于是，首先是神使小队跟在暗血身旁，然后是其余几位长老分区域漂浮到各个战场上空，最后才是各个长老同时发出海底声波震荡让所有海族都‘冷静’下来。

　　值得一提的是，当土木寻见到暗血的出现时，明显的身形一震，随后很快恢复平静之后，就这样恭敬地游到暗血身后，如同侍从一般站立。虽说在此之前他的确算是暗血的侍从，这样做也无可厚非，但根据最新的神系改革，身为幽神的他已经算是‘从神’或者‘次神’，同时有兼有‘长老’的身份，在暗血这位‘正神’兼有‘长老’身份的人面前并非相互统属，何况他还是神使小队的成员之一。

　　如同属神使小队的兰苑等人，就是普普通通地站在暗血身旁而已。

　　只不过，这种行为被众人判定为黑骨人对心灵女神暗血的尊敬，因此几名队友也就是随意看了看土木寻，就不再理会。

　　而此时，从海底声波震动中清醒过来的海族方面，也陷入短暂的沉默之中。

　　这一次朋族长老队伍过来所选的时机很好，虽然不是海底大决战，但鳄族国王和豚族国王都参与了此次战斗。

　　鳄族国王是需要偶尔出现一下，以建立自己的威望，同时树立一个‘身先士卒’的勇士国王的姿态，以方便战后收拢这些士兵，扩充直接从属与他的势力；豚族国王则是真正的勇士国王，从开始到现在地都身先士卒，却也同样收获了士兵乃至于敌人的尊敬。

　　这样的举动，鳄族国王可以在收获一定名望的同时，乘机在后方通过各种阴谋阳谋手段去收拢整个族群，成为以强大的个人势力统一族群的国王；豚族国王则是直接获得战场上士兵的尊敬，进而将影响力扩大到豚族普通民众之中，以一个相对正派的姿态成为真正民众所期望的国王。

　　双方手段不同、过程不同、结局看似相同，可收获的东西实质上也有着差异。

　　孰优孰劣，即便是朋族方面也看不出。

　　此时，鳄族国王在从震荡中清醒过来之后，首先想到的就是要不要乘机突袭还在眩晕中的豚族国王。因为这几个月的战场之上，若不是对方太过耀眼，他甚至都不需要如此频繁地把自身送到这个危险的战场上来。而相对的，若是能够在此时杀掉成为豚族精神支柱的豚族国王，那么豚族部队很可能就此溃败，当然，也有可能立马发狂。

　　可是在见到战场中央那些发光的存在之后，他随即打消了这个念头。

　　开玩笑了，那可是神使！虽然看起来不怎么一样，但从头到尾他的记忆之中似乎也只有神使们拥有这样的力量。至于那名难得出现一次的海神，说实在的，那太过遥远，鳄族国王根本无法判断出他与海神之间的差距。

　　当然，这样也是朋族神庭改革后，倡导‘距离产生神秘’这种理念所致。

　　视线扫过周围战战兢兢的士兵们，鳄族国王心下了然，这里很多士兵都不知道神使的存在，最多也就听说过天神的真身海神降临了神石部落，但这也为鳄族国王积累了绝强的声望。

　　而此时……

　　鳄族国王双眼一闪，计上心头，这可是大好机会。虽然杀不了豚族国王，可明知道眼前应该是神使，那他自己应该就没多少危险。在这种时候，他就绝对不能有任何退缩，反而应该大胆地走上前去，那可就是真的在敌我双方露脸了。因为在‘神使’的光芒照耀之下，这些海洋生物虽然一开始有所不适，但很快就能适应，并看地更远，所以此时的战场上可是有好多人都注视着。

　　就这么定了！

　　刚刚下定决心，鳄族国王就发现对面豚族国王（被豚族史诗生物驮着的）似乎有所异动，他立马紧张起来。

　　决不能让对方先一步做出反应！！

　　鳄族国王几乎是下意识地抚摸了一下手腕上控制着史诗生物的手镯，然后没等周围的鳄族勇士反应过来，就在史诗生物带动下，缓慢地向发光点游去。


第046章 纷乱海洋：三王拜神

　　“这是什么东西？”

　　相比起有所了解的鳄族国王，面对突然出现的几位长老时，豚族国王绝对是一头雾水，但这却并不妨碍他对此做出正确的判断。

　　在从那强大的震荡中清醒过来之后，他就迅速判断出己方恐怕没有与之对抗的实力。而同时，对方只是通过震荡让己方停下，却没有进一步攻击，反倒是如此明目张胆地停在中间，那就绝对有着一定的目的。

　　可这个目的是什么呢？他还判断不出来。

　　但视线扫过周围的豚族勇士们，以海底世界难以出现的光耀照耀之下，他观察着这些为自己、为种族而战的勇士们时，豚族国王却从中发现了他们眼神中的疲惫，却也能感受到这些勇士们的战意。

　　不，不能再让大家再继续战斗下去了，这是没有意义的。

　　他这样想着，也准备为此而努力。眼下因为强光，大部分士兵都偏过头去，鳄族方面显然也是这样，如此一来，战斗也打不下去。那么，这就是一个最好的停战机会，双方正好可以借此停止这场无意义的战争。反正地盘也足够了，而听说鳄族方面的国王似乎也借机捞了很多好处，那么，双方就止戈吧……

　　止戈？难道之前的那句话也有什么意义吗？

　　还没想通这些，下意识地望向光源出的豚族国王，就发现对面时不时出没一下的鳄族国王，正在那头属于鳄族的史诗生物驼运之下，向光源奔去。他当然不能落后，轻轻地拍了拍身下的史诗生物，好不容易与之建立友好关系的史诗生物似乎也理解地点了点头，随后摆动双鳍游向目标。

　　虽然原因不同，但鳄族和豚族两方面都作出了相同的动作：勇士止戈，国王出阵。

　　“很好，那么接下来就是暗血你的忽悠时间了。”

　　“什么叫忽悠，注意控制好周围的士兵。”

　　“是，是。”

　　暗血所停留的地区是鳄族国王和豚族国王交战的主战场，而空幻等另外几位长老则分散在其余的战场之上，避免了在双方交流的时候出现突发情况。眼下通过暗血感受到两族国王终于出现，他也松了口气，要知道此前长久的沉默可是让他们有些拿不定主意。要是好不容易弄一场戏，结果没有配合，不就杯具了吗？

　　然后，暗血的忽悠不提，空幻这一面却也不是简简单单地站着就没事了。

　　维持发光的工作是为了保持现在营造出来的气氛，而幽神级巅峰的威压也避免了周围非智慧生物的接近，但时间一久，无论鳄族还是豚族乃至于人鱼族都是拥有正常双眼的生物，适应光照之后，一个个都开始蠢蠢欲动起来。

　　半晌之后，当鳄族国王和豚族国王开始参见暗血之时，空幻这里的海族人也开始产生反应。

　　打下去显然不怎么可能，停这一片区域的空幻就这样横在战场中央，让鳄族和豚族两方的指挥官都默契地没有让属下继续战斗。而刚刚爆发没有太久，水域之中血腥和尘埃不重，双方就感受起着难得的见面会。

　　但这时，豚族方面似乎发生了点骚动。

　　当空幻将视线投过去时，见到一群标准的人鱼正与一群豚族人对峙着。

　　这是怎么回事，人鱼族不是加入豚族了吗？空幻想不通，但还是将注意力更多地集中在了那个方向。不一会儿，似乎是达成了共识，人鱼族方面簇拥着一名衣着华丽（海族视角）的人鱼向空幻游来，而同时又有十几名豚族人领着海洋生物似乎是想要跟上。

　　但这群豚族人却随即发现，无论怎么催促，他们所指挥的海洋生物都不愿意接近空幻方向。最终，几人无奈地派出了其中几名豚族人，小心翼翼地跟着那群人鱼。但很显然，失去海洋生物的豚族人，在接近空幻时的态度让人鱼们有些鄙视。不过考虑到人鱼想如今寄人篱下，也没有太过明显，也就空幻能够察觉到这种精神力波动。

　　而伴随着他们的不断接近，人鱼族和豚族在精神威压的承受力上的差异，也逐步显露出来。

　　“威压啊，将精神力与念力结合的东西，还真是奇特。想来现在两位国王大人也在体验这种感觉吧，嘿嘿。”想到了好玩的东西，因为作为光源而存在，看起来就像是燃烧着亮蓝色火焰的人型生物（带尾巴）的空幻，转头看向暗血方向。

　　如其所料的，两位国王正艰难地停留在了暗血一百米远处。

　　为了给两位未来的海族统治者一些深刻的印象，暗血将阴神级的压迫感以海洋生物勉强承受的强度释放了出去。两位国王的意识水准按照朋族的标准都只有灵魂级初期左右，这算是普通人的级别，无法产生质的差异。

　　因此，在面对阴神级的暗血时，两人事实上在接近五百米的时候都难以前进了。

　　但是两人的坐骑都是史诗生物，而史诗生物有个很奇特的能力，那就是意识水准不高，但精神力水准却超强，乃至于两头史诗生物不过同属灵魂级中期左右，精神力强度却有着幽神级高期的层度，只是不怎么会使用。

　　不过面对同样由精神力引发的威压，两头史诗生物就要轻松很多。因此，驮着他们两位可怜的主人继续前进到了距离暗血一百米的程度，然后，两头史诗生物也无法再前进了。

　　在这个距离上，史诗生物也许还可以打一个喷嚏，但两位国王事实上都无法做更多的动作。

　　豚族国王沾了自己史诗生物的光，因为他脚下的史诗生物头上有角，所以这位国王可以依托这根独角站立。相比起来，杯具的鳄族国王只能在脚下史诗生物那光秃秃的脑袋上匍匐。

　　而此时，鳄族国王也看见了待在暗血身下的神使小队成员，艰难地向其投以求助的神情。

　　“暗血大人……”

　　“了解，看两人的神情也是极限了，那接下来的事情就交给兰苑你来交流吧。”

　　“诶！这不是应该暗血大人你亲自参……”

　　“这怎么行，那些设定计划的家伙可是考虑不周。既然我是扮演神明，就应该有神明的矜持，怎么可以随便接近凡人不是吗？”暗血面无表情地通过精神力与兰苑交流着：“而一般来说，代表神明与凡人交流的都是神使的工作，何况兰苑你们在海洋生活了几个月，也对其有所了解，谈判什么的，比我更好不是么？”

　　“话是这么说，可既然出现了……”

　　“出现就够了，这已经足以表明神明的重视？如果现在我再过去一句一句地和那两位国王聊天谈判，你认为他们还会有多少对神明的敬畏？恐怕更多地是像在朋族里面的人一样，将神明当成上司甚至熟人，这可不是好事。”

　　“……”

　　仔细想想，似乎也是这么回事，神庭许多年的研究下来，在如何扮演一位神明上也有很多经验积累了，不过在朋族内毕竟形成了那种氛围，所以神庭在朋族内的地位不高。可是如暗血所说，借用这些神明神秘的方式，在黑骨族的控制上，暗血可是活学活用，并且得到了足够的成就。

　　那么在这方面，兰苑就没资格过多反驳。

　　于是，她点了点头，微笑地来到暗血面前，做出极低的姿态向暗血躬身行礼后，才向两位国王的方向游去。而即便是这点简单的动作，兰苑心理都会生出一股古怪的感觉，可想而知，朋人内部对神明看法多么淡然了。

　　“不过，既然这次是要让海洋稳定下来，这里只有豚族和鳄族似乎有些不够，人鱼族呢？”

　　刚刚想到这里，暗血就感到了空幻方向的情况，顿时掩嘴偷笑。

　　“有趣，难道还想单独交流，难道是色诱，哦吼吼吼～”

　　“单独交流……咳咳，你就是人鱼族女王？”

　　“是的，请问您是……”

　　“梦神。”

　　虽说这次要扮演神明，而以朋族长老的实力在海洋中的确如同神明般强大，可真让空幻说出自己这个N久没用的称呼时，还是有些囧然。怎么说了，现在想想当初会弄出这样一个神名的自己，也还真是奇葩啊。

　　“额，梦……神？”

　　“是的，那么，你的决定呢？”

　　“决定？”

　　人鱼族女王一头雾水，她不过是见到对方实力强大，想要看看对方是否能够为人鱼族提供更好的机会而已。

　　当然，之前给那些豚族人的解释是——自告奋勇地上前了解情况。而现在，除了这位人鱼族女王能够接近空幻五十米外，其余的人无论人鱼族还是豚族都胆战心惊地停留在百米开外，这就为人鱼女王提供了更好的交流机会。不过在这种威压之下，女王显然也没能发挥出正常的水准，这也让她在面对空幻时自觉地将自己摆在了低一点的姿态上。

　　而比起女王，空幻显然还要吃惊些，因为在感知中，人鱼族明显比豚族更容易承受精神的威压，明明只是灵魂级中期的女王都能接近空幻五十米水准，而豚族方面派出的人中最强的同样是灵魂级中期，却只能在百米开外苦苦支撑。

　　同样的，在朋族内试验这种威压的，同样是灵魂级中期的话，能够超过人鱼女王这个距离的也就只有朋人而已。

　　这就是人鱼族的优势吗？空幻心下了然。

　　嘴上没动，他的精神力连接上了对方，将之前在长老院与众人讨论的那一套说辞传递了过去。


第047章 纷乱海洋：王谋（上）

　　人鱼女王事实上很自负。

　　的确，整个人鱼族中虽说在海洋中人少，只有一百来万，相比加起来超过数千万的鳄族和豚族，无论哪一方，她们都处于绝对的劣势。

　　何况人鱼族的体制导致她们既没有鳄族的肉体质量，也没有豚族的生物关系，并不适合正面作战，最多只能通过声波去影响生物的情绪而已。但是就是这样弱势的种群，却是在她的亲自领导之下，借助一颗残破的神石，在两大海族之间的夹缝中求得了一丝人鱼族的生存空间。

　　甚至于，在她的领导之下，人鱼族不断发掘着自身的优势，从最初几万人口发展到现在，已经开始出现一点点强盛起来的迹象。

　　若是照着之前那个势头下去，不说与鳄族豚族三足鼎立，但至少也能让人鱼族成为两族在对持状态下时，都不会愿意招惹的一方，从而求的人鱼族的和平中立。然而世事难料，天神在人鱼女王即将看到胜利之际，却和她开了个小小的玩笑。

　　就是那一天，很普通的那一天，人鱼女王在一如既往地瞻仰神石之后没离开多久，世界就突然间地动山摇。然后，她就收到了属下汇报神石掉入熔岩的消息。那真的是一个晴天霹雳，将女王一切的希望都打入了火山口。

　　没有了神石，百万人口中几十万都不怎么稳定的人鱼族，会遭遇怎样的情况？

　　退化，直至消亡……

　　这几乎不言而喻。

　　所以，有生以来第一次，女王陛下慌乱了。

　　紧接着，她开始昏招迭出，先是贸贸然地突袭鳄族，没能得到神石不说还被对方反过来消灭了大半精锐。然后走投无路之下，女王带着族群连点好处都没得到多少，就莫名其妙地以近乎奴隶般的附庸种族条件加入了豚族，而直到此时，女王陛下才算是清醒过来。

　　可这又能怎么样？

　　人鱼族已经被豚族控制，她们除了努力讨好豚族并展现自己的作用，以便争取未来的优待外，难道还敢反抗不成？

　　真反抗的话，海洋里面，还有急需神石的人鱼族容身之地么？

　　本来因为这一连串打击，女王已经快要认命，可没想到这天的战场上却突然出现了一群如此厉害的发光生物。

　　先不说对方的形象问题，单单一击让整个战场上百万规模的生物停下动作的实力，这都不是普通人能够拥有的。而这还不是最重要的，最重要的是，女王从这些生物的身上，看到了打破人鱼族当前窘境的希望，也是让自己弥补之前连续过错的希望。

　　在这种情况之下，对方自称为‘神’似乎也没什么。

　　而且仔细想想，以海洋生物们贫瘠的想象力来说，他们能想象出来的天神似乎也就这样的实力。

　　因此，即便空幻表现的不怎么有想象中神的气质，可女王陛下还是顺着空幻的话语，以平时对待天神一般的态度去对待空幻。

　　而空幻也不打算在声明自己是‘神’这一点上过多的深究，因为过去的历史已经证明，他空幻在这方面完全没有天赋。仔细想想大家就能看出，空幻可是当初朋族乃至于整个双月星第一个称为神的存在——梦神，可结果如何？在他的带领之下，梦神变成了朋族可有可无的吉祥物，而且梦神所在的种族内，神明变成了如同公司老板一样的存在，哪儿还有一点威严神秘可言。

　　于是，很有自知之明的空幻，一边腹议着‘明明都是空幻，为什么暗血这么有天赋’，一边却只是将此行的目的通过精神力传递到人鱼女王的脑海，待其理解之后，再根据对方的反应来决定下一步行动。

　　而在空幻和人鱼女王两人深情对视……咳咳，不是，是相对无言之时，暗血那一面，兰苑却已经以神族使者的身份出现在了鳄族和豚族国王面前。

　　首先表述了一番神爱世人之类的话语，这跟大会讲演稿一样是必不可少却又毫无作用的东西，不过两位国王还是表现的‘感激涕零’；

　　然后，在暗血所释放的威压为背景之下，兰苑发表了神对于海族当前现状的看法，并认为海洋应该联合起来，共同对抗未来的敌人。

　　鳄族国王显然已经知道了未来要对抗虫族的事情，反应很快；而豚族国王绝对是第一次听说，完全处于震惊、迷惑和摇摆不定的情绪之中，这让一旁的鳄族国王频频侧目。想来若不是神使和她后面更为神秘的某神在看着，鳄族国王绝对会忍不住，借机将这未来恐怕是他最大对手的豚族国王给干掉。

　　所幸，他还是有理智可言。

　　同样幸运的是，豚族国王也并非反应泛泛之辈。

　　在结合当前情况之下，他也很快反应过来，想如今豚族与鳄族相持不下，以这些‘神’的实力，己方若是不同意，那对方只需要稍稍为这个天平鳄族侧添加一点点重量，就能够将豚族翘飞到天上然后重重地摔下。

　　而且，以这些‘神’所表现出来的强大，这可不是一点点重量可以描述的。

　　那么……

　　“豚族愿意聆听神明的教诲，只是……豚族上下都想要更多地了解神明与天神之间的关系？”

　　“无须担心。”微笑着向两位国王点了点头，示意两人起身直视，兰苑柔声说道：“海族所信奉天神，原属海神，在鳄族之中，已然正名。吾等本因随即向豚族传播天神的真实，然而之前因宇外恶魔的侵扰少有延迟，所幸现在也很适合……”

　　“……诸位眼前之神，乃心灵女神，双月神系正神，神力犹在海神之上，想当年……”

　　一通按照第NN此改版的《双月神史》内容介绍下来，即便是鳄族国王也听得有些心惊胆战，更别提第一次听到这些的豚族国王。在缺乏文化生活的海族之中，除了吃、睡、打仗、跳大神和繁殖下一代外就没什么可做的，骤然听到朋族神庭无数次完善下来的严谨故事，却是想要质疑也无迹可寻。

　　很快，本来在阴神级威压下有些思维迟钝的两位国王，就完全拜倒在了朋族神庭那群计算力怪物级别的家伙所弄出来的故事之下，将其当成了真正的神史来推崇。

　　于是接下来，暗血适当地降低威压强度，神使小队的另外几人也以陆地各族代表的身份出现在了众人面前，准备展开一次陆海代表大会先期准备会议，以正式确立双月星各族的联合对外计划。

　　不过此时，豚族国王突然叫暂停。

　　“有什么问题吗？”

　　兰苑脸色依旧温和，但心中却紧张起来，这位豚族国王不会莽撞地在这时候反驳吧？而相比兰苑维持表面的平静，鳄族国王却是陡然变色。

　　“你想要干什么，豚族的国王，怎么，在众神反对的情况下，你难道还想罔顾神意继续打下去！”

　　“不，你误会了。”

　　豚族国王的脾气看来比之鳄族国王好很多，他只是摆动着尾巴让身形稳定的同时，看了看豚族阵线方面，并同时解释到。

　　“既然女神想要让各族展开会议，而现在各族代表都到了，可是，我们海族还缺了一位……”

　　“人鱼族？不，她们既然已经加入了你们豚族，就没资格加入这种会议！”鳄族国王没等豚族国王说完就随即反驳。

　　先不提人鱼族此前突袭鳄族神石部落的行为给鳄族国王造成的羞辱，单单现在的情况他已经看出来，神使小队的成员也不是全站在鳄族一方，最多在小事情上会稍稍偏向他们。本来这样很好，因为这次会谈除了神使小队，就只有鳄族国王和豚族国王两人，所以只需要神使小队对鳄族的稍稍偏向，他们就能获得很大的好处。可现在，若是让豚族国王将与鳄族结仇、甚至已经加入豚族的人鱼族拉进来，那本来倾向鳄族的天平，就会随即扳平甚至偏向豚族，这是他不能同意的。

　　但此时的鳄族国王，显然高估了自己的影响力。

　　面对鳄族国王的突然发言，豚族国王还没说什么，神使小队的兰苑队长却已经提前发话：“鳄族国王陛下，请注意谁有资格加入，谁没资格这种事，是需要女神以及各族代表共同评定的。”

　　语气很平静，但被常温海水包裹的鳄族国王，却仍然有种被寒冰笼罩的刺骨不适。

　　作为聪明人，他很快反应过来，自己逾越了。

　　“抱歉。”

　　“没什么，不过……”

　　这时，正打算说点什么的兰苑突然停下，转头看向浑身发光无法让人直视的暗血方向，并很快了然地点了点头。

　　再次睁眼，兰苑用似有若无地微笑看向了豚族国王。

　　“不过，既然鳄族国王提出反对意见，那么我们也不能置之不理。所以，这就涉及一些问题需要豚族国王作答。”

　　“这……请讲。”

　　虽然感到一丝不对，但豚族国王一时间也想不出问题所在，只能顺着当前形势反应。


第048章 纷乱海洋：王谋（下）

　　“你的愿望我已经收到，只要人鱼族不会背弃对海神的信仰，神石的问题便无需担忧，而人鱼族的问题也不再是问题。”

　　漂浮在人鱼族女王面前，空幻有些感慨地看着这位颇有魄力却又心思缜密的女王，语气平静地回答同时，心中却忍不住再次感叹双月星阴盛阳衰的事实，不过错的绝对不是我，是世界！都是时臣的错！！

　　不过此时，女王却摇了摇头。

　　“不，人鱼族将不再信仰海神、亦或者天神。”

　　“什么！”

　　空幻紧皱眉头，神色不快地看着对方，不明白这位女王为什么这时候还犯糊涂反驳自己，难道她不知道此时自己的帮助对人鱼族而言是多么的重要吗？

　　不过人鱼女王看来也料到了空幻的反应，很快做出了解释。

　　“伟大的梦神，请不要误会，这是有原因的……”

　　“哦，说说看。”

　　“天神也罢、亦或者海神也罢，我们人鱼族会对其感激，是因为他所降下的神石带来了我们这个种族。但在他将神石通过火山收回之后，就已经意味着他主动抛弃了我们人鱼一族。而现在，让我们重获新生的不是天神或者海神，而是伟大的梦神您……因此，我们人鱼全族，愿意从此奉梦神为主，永远侍奉左右！”

　　话语未停，人鱼女王已经先一步在水流之中躬下身去。

　　远处的人鱼们即便没有听到这里的交流内容，却也依照着对女王的信任，做出相同的动作。至于周围的鳄族和豚族人，显然有些踌躇，因为眼下人鱼女王可是临时作为三方的代表去了解情况，女王做出动作，他们要不要也跟着做呢？

　　不过没等这些人全部做出反应，女王已经被空幻的念力托了起来。

　　此时的空幻却是满心感叹。

　　感叹的不是自己收获了又一个种族的信仰，而是对于眼前女王缜密心思的佩服。作为事后诸葛亮的话，依靠自己庞大的计算力，空幻还是很快分析出女王的想法：无论天神还是海神，其信仰虽然受损，可是在人鱼族中绝对还有着不低的地位，女王虽然是女王，但还是要屈居信仰之下。可现在，若是突然换成大多数人鱼族没听过的梦神，然后以此前人鱼族的遭遇脱离天神信仰，那么信仰的作用在人鱼族中恐怕会消弱不少，然后女王的地位就会因此拔高很多。

　　其次，梦神毕竟是看得见的依靠，而且还能让人鱼族摆脱现在被豚族奴役的境地，却是让人鱼族都有了强劲的后台。而且她们显然还不知道，空幻甚至能够影响整个双月星，否则女王恐怕连一丝犹豫都不会再有。

　　再则，侍奉一位梦神，总必侍奉一个人口比人鱼族还多出几倍的豚族来的轻松吧。

　　真是好算计。

　　空幻有些酸溜溜地想到，他可不认为自己真的是一个全知全能无欲无求的神，面对在心机上比自己还厉害的人鱼族女王，他难免会有些诸如羡慕嫉妒恨之类的情绪，更是小小地警惕。

　　不过，他要反对吗？

　　怎么可能！

　　抛开对人鱼女王能力的羡慕嫉妒等等个人情绪，早已习惯了从大方向考虑问题的空幻，清楚的知道收获一个忠于自己的海族，而且还是因为弱小，所以在之后就必须真的认同自己的海族，无论是大方向上对于朋族而言、还是小的方向对于空幻个人而言，都是绝对的好事。

　　一个不信仰海神却信仰空幻的弱小海族，可以成为朋族对海洋监控的基点。同时遵循朋族平衡的理念，它也将成为朋族方面制约海神权力的棋子。

　　另一方面，虽然人鱼族的外形，对于各族来说都不怎么相同，但在朋族的审美观下还是有些别样风采，若是单作为视觉享受的话，美女挺多的人鱼族对于空幻个人而言，也算是海洋中侍女的不错人选。

　　嗯……不过，最好还是别让8051知道吧。

　　想到这些的空幻有些囧然了。

　　但这并不妨碍他以大义的名义接受人鱼族的效忠，而人鱼女王和空幻显然都很满意这一现状。于是，暗血方面很快得到了空幻的通知，这通知也随即传到了正好在与鳄族和豚族讨论人鱼族的兰苑处。

　　似有若无的微笑挂在嘴角，兰苑细腻却不失稳重的气质影响着海族两位国王，而此时，她正盯着豚族国王柔声询问。

　　“请问豚族国王，人鱼族，是否已经完全加入豚族？”

　　“没有。”

　　豚族国王坚定地回答，因为他也看出来，现在若是说人鱼族完全加入了，那么这个会议恐怕就将没人鱼族的位置，到时候豚族完全是孤军奋战。

　　虽然这样一说，人鱼族那本来就有些后悔被豚族奴役、而且相当精明的女王绝对会借机脱离，但至少由他主动说出来，人鱼族在还得仰仗豚族神石的情况之下，就不得不承他这一份情。在短时间内，人鱼族不会有多大麻烦。何况，人鱼族与鳄族可是有仇，即便在独立情况下加入会议，也不可能去帮助鳄族说话吧。

　　因此，他很爽快地否定了人鱼族已经加入豚族的说法，并予以确认。

　　“人鱼族只是因为鳄族的压迫，加之失去了神石，所以选择了与我们豚族友好相处而已。豚族愿意让人鱼族无偿使用神石，而人鱼族则帮助我豚族抵抗鳄族，两相公平交易、地位等同，这样应该不算是人鱼族加入我族吧？”

　　说着这些，豚族国王还略带挑衅地看向鳄族国王。

　　不过此时的鳄族国王大概是已经看出人鱼族加入会议的不可抗性，正在全力思考神使小队的态度问题，想要在接下来的讨论中为鳄族争取一个至少不处于劣势的地步，因此完全无视了豚族国王，让对方好一阵郁闷。

　　而得到豚族国王期望中的回答，兰苑满脸笑意。

　　“那么，就让我们稍稍等待人鱼女王的到来吧。”

　　“是。”

　　……

　　当见到人鱼女王在几名人鱼和豚族的簇拥下，从不远处同样被眼前神使称之为‘神’的发光体处游来之时，豚族国王开始感到一丝不对。等到与女王一同抵达的豚族士兵汇报之后，他更是迅速从女王表现中猜出了个大概。

　　但此时，他已经无力回天。

　　女王从容地来到众人之间，首先向脸色变幻的豚族国王点了点头，但那不是主仆的差别，只是礼节性的、似乎还带着些对此前关系终结的感觉。然后，女王先是恭敬地向远处的暗血鞠躬，随后有向兰苑等人挨个点头示意，连鳄族国王也没落下。

　　兰苑也有些好奇地看着眼前这位外表虽然不同，却也具有别样美感的异族女王。已经通过暗血得知对方与空幻交易的她，显然也看出了女王的心思，心中稍稍提高了警惕。

　　“那么，我们开始讨论吧，首先是停战，各位的意见……”

　　“没意见。”这次豚族国王抢先回答。

　　“我也没意见。”鳄族国王冷哼一声，紧接着回答。

　　“那么，女王陛下呢？”

　　“我啊。”人鱼女王感受着众人的视线，用甜得有些发腻的嗓音微微一笑：“人鱼族已经奉梦神为主，一切将以梦神的意志为首要。因此，我们也不会有任何的意见。”

　　“那还真是恭喜女王陛下了。”终于知道现状的豚族国王脸颊抽了抽，好半晌才吐出了这句话。

　　“谢谢。”

　　“哼。”

　　这一下，豚族国王和鳄族国王两人都变得脸色不好，不过这却并不会让兰苑感到麻烦。在一位阴神和数位幽神的绝对实力之下，也许不能干掉全部战场士兵，但威胁到他们的首领让这些人打不起来却是满轻松的。

　　“那么，接下来是有关海洋的领土分割……”

　　之后的话题就是些争吵不休的东西，无论是空幻还是暗血亦或者兰苑都知道这并非一天两天能够结束的。当前主要目标停战已经达成，那么之后就是兰苑等人与海族各族进一步的代表大会。将这些都丢给神使小队之后，暗血和空幻等几位幽神都撤回了威压和光耀，海洋三族在各族领导的命令之下也退出了战场。

　　第二天正午时分，在空幻这个梦神的支持之下，人鱼族女王很快收拢了全部散落在豚族中的人鱼族人，并宣告了对梦神的信仰，反驳的程度异常轻微，这既让女王满意，又让空幻皱眉。

　　很显然，经过一连串事情之后，人鱼族对神的信仰恐怕要大打折扣了。

　　不过，空幻也并不愿意被束缚在神殿之中，所以对于人鱼族方面，他决定选择‘象征物+牧师体制’的模式来铺设信仰体系，只在未来人鱼族驻地建设大神殿，但空幻并不会入驻。

　　象征物的信仰是朋族神庭的成果，使用这种东西，被信仰者可以在不被神殿祭坛束缚的情况之下，收获信民的愿力，同时去完成他们的愿望收获纯净的愿力。不过这样的方式之下，被信仰者将无法拥有祭坛信仰的神那样的祭坛空间移动能力，算是有得有失。

　　关于象征物，空幻很是恶搞地选择了一种在水中也能使用的乐器。

　　于是，人鱼族正式成为梦神的属下。

　　在未来，人鱼们会逐渐发现她们所信仰的梦神地位之高，并为之幸喜若狂，但那是后话。

　　此时还在思考该用那种象征物给人鱼族信仰的空幻，刚刚结束对人鱼族的布教，在暗血的调侃声中面色如常地领着众人，返回了总算是做了符合身份（潜在水中）的浮空潜艇中，并将这里的情况一并发送到朋族，并接受朋族的情况通报。

　　这时，通讯员递来一份报告，是关于登月小队的……


第049章 奔月之旅：空间威胁

　　白农坐在狭窄的投送舱内，脑袋一阵阵地晃动，对于太空又有了新的认识。

　　“失重啊……”

　　“宇宙啊……”

　　“真他【哔——】的神秘啊……”

　　不知为什么，连脾气非常好的白农，在身旁有着白敏存在的情况之下，都忍不住爆了粗口，而白敏不仅没有反驳，反倒是附和地点了点头。

　　一群土包子们第一次来到宇宙，无论是谁，都是第一次真正体验太空世界。一开始或许还很好奇地玩着失重游戏，可伴随着时间的延长，各种问题却是纷至沓来。

　　首先是失重，这其实已经是最轻松的问题。虽然在宇宙空间中，能量体们的磁场飞行能力意外失去效用而只能依靠肢体移动，导致很多人这一两天的时间都浪费在习惯这东西上面，不过三位幽神的念力却还是能够满足三人随意移动。

　　但接下来的问题才是关键。

　　能量逸散。

　　对于能量体而言，没有什么事比能量逸散更为恐怖的了。虽然这种逸散的速度很慢，所以直到在太空中过去了一天多，几人中才有几位能量控制Lv6的家伙，感受到身体能量的异动，但一经提出，众人立马炸窝。

　　因为这逸散的，可不是平时使用的那种活性的动态能量，而是更为重要的躯体能量。

　　躯体能量对于能量体而言，是如同生命力一样的东西。

　　对于一名朋族能量体，他们的身体能量已经在不断地个体研究下，被细分成为三个部分：

　　动态能量，这是能量体常用的磁场动力提供、术法调用供应等等的能量，即便是不去动它，这种能量也会自然流失。其依靠食物或者太阳光等等方式补充，一部分被个体的飞行等等主动动作使用、一部分则在个体活动下被动地自然流失、剩下的部分则被转化为躯体能量；

　　躯体能量，这可以说是能量体的躯体组成部分，需要由动态能量补充，构成了能量体的主体，并直接影响着一名能量体可以调用的最大动态能量和一名能量体身体的稳固性。其并不会自然流失或者流失无法被现在的朋人监测到，但补充速度却极为缓慢。若是受伤，这种能量就会损失一部分，给能量体造成如同肉体生物一样的犯病状态，诸如虚弱、乏力等等。而躯体能量会在长久的不明转化方式之下，慢慢地转化成朋人的最核心的部分——核心能量；

　　核心能量其实就是最初能量核心演变过来的，已经固化的能量。其调用和增加都非常困难，但却决定了一个能量体身体所能达到的躯体能量和所能控制的动态能量极限。

　　能量体的由这三种能量与意识构成了整个身体，在双月星大气层内，整个身体是绝对稳定的，使得能量体可以获得漫长的生命、强大的实力、以及独特的不死性。

　　但在太空中，因为不明原因，如此重要的躯体能量竟然如同动态能量一样出现明显的自然流失。这对于全员能量体的探月小队而言，其打击不言而喻。

　　因此很快，所有人都停下工作，一方面联系朋族的航天控制中心汇报情况，一方面深入解析躯体变化以求找出原因。

　　“现在只能确定，幽神级的念力在这种逸散之下的迟缓作用为零，幽神级比之灵魂级唯一的优势是躯体能量的凝实度更高，所以逸散的稍稍慢了那么一点，但也只是一点。如果照这个势头下去，我们这一队中，躯体能量最少的能量体的寿命将只剩下十年。当然，这是在不计算核心能量的补充、以及一直留在太空中的情况下。”

　　看起来有整整十年时间，加上核心能量的补充的话，也许会有更长的长达百年左右的寿命，已经很不错。可对于之前寿命达到无法计算般漫长的能量体而言，骤然告诉你的寿命开始有限度，其恐慌也是必然的。

　　通过航天中心转过来白农他们的汇报，空幻却也只能看着，因为他对此同样毫无办法。

　　“白农他们有什么试验吗？”

　　“报告上不是写着吗？在试验记录逸散速度，同时检测空间射线，他们觉得这是射线的原因吧。”暗血指着被空幻放下的报告说道。

　　“哦，对了，两个投送舱还有多久会抵达白月与蓝月？”

　　“白农他们还有一天都才到蓝月，白月方面大概快要到了吧。”

　　“这样啊……可是，白月是没有大气的，会不会出现同样的问题？”

　　“而且，蓝月方面，那里的大气成分我们还不了解，是否也会造成某些不利影响？还有……”

　　“你烦不烦！要真这么担心，当初你就不应该这么急着去发射，现在已经发射了，你就应该向前看！”

　　暗血可没有其他人那么好的脾气，很快将空幻辩驳地哑然无语。

　　摇了摇头让自己冷静下来，空幻将自己的疑问一一发向航天中心之后，苦笑一声，双手拍了拍脸颊向暗血点了点。

　　“你说的很对，不过现在想想，要是当初设计点宇航服，再在投送舱里装几只猴子，也能测试一下肉体生物在外太空的情况，以及实验宇航服设计啊，虽然能量体用不上。”

　　“这就是缺乏经验。”将茶杯捧在手心，暗血状若无物地说道：“可白农他们这次行动，不也为我们提供了这么多从前没有过的经验吗？”

　　“是我心急了。”

　　……

　　与此同时，白农所在的投送舱内，众成员此时正面面相觑地聚集在上层的中间舱中，念力第一次在能量逸散方面失去作用，让幽神们失去了往日的优越感。但这并不重要，面对当前情况，最重要的并非能量逸散问题，至少白农是这么觉得的，他认为，众人最应该的是稳定情绪。

　　“大家都知道，我们的躯体能量在逸散，但这速度很慢。”

　　“可毕竟在减少。”

　　“冷静！”瞪了白敏一眼，白农说道：“大家其实都太过敏感了，应该想想，我们前往的蓝月可是拥有大气层的，而距离抵达蓝月还只有一天多时间了。星海茫茫，我们被虫子发现的可能性微乎其微，那么顺利抵达蓝月之后，进入其大气层，我们就不再需要担忧能量逸散的问题。”

　　“也就是说，我们现在的能量逸散，最多不过在这三天中出现而已。逸散了那么点，我们抵达蓝月后，再补回来就是。三天时间，千分之一的躯体能量都逸散不完吧，那我们到底担忧什么呢？”

　　众人眼前一亮，顿时脸色古怪。

　　“仔细想想，咱们似乎真的反应过头了。”有队员自省到。

　　“不，那只是你们这么想。”三幽神之一的北鸣摇了摇头：“白农队长，我们是没是，可不要忘了白月可是没有大气层，那么前往白月的小队呢？”

　　“这……”

　　沉默半晌，队伍中一名队员一句话让气氛变得无奈。

　　“我们现在根本没法帮助到白月的小队吧？所以也只能期望她们能够找到其中的平衡手段了。”

　　话虽无奈，却是事实。

　　这次意外发现的、在太空中的躯体能量逸散情况，完全驳斥了最开始地面时期，科学家们猜想出来的能量体朋人将可以在宇宙长久生存的结论。这还是其中之一，最主要的是，前往白月的小队将直面这种威胁，她们该如何解决，却不是一时半会儿能够想出来的。

　　不过众人显然不会想到，白月小队现在完全没有他们这些人的紧张。

　　甚至于，她们根本还没发现在这种情况。

　　虽说比前往蓝月的1号投送舱迟了大半天才发射，不过2号投送舱此时距离白月已经很近，甚至可以说进入了白月的引力区域。此时，整个小队的成员都在小心翼翼地用自身的磁力配合幽神们的念力，去控制投送舱的速度和角度，以避免太高的速度冲进去。

　　白月小队的成员很有特色，甚至可能出人意料。

　　最重要的三幽神其中之一，在被空幻等人推荐提出时，倒是让整个长老院跌破眼镜。

　　楚臣，还记得嘎嘎时期那个小队的人也许能够想起。

　　楚正楚臣两个难兄难弟明明也是嘎嘎小队的绝对元老，可一直以来都存在感低下。在之后嘎嘎小队解散、成员成为各个部落或者部门的主导人物之后，他们也一样拥有了自己的部落，但是却因为能力不到家而成果不佳。然后在十二市叛乱时期，虽然没有加入叛乱方，但两人的表现却有些偏失，于是此后很长一段时间他们都被限制在长老院中。直到最近，空幻才想起来这两个杯具的队员，本着资源利用的原则将楚正打发去祭司山研究历史，将楚臣打发到了登月小队。

　　而小队队长，则是楚臣这样嘎嘎小队元老们，除空幻外最尊敬的楚琴。

　　在朋族政体逐步完善的情况之下，从前的发改部变成了发改局，然后到现在只留下了一个技术研讨性的发改小组，楚琴也已经不再需要为了长老院的权力考虑而去控制这个变得可有可无的部门，于是就闲了下来。

　　在这次登月事件中，也不知道出于何种原因考虑，她站了出来成为小队队长，众人没法反驳。

　　最后一位幽神就不那么耀眼，是从暗影体系升上来进行了能量化的幽神贞子。

　　此外的能量体们就不一一赘述了。

　　依靠本身计算力强劲的大脑，楚琴等人不断通过对比白月的角度等方式，计算着双方的距离和相对速度。投送舱本身相当简陋没有动力，一切都只能靠着内部的成员，所以本应该发现能量逸散的她们，因为太过专注于登陆工作反而一身轻松。

　　“距离1400公里，队长，要开始减速吗？”

　　“不，进入800公里范围再说，过早减速会增加被白月上的虫子发现的可能性，别忘了那上面可全都是虫子。”

　　“额，也是。”


第050章 奔月之旅：蛮力冲撞

　　投送舱在地面上静止时，看起来就如同一个小房子般，但在浩瀚的宇宙之中却也不过沧海一粟。高速奔行之下，没有特别关注地月空间的虫族根本发现不了对方的存在，这就为投送舱突入白月提供了机会。

　　在1号投送舱还在‘双月——蓝月’轨道上直线移动，因为仓促发射连太空途中应该做点什么都没计划好的船员们，更是无聊间开始纠结能量逸散这种问题之时，白月小队所在的2号投送舱，已经一步步跨入了白月1000公里、900公里、800公里……的范围内。

　　“距离预估750公里，楚臣负责功能队，立刻降低速度！”

　　“是，队长。”

　　“贞子！”

　　“啊，在，我该干什么，楚琴大人？”

　　“叫我队长，你带着机动队临时负责监控周边环境，别被虫子发现了。”

　　“是，队长大人。”

　　“战斗队的，负责查看船体，别没登陆成功的时候就裂开！”

　　“是！”

　　700公里，投送舱与白月的相对速度开始降低，投送舱计算的速度值开始以白月为基点。因为完全是炮弹般的简陋设计，投送舱完全没考虑过返回等作用，因此众人的打算是将投送舱带着人一同砸入白月，到时候还能顺便用投送舱材料做点东西。

　　依靠着相对坚固的船体和某些缓冲设计，最主要是在能量体们的辅助之下，有一定可能性，众人可以保持投送舱的完好，并将其作为临时基地。

　　当然，这方面就完全属于臆测，因为完全没有经验可言。

　　“高度500公里，后舱准备，通信中继发射！”

　　伴随着楚琴的命令，所有队员都开始小心地固定身体。随后，她亲自动手，在念力的控制下，处于发射时放出了返回舱的尾巴上，剩下的三颗如同陨石的东西从打开的金属板中露出身形。

　　这是一种直径半米左右的不规则物体，无论从外表还是第一眼扫过去都和普通陨石没有任何差别，但实际上却是拥有着通讯卫星中继的功能。

　　这并不是说朋族已经掌握了卫星技术，事实上这东西不过是将地面通讯中继功率放大后的产物，而为了缩减体型，甚至取消了精神力装换装置而只能用作电磁通讯。这次使用它的目的一是短期内作为白月地面与双月星的联络通道，此外还能作为卫星试验和对虫族探测能力的验证。

　　外形做成陨石，是为了保证在环白月飞行时不被虫族发现，但朋族上下没谁对其抱有期望。

　　舱内传来三道轻微的咔嚓声，并伴随着三次振动，从后舱的透明材料窗口看出去，三颗陨石状的通讯卫星已经先后抛离成功，但由于缺少监控方式，三位能否顺利入轨就只能听天由命了。每个陨石卫星的发射间隔都在十秒左右，而在每次发射的十秒间隔之中，投送舱做出了连续的变轨机动，因此，三颗陨石卫星的轨道也是不同的三个区域乃至于高度。

　　当第三颗陨石卫星发射完成，投送舱的高度已经降低到370公里。

　　如果按照这种程度，投送舱还需要绕白月三四圈，才能将高度降低到100公里，可以投送舱的体积和外形，在密布了虫子的白月上环绕的越久，显然越容易被发现。因此当高度降低到350公里之时，楚琴毫不犹豫地下达了进一步降速的指令。

　　楚臣很完美地执行了这项指令。

　　速度从轨道速度下降到登月速度只用了几秒，投送舱的轨迹如同抛物线般飞速接近白月的地面。

　　但是这样还不够。

　　如果以现在的速度，放在普通的宇宙文明安全登陆时是很正常的，但放在上面全是敌人的白月这里，如此划出大大的、几乎囊括半个白月地面的飞行区域去登陆，被发现的可能性是70%以上。

　　因此，当高度降低到300公里、投送舱在白月上空飞过70公里之时，投送舱水平速度再一次下降。这时候，投送舱的惯性水平速度已经极低，在白月的引力作用之下，投送舱的速度箭头方向越来越向垂直地面的方向偏转。

　　当高度降低到200公里之时，投送舱在白月上空只移动了81公里，而速度方向已经几乎变成垂直地面。直到此时，楚琴才停止水平方向的速度降低，并让楚臣开始控制下落速度，而她和贞子则开始通过投送舱仓库里面保留的望远镜，去全力观察地面的情况。

　　这一看不要紧，两人都惊出了一身冷汗。

　　因为在投送舱下方的地面上，竟然就有着一个庞大的虫族建筑群。

　　从望远镜镜头中可以清晰地看到，这个建筑群中的大型建筑密密麻麻地排列成行，而伴随着高度的不断接近，这些建筑之间的空隙越来越大，而空隙中的怪物从微尘到黑点、从黑点到轮廓出现……

　　“诶？全是吞噬虫！”

　　惊喜只在一瞬之间，没想到虫族基地中竟然大半生物都是吞噬虫这种工人类型的东西，防御用的生物似乎除了寥寥可数几只狗狗外就没点别的了，这让楚琴等人松了口气，但这并不意味着她们就能放心大胆地冲向地面。

　　因为此时，对方也已经发现了投送舱的存在。

　　当投送舱高度降低到120公里左右时，地面虫族建筑群中飞出了密密麻麻庞大电浆球防空火力，目标直指投送舱。如果再继续以现有轨道移动，毫无疑问，即便是有着三位幽神的念力保护，众人的唯一的结果也只是化为宇宙飞灰。

　　“转向！快！”

　　投送舱前部没有观测窗口，幽神的精神力扫面距离也只不过几十公里，因此投送舱里只有楚琴和贞子两个用望远镜观察的人了解地面的情况。在虫族防空火力出现的同时，楚琴就做出反应，指令楚臣的功能组控制飞船转向。

　　命令很好地被执行，飞船开始向一个方向偏转，而感受到偏转力的楚琴向贞子点了点头，也开始调用幽神的念力开始辅助。大概是接近地面，磁场作用开始产生，虽然不明原因，但也感受到队长紧张情绪的队员们同样将身体固定在投送舱内，开始使用磁场飞行能力拖动投送舱。

　　高度90公里，投送舱以六倍音速的超高速度与虫族的防空火力擦肩而过，直直地向远处一块巨大的陨石坑撞去。

　　但事情并没有那么轻松，身下那样的虫族基地若是放在双月星，那之前朋族对抗的所有陨石基地根本连人家一角都比不上，在投送舱做出偏转的同一时间，下方的虫族基地似乎就判断出第一批防空火力将无法攻击到投送舱，而投送舱也不会再撞击到基地中央。于是在投送舱躲过第一批攻击的同时，第二批少了一些大威力，却更加密集的防空火力已经即将与投送舱在前方轨道接触。

　　“该死，向左偏转30度！该死！”

　　此时距离地面已经80公里左右，在飞大气环境下朋人的精神力范围似乎扩大了数倍，防空火力进入了投送舱中三幽神都能观测的30公里精神力监控区域。在楚琴下达命令之时，楚臣就已经先一步控制偏转，然而在精神力感知中防空火力刚刚进入30公里距离内，所见的没有楚琴通过光学观测的全面，结果楚臣选择的是右偏转，而当楚琴命令随即传出后，楚臣却又下意识地控制念力向左移……

　　如此一来，投送舱感觉就根本没有偏转多少。

　　“啊～～全员抗冲击准备！”

　　“贞子，给投送舱加速！”

　　这时候也没有更好的办法，楚琴随即反应过来只能全力冲过去了。

　　投送舱速度陡然提升，整个船员们都被加速度给挤压在了座椅之上，没有固定身子的楚琴甚至平移了少许，而此时，密密麻麻的防空火力已经接近飞船10公里，这几乎是眨眼间就能飞过的距离。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声响起，三位幽神的念力防护罩全力抵抗着撞击在投送舱上的攻击，所幸楚琴之前的加速命令挽回了一些劣势，在被连续撞击十几次后，飞船几乎以七倍音速的高速冲过了这次防空火力覆盖区域，但高度也已经降低到50公里不到，如果再不调整，投送舱在接触地面后绝对会变成一块铁饼，至于乘员……

　　“防空火力，左前方，距离30！”

　　这时，楚臣的惊呼也再次传来，而或者是对自己之前举动的后悔，这一次他却有些迟疑，先一步汇报而没有提前做出举动。

　　这让楚琴感到无奈，这可就是你小子为什么这么久了，还是个籍籍无名的幽神长老的原因啊！

　　“右转20度！速度降低！”

　　在右侧不远处有一座目测非常高的山脉，大概在7、8公里，楚琴现在所能想到的就是迅速越过那座山脉，将其横在投送舱和虫族基地之间，以保证安全。

　　楚臣做决策也许犹豫不决，但听从楚琴的命令却是非常顺利，而由于此次投送舱连续变动速度和方向，虫族基地计算失误，第三波的防空火力很快被躲了过去。投送舱以三倍音速的高速越过山脉上空，高度降低到了20公里，速度开始持续下降。虽然相隔很远，但通过投送舱后方的窗口，乘员们还是有种擦着山峰顶端越过的紧张感。

　　而此时，山脉完全挡住了投送舱看向虫族基地的视线，而山脉距离那个虫族基地也有近七十公里的距离。

　　“继续减速！大概是暂时安全了吧。”

　　楚琴松了口气。

　　但是，她太天真了。

　　就在她发布完命令的同时，一直保持精神力扫描前方的贞子、以及精神力扫描周围的楚臣，几乎是同时发出惊呼。

　　“正前方出现虫族基地！”

　　“要不要这么密集啊魂淡！”


第051章 奔月之旅：有情破颜拳

　　轰隆隆！～

　　那一天，未知的庞大物体从宇宙中落下，在躲过了主基地数次防空火力之后，直直地砸在了一个可怜的虫族分基地正中心，撞击速度正好介乎于音障强度。

　　于是，直接撞击很轻松地毁灭了这个虫族基地的核心建筑，并依靠随后的冲击波蔓延了整个基地，将其中大部分本来就性质不稳定的吞噬虫腹部的液态能量引爆，于是间接就造成了整个虫族基地内的建筑重伤，而音爆与共振的交合更是将这种重伤变成了大大的‘GAME OVER’。

　　当轰鸣声平息之后，放在之前的双月星绝对是大基地，但在白月上不过是小型分基地的虫族基地，已经变成了一片哀鸿遍野的废墟，碎裂的肉质骨质物体到处都是，而无风的空间更是将这种场景清晰地保留了下来。

　　建筑被工兵给炸死，而防御脆弱的工兵被冲击波给弄死，当投送舱里面传出微微动静之时，整个虫族基地一片死寂。

　　“哦～～我的头！”楚琴艰难地睁开双眼之后，捂着阵阵刺痛的脑袋发出低鸣：“大家……还，还好吧？”

　　“没事，队长你呢？”这是楚臣，此刻正头下脚上地趴在投送舱墙壁上，一点点滑落。

　　“大人，还好，大人您呢？”这是贞子，她可以说全船唯一一个还被固定在安全椅上的人了，但问题是，她所在的椅子没在它本应该固定的地点……

　　但之后，其他人却没有了回复。

　　楚琴强忍不适试着释放念力，但阵阵刺痛让她认识到此时的伤势之重。而且记忆之中，撞击地面前，他们的目的地正对的一个虫族基地，所以她认为己方不能在这里停留过久。挣扎着从有些变形的投送舱里支起身体，视线逐步恢复之后，一丝能量光耀从双眼闪出，为其照亮了投送舱内的空间。

　　此时的她也不得不感叹朋族的材料技术之高，即便在如此强烈的撞击下，整个投送舱也只是有些细微的变形，而且部分使用了特种实验室金属材料的区域，金属板甚至已经在根据记忆模式缓慢地恢复之前的摸样，发出‘卡崩～卡崩’的声响。

　　不过很显然，材料技术很好的朋族，在这一次投送舱设计时的安全保障上却很不到位。也许是认为在成员全部都是能量体的情况之下，安全上根本没什么可担心的吧，整个投送舱中竟然只有简单的座椅和安全带成为唯一的直接安全设施。

　　于是，大部分能量体都在撞击的同时，就因为极高的惯性而飞出了所谓的安全椅，现在一个个东倒西歪。

　　不过楚琴用恢复少许的精神力扫过去之后，发现都是昏迷而非死亡，也稍稍松了口气。

　　“楚臣，叫醒大家！贞子，去看看底舱仓库，重点检查一下无线电设备情况，我去查看一下周围的环境。”

　　“是～～”两人的回答和楚琴的命令一样有气无力。

　　用手扒拉开挡在入口的岩石，毫不在意地将从岩石缝隙掉在手中的虫族菌毯残片扔到一旁，许久没有亲自用手和触手去做这样繁重工作的楚琴却是产生了些忆往昔的诡异情绪，但也转瞬即逝。当见到外面一片苍凉的光秃大地，以及投送舱坠落点周围的虫族残骸之时，她其实有些不知道作何反应了。

　　“也许我们应该考虑在虫族使用陨石战术对付我们之前，用投送舱改造成真正的炮弹先去对付虫子。”

　　这是见到投送舱战果的楚琴最先产生的感受，但现在还不是考虑这些的时候。

　　小心地匍匐在被投送舱砸出来的石块断面内，她一步步走出了投送舱，开始小心翼翼地查看四周。精神力因为之前撞击而受损，现在只能扫描几十米范围，这种一朝回到解放前的感觉让人不爽却又无可奈何，所幸此地此时算是白天，视觉上没有问题的楚琴，还能做很多判断。

　　※※※

　　整个虫族基地应该有一千米左右的半径，但此时里面的建筑大部分都呈现辐射状外倾。但仔细分辨就能发现，这些建筑周围有很多小型的陨石坑般的东西，与投送舱砸出来的几十米大坑配合起来，就仿佛一个雕刻出来的小宇宙。

　　当然，这是玩笑。

　　因为在双月星上就见识过了这种极不稳定、很受朋族喜爱的吞噬虫，所以很快便分析出大概，得出了‘投送舱冲击波引爆吞噬虫，吞噬虫炸死己方建筑’这种囧然却很准确的结论，楚琴也就不再关注被毁掉的东西，将注意力更多地集中在是否存在活物和更远处似乎在接近中的零散目标上。

　　微眯双眼，控制身体的能量将视觉距离拉长之后，目标一点点清晰起来。

　　“狗狗、吞噬虫……诶，就这两种啊！太简单了吧……看来虫子还真以为白月万无一失了，不过正好。”

　　这时，身后的舱门传来响动。

　　“队长，其它人叫醒了，不过撞击太重，看来我们需要一个能够休息调整的地方，而这里……”

　　看看四周，楚臣无奈地摊开双手：“看来这里不是个好地方。”

　　“这是当然，不过得先解决周围的麻烦再说。”

　　顺着楚琴是手指看向周围，那些陆续出来的能量体们脸上露出苦笑。只不过是些狗狗这样的小家伙，如果身体没事，他们其中任何一个都能轻轻松松把这些全部都解决掉。可现在，他们不比有念力保护的幽神，普通灵魂级能量体们动一动都会感到吃力，更别提战斗。

　　“别怕，我们三幽神的精神力恢复速度很快，本人最多三分钟时间就有把握用念力拖着投送舱和大家一起离开。”

　　“好厉害！”

　　队员们佩服的眼神并没有引起楚琴的情绪波动，说是三分钟，可那是在啥都不做的情况下，但眼下那些小虫子一分钟就足够冲过来，现在该怎么办呢？

　　想了想，楚琴用精神力连上了前往投送舱下层仓库的贞子。

　　“通讯设备情况呢？”

　　“除了零件全散架了外，其它都没什么问题，大人。”

　　“……”

　　“这个……可以修好吗？”虽然感觉强人所难，但楚琴还是想要将这里的情况先告知双月星。

　　“没问题。”

　　“哎……诶！！不是说都散架了吗？”

　　“是啊，大人，可只是散架而已，零件损毁度并不高，加上这种设备很简单，我直接用念力拖动零件就能修复，也要不了几分钟……”

　　“……”

　　“那要多久？从修理完成，到将情况汇报给双月星？”

　　“嗯……三分钟？”

　　“……”怎么也是三分钟，楚琴一脸无语地揉了揉额头，最终还是没浪费时间去考虑更多：“去做吧，我们在外面，你什么都不用担心。”

　　“我当然是相信大人您啦，那么，开工啦！”

　　收回注意力，‘远方’的虫子已经来到了眼前，能量体不堪一战，楚琴让他们全躲进了投送舱，然后吩咐楚臣关闭舱门并告知里面的人保持安静。现在她们需要的是时间，所以楚琴毫不犹豫地选择了拉上楚臣，两个留有战斗力的人去引开敌人。

　　……

　　最前方奔驰的小狗很快发现了投送舱上的楚琴两人，咆哮着挥舞骨刺冲了上去，然后被楚琴用念力直接抛飞。

　　“额……”

　　这完全是下意识的动作，可现在支撑念力的精神力受损，一个简简单单的念力冲击就让她感到头晕目眩，若不是楚臣很好地体现出副手的职责，从后面追上来的两头狗狗恐怕已经将楚琴推到。

　　“该死，用念力太久，习惯了。”

　　“队长，没事吧？”一面发挥能量体躯体的坚硬度硬抗狗狗冲击，然后将对方砸飞，楚臣一面询问着半蹲着的楚琴：“吸引注意力一个人就够了，队长还是去投送舱保护大家吧。”

　　“不用，两个人安全系数高些。”楚琴摇了摇头重新站起来。

　　双月星朋族幽神的最强战斗力在于念力，其次是能量，但念力需要精神力直接转化，而能量若是要发挥实力也需要精神力的细微控制。在精神力受损的情况下，楚琴和楚臣也只能借助体内能量流动去控制能量化躯体，进而发挥第三战力——肉体实力。

　　幽神！有情！！破颜拳！！！

　　挥拳砸在将眼前的小狗右脸上，看着对方坚硬的骨质头骨直接凹下去一块，随后躯体被自己的手臂带动着飞了出去，远远地撞上一头速度缓慢刚刚接近的吞噬虫身上，然后导致对方腹部能量囊破裂，腐蚀性严重的能量液体流了一地的楚琴，心情意外的舒畅。

　　这就是发泄的感觉吗？不知道为何，她产生了这样的想法。

　　选择来这个登月小队是绝对自愿的，一方面是不想要在朋族内部那样无聊地继续下去，另一方面则是想要散散心。如果此时刚刚被楚琴的旋风腿踢飞的两头小狗知道对方只是在散心的话，也许直接气死也说不定，前提是他们有愤怒这种情绪。

　　几分钟时间过得很快。

　　本以为失去精神力的战斗效果之后，面对小狗都将只能躲避的楚琴两人，很快发觉她们低估了幽神级的战斗力。自身的躯体战斗力其实也很不错啊，再次挥拳砸飞两头小狗的楚臣这样感叹。于是她们很快改变计划，开始依托投送舱砸出来的陨石坑外土包坚守，在陨石坑外堆起了几百头虫族的尸体之后，压力已经开始减弱。


第052章 奔月之旅：不明生物

　　“看来这个基地的虫子不多，不过其它虫族基地难道不支援吗？”

　　从突出地面的投送舱尾部透明窗口看到外面情况，在几分钟内也算恢复了少许战斗力的能量体，在发觉情况不是那么严重之后，已经离开了投送舱协助幽神防守。此时见到防线的压力开始降低，有人意犹未尽地发表了看法。

　　“你小说看多了吧？”某位能量体毫不留情地反驳：“我们又不是什么天生嘲讽脸，从坠落到现在最多十几分钟，而且一开始就干掉了一个虫子基地，周边的虫子少说也要一会儿才到。”

　　“哦。”

　　“而且按照生物习性，周围的虫子即便发现这里有问题，应该也会先侦查吧。”

　　“可之前不是有个大基地用防空炮攻击我们吗？”

　　“那只是防御而已。”

　　能量体私下的闲聊并没有引起楚琴太多的注意，在发现防线压力降低之后，她很快联络上贞子，情况比预想中的好。

　　“……消息已经送出去了，能否抵达只能看天上三颗中转卫星的反应。至于仓库里面的东西，我刚刚大致看了一下，70%因为固定和缓冲做的很好，所以没问题，只有一些精密仪器遭灾，不过附有完整的设计图，所以有空的时候，功能组用个十天半个月就可以修复。”

　　“那就好。”

　　扯了扯嘴角，楚琴黑着脸完全无语了。也不知道这群设计员怎么想的，为什么仓库的货物保护措施就那么完善，反倒是乘客的安保措施一片漏洞，朋族内部对于能量体实力的宣传是不是过头了，她不得不如是想到。

　　“不过现在的当务之急是离开这里。”

　　对于等待回应，楚琴等人都不会抱有希望，因为只有在拥有稳定的藏身点后才能放心地与朋族联络，所以在发出的通讯中，她们就清晰指出‘无须回复’这一点。

　　再等了几分钟后，楚琴三人的精神力恢复了10%不到，但三人合力已经能够达到一名幽神级初期的念力效果，投送舱就这样在一行人目视之下被一点点抽离地面，留下一个圆坑之后稳稳地漂浮在五米空中。

　　“其它人还能飞吗？”

　　“虽然磁场很微弱，不过勉强能够悬浮起来，不过速度就不行了。”

　　“这样……楚臣，你去调查一下周围情况，看看有没有适合藏身的地方，我们暂时离开这个虫族基地，在……那里，看到了吗？那个土坡旁汇合。”

　　“是，队长。”

　　战斗力此时介乎幽神初期与灵魂级高期之间的楚臣很快消失在众人视线之中，他并没有绕着基地搜查而是直直地向远处的山峰飞去，似乎有什么特别想法。

　　楚琴不明所以，没去追究，而是很快带着队伍离开。

　　半晌之后，一群战蜂仿佛乌云一般冲到了这个虫族分基地上空，但收获的只是一个庞大的陨石撞击现场，楚琴等人已经不见踪影。在战蜂群分散搜索之前，情报已经被递交到了太空中的母巢。

　　……

　　“果然是武器！”

　　某位早早地猜测这东西是炮弹的脑虫似乎很兴奋，但它们的指挥官显然并不高兴：“宇宙武器，虽然还没有发展出宇宙飞船，可是武器却能够攻击到卫星上的敌人，而且还是那么精密的撞击……技术组，有结果了吗！”

　　“是，指挥官！根据014号主基地分析，对方最初轨道攻击目标应该是主基地014号，但在014展现出强大防空火力之后，对方却迅速展现出连续变轨的能力，并随后越过高山砸中了013号主基地的一个分基地，而且是正好撞击在其核心基地上……”

　　“说结果！”

　　“是，结论有两种，一种是对方已经掌握了行星圈实时控制、远程精确扫描、非喷射式动力系统、高速计算等能力，这样才能让炮弹在飞行途中连续变轨并精准地先后定位两个目标。”

　　“另一个呢？”

　　“另一个，对方在这种炮弹中拥有‘乘客’，这样才能在现场实时地控制炮弹撞击目标。不过这个‘乘客’不一定是智慧生物，也可能是运算能力较强的诸如电脑、智脑等替代品。”

　　“你们觉得是哪个？”

　　“经过数次接触，双月星的文明发展速度的确很快，但难逃文明发展规律。以现有星球文明巅峰的等级，它们不可能同时掌握第一种可能性中那些东西，所以技术组倾向于后者。”

　　“那么说，就某种程度而言，他们已经拥有了短距离太空飞行技术？”

　　“可以这么说。不过指挥官，有个情况是，白月没有大气，那种大质量物体在撞击013的分基地之后，应该会有不少残留，可现场只有一个圆形大坑……”

　　“所以呢？”

　　“还是两种结论，一是对方未免被发现其中的技术等东西，设定了撞击后完全自毁的能力；另一个则相对严重，这个‘炮弹’，有可能并非简单的‘炮弹’，而是一种……”

　　“载具！”指挥官先一步做出了结论，语气显得有些严厉。

　　“是的。”

　　“这么说，白月上来了客人。”

　　“准确的说，现在的我们才是客人，指挥官。”某位脑虫不知死活地吐槽。

　　“……”

　　“也是啊～对了，在宇宙中我们好像被称呼为强盗吧？那么，你就去白月好好地扮演强盗将这些‘主人’给请走吧。”

　　指挥官沉默片刻，语气平静地下达命令。

　　那名脑虫似乎很高兴能够被选中，因为白月上面基地在矿物采集进入正轨之后，所有脑虫就都被这位严防死守的指挥官给召了回来。现在他过去的话，那就有很大的机会借用上面的基地，晋升成为领主。

　　但他都能想到的，早就成为领主并升级成指挥官的这位母巢指挥官，又怎么会一无所知？

　　很快，另外两名脑虫也得到了命令，与前一位同时下降白月。最开始的那位负责搜寻技术组分析中有也不多的敌人，另外两个则纯粹是互相牵制的同时去压制权力相对较大的前一位脑虫。

　　“没有我的同意，想成为领主……哼哼。”

　　目送三只脑虫被专用登陆舱包裹着飞行远方的白月，虫族指挥官发出生冷的笑容，随后转头看向了蓝月方向。虫族记录中只发现了一次投送舱发射，所以他还不知道蓝月同样有着不速之‘主’，此时目光的转向，主要还是对蓝月如此久也没能攻下的不满而已。

　　“两个行星年，再不成功，你们就回转化池吧。”

　　轻飘飘地、仿佛自言自语的一句话后，蓝月上虫族的攻势几乎同时增强了数倍。一群在战场上奔驰着与虫族对战，却只能见到残影的不明生物在此情况之下，开始且战且退。


第053章 奔月之旅：全新科技

　　“有白月的情报！”

　　“快，立刻转给长老院和行政院！”

　　自从凌晨时分第一次收到白月方面登陆‘成功’的通讯之后，整个航天中心就陷入了高兴与担忧交织的矛盾情绪之中。贞子小队长通过无线电发出的通讯内容并不怎么详细，只是简单的‘登陆成功，遭遇大基地防空，变轨后坠落在小基地中，压力不大，人员安全，物质损坏少许’这样的句子。

　　从这上面看，虽然令人担忧，但依众人对能量体们的信心还没什么。

　　可随后，一直严密监视虫族母巢的几个天文台却观测到，从虫族母巢中射出了一群不明飞行物，目标直指白月。要知道很长一段时间来，白月和这个虫族母巢之间，都是一种朋族方已经熟悉了的运输类虫族按照固定航线在交流，航线已经被朋族确认，也因此才能让朋族方如此迅速地发现新目标。

　　结合刚刚登陆白月就砸了人家一个基地这种事情，不难分析出虫族做出此举的原因，而随后一天多时间里，前往蓝月的投送舱都开始准备登陆了，白月还没有回复，这才让人忧心忡忡。

　　此时白月的消息一到，各部门立刻就动了起来。

　　……

　　“空幻，别乱走了，坐下来慢慢等不是一样吗？”

　　“可坐下来浑身不舒服。”

　　“那你就去外面逛吧。”

　　“额……算了。”

　　郁闷地摇头坐下，空幻手指开始在钢铁桌面上敲击，他现在想的东西太多，白月方面楚琴小队的安全、蓝月方面白农小队即将展开的登陆、海族方面正在进行的三族和谈、朋族内部的技术大讨论和思潮……每一样他都觉得很重要而且都应该注意，以至于即便是一心多用之下，他也有些疲劳不堪。

　　“暗血，你说为什么管理一个种族就那么困难呢？”

　　“我可不觉得。”

　　一旁看起来比空幻轻松无数倍的暗血，悠闲地捧着茶杯，优雅地抿了一口之后，睁开那双幽瞳直视空幻，随后又转头望向窗外，视线仿佛穿越了无穷的空间眺望到了未知的世界，但实际上也许她只是在走神而已。

　　“所以说，空幻你那种事必躬亲的性格该改一改。”

　　“你难道就没有这种性格？”

　　“没有。”

　　很是果断地摆手，暗血轻轻放下茶杯，随后伸出两根手指将一颗充能完成的电核放到唇边，微微一吸，亮蓝色的电核就变成了暗白色，随后在暗血摆动的手腕之外，划出一个完美的弧形掉入桌边的盒子里。

　　“同样是管理种族，面对黑骨族的时候，问题是很多，可我依然活的悠悠闲闲的。相比起来，朋族事情事实上并不多，而且还有行政、律法和军事三院帮你分担，完全不知道你怎么活的那么累。”

　　“这怎么能对比，黑骨族不过是一个附加种族，你只要确保他不至于动乱即可，而朋族却是我们的主体。”

　　“那又怎么样？”暗血显然对空幻的反应不屑一顾：“你只是一个人，即便是主意识，但实际上还是一个人，就算累死了，你又能给朋族带来多少好处？”

　　“至少我做了那么多事，带去了我能做的好处。”

　　“如果换成一个普通朋人这么说，那我会非常欢迎，并且鼓励对方继续努力甚至予以帮助，不过你……”

　　斜眼瞄了空幻一下，暗血装饰无语地摇头。

　　“这有什么差别。”空幻有些气闷，他在很多时候都说不过暗血，却有往往挑起争论。

　　“空幻你将自己代入一个普通朋人的身份去考虑朋族发展是没错，但你不能真的将自己当做一个普通朋人。从一开始，你应该做的就只是监控大方向，在朋族可能出错的时候去稍稍点醒一下就是了……好吧，这句话我事实上很早以前就说过了，你也的确听了。可是……没过多久，你又固态萌发。”

　　“……”空幻嘴角抽搐。

　　“所以我现在也没兴趣去说服你，反正江山易改本性难移。实际上从这一点就能看出，你、我和白农都不是一个人吧，看看人家白农小子多么乖。”

　　“……”空幻继续嘴角抽搐。

　　你还真是什么时候都抓住机会反驳三人合体论啊。

　　就在这时，大门被敲响，在空幻回应之后，一名遁甲勤务兵走了进来。

　　“大人，航天中心的通报，白月小队联系上了。”

　　※※※

　　白月的发展除了最开始外，都还算轻松，在领着投送舱开始撤离最初的虫族基地之后，前去探路的楚臣很快便与楚琴等人会合。

　　原来在天空飞行规避防空火力时，楚臣就注意到之前飞跃的山峰下方有不少蜂窝般的空洞。因为当时事情紧急又未能确认情况，他没有直接告知楚琴，而是自己加速前往目的地确认之后才返回，并领着一队人躲了进去，也借此与虫族探查的战蜂群错开。

　　之后，楚琴等人更是幸喜地发现，这些空洞所联通着的地面以下区域，存在着大量的通道。

　　但是，如此庞大的通道体系存在，显然让一行人感到警惕，因此大半天时间都放在了探索这些通道上。直到9月24日凌晨6点，也就是白月小队登陆近一天之后，她们才从这些通道的结构以及某些残留物上分析出，这些空洞应该是此前虫族挖掘白月上面的矿物之后留下来的。

　　想到白月已经被虫子占据几十年，密密麻麻的虫族基地和菌毯几乎将整个白月覆盖，这种地底矿物空洞的存在也就可以解释。而现在，这些空洞却成全了白月小队，为她们提供了绝佳的藏身点，这恐怕是虫族根本想不到的。

　　在继续花了些时间找出一个靠近地面、却又不容易被发现的地点之后，小队才重新架起了通讯设备。将这些情况传递给双月星的同时，楚琴等人正围着一个设备发呆。

　　“按照上面的编码，应该是这张说明书了，楚琴队长。”

　　“那就按上面所说的去做吧，而且你不是研究这个的吗？不过，这真的有这么神吗？”楚琴尾巴拍打着地面却悠然未知，还学着空幻的动作摩挲着下巴，不过上面光洁一片，手感一定很不错，但她们的注意力都停留在眼前的设备上。

　　从外观上看，这只是一个简单的鸡蛋，除了体积大了点（快比得上一个人的体积）了外，其它都看不出什么。不过说明书上却说，这是一个实用化的质能转换机器。但说是实用化，这次仓促发起的登月旅程中，两个投送舱里面的东西基本上都是从实验室拉出来的，所以这应该是勉强经过几次试验的东西。

　　对于质能转换，楚琴所知不多，只知道是将物质转化为能量，或着反过来，将特定的能量转化成物质。但正因为如此，这才让人觉得不可思议。

　　“神不神我们试一试不就知道了？”

　　眼下站的离巨蛋最近的是一位技术人员，根据履历来看正是来自质能实验室的，看他自信满满的样子，众人的好奇心也给勾了出来。

　　“怎么试？”有人问到。

　　技术员很满意众人的反应，他来到堆放着从投送舱内搬运出来的货物中，很快从中拖出了几个箱子，并做出解释：“这个质能转换机器只是个中转站，嘿咻……这些箱子里面的，才是最重要的东西，里面存留了许多我们在地面上已经经过转换变成能量的结晶体。”

　　打开箱子，里面露出了一排一摸一样的幽蓝色结晶，但每个结晶都对应了一个截然不同的标签。

　　从中取出一个，技术员继续解说。

　　“虽说理论上而言，我们可以依靠同一种能量去转化成不同的物质，甚至一个能量结晶，就能转化出一个复杂零件组成的机械。但真正试验的时候，我们发觉我族暂时还做不到那种程度。别说转化机械，就算是把普通物质转化成同种能量都暂时办不到。

　　但饭要一点点吃，我们不急。

　　别看这些从不同物质转化而来的结晶都是一摸一样的，可在精神力Lv6的人观察下就能发现，里面的分子排列有着细微的不同。

　　这也许是我们质能转换技术还不成熟的原因，但这一步已经让我们获得了很大的优势。通过实验，我们发现这些能量结晶虽然无法转化为不同的物质，但放在巨蛋里面转换成原来的物质却很简单，只不过会有所损耗但也不值一提。”

　　整个理论上的过程是：一大堆物质放到巨蛋转化，变成手掌大的能量结晶，再放到巨蛋逆转之后，变成比一大堆少一点的同种物质。

　　这些技术以朋族之前的水准是完全没法在短期内突破成功的，完全是依靠空幻从神石那里获得的技术推进才得以实现。只不过技术员们并不知道这一点，朋族的技术员们，也只是以为那又是空幻长老神秘研究小组的成果，这么多年过来，对那个‘空幻长老的研究小组’的存在，他们也已经习惯了。

　　将手中的结晶卡入打开的巨蛋内部，合上巨蛋之后，技术员看向楚琴。

　　“简而言之，现在这种技术主要是作为一个方便运输而存在的吧？”有队员询问。

　　“可以这么说，但不全面，因为事实上这种能量结晶也可以作为我们能量体的食物，以及作为机械的能量供应。也就是说，我们只需要依靠这个巨蛋将白月上的物质转化成结晶，就不会缺乏能量供应了。”

　　“哦。”

　　这时，楚琴已经点头表示可以开始试验，技术员果断地按下了按钮。但当巨蛋开始抖动之际，之前还在侃侃而谈的技术员却突然神色一变。

　　“不好，忘了……大家后退！”

　　没等说完，从巨蛋一端开启的洞口中，突然开始飞溅而出数量庞大的金属块。这些如同雪片般的金属块在短短一分多钟内就将不大的小山洞堆满，一些逃之不及的倒霉能量体变成了金属块们的脚垫。等惊魂未定的楚琴等人重新回到山洞之后，所看见的就是庞大的金属堆，以及堆里隐约可闻的哀鸣。

　　“抱歉，队长，忘了告诉你们转化物体积与它们的质量有关，这次转化的金属块还算小的，只有这一堆。”

　　“你还是去给那些被埋在堆里的倒霉家伙们说抱歉吧。”

　　留了满头黑线的楚琴摆了摆手，随意从中掏出一块金属，习惯性地用精神力扫描，随即露出意外的神情：“诶，都是纯金属？”

　　“这也没法，我们的技术实力不够，现在也只能转化单一元素的物质。”

　　“这也很不错了，不过带这么多金属来干嘛，白月又不是没有？”

　　“别看很多，这些不过是作为一开始用的，楚琴队长。”

　　金属堆中传来诡异的闷声，贞子上前几步用念力拖动，几个人交织在金属块中被就这样丢了出来。

　　“轻点啊，队长大人！”

　　好不容易从金属堆爬出来的某位能量体，在与功能队队长贞子交流了一下之后，被其带到了楚琴身旁：“队长，我是这次初期发展的技术指挥迪基，根据计划，我们会使用这次携带的金属等材料，按照核心基地研发小组提供的图纸，在一个月的时间里制作出一个核心基地……”

　　这次登月将会试验很多东西，质能转换仪器是其一，而核心基地也是其中之一。

　　“当然，这些东西，楚琴队长您的手册上应该有写吧。”

　　“啊，哈哈，那是当然，不过由你说说显然要具体些。”楚琴脸不红心不跳地说道，手册什么的，她哪有时间去看，都去玩失重游戏了。

　　“咳咳，是……因为只是设计组合的问题，所以核心基地相对质能转化仪器要成熟很多。我们将搭建的这个核心基地，会拥有一个指挥控制室、一个能源转化站、一个矿物粉碎厂、一个矿物精炼厂、一个通讯站、一个机械厂、一个机械兵站、以及一个仓库和一个宿舍。”

　　“这么多东西，我们只有三十个人忙得过来吗？”

　　“这不用担心，别忘了我们这次携带的那十几个人造大脑。”

　　“那东西不过小甲虫的思维水准，能干什么？”有队员反驳。

　　“可它却有爬行类的计算水准不是吗？”迪基不慌不忙地在被金属块掩埋的货物堆中找出了一堆图纸，摊开后摆放在了众人面前，并对楚琴解释到：“我们首先建设的是一个能源转化站，这会让我们携带的能量结晶得到更好的保存，并为之后的发展提供能量。”

　　“随后，我们将建设两个矿物厂，这里是虫族的矿坑，虽然被采集过，但也能留下些东西，足够我们初期发展。矿物厂的设计完全是参考自动化设计，只需要六个人造大脑外带两个人管理监督就足够了。

　　做完这两步，本次携带的物资大概就快消耗完，接下来我们就是在保证安全的前提下，一起动手去采集矿物，积累新的资源。

　　等到资源足够，再开启通讯站、机械厂、机械兵站和指挥控制室的建设。

　　机械厂主要负责将矿物厂提炼出来的各种矿物转化成可用的零件，里面有核心基地研究小组提供的全套零件需求，并且与其它设施联动，基本上不需要看管。”

　　“机械兵站有三条生产线，主要生产三个产品：一，制造这种原始的人造大脑；二，制造一种新设计的矿物机器人；三，制造一种以矿物机器人和人造大脑为基础，拥有昆虫反应能力的，且装备了SS-3型电磁机枪的炮灰兵。当然，在控制方面依然以三颗人造大脑为自动控制核心，可以分配一位队员监督。”

　　“机器人？”

　　“是啊。”迪基很满意其它人的惊讶，微笑着做出解释：“就是用人造大脑控制的类昆虫机械兵，有些类似以前长老们用的傀儡，只不过反应上会不怎么灵敏，只能用在采矿和群攻上。”

　　“哦，那么继续。”对此有所了解的楚琴吩咐继续讲解。

　　“是，指挥控制室的作用，一方面是监控建设出来的各个站厂的运作，另一方面则是监控乃至于直接指挥那些昆虫级机器人的活动。而通讯站，可以增强指挥控制室对全白月的信息控制，以及稳定我们与双月的通讯，到时候天上那不稳定的三颗卫星就可以作为后备了，以上。”

　　“……”

　　人群一阵沉默。

　　从这位迪基技术员口中，众人听到了一连串从没有听见过的东西，即便是对核心基地有所了解，可楚琴还是感到阵阵脑抽，她开始后悔没有在飞行途中好好看这次的任务手册，而是去玩失重了。

　　“那个，总而言之，我们按照这上面的去做就是了吧。”

　　“基本上就是这样的。”迪基点头。

　　于是，工作开始，首先将因为转化时并不稳定而大小不一的金属块搬运到旁边的山洞储存，众人随后兴趣盎然地将几个箱子中的不同能量结晶转化成各种单一元素物质。不过试验品终究是试验品，虽然打上实用型的标签，但最终转化成功的也只有不到70%的能量结晶，而且后来连转化用的质能巨蛋都开始哮喘。

　　所幸众人此次连图纸都一起携带了过来，依靠幽神的精神力和念力配合，以及对分子级的细微操控，东西只要不是完全损毁，问题都不大。

　　不过建筑的建设却没有想象中的轻松，所用人齐动手，简简单单的两个矿物厂就比建筑浮空舰都麻烦，这是贞子的抱怨。不过当两座占地庞大的矿物厂完全霸占了两个山洞之后，众人的心中的满足感就不用解说了。而消息传到双月星，无论是质能小组还是核心基地设计小组都倍感欣慰。

　　此时，带来的资源也基本上被消耗一空，众人不得不开始冒险向矿洞更深处进发，去挖掘那些未被虫子抢走的资源。以能量体甚至于幽神作为矿工，这恐怕是朋族有史以来最奢侈的一次，但却是不得已而为之。

　　而得到了白月方面越来越多的各种新技术使用情报，朋族方面一些计划也开始实施。

　　同一时间，白农所在的1号投送舱开始突入蓝月的大气层。


第054章 奔月之旅：碎裂的投送舱

　　白农小队突入蓝月大气和楚琴小队开始建设矿物厂的消息，几乎是同时传到航天控制中心。而此时，空幻等人已经放下了海族方面的任务返回朋族，暗血则理所当然地返回黑骨族。

　　不过没多久，暗血向灵雪提出建议，现在的长老院职务工作分配地太过杂乱，应该和神庭改革一样对长老院进行改革。

　　于是很快，首先被抓出来的空幻，联通几名幽神一起被灵雪推到了B02浮空岛。

　　离之前离开这里也不过过去了三四天时间，这点时间要说这里能有什么翻天覆地的变化，即便是朋族也不可能做到，所以这个基地还是老样子。但仓库外机场上那来来往往的货运浮空船数量多了几倍，却是显露出一些大发展的迹象。

　　大量的物资和机械零件从朋族各地转运到这里组装，而不少涉及空间研究的实验室、研究小组、乃至于建筑工程队也开始向这座刚刚焕发青春的浮空岛移动。同时，数量不低的能量体成员，也从各地赶到此地，并迅速建立起了一个标准的能量体转化基地和一个月灵人繁殖巢。很显然，朋族三院方面打算将这座被荒废了许多年的领土浮空岛，完全作为未来朋族的航天基地。

　　从客运艇下来时，空幻还见到一堆标准的太空用装甲板被从一艘载重6000吨、自重5600多吨的新式军用运输舰上搬运下来，并随即被岛上增加了几倍的机动艇吊运着向仓库区移动。

　　赶到航天控制中心前，他们被分配了住宿地点，这是因为长老院方面考虑到最近朋族航天大发展的情况，准备让空幻等几位幽神和他们的侍从们在这里常驻。

　　此时，航天中心正在讨论前往蓝月的白农小队大半天前的登陆行动。

　　“什么！登陆失败！”

　　“冷静，空幻长老，并不是登陆失败，只是登陆过程中投送舱碎裂了而已！”

　　“而已！都裂开了，还只是而已，这难道还不是失败！”

　　“您老请听我解释，这其中有很多的意外情况……”

　　事情还得从白农所在的投送舱接近蓝月低轨道说起，虽然一路顺利没有遭遇虫子也没被对方发现，可路上白农小队投送舱因为是第一个发射，没有任何经验，所以问题不断被发现的情况下，乘员们大都有些紧张。

　　在即将突入低轨道之际，白农突入想起了之前航天中心发出的隔热层问题。因此，他与队员们很快就这一情况进行讨论，并觉得应该将外壳部分更换或者调整一下。这个讨论很快有了具体结果，以最散长精细操控的白敏成为主力，在舱内前方控制室内，直接隔着船体对头部的隔热层进行念力细节的调整。

　　然而等白敏将那可变形隔热板取下来后，众人才猛然间发现，隔热板本身在几天的宇航飞行中似乎出现了某些细节变化，以至于他们手中的隔热板材质情况有所出入，而此时想要再换一个更是缺乏好的替换品。

　　更为麻烦的是，取下隔热板后，前舱内层装甲板可是完全暴露在了宇宙射线之下。

　　于是，一方面亡羊补牢地将隔热板停留在前舱正前方，并用念力防护；一方面，白农等人则毫无压力地将‘宇宙空间有可能降低人思考能力’这种诡异的结论标定之后，重新开始讨论解决方案。

　　一群人冒冒失失又严重缺乏经验，不得不停下来重新讨论方法，这一讨论就是小半天，结果等白月方面两个矿物厂都建好了，这里才得出一个全面修改隔热板分子组成，来关闭其高温变形这个画蛇添足能力的计划。

　　但就在他们打算动手之际，一路好运的投送舱终于遭遇了在蓝月低轨道守卫的虫族。

　　话又说回来了，不同于白月，蓝月这里可是还有着不少敌人，虫族也有数只脑虫守卫，因此太空中的防御力量不说比拟双月星，至少也能大体监控整个蓝月的情况了，白农小队的1号投送舱飞了大半天了才遇到一只，其实已经算幸运。

　　但幸运也由此结束，因为隔热板刚刚拆卸下来，众人大部分注意力还集中在如何改造上，所以当虫族骤然出现之时，他们根本连反应都没做出，就被三颗电浆球砸中。

　　虽然在常规防御的设计方面朋族技术员们的节操还算充足，投送舱的装甲板很稳固，顺利地抵挡了第一波攻击，但被拆下来让白敏的念力托着的隔热板就没那么幸运了。在白敏因为遭遇攻击而措手不及之时，隔热板失去念力，又被爆炸冲击，所以很快在太空中划出优美的弧线，并直接提前登陆。

　　这下好了，连改装的时间都省掉。

　　三位幽神很快利用念力在一公里的距离上解决了那只不过用作监视地面，所以太空攻击能力并不强的虫族，随后未免被虫子围堵，做出了立刻登陆的决定。

　　但缺乏隔热板，在拥有大气层的蓝月登陆途中，摩擦产生的热量让投送舱前舱很快变成了烤炉，连底舱的货物和中舱的环境都受到影响，全队三十人大部分退到了后舱，白农更是用念力全力保护后舱安全。同时，为了保证底舱货物的安全，北鸣和白敏则将念力投入底舱。

　　然后，高度降低到70公里左右的距离。

　　此时，运气再一次降低，好死不死的，投送舱撞上了一头未知生物或者未知虫族，然后本就脆弱的投送舱就这样一命呜呼。

　　碎裂开来之后，所有人都在高空散开，三幽神的反应很快，他们将念力依拖精神力制造了三个庞大的念力罩子，借此笼罩了六十多公里半径的区域，这才收拢了大部分货物以及所有乘员。

　　等高度降低到30公里时，三幽神已经将念力罩相互联系起来，进而带着他们念力罩笼罩的东西相互靠拢，并最终在20公里高空中将罩子回笼成为一百米直径的球体，同时降低了坠落速度。

　　人员是没什么事情，可货物大半是没戏了。

　　最终降落地点，白农小队选择在了一座高山，一方面那山峰白雪皑皑没多少生物活动，另一方面白云正好笼罩那里，可以阻挡太空窥视，毕竟在一年前，蓝月的系统保护就已经消失。

　　此后，总算稳定下来的白农等人检查留下来的东西。

　　很幸运，通讯器、质能转换巨蛋等货物无损，但很不幸，装着给质能转换巨蛋用的那些能量结晶的箱子却一个不剩全消失，唯一一块能量结晶还是一名能量体之前在底舱看见时，因为货物奇特，而带上和后舱众人探讨才得以留下。

　　最终在向朋族方面发信的同时，在众人期待的目光之中，这块能量结晶通过质能转换巨蛋，给众人提供了一大堆的……糖。

　　具技术员解释，这是为数不多的几种能够转化成能量结晶的非单一元素物质。

　　……

　　然后当看到这些东西之时，整个小队陷入了对那些指定货物的技术人员的诅咒之中，你们难道就不能弄点正经点的东西吗？

　　直到半晌之后，才有一位负责超空巨蛋的能量体发言解释，这东西似乎是用作某些物质生产的。但这时候连建造矿物厂的资源都没有，拿这些有啥用，于是，几乎是同时，白月和蓝月的能量体们都开始转职矿工。

　　只不过白月方面是顺顺利利地在矿物厂建好之后，而蓝月……

　　“也就是说，蓝月方面还算顺利。”

　　听到这些的空幻舒了口气，虽说问题较多，但资源没有了采集就是，重要的人留下，那么货物除了少许精密仪器，都可以现场制作，所以白农小队的问题其实不大。

　　他现在与白农的心灵联系还能感受到，可无法进行直接交流，所以也只能依靠这些无线电来通讯。若是白农在登陆蓝月上因为这种乌龙而挂了，不仅白农的三意识任务可能出现问题，首先三人的关系就会让他很困扰。

　　所幸，一切尚算顺利。


第055章 仰望星空：1型空间站

　　转眼间，时光飞逝。

　　五个月的时间说长不长说短不短，在朋族内部，五个月的时间足以做很多事。

　　例如，完成了海洋三族的联合，并开始对海族进行三极体制的改造以及文化技术传递；例如，技术大会后续会议还是没能得到结果就闭幕，但还是组成了一个联合技术协会，以协调各个研究部门的研究方向，向临时主体的能量和精神两个方向靠拢；例如，那被偶然间提出，又偶然间碰触了朋人内心，于是偶然间就成为主体理论的‘盛极而衰’理论，在各种偶然间的不断演变之后，越来越像一种思想了，而社会讨论也在政府隐晦的引导下开始趋于理性等等。

　　众多的事情都在这两个月间飘然路过，并得以实现。

　　不过这些对于空幻而言都只是网络和报告纸上的东西，因为他已经在B02这座完全改造成航天中心的领土浮空岛上，度过了47年的秋天，并迎来了寒冷的冬季。

　　漫步在用水泥平整出来的道路上，穿梭于风雪之中的空幻表现的很是悠闲，视线时不时地扫过不远处庞大的轨道发射器，看着轨道器发射启动区那高高的工厂架子已经完全搭建成功，更远处的几个庞大船坞样的东西，正在不断吞噬着钢铁的模块，随后在肚子里孕育着某些东西。

　　这让开空幻感到很欣慰，因为朋族总算还是向太空迈出了越来越坚实的步伐。

　　这时，更远处的小型轨道器再一次发出一阵嗡嗡声。在这里的几个月中，人们对此从一开始的不适，到现在的习以为常，现如今每一个听到这种声音的B02居民都可以告诉来客，这不是轨道器又在发射卫星了，就是又在调试新的轨道器了。

　　而此时，瞳孔中映照出来的是一块正高速冲向太空的物体所拉出的长长轨迹，那这就表明是又一颗空间卫星被发射了出去。

　　“第34颗了……”

　　空幻喃喃自语，但身旁随即传来话语补充：“可惜正常在轨运行的只有9颗。”

　　“额……”

　　气氛顿时有些沉默。

　　“那个，毕竟是刚开始，必要的学费能够以这样的方式交出去，已经算好了，而且现在成功率不已经高出了很多吗？”

　　空幻这解释的确是事实。

　　为了尽可能快地实现朋族在太空技术方面的提升，众人完全是不计成本地在进行连续试验。而因为轨道器的低成本发射能力，使得大家对此更是完全肆无忌惮。从几百公斤的通讯卫星到几吨几十吨几百吨的空间试验卫星，从单一功能的卫星，到装备人工大脑的自动控制试验卫星……自从两艘投送舱发射成功之后，朋族方面在进行了一个月的理论验证和总结之后不久，就开始连续不断发射低轨道卫星。

　　不过成功率最开始的确很低，每三颗就有两颗会出现这样那样的问题，或者是射线保护不好导致精密区域受损；或者是入轨之后动力不足，导致坠落大地；亦或者是材料问题，导致在轨运行没半个月就停止工作等等。

　　总而言之，在各种缺乏经验的情况下，朋族完全是用量来积累突破质。

　　不过上个月开始，在经过连续三个月高强度试验并配合完善的经验总结之后，有了丰富技术经验的朋族设计部门，终于设计出了全新低轨道卫星标准，成功率开始不断攀升，到最近一个月的统计，成功率已经提升到了70%左右。

　　现如今，朋族在轨卫星已经达到了9颗，如果刚刚发射的这一颗也成功的话，那么就是第10颗。

　　“现在在轨通讯卫星2颗、空间试验卫星6颗，射电望远镜1颗，刚刚发射的是……嗯，又是一颗空间试验卫星，不过安装了电磁轨道炮。据说航天小组有人提出设计全球低轨道通讯监控系统，还有人提出了行星圈监控体系，不过这些都太小家子气了。”

　　“额，不是吧？”

　　“至少这些提议被反驳的原因上是这么写的。”

　　“这群家伙！”空幻捂额。

　　一直跟在空幻身旁的人显然不会是灵雪，亦或者其它那个熟人，一身利落的女仆装完全是处于爱好，她就是长老院中来自暗音部队的一批幽神之一，名为咲夜。当然，这和空幻记忆中那个很厉害的pad长绝对毫无关系，除了姓名……也许还有衣服类型。

　　在这五个月中，长老院和神庭完成了第一阶段的改组，完全整合成了一体，这个组织继续沿用长老院的称呼，但对外则采用神庭的称呼。这是因为在长老院中的众位幽神阴神，未来对外时将采用从神、正神的称呼，以确保朋族对双月各族的高端统治。

　　出于对航天的重视，人手比较充裕的长老院在B02留下了五名长老，以空幻带队。

　　其中，咲夜负责的保卫、精密制造等等工作，算起来可以说是空幻的副手，但更多时候她更喜欢飞在天空巡逻浮空岛，以确保该地的安全稳定而不是跟在空幻身后查漏补缺。

　　信步行走间，两人很快来到了航天中心的门口，在递交了证明，待对面的卫兵通过网络确认之后，他们才得以进入其中。

　　随后，两人在航天中心后方的万吨级船坞中，看到了体积庞大的模型。

　　1型空间站，这就是眼前物体的名字，出现在空幻和咲夜眼前的只是一个组装模型，用作地面测试。因为外形和体积的问题，这个空间站的正体会分批使用轨道器投送到低轨道上，现在正在分段建造中。考虑到要长时间滞空，甚至会有更多的物质通过这个空间站，在其周围建设朋族的太空工厂，所以空间站本身各种功能乃至于动力都是重中之重。

　　现如今，1型空间站的主体已经建设完成，并运往了六号轨道器。

　　整个主体，从此时的船坞内的模型上就可以看出，是一个球状的物体，上面分布了六块接驳口，方便随后的扩展。动力方面但以现在朋族的磁场引擎技术和空间理论水平，事实上是没法解决的，有人提出重拾火箭推进方式，可被空幻拒绝，他选择了从神石处获得的反重力技术。

　　不过又想到这种技术与朋族现有技术完全不通，为免技术侵蚀的问题，在提供这种技术时，他以保密为由只为设计局方面提供了这种反重力引擎的借口数据和相关性能数据，这让设计局方面很是不满，却又没法强制要求。

　　对此，空幻当然只能会以苦笑。

　　当然，他不是傻子，若是真到了危险时刻，他也不会固执地继续对其保密。现在空幻的动作，也不过是期望利用神石的技术让朋人长时间停留太空之后，己方能够进一步发展出属于朋人的太空技术而已。在与神石内的存在闲聊时，对方对此不作表态。

　　话题回归。

　　1型空间站的主体并没有太多的功能化分区，只有一个普通的大厅，甚至里面都没留下多少东西。这个大厅主要作为后续扩展之后各个舱室的中心连接区域，直径22.7米，重107.32吨，预定轨道在377公里的高度。

　　另一方面，船坞中的模型上，主体外围有着如同珠帘一样分散开来的庞大扩展模式。每一个部分都是如同主体一样的标准球体并有六个接驳口，每个球体相互之间通过圆柱状的过道模块连接。

　　在朋族的设想中，这种空间站模式能够让空间站无限扩大。

　　不过考虑到设备的使用寿命，以及诸多问题，最后设计人员给出的结论是，最多将这个1型空间站扩展三层，也就是以29个球体部分连接而成的模式，预计可以承载常驻人口70人，并同时展开15个不同的空间物理实验项目。一旦完成，这将极大地促进朋族的空间技术提升。

　　当然，现在这些东西都还停留在图纸上，能否顺利完成，就得看多方面因素。

　　今天空幻带着咲夜过来，主要就是见证第一个主体球体的发射过程。但实际上，有过三十多次发射、其中正确入轨近二十次的经验，航天中心的发射技术已经相对成熟。即便是百吨重的空间站主体，在有过几次试验的六号轨道器上发射也不会太过麻烦。

　　所以当空幻两人在航天中心待了半天之后，伴随着六号轨道器的强磁场变化，圆球状的主体被包裹在炮弹般的外壳之下，迅速刺破天空的云层冲向目的地，再次实现通讯之时，被发射的主体也没有出现异常情况。

　　欢呼声是必不可少的，因为这是朋族第一次将空间站部分发射到太空，但这并不是结束。

　　因为是第一次发射，为了确保安全，所以这个主体采用了无人模式（朋族可没兴趣每次都让能量体冒险），因此空间站主体现在完全处在人造大脑的控制之下。因为思维模式简单、计算力也不怎么高，人造大脑此时正按照设计人员编写的流程，一步步机械地抛弃外壳，随后缓慢入轨成功，并在同时启动球体内的反重力引擎，根据改进后的各种测量仪器数据，调整飞行高度以避免大质量的主体被引力吸引着掉下去。

　　直到连续五个小时的环绕飞行，确认轨道飞行稳定之后，航天控制中心才真正松了口气。

　　“好了，三天后进行第一批六颗扩展球的发射，同时将送去六名宇航员和能量补给，在此之前，大家好好休息。”

　　伴随着控制中心组长的命令，除了监控人员外，其余成员开始陆陆续续离开。

　　行走间，空幻靠近了那名组长。

　　不久之后，他和咲夜两人在对方的带领之下，来到了浮空岛上一处隐秘的船坞区。在那里，有着某些朋族未雨绸缪的东西正在设计制造中。


第056章 仰望星空：宇宙战舰

　　奔向宇宙一直是空幻的梦想之一，在虫族出现之后，这种梦想更是变得尤为强烈。在经过几十年的发展之后，朋族从最初的木壳浮空飞艇到钢铁浮空舰，在实现了投送器1、2号的发射，再配合着连续五个月三十多颗卫星的高强度发射试验之后，朋族终于开始了真正的宇航飞船研究。

　　而借用浮空舰、潜艇、宇航投送器、以及卫星的技术支持，加上对宇宙模拟开始准确的幻界试验，最主要的还是宇宙中虫族的压迫，朋族的宇航飞船一开始就是按照战斗舰的标准来进行。

　　当然，这些宇航飞船在朋族的太空工厂从理论转化为实物之前，都将受制于地面电磁轨道加速器的设计限制。

　　从设计人员口中得知，现在的朋族的轨道加速器也只能将重量不超过1000吨、直径不超过20米，长度不超过100米的物体投送到500公里低轨道上，这就极大地限制了朋族宇航设计的自由度。

　　但这并不能动摇被虫族压迫地时刻都想要发泄的设计人员们，去研究能够与虫族对抗的宇宙战舰，进而将战线从双月星推到宇宙的决心。

　　“……因此，我们根据当前情况，提出了两种设计思路：一种是整体式的宇宙战斗舰，地面自重971吨，长87米，最大直径15米。但是，动力问题上，磁场引擎在太空的效用太低，而空幻长老你那种反重力引擎又……此外就只剩下火箭推力，我们进行了少许理论验证，但发觉如果换用火箭推力，大质量的物体发射很困难……”

　　设计人员摇了摇头。

　　很显然，当前最适合宇宙战舰使用的，就是空幻抱在手中不放的反重力引擎，因为在引力圈作战，这种对引力产生影响的引擎将会是最适合朋族当前使用的。

　　但很明显，空幻没打算放手。

　　“与其去考虑这些，你们还是多想想能否研究出进一步的宇宙用引擎吧，之前我不是提出了集中可行性方案吗？”

　　“可大人你所提出的都只是简单的概念和名字，完全没有任何实际数据、乃至于理论证明。”

　　脉冲推进、太阳帆……甚至于空间动力，这些东西除了前面几种，设计人员听着都觉得比神庭还要神秘，更别说研究，但现在不是纠结这些的时机。

　　“至于另一种设计思路，其实和空间站差不多。我们考虑设计一种模块化的设计，组合成一种功能舰，单个模块的体积都在战斗舰的水准，但是发射到太空之后，如同空间站对接一样进行组合，最后在太空焊接整合成为一艘巨型主力舰。”

　　“当然，这许多东西都只是构思，还没成为现实，最主要的，还是引擎。”

　　※※※

　　回过神来的空幻和咲夜已经站在了船坞庞大的阴影之中，此时驻足此处的空幻仍然在感叹着这些设计人员的能力。他是完全没有想过，最重要也最困难的引擎问题，会被这些设计人员们如此快速、如此奇特地解决。

　　他们首先从空幻处借去了三台反重力引擎，一开始空幻以为他们是要拆卸，但出于对自己用念力一点点弄出来的反重力引擎的自信，他并不担心。不过几天后查看了一次，发觉这些设计人员们并没有如他所想的那么去做（或者做了，只是拆不了所以放弃），而是将反重力引擎通上了能量，然后放在实验室的扫描室内。

　　这些设计人员，竟然创造性地将反重力引擎，作为实验室观察引力波的实验仪器。

　　这一举动连空幻都感到震惊。

　　但仔细想来，这不过是一个思维方式的问题。能够设计出反重力引擎的一个前提就是观察到引力波，而能够拥有反重力引擎了，还需要去做这种都事情吗？但朋族的情况特殊，我们的反重力引擎技术是别人提供的，空幻不过是复制般地制作出引擎却并不理解原理。

　　看到这些时，空幻只是迟疑了一下，就没打算去制止这种行为。

　　通过反重力观测到的引力波与自然存在的引力波是相同的，此刻反重力引擎产生的作用不过是一个类似放大镜的功能，对朋族独立的技术没有多少影响，空幻也乐得让实验室积累引力波理论和实验数据。

　　然而没几个月，通过对这些数据的分析，在试验人员们庞大的计算力和丰富的想象力不断推动下，他们提出了全新的诱导引力波引擎。

　　不同于反重力引擎的完全逆反方向作用，朋族试验人员提出的诱导引力波引擎如果单听理论的话，似乎比反重力引擎还厉害。它将通过对周围空间的引力波干扰，产生诸如正引力波、斜向引力波、乃至于将引力波作为蜘蛛线一样的存在而产生不同的效果，从而让飞船实现在太空中引力波存在的地区进行加速、减速、斜移等等功能。

　　但事实上，要实现这些功能只不过需要多装几个比反重力引擎还要简单，但设计思路却与反重力引擎完全不同的引力波干扰装置而已。

　　当然，空幻必须承认他的文明控制中心研究模式，在这个引力波干扰装置的设计上也有着不弱的作用，但这毕竟已经是朋族自己发展并且完全理解的东西。

　　然后又是一个多月的仓促试验，直到最近几天，设计人员终于拿出了第一台诱导引力波引擎的实物，并装在很久前就为理论验证而做出来进行实体试验的宇航飞船原型舰上。今天，空幻带着咲夜过来，显然就是为了见证其第一次启动。

　　“不过有个小问题。”咲夜站在空幻身旁，状似无意的询问一旁侃侃而谈的设计人员。

　　“长老大人请说。”几个月时间从无到有拿出诱导引力波引擎，设计人员们现在显然自信满满。

　　“如果，我是说如果，飞船飞到宇宙中没有引力的地方去了……那该怎么办？”

　　“……”

　　“……”

　　“咳咳，至少现如今我们的飞船只用于双月太阳系内，这里到处都能感受到引力波的存在，而等我们突出宇宙，到时候引擎也会经过升级吧。所以咲夜，现在考虑这个问题早了点。”

　　为免气氛继续冷下去，空幻出言解围。

　　咲夜神色平静地点了点头，似乎只是问了个无关紧要的问题，并不在意。一旁的设计人员却神色尴尬，因为从本质上来讲，他们的确是对这方面忽略了，这对于要求严谨的科学设计是一个极大的失误。

　　但空幻也知道缘由，人少。

　　这仍然是老生常谈的话题，因此就不多废话，将话题从这个尴尬的点上转开，步入船坞后的空幻看向了眼前的‘宇航飞船原型舰’。

　　要说对于已经将浮空舰设计到几百米长度、上万吨的朋人而言，眼前这艘不到百米长，十几米直径的飞船，放到浮空舰队中根本不够看。不过相比于浮空舰那些大气层飞船，宇航飞船的设计突出了防护、密封等诸多安全方面的问题。

　　“在防护方面，船体外壳部分圆滑设计，以保证突出宇宙时不会因为大气摩擦产生问题。

　　同时，这种设计，也方便了我们安装各种类型的装甲防护甲板。

　　比之大气层浮空舰，这艘宇航飞船船壳有着近两米的厚度，其实弹防护能力将超出雷霆级3倍，同时也强化了能量腐蚀、化学腐蚀的防腐性。最主要的是，在最外层装甲板的内侧，我们还为其安装了大量经过改进的22型防辐射板。在这样的设计之下，这个家伙九百多吨的重量，有三百多吨事实上都是外壳以及防护区的重量。”

　　放眼望去，光滑的甲板设计的确比现在的浮空舰要美观很多，有些接近专用的剑鱼级这类专用的高速舰，却又比剑鱼级粗壮了不少。

　　空幻点了点头，在研究员的引导的之下，通过连接桥进入了舰体内部。

　　“因为一开始就要考虑太空战，在那种环境下，我们不能让我们设计出的飞船变成一炮死。可问题是，体积太小，我们也没法实现双船壳甚至多船壳设计，因此我们将整个船体内部，设计成了近十个可以相互完全封闭的隔舱，类似水面舰艇的多水密舱设计。”

　　“不过最主要的是，作为一种宇宙战舰，其武器方面将完全针对化发展。”

　　船体内部的空间很小，只有一个直通的过道，所谓十个隔舱就是通过这个过道连接，空幻等人登船是位于中段，没几步就走到了中前端的舰桥处。

　　舰桥的位置比其它隔舱高一点，但仍旧隐藏在舰体内部，取消了浮空舰相对嚣张的突出舰桥设计。也因为体积小没法实现多舰桥设计，这种飞船的舰桥内部只有舰长席、驾驶席和领航员席位能够透过舷窗看到外面的景色，其余位置都沉入舰体。舷窗也不再是宽大设计，而是低矮狭长的类型。

　　不过大量自动化设计、人造大脑和屏幕安装，让整个舰桥显得很科幻。

　　通过一阵操作，舰桥内的几个大屏幕被开启，最中央的屏幕上显示出了这艘宇宙舰的主体图。通过全船3771个感应器，舰桥成员就能在这张图上即时地了解整船各个部位的损伤情况，从而即时地做出因对。

　　对此空幻满意地点头。

　　而此时，设计人员已经将主体图的显示切换到武器上，然后与普通浮空舰设计最大的不同就显示出来了。

　　“通过多年的与虫族战斗，我们与军事院联合讨论之后，认为虫族对我方最大的威胁，其实在于那些防御不强但数量众多的中低等虫族。因此，我们在设计这一艘飞船的武器时，经过多次讨论，抛弃了使用率不高的中、大口径电磁炮，完全采用了高射速、自动填装、7mm口径的SS-3型轨道电磁风暴炮塔。”

　　“剑走偏锋，这样不会出问题吧？”咲夜凝神提问，被抢先一步的空幻，也点头附和。

　　“不会。”研究员经过几分钟的缓冲，似乎再一次恢复自信：“我们只是取消了那些高不成低不就的中、大口径电磁炮，但不是完全放弃高端攻击能力，大家请看……”

　　图像拉近片刻，空幻在船体前端看出了些迹象。

　　“雷霆炮？”

　　“对，就是雷霆主炮。”

　　挥舞着手臂，设计人员面色激动：“我们在这艘飞船上留安装了六座SS-3炮塔，这样一来，每分钟就要消耗近4000发的7mm口径弹药。虽然这种弹药体积小，但全船常规备弹也只有20万发，也就是说在高强度战斗之下，她最多也只能坚持一个小时而已。”

　　“而且，我们也不可能只遇到那些小虫子。如果来个触手怪，SS-3可是完全无力。所以我们也添加了主炮设计，将不依靠实体弹药，对触手怪又有大杀伤，甚至还能拥有一定范围攻击、以及防御能力的雷霆炮添加了进来。”

　　“也就是说，放弃中端战斗，以纯射速作为主力，辅以主炮绝杀的模式？”

　　想了想与虫族的战斗过程，空幻发觉单以现在朋族所遭遇的各种情况而言，这种战舰的设计放到浮空舰中都不再是鸡肋，而是非常重要。

　　于是，他也不提什么反驳的语句了。

　　“对了，引擎安装好了吗？”

　　“当然，今天的主要任务就是这个。”

　　……

　　试验进行的很顺利，引力波的利用听起来很困难，但就如同历史上很多科学技术一样，重要的是突破那个‘无’。当知道了其存在原理之后，那一片神秘薄雾就已经消失不见，剩下的也只是如同摘果子吃掉这么简单。

　　不过在地面上，这种诱导引力波引擎的表现还不如浮石动力引擎，因此现阶段的试验也不过是进行可行性验证。单靠这种引擎，出力上还无法达到突破宇宙的程度，所以还是得等一段时间后通过轨道器将其发射到宇宙中去，才能进行进一步测试。

　　当然，飞船的安保措施，在1、2号登月投送器的教训下是绝对的优秀。

　　然后，继续慰问了一下从军事院选拔出来的第一批宇宙战舰乘员，空幻告别要继续巡视的咲夜，回到了自己在B02的住所。

　　而在同一时间，蓝月方面却正在展开一次重大的见面会。

　　虽然重大，不过却很偶然。

　　白农领着众人挖掘矿坑用了整整两个月时间，才得以用念力精炼出足够的矿物，建立起了最基础的两个矿物工厂。但这还没完，新建的矿物厂是没有矿物机器人的，因为在投送舱碎裂时保住的人造大脑数量有限，在支撑两个矿物厂后，就只剩下两个。这样一来，白农他们经过讨论，将自动化工厂急需的人造大脑生产线给独立出了机械兵站，提前建造。

　　这花了他们近一个月的时间。

　　等到这些弄完了，众人再拼劲全力利用图纸人工制造出了十个采矿用的机器人，直到这时候，大部分成员才算是解放了出来。接下来做了三个多月矿工的能量体们也没了继续做下去的兴致，虽然慢了点，但众人还是脱离了出来，一部分负责防御，一部分负责研究接下里该做些什么，剩下的人则全部放了出去寻找蓝月上还在反抗着虫族的生物。

　　可根据此前队伍的搜查，周围全都是虫族的痕迹，根本没有所有的反抗军。

　　不过就在众人认为反抗军已经悲剧了之时，心细的白敏却发现了一个被众人忽视的要点：“你们没觉得，这颗星球上的植物多了点吗？”

　　“植物……对啊！”

　　人群恍然大悟，但随即又是更深的疑惑。

　　虫族存在的地方，根本不可能有什么多余的植物，之前是习惯性地没有注意到这一点，可现在经过白敏一提醒，众人却发觉周围已经被菌毯覆盖的众多地方中，尽然还有这不少植物存在。

　　不同于双月星的植物，大概是引力、大气层厚度等诸多因数的不同，蓝月上的植物看起来很像蘑菇，却又巨大无比，他们一朵一朵地分布在各地，组成了蓝月特有的森林。

　　“难道，这些植物活着对虫族更有利？”

　　众人不得不这么想，而很快，几朵植物样本就被带回了他们的临时基地中。不过为了制造测试这些样本的仪器，刚刚准备开启的完整版机械兵站又被停了下来。然后一个月后，他们却得出一个奇怪的结论：这植物只是普通的植物罢，除了外形，实际效果上与双月星的植物没什么两样。

　　就在众人焦头难额之际，许久没能发现的反抗军却在这时出现，吸引了众人注意力。

　　这天，两名能量体正在里临时基地两百公里远的一处虫族基地外围侦查，突然出现一群外形奇特的生物，以超乎寻常的速度冲入虫族基地中，随后惹出了数千的虫子。没多久，又一群更多的同类生物趁着这个基地空虚冲了进去。

　　调虎离山，这似乎是类似的计谋。

　　但就在这时，那些之前追出去的虫子却仿佛早就知道一般，突然返回。

　　正在能量体打算上前救援时，从这群攻击虫族的生物中，突然被抛出一大堆奇特的圆球状生物，并砸在了虫族核心基地上，进而引发了一连串的爆炸。

　　等到爆炸产生的肉沫笼罩了大片区域之时，乘乱，那群生物尽然直直地选择了两名能量体藏身的地点发起突围。双方似乎都非常有经验地在进行战斗，虫子显然也不是第一次遭遇这种情况，也很快在不知道某处的脑虫引导下追了上去，而从虫族基地里面更是出现成片似乎是战蜂又有些不同的兵种。

　　如果一切正常，这群少算了一步的生物大概会被虫子逮住，但那只是正常情况。别忘了，前进路上可是还有这两名任何一个，都可以单挑这种基地的能量体存在。

　　之后的结果不言而喻，早就想找出反抗军的能量体，一个负责与生物交流，一个则直接携着庞大的威势冲入了虫族基地大开杀戒。


第057章 仰望星空：你们从哪儿来？

　　“吓死我了，还以为就这么挂了啊。”

　　“就是，不过你们到底是从哪儿来的，荒原山？还是鹿岛？”

　　“这些都先不说，等到了我们的基地，我们的队长会与你们详细说明。”

　　“队长？”

　　“就是指挥一群人的那个人。”

　　“哦，就和兰初指挥一样的吧。”

　　……

　　救了一群反抗军，但出人意料的是，远远看来不怎么清楚的反抗军在接近之后，终于被发现竟然是一群和朋人单就外貌而言完全一样的存在。但很快，两名能量体还是从中发现了双方的不同。

　　首先是触手，朋人脑后的触手细长而且只有六根，这些生物却更少，只有三根，但是很粗，仿佛无骨的手臂一般，表现的很有力，而且经常使用的样子。

　　其次翅膀，这群人中有翅膀的只有六个，剩下的却全是普通原人。但如果按照朋族等级，有翅膀的翼人无论智力还是战斗力都应该会高与普通原人，而默契地处于上位程度，可这一群朋人中这些翼人看起来地位和普通原人没啥两样，甚至还要听从那名兰初指挥的命令，显得很恭敬。

　　最重要的差别则在于，能量核心。

　　在两位纯能量体的感知之中，这群类朋人竟然没有朋人的代表组件能量核心。不过在接触了有一会儿之后，他们还是发现这些人体内不是没有这种东西，只是这些能量核心都从普通朋人的二级能量核心，变成了最原始的只溶解在血液中的一级能量核心。

　　退化！

　　这是两名能量体一路上所能想到最可能的解释，但这种解释却让他们感到震惊。因为退化的一个前提就是不再被使用，但能量核心可是双月星朋人立足的根本，现在换成蓝月，怎么就成了可有可无的东西而被退化掉了呢？

　　而且更主要的是，这群退化了能量核心的类朋人还一直在与虫子作战。

　　两名能量体的疑惑不止于此，此外还有诸如为什么蓝月上有类朋人？他们所说荒原山和鹿岛是什么东西？为什么这群人即便见识到他们的战斗力，也只是喜悦和佩服，却完全没有初次见到能量体的惶恐、震惊等情绪？

　　这一切的一切，两名能量体觉得还是等将这些人带给白农队长之后再寻求答案为妙。

　　但即将步入白农小队建设的山体内基地之时，两名能量体却停了下来。

　　“怎么呢？”这群类朋人的指挥兰初敏锐地察觉到了能量体的反应，上前询问。

　　“没什么，这个，毕竟大家是第一次交流，能否请你们稍等片刻。”

　　“靠，不就是救了老子一次吗，摆什么谱！”

　　“暴古，安静！”

　　“切。”

　　“……”

　　能量体其中一人双眼一凝，转头很快发现了发言者。两人在这一路上脾气很好，加上救了这群人，换算成游戏可以说初始好感度至少在4、50的程度。可这不代表他们能够接受普通人冒犯，别忘了他们在朋族内部，可都是仅次于长老的侍从，说起来也都是一人之下万人之上也不为过。

　　这里需要提点的一下是，双方交流的语言事实上并不相同。

　　蓝月的类朋人已经发展出了完善而又不同于朋语的语言体系，是否有文字还犹未可知，但存在的可能性很高。在此前双方接触之后，受过专门的不同种族语言交流训练的登月小队成员，很快通过精神力，分析出了这群与朋人差不多的类朋人语言思维模式，并采用精神交流的同时，学会了大致的语言交流方式。

　　也因此，他们才会听懂对方的抱怨。

　　“很抱歉，但任何地方都有其规矩。”一名能量体冷声说道。

　　“请客人去3号区域，我会很快过来。”

　　“嗯？”

　　“是，白农队长。”

　　就在类朋人队伍中的兰初指挥开始训斥队员之时，白农的精神链接很快连上了两名能量体。

　　本来在山体内部作着有关蓝月植物研究的他，精神力时不时地会舒张一下，所以很快便发现了他们的到来。这时候双方通过两名能量体已经进行了最初的交流，也发现对方的态度似乎并不畏惧乃至于好奇能量体的存在，这就让白农最初让以高姿态出现，从而占住有利交流地位的计划变成废纸。

　　那么，此时为了长久的关系，他觉得双方最好还是平等一点、真诚一点的好。

　　而有了白农的命令，两名能量体也知道该怎么做。

　　于是很快，通过山体一处隐秘的通道，总数近三百的类朋人陆陆续续地来到了山体内部，被登月小队根据开发时间不同所划分出的5个区域中的3号区，也是靠近这群人所在的区域。

　　……

　　“实话说吧，你们是谁？”

　　“我们是谁有什么问题吗？”面对兰初的问题，白农反问到。

　　“这不是很明显吗！”

　　“哦，可我觉得，只要都是杀虫子的，那么身份就不再重要了不是吗？”

　　“也许是这样，可如果不能有所了解，那么所谓的一起杀虫子，是否真实我们都没法确认不是吗？”

　　“哦，可我记得我的队员已经干掉了一个虫族基地……”

　　“虫子的基地多不胜数，一个算什么？”

　　“那么说为了得到你们信任，我们还得多干掉几个？”白农一脸戏谑。

　　“请不要岔开话题，我们现在谈的是你们到底是谁的问题。”可惜对面的兰初很快反应过来：“这样拖着有什么意思，时间何其重要，如果你没有什么别的事要谈，那我想带着我的人回去了！”

　　“啊，请稍等！”

　　无语地摇了摇头，白农不得不承认相比起这些战斗在前线的人，他这种来自相对和平朋族的长老，态度的确是太过悠闲了。

　　掩饰般地喝了口糖水，他看着等待自己回答的兰初指挥有些沉默不语。眼前的类朋人队长口风很严，想要从中得到点什么消息很困难，所以现在白农也只是在拖延时间，目的是想要等另外的队员去与其它类朋人成员处了解点情况之后，再做进一步决定。

　　可现在看起来，对方虽然不知道己方的身份，却也敏锐地察觉出了白农的打算，因此根本不打算给白农拖延时间的机会。

　　当然，这其中或许也有白农缺乏这方交流经验的原因在里面，想想当初要是能够找一位在外交上更擅长的人就好了。不过对此，白农也只是冒出个念头就打掉，因为以朋族外交部那些人的外交方式，指不定眼前这群并不将能量体当作高人一等存在的‘同类’，会因为受不了己方‘高傲’的姿态，而直接将双方关系拉向负面。

　　看看现在的白农自己就知道，他自我感觉姿态已经很低了，可对面的兰初却完全不这么觉得。那是因为面对只不过灵魂级的兰初，幽神级高期的白农潜意识中就将对方放到了较低的位置。

　　“其实，对于你们的援手，我非常感谢。但我不明白，这位队长，您为何给我的感觉很不同。”许是为了打破沉默气氛，兰初再一次发言。

　　“不同。”白农不置可否，难道察觉出什么呢？

　　“是的。”如是回答，类朋人队长直接点明：“比荒原山和鹿岛的家伙还高傲，你们认为救了我们，灭了一个基地的自己，就很了不起了吗！”

　　“不，你误会了。”

　　“误会，哼。”

　　事实上从进入这里之后，名为兰初的类朋人队长就察觉到了不对，先不说这里的建筑风格他从没发现过，单单这种浪费时间精力将山洞清理地如此整洁的举动，就不是常年与虫族交战、生存都朝夕不定的蓝月种族身上会出现的。

　　这至少说明眼前的存在生存的很悠闲。

　　但身处不大的蓝月之上，自从虫族灾难降临之后，这上面生存的几乎所有智慧生物都联合了起来，全力之下才挡住虫子。若非如此，他们也不可能挡住虫族这么久。但在一年多前，虫子突然变得厉害了很多倍，利用诡异的陨石技术将他们位于地表的基地都砸碎。自此以后，这群反抗军就不得不分散躲入地底、山洞、森林等地，因为缺乏联系而各自为战，生存环境每况日下。

　　无法得到战友的情报，他们就无法得知自己的反抗是否还有希望，人心思动之下，战斗显然越来越艰难。

　　此次偶然遭遇其它智慧生物，是兰初所在团体六个月来第一次，对于兰初和他所在的团队而言无论对方表现如何，至少应该不会是虫族的盟友。那么对于正在艰苦战斗的他们而言都将会有很大的精神鼓励作用，至少说明他们不是孤军奋战。

　　但对方此时的态度，却让兰初有些摸不准。

　　拖延时间？而且看起来也与很不了解蓝月现在的情况、乃至于一年多前的情况以及某些规则。这是怎么回事？他们难道很久以前就躲起来了，或者……他们和虫子一样来自天外！

　　这个猜测将兰初吓了一跳。

　　但具体是否如此，还有待进一步了解，这也是兰初不断追问白农他们是什么的原因，他既想争取这些强大的存在作为盟友，又担心对方会是虫族的某种阴谋产物，毕竟对抗了虫族这么久，面对虫子各种阴谋，他们都变得谨慎起来。


第058章 仰望星空：我们来自双月星

　　会议室中，气氛依旧清冷，但无论是对社交无力却又想得到蓝月情报的白农，还是一心想要得到白农方面信息的兰初，显然都不喜欢这种气氛。

　　“啊～～算了，反正我也不是暗血那样会玩心机的人！！”

　　“你，你要干什么！”

　　突然爆发的白农显然吓了兰初一跳，知道对方是能量体，他就不可能不知道能量体的实力，特别是爆发的实力。虽然少见，但一年多前各族大联合时兰初见得也不少，所以对方态度平和时倒是不是怎么害怕。可对于能量体的实力，他也是很清楚的，白农发狂说出的是朋语他根本听不懂，还以为是双方的沉默让对方很不满要发狂了。

　　不过白农也很快意识到自己的失态。

　　“北鸣，白敏，你们怎么看？”通过精神链接，白农开始对外求助。

　　“笨蛋老哥，直接说实话不就行了。”

　　“可这样会不会将影响双方的信任？”在确定对方是类朋人，而且明显见过甚至熟知能量体后，几人就有了暂时以蓝月原住民身份去交流的打算。只不过现如今看来有些困难，因为没有8051这样星球意志的辅助，他们根本无法知道对方的情况，何谈伪装。

　　“我觉得，白农，白敏说的有道理。”北鸣插话：“就现在的状况而言，他们和我们应该是从一种生物发展的分支，甚至都是朋人而已，那么天然就有着交流的优势。而且，双方都面对虫族这个敌人，也不存在三方对抗的情况。”

　　“可如果实话实说，我们在这群人眼中，会不会被虫族放在一起，毕竟双方都是来自太空。”

　　“这有什么，笨蛋老哥，别用我们双月朋族的思维去考虑这些土著。”

　　“土著？”白农满头黑线。

　　“对啊，你看看他们的衣服、武器、组织模式、以及看到我们基地的态度，怎么看都像是部落时期还没发展多久的样子。以这种存在，他们会理解所谓的太空吗？更多的，恐怕还是以貌取人吧，而无论怎么看，我们都是一个种族，而对抗的敌人虫族一目了然就是敌人，很简单，不是吗？”

　　“嘎？”

　　“算了，你回来，我去说！”

　　看来是对笨蛋老哥的社交能力感到绝望，白敏直接留下一句话就断开了精神链接。白农苦笑一声，向面前对白农动作不明所以的兰初点了点头，随后起身：“抱歉耽搁了你这么久，请在稍等片刻，我们的主事人员会立马过来，并告知你所有有关我们的情况。”

　　“所有？”

　　本来对对方还要耽搁时间赶到不满的兰初也稍稍提起了兴趣，但对于所谓的‘所有’，他可没那么容易相信，但至少会比眼前这人要提供的信息多吧：“那么，我就期待着了，不过不得不说……”

　　“什么？”

　　“你也许是合格的战士，但不是合格的接待员。”

　　“噗！”

　　“谁？”

　　“是我。”推门而入的白敏戏谑地看着一脸尴尬的白农，伸手推着白农离开了小屋：“好了，笨蛋接待员老哥，现在你去和北鸣讨论怎么支援这群人，而本小姐就来负责打好交流基础吧。”

　　“好了好了，我去就是。”

　　待到白农关上房门，白敏才收敛微笑，做到了白农之前的位置上。

　　而此时，对面的兰初却完全处于呆愣状态。女性能量体可没有丑女，何况朋族社会文化和平发展了那么久，就容貌而言，在朋族内部中上的白敏，在常年与虫族作战而重实力轻其它的蓝月上面，却绝对是绝色。

　　但相对的，蓝月生物也不会太过被绝色吸引。

　　同样的，白敏对此也不会有一丝自豪，毕竟蓝月上的朋人们可是以单薄的实力，在没有系统保护的情况下都阻挡了虫族那么久，这在双月朋族看来绝对都个奇迹。此前众人还认为是蓝月上反抗生物的个体进化地很强大，可这次接触之后，那些研究人员恐怕会跌破一大堆眼镜吧。

　　如是想着，白敏露出一丝微笑，但很快收回。

　　“您好。”

　　“您是？”兰初的语气有些结巴。

　　“抱歉让你久等，我是白敏，来自双月星朋族长老院，现在登月小队副队长。”

　　“双月星？”

　　兰初不是见了美女就发软的笨蛋，在这个追求实力的蓝月上，他更看重的还是对方给他带去的压迫感。很显然，眼前的美女不比之前交谈的那人差。用很短的时间就恢复过来，兰初开始研究对方的发言，但很可惜，里面有太多没听过的词汇了。（此时双方是用类朋人的语言交流，但因为所知不多，白敏一些不知道的词汇翻译，她就直接用了朋语发音，这也算是一种文化融合方式。）

　　“对，如你所见。一个小小的问题，你，有仰望星空的习惯吗？”

　　“仰望星空……”兰初一头雾水，在见到白敏动作后，这才反应过来：“就是看天吧。”

　　“额，差不多也就那个意思……在天上，是不是有几个很大的圆球……对，然后最大的那一个，就是我所来的双月星，而我们现在所在的地方，被我们称呼为蓝月。”

　　“双月星、蓝月……你们果然不是这里的人！”

　　“啊拉，终于反应过来了。”微微一笑，白敏示意对方稍安勿躁。

　　或许是美女的福利，亦或者白敏带给他的压力，至少兰初强迫自己冷静了下来没有爆发。

　　随后，白敏开始与兰初，就双月星与蓝月的历史渊源、朋人和类朋人根本不存在的友好传统、双月朋族的社会架构和星球地位……最重要的，当然是双月星朋族与蓝月类朋人们与虫族之间对抗的同一目标关系进行了深刻友好的交流。

　　会谈在友好的气氛中进行了三个小时，期间双方都表示应该加深了解，促进交流，增强反虫反侵略大联盟的实力……（省略N字，请参考朋族人民广播网站中，有关领导会见外宾讲演稿的范本（=.=））

　　而在白敏向兰初坦诚己方的情况，并以此交流对方所知蓝月情报之时，白农则转道找到了正在带领战斗队秘密监控进入三号区域的类朋人的北鸣。不过见对方一脸不爽的表情时，他还是暗道不妙。

　　“怎么呢？”

　　“嗯！白农啊，其实也没什么，只是这群人看来有些不安分。”

　　“不安分？”看了看在3号区域仓库区三三两两坐着，各种声音让这里显得吵杂的类朋人士兵们，白农有些好奇。

　　“就是之前发现了几个想要通过过道绕道其它地方去的人，被我抓住了还一直反抗。现在只能把这些家伙集中在这里加强监管，不过很显然……”

　　“把兰初队长交出来！”

　　“你们的想要干什么！”

　　“兄弟们，这群家伙有古怪！”

　　“冷静，队长不是说了，等他出来再谈吗？”

　　“可都进去了那么久了！”

　　“吃饭吃饭，吃饭最大！”

　　“来了来了，有个看样子是头头的过来了！”

　　人群顿时安静下来，齐齐地转头看向正在向这里走来的白农，从周围能量体对其的恭敬态度，特别是之前毫不犹豫抓了他们几人的那个能量体的态度上，他们就能分析出对方的地位。

　　在与北鸣交流了一下，白农就领着他和几名能量体踏入了这群类朋人所在的仓库。看样子，这群人对登月小队的态度很不好，不过谁让登月小队人少，抽不出几个接待员呢。

　　于是等白农一站定，那些刚刚平静一点的叫嚣声又开始不绝于耳。


第059章 仰望星空：我们为胜利而来

　　“乌合之众，真不知道他们怎么挡住虫子这么久的？”

　　面对怎么看都没个组织形象，与朋族内部要求纪律的军队根本没法比的类朋人部队，北鸣在一旁用朋语发出评论。

　　“存在即是合理，他们既然能坚持这么久，那肯定是有原因的不是吗？”白农笑道，也同样用朋语回答：“如果真的有方法让这样的乌合之众都能挡住虫子，那我们一旦得到这样的方法，那岂不是就能更快地击败虫子了。”

　　“所以，现在白敏就是在为此而努力啊。”

　　“也是，不过，真的要支援这些人？”北鸣开始为众人花了好多天生产的东西会不会蒙尘感到担忧起来。

　　“这不就是我们此行的主要任务吗？武装反抗军，延迟蓝月沦陷时间，或者避免沦陷。”

　　相对而言，白农要豁达很多，笑了笑，他便转头看向所谓的‘乌合之众’，语言也换上了学会了不少的类朋人语言：“刚刚与你们的队长交流了一下，现在他正在同我方人员讨论进一步的合作的事宜……”

　　“既然是合作，那你们把我们关在这里干嘛！”

　　“对啊！你们那么厉害，还怕我们对你们不利吗！”

　　嘴角抽了抽，白农和北鸣对于这些‘乌合之众’的评价，提升到了‘亡命徒’的程度，不是这样，这群人也不会在一群，单个就能干掉他们一群都很难干掉的虫族基地的人面前嚣张吧。

　　“所以，我这不是来了吗？”白农笑道。

　　“什么意思？”

　　“此前将大家留在这里，本来也只是为了避免大家乱走而去到不安全的地方。不过现在既然都坐不住了，那么就请大家跟我来。既然是合作，当然是互惠互利，有些好东西给大家看看现在也可以了。”

　　说完，白农当先转头向山洞内部走去。

　　人群中的类朋人们陷入了短暂的沉默，随即在一群人‘有什么好怕的’之类话语刺激之下，也很快跟了上去。如此果断且毫无畏惧的态度，到是让对这群人一直没什么好脸色的北鸣，稍稍产生了那么点认同感。他想到，或许正是因为这样的态度，这群看似乌合之众的家伙才会在与同样无知无觉无所畏惧的虫族战斗中，一直坚持到现在吧。

　　相比起来，社会平静美好的双月朋族和大朋族体系下的各族，却是差了不少。

　　但我们却有着更好的武器和思想，北鸣如是自豪地想着。

　　然后，一群人迈步进入了2号区域。

　　一过走廊，人群前端就发生了不小的骚乱。2号区域是两个矿物厂的所在地，即便是高度自动化、且经过了最优化空间布置而设计出来，整个矿业设施仍旧密布了上万平米的区域之。而在这之中，除了几乎看不到的两名能量体作为常规的监管人员外，整个区域内能看出在活动的，就只剩下那些矿业机器人。

　　或许是考虑到人造大脑的思维水准只有昆虫级，所以矿业机器人也是采用昆虫外形设计，远远看起来都有些类似背着大包裹的工蚁，因为这样的外貌，所以将其设计出来的人就直接将这类机器人叫为‘机械工蚁’。

　　这在平时没什么，可在一直与虫族对抗的类朋人之中，却是引起了极大的骚乱。虽然看到了那些机械构件，可这群人根本就没见过机械物体啊。何况这些矿业用机械工蚁还因为人造大脑的思维能力达到昆虫级，动作看起来就和活的一样。结果就是类朋人们在眼前走过一只工蚁，对方似乎还转头看了看最近的一个类朋人之后，一群人立马做出了防御姿态，并在北鸣几人都没反应过来的时候，迅速高效地组成了一个个防御阵型。

　　北鸣：“嘶，好快的速度！”

　　白农：“快什么快，还不快让这群人冷静下来，制造一个工蚁的时间可不短！”

　　北鸣很快反应过来：“大家冷静！”

　　“杀了这些该死的虫子！”人群看来没听到啊北鸣的话。

　　无奈地揉了揉额头，白农摇头飞到了队伍最前方：“大家请停下，这些不是虫族，是我们制造出来的东西。”

　　“你们制造出来的？该死，难道你们才是真正的幕后黑手！”

　　“少年，你小说看多了……咳咳。”白农满头黑线：“这些不是虫族，是我们制作出来和虫子打仗的东西！”

　　“我为什么要相信你！”

　　“……”

　　……

　　好说歹说，直到白农亲自拉过一只工蚁，当着这群人的面拆卸开来，并解说了其中的大致原理以及与虫族的不同之后，这群人才真正冷静下来，开始思考‘机械工蚁’与‘活体虫族’的差异。

　　但这还没完。

　　人群中的好战分子看起来并不愿意放弃这个机会，听到这些机械体会在将来作为与虫族交战的工具，某人就鼓噪起来：“都是你们在说，要不让我们亲自试验一下，谁知道这东西有没有那么厉害！”

　　“额……”

　　现在机械兵站还没建起来，这些机械工蚁可都是登月小队成员亲手制作的，白农可有些舍不得。但这时候似乎也不能因小失大，浪费了与类朋人大好关系的大好机会。回头看了看刚刚被组装好，一脸无辜的工蚁（根本没弄表情这种细致的东西），白农叹了口气。

　　“好吧，不过我要先声明，你们眼前这种机械工蚁，只是如同矿工一样的存在，战斗力并不强……”

　　“那就把厉害的叫出来！”

　　你还真敢说！

　　眼角抽搐地想象装备了SS-3型机枪等其它武器的机械兵蚁，喷吐着金属风暴和爆裂火焰冲向这群人的样子，就算你们再厉害，恐怕也只是一个死字吧。不过现在显然还拿不出来，白农神秘地笑了笑，并不打算揭自家的短。

　　“要见好东西，当然只能等你们的指挥和我们谈完之后再说。现在，就用它试试你们是怎么和虫子战斗这么久的吧。”

　　“也好！”

　　类朋人们很快散开，从人群中随意冲出了三人都是原人体型。

　　从这群人的态度来看，似乎并不认为比他们高了一倍多、长更是没得比的工蚁，会厉害到三个人都无法对付的程度。对此白农并不在意，虽说是采矿用的，可机械工蚁和机械兵蚁的设计差别只在于外置组件，底盘也就是身体主干躯体都是一样的。何况即便战败，只要人造大脑还在，重新安装在另一个身体里面就是了，还能带上前一个身体的使用经验，这可是未来对付虫族的一大优势。

　　初代机械工蚁，高3.22米、长6.79米、仿生蚂蚁类型，胸腔是机械主体，腹部装备了动力来源，头部装备的则是第一代人工大脑，后背处可以外置采矿和储备工具，同时通过口腔和前肢来挖掘和简单碎矿。

　　而为了便于挖掘和简单的碎矿，工蚁的前肢凿击的力度很强，口腔的咀嚼能力也很厉害。因此当双方开战，白农的战斗命令下达之后，这只工蚁很快将眼前的三人认定为敌人，并随即挥舞最擅长的前肢凿击向最近的一人砸了过去。

　　凿击的速度并不快，因为本就不是为战斗设计，但毕竟是有一定思维的人工大脑控制，而不是机械的电脑指挥，何况身体主体是与战斗兵蚁通用的，所以攻击速度比之开矿时快了近两倍。

　　但意外的是，这种在普通原人看都会有些快的速度，工蚁面前的三名类朋人却轻轻松松地就躲了过去，反倒是凿击砸在地面之后飞溅的石块，让这三人略显狼狈。

　　类朋人：“好强的力量，比起小狗的扑击还强……但是，速度太慢了！”

　　北鸣：“看来这群人肉体实力很强，这样的攻击速度，事实上是按照普通小狗的攻击速度来算的。”

　　白农点头，但没有叫停而是继续观看。

　　躲过了凿击，三人分散开来将巨大的机械工蚁围在其中。不强的思维能力让工蚁没法同时关注多个目标，也避免了多个目标扰乱思维。它直接认定了最初的目标，在轻松抽出前肢后，转身就对着那人又是一次凿击。

　　白农有些囧然：“我说，当初设计的时候，难道给工蚁的人工大脑里面只添加了‘凿击’这一种战斗程序吗？”

　　北鸣摇头表示不知，这方面的技术一直都是白敏负责的。

　　而此时，乘着工蚁逮住最初那人的机会，另外两名类朋人飞速接近工蚁身边，随后提脚就是一次气势汹汹的侧踢。但工蚁可不是真的蚂蚁，为了方便探矿和预警，机械工蚁脑部还装备了一部分短距离全方位扫描的电磁雷达设备，在两人接近身体的同时，通过雷达得知周围危险的工蚁，很快提起后腿，迅速地做出了真正的蚂蚁绝对做不出来的后踢。

　　措手不及的两名类朋人只能护住胸口，用双臂挡住了工蚁的机械腿，但却被巨力撞飞了三米多。

　　场外的类朋人中不少人顿时紧张起来。

　　白农忍不住松了口气：“如果就这么被干掉，我们可就没面子了。”

　　北鸣：“……”

　　不过就在这时，那名一直牵制吸引着机械工蚁的类朋人，在工蚁前肢的凿击再一次发出之际，突然间矮身一个打滚，险之又险地从凿击前肢的内侧下方滚到了工蚁身下，然后躺在地上，在工蚁尚未收回前肢之时，突然出拳，重重地砸在了两个前肢的关节处。

　　让白农等人震惊的一幕出现了。

　　预估重量至少在三吨，加上此时背上的矿物至少有七吨的工蚁，竟然产生了一个短暂的腾空。而直接承受双拳冲击的前肢关节处，更是直接凹了下去。虽然只腾空了几厘米，而且对方是躺在地面出拳的，加上蓝月的重力小于双月星，可这毕竟是七吨重所对应的质量啊！

　　下巴几乎跌到地面的白农几人默然无语。

　　“这货还是人吗！”

　　“不，这些家伙真的是朋人同种吗！”

　　“这样的力量，即便考虑各种因素，放在朋族也是肉体实力Lv5的等级，而这三个人，似乎是随便站出来的吧？”

　　“……”

　　咕噜～～

　　毕竟是机械设计，工蚁的前肢关节在被凹陷卡住之后，立马僵硬成了一个欲收未收的姿态。简单的思维导致其无法处理这种情况，感受到攻击的工蚁在发现前肢无用之后，就迅速放弃了其攻击能力，转而开始不断转动身子，并不时地举起一只后腿做出威胁的姿势，似乎想要以此阻挡三名类朋人的进攻。

　　可战斗经验丰富的三人显然受到了之前攻击的鼓励，几乎是紧接着，其中两人吸引工蚁注意力，剩下一个就跳到了工蚁后背上的矿物荚上。

　　不过就在对方要挥动有可能又是一个七吨重拳头时，白农紧急叫停。

　　因为对方拳头砸向的方向是工蚁的脑袋，虽然对工蚁头部的防御还有些自信，但人工大脑太过精密，这种经过战斗有了经验积累的更是宝贵，白农不想将其浪费在这里。

　　“好了，毕竟只是切磋，大家就战斗到这里吧！”白农站了出来。

　　另外两人都还好，但站在工蚁后背上的类朋人显然有些郁闷。因为集合全力的一拳却在即将爆发的时候被挡了下来，回忆那种如同砸在棉花上不受力的感觉，他一阵气闷地看向白农。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　“那是念力。”

　　“念力？什么东西？”

　　“不知道吗？难道这群人没见过幽神？能量体都见过了，幽神没见过，这太诡异了吧！”白农不解，在类朋人离开受伤的工蚁身体周围之后，白农靠上去检查了一下。基本零件没有问题，前肢换一下即可，这让他松了口气。

　　“北鸣，把这个人工大脑标号，之后兵蚁造出来后就转过去。”

　　“好的。”

　　这可是有实战经验的人工大脑，虽然在制造之后也可以通过特殊的仪器向人造大脑输入类似程序的战斗经验，但毕竟比不上活学活用记下来的实战经验来的宝贵。而且人造大脑也不是真就是昆虫脑袋，无论信息存储能力还是计算速度，都比其高出无数倍。

　　当然，现在的主要问题还是眼前的类朋人。走到三人身旁，看了看除了狼狈点几乎毫发无损的几人，白农也不遗憾，毕竟这只是工蚁。

　　“还行吧，我们的武器？”

　　“不错，论单个战斗实力，真打起来也许能够单挑一只小狗。但如果数量多的话，集合起来十只就有机会挑翻几百只小狗。”

　　看起来并非白农等人之前所见的无脑，三人中最开始干掉工蚁前肢的类朋人站了出来，相对合理地做出评价。只不过一直用小狗来类比的举动，却是让白农和他周围的能量体们满头黑线，机械兵蚁的设计之初，可是以中等虫族作为对抗目标的。

　　不过此时，此人看向工蚁的面色有些激动、有些期待、也有些担心。

　　“叫我石拳，你们有多少这种……嗯，工蚁，如果能够制造出虫族那样多……不，一半，三分之一就够了，那时候我们可就有希望了！”

　　“三分之一……”白农无语，以蓝月现在的情况，三分之一可是千万规模啊！

　　“如果资源足够的话，这种工蚁的是没有制造数量的限制，只不过眼下我们才刚开始建设基地，像这种工蚁也只有三十多只。”

　　“这样啊……可惜了。”

　　周围的类朋人明显地露出遗憾而又了然的神情，大概是将白农前半段话当成了自夸，而后半段才觉得是正确的。这么厉害的东西，他们做不出来，和他们看起来一样的白农等人做出来已经很厉害，但如果还能大批量制造，那可就有些难以接受了。

　　对此洒然一笑，白农不多深究。

　　“像这种工蚁，毕竟只是如同农民一般的存在。而且对你们来说也暂时起不到帮助，但有些东西，却能够很快提升你们的战斗力。”

　　“什么东西！”

　　如果是一开始，这群人大概只是一笑而过，不予置评。但有了神奇的工蚁垫底，一个个却是好奇起来。

　　至于之前那只工蚁的存在……

　　抱歉，对于所知不多的类朋人而言，无法理解的东西，他们就不会在其身上浪费时间，因此刚离开没几分钟，还在更换腹部前肢的工蚁就已经被遗忘。

　　紧接着，这群人在白农的引导下大致参观了一下矿物厂的生产，同样的，对于自动化生产线完全无法理解的这群人也将其忽略，这让白农和北鸣相视苦笑。随后的人造大脑工厂让这群人稍稍提了点兴趣，但发觉一堆东西完全无法理解之后，结果不解释。再来就是修建中的机械厂和完善中的机械兵站。

　　机械兵蚁的生产线让这群人提升了点兴趣，毕竟是制造那种厉害东西的，但因为还在搭建生产线，根本没有机械兵蚁的实物，所以他们继续采取了无视态度。

　　白农：“为什么我有种似曾相识的感觉。”

　　几十万公里外的双月星上，正在翻阅杂志的空幻，忍不住打了个喷嚏。

　　最终，白农总算是为这群人找到了能够提起他们兴趣的东西——SS-3型标配机枪。

　　“这将会是为你们配备的主要武器，能够很好地提升你们的战斗力。”白农这样解释着。

　　“感觉还不错，很硬。”

　　一名不明所以的类朋人，从仓库中提前生产的SS-3型机枪堆中抽出一杆，却当做普通冷兵器一样如同棍子般在手中挥舞，随后露出满意而又鄙视的眼神：“可做这么凹凸不平干什么，都不好握着。”

　　“……”登月小队成员顿时满头黑线。

　　白农不做解释，只是示意一旁的能量体将一个千发标准弹匣取了过来，随后在一群类朋人好奇的眼神之中将其装上。又取过一颗拇指大小的标准电核，安装在机枪后部的卡槽中，打开保险，随后举起近三十公斤的物体，枪口转了转，最终对准类朋人人群不远处的山壁。

　　嗡嗡……

　　让人烦闷的声音响起，如同暴雨一般的金属流突然飞速擦过类朋人外围，伴随着白农的手臂摆动，在山壁上留下了一副弹孔组成的抽象派画作。靠近机枪弹道的类朋人敏锐地察觉到了那种死亡威胁之感，但靠的远的却没有，不过他们也聪明地聚集在了墙边，仔细查看着墙壁的弹孔，抽气声此起彼伏。

　　白农和小队同僚们，对这些类朋人的反应很满意。

　　“这是SS-3型机枪，就是靠着类似的武器，身处双月星的我们将虫族赶了出去。”

　　“而现在，我们就是为帮助你们、为帮助你们获得胜利而来！”


第060章 蓝月朋族：时代的选择

　　终于与白敏就一些细节问题达成共识的兰初，在离开那件屋子时，距离他进去已经过去了整整六个小时。当然，也许按照类朋人的计算方式结果并不是这样，但我们用朋族方式去理解即可，这又不是翻译课。

　　但在能量体引导之下找到他的队友们时，他却看见了一群军火狂人。

　　显然被SS-3威力征服的类朋人们，虽然还无法理解原理，却不介意享受结果，于是他们正在肆无忌惮地举着不知道是棍子还是骨头的奇怪东西，对着墙壁做着一些在兰初看来是古怪无比的动作。

　　白敏微笑着对此做出了解释，而总算对此有所理解的他顿时精神一振。

　　回想起此前谈判时听到对方要提供己方远程武器时，他所想到的不过是如同简陋弓箭和吹箭亦或者抛石器一样的东西，最多比这些强一点就了不起了。所以在听到对方所说‘四百多步（500米）射程、射程内击穿小狗头骨’的数据时，他还在内心嘲笑，可此时实物一看，他就知道自己错了。

　　于是，兰初内心中对于这支来自天外的同类，却是好感度倍增。

　　“我现在恐怕需要尽快回去了和族长商量了。”

　　“这是当然的，不过先吃顿饭再走吧，而且我希望能够留下来一些人，一方面学习武器的使用经验，同时也可以协助我们做一些工作。”

　　“当然可以。”

　　在此前的谈判中已经知道这里人少的事情，也达成了一些共识，兰初当然就不会拒绝。而且享用一下双月朋人的食物也是不小的诱惑，很快，在兰初出现后开始稳定的人群中，就被他挑选了五十人。以朋人的眼光来看，这些人的素质有高有低，混合起来算是高低搭配的模式。

　　如此看来，兰初也是很有心的，只不过食物方面材料显然还是来自蓝月，只是意外保留下来的白糖让类朋人们非常兴奋，连走的时候还被对方带了几包回去。而送走了两百多类朋人队伍之后，白农转身与白敏和北鸣交谈起来。

　　“对了，有从那人口中得到什么有用的消息吗？”

　　“很多，但是没法辨认真假。”

　　“总比什么都不知道好。”

　　“也是。”

　　回想了一下，白敏拉着两人坐下后说道：“因为时间不多，得到的消息大都是大方向上的历史。在几十年前，蓝月上就出现了虫族，但从他们的描述来看，那时候蓝月的系统保护还在，所以虫族的出现数量和质量都不高。当然，对于那时候的类朋人而言，这些不高质量的虫族其实也很难战胜……”

　　或许就是因为当时的类朋人实力太差，又没有双月朋族那般的飞速发展能力，所以在第一次遭遇虫族攻击之后，缺乏统一战斗力的蓝月朋人就被当时还比他们弱一些的虫子给很快击溃，最后不得不收缩防线。

　　也许正因为如此，虫族方面对于这些蓝月朋人并不看重，因此关注不多。

　　在最初的虫族侵略比较顺利之后，虫族就只是继续降落了数个虫族基地，进一步加重蓝月朋人的压力之后，就没有去过多的关注。

　　而结合双月朋族方面的消息，白敏几人可以看出，那时候的虫族正在全力开发白月。

　　直到十几年前，蓝月朋人和其他智慧种族中的几个部分借助地形地利、以及各种针对虫族的战法等等研究辅助，才将防线稳固在了四个区域之中。而每个区域内都有着数量不低的生物和防御能力。

　　此时，因为虫族对这里的关注仍旧不多，加之蓝月上的几个虫族群体需要稳固发展，相互之间似乎还有些龌蹉，所以蓝月生物们总算是获得了一个稳定发展期。

　　但这种稳定期可比不上双月朋族，仍旧时不时爆发小规模战斗。

　　“……在这段时间中，这群蓝月朋人成为了蓝月上的多数种族。有意思的是，根据那人描述来看，这颗星球上似乎曾经出现过不少类似双月星那几个种族的生物。只不过到现在，剩下的似乎只有一种类似影族的生物，因为很适合将一种肉体炸弹送入虫族基地引爆，利于战争，所以被一直延续下来。而其它种族，基本上都被灭掉了。”

　　“关于蓝月上生物群与双月星相似的情报，这东西以后再说吧，继续说说蓝月的历史，这段稳定期他们又干了什么？”

　　“干了很多。”白敏继续说道：“只有六年左右的稳定期，但对于蓝月而言却是极为重要的……”

　　在这段稳定期中，蓝月朋人正式走出了与双月朋族不同的道路。

　　根据兰初的描述，再结合白敏她们所知的情况可以得出，在稳定期前，蓝月朋人的身体其实和双月朋人一样，一样有着庞大的能量素质，一样有着繁殖率低下的困扰等等情况。但促成当时的蓝月朋人产生变化的不是这些问题，而是一直都没怎么被资源丰富的双月朋人所重视的情况——食物。

　　一个对比可以点明其中的要点：

　　拥有二级能量核心的原人，比只有一级能量核心的类朋人中的原人，所需食物多了整整两倍。但拥有二级能量核心的原人，在直接战斗的战斗力方面，却并不比拥有一级能量核心的原人高出两倍，甚至一倍都达不到。

　　这并非表示二级能量核心就没用了，因为二级能量核心给朋人带来的对能量理解，正是双月朋族能够在最初不断发展之后，发展出能量科技的基础。

　　但需求决定发展。

　　对于一直面对着战争的蓝月朋族而言，他们所需要的却是直接的战斗力，而不是短时间内看不见摸不着的未来科技发展。单从这一点就能看出，常年被虫族围堵在几个区域之中的蓝月朋人，在食物匮乏的状态之下所面临的境况，究竟是多么的严峻。

　　如果所有蓝月朋人都一样拥有二级能量核心，那么这个问题带来的最多是蓝月朋人必须话更多的人口开垦更多土地，而缺乏足够的战士。但这时候，在稳定期相互联合起来的蓝月朋人们，某个小部落发现了一种锻炼方式。这种锻炼方式不是修炼精神、不是修炼能量、甚至于……虽然是修炼肉体，却并不比其它功法好。但是……它却有一个特效，那就是修炼这种方法之后，可以将二级能量核心降低到一级的程度。

　　这是一个可悲的选择，为了保证在有限食物的情况之下，可以将更多的人从土地解放出来，锻炼实力之后去保卫家园，这种明明是有害的功法却很快在蓝月朋人中流传开来，并最终促成了蓝月的类朋人这种生物出现。

　　“原来是这样。”白农一脸感叹。

　　“不过，也不是所有蓝月朋人都同意这种做法。”

　　“哦？”

　　“之前他们看到我们时，不是说了‘荒原山’和‘鹿岛’两个地名吗？”

　　“难道这两个地方就是不愿意修炼这种功法的人的聚集地？”北鸣很快反应过来，但有疑惑起来：“可即便如此，出现能量体又表现平平就有些说不过去啊！”

　　“是啊。”白敏笑着回应：“但你们有没有想过，压力远大于双月朋族的蓝月朋族，既然能够发展出即单独锻炼肉体，又降级能量核心的功法，为什么就不能发展出可以提升能量核心的功法呢？”

　　“什么！！”

　　荒原山和鹿岛两地的朋人虽然有所差异，但他们都是通过不断的战争经验积累之后，总结出了提升身体能量素质的方法。不过在快速提升能量的情况之下，代价却是身体和精神力的相对弱小甚至于减弱。

　　而两地正是因为这种锻炼方式，走向了一条截然不同的道路，进而在不断修炼中，让身体的能量代替了肉体，最终提前发展出了能量体。

　　“……我将这两地的发展能量的朋人称为‘亚朋人’，也算是对应了发展肉体的‘类朋人’了。”

　　“不过这东西带来的影响还不止于此。甚至于那个兰初都发现了，因为单一方向的发展，只不过降低了一个等级的能量核心，这群修炼肉体的类朋人，其繁殖率却提升了不低于一倍的程度。可想而知，能量核心对于朋人繁殖率的限制，但是我们双月朋族恐怕没谁离得开能量核心了，所以这也只能听听。”

　　“对于这些，我们也不用震惊。”

　　白敏茗了口蓝月特色的‘蘑菇’茶，看着大都围了过来，此时都有些惊叹的登月小队成员说道：“我考虑过，有得必有失。”

　　“蓝月朋族这种偏科的修炼，能够带来短期好处，却抛弃了未来。”

　　“据我估计，或者说从这次遇到的类朋人和他们对待能量体的态度来看，蓝月朋族中，以蛹化程度和意识等级为标准。幽神级以下，类朋人的肉体实力比同蛹化程度的双月朋人可能会高出很多，但按兰初所说，他们类朋人中没有幽神，他们很难修炼到更高层次。

　　而与此相对的，兰初所描述遇到的能量体，实力与我们双月朋族的灵魂级能量体比起来也有所不足。恐怕同样的是因为偏科，也许在能量的精确使用上，幽神级以下的亚朋人比双月朋人厉害，甚至可以不通过专门的转化机械就能自行进化成能量生物。可同样的，他们难以前进，至少兰初在当初蓝月大联合时，没有遇到或者没有发现到有幽神级的亚朋人出现。”

　　“简而言之，蓝月朋族会给我们带来不少可以借鉴的地方，但却不能被全盘接受。”

　　“他们是抛弃了成长潜力，来争取短期的实力提升。但实话实说，他们的举动，却是最适合当时甚至于现在蓝月朋人的选择，所以才让人感叹不已。”


第061章 蓝月朋族：胜败转瞬间

　　谁也想不到蓝月上的情况竟然这么诡异，想想当初朋族规划登月之旅时那仓促劲头就知道，他们不过是打着‘我来、我看、我支援、我打酱油’的态度而已，最多不过是为未来朋族攻击蓝月和白月上的虫族打下点说不上坚实的基础。

　　而现在，白月方面明显是在按这个要求去做，可蓝月方面却因为蓝月朋族这个意外，提前开始收获一些说不清道不明的东西了。

　　此时此刻，位于蓝月某个山体内部的山洞之中，看起来是山，实际上却是双月朋族基地的某个区域内，白敏正在结合自己的分析，去描述蓝月朋族修炼导致的分家情况之后，继续以老师般的态度，去讲述刚刚从别人处得知的蓝月史记。

　　这应该算是野史吧？嘛，谁在意呢。

　　“……稳定期并不稳定，虽说虫子要稳固陡然提升的地盘，开采、支援、发展兵力什么的都需要时间，但并不是说他们就愿意看着敌人好好修整然后反过来解决自己了，因此……”

　　在这段稳定期中，内部，蓝月朋人开始分化出类朋人和亚朋人两个分类；外部却还是在同心协力地对抗虫族不间断的骚扰。而通过这些骚扰类型的小战斗，蓝月朋族也进一步磨合了与各族的关系，同时还促进了族内双方修炼体系的完善。

　　如8051和空幻曾经假设的一样，如果没有空幻带给朋族机械化文明的话，那么身体素质极好的朋族，最可能走向的还是个体修炼文明。只不过对于双月朋族而言，他们已经体验到了机械化带来的舒适，除非文明毁灭，那所谓的修炼文明基本上就只会是个假设了，但在蓝月上，这却成为了可能。

　　没有空幻带去的信息干扰，蓝月在对抗虫族的这几十年中，已经逐渐理清了自己的情况，并发展出了两个方向的修炼，进而组成了一个以个体实力为等级的金字塔型社会。

　　最强的是族长，他掌握着修炼的诀窍和最高的实力以及众人的敬仰，其下同样是当然是按实力分级。

　　在这个社会中，他们的单位是虽然还是部落，但部落的差异却不是宗族、乃至地域，而是以稳定期初期的那两个修炼方向所发展出来的更为精细的修炼方向为准，从而分化为了几十上百种类别。换成人类所能理解的模式，就可以将其直接称呼为‘修炼流派’。

　　这种情况让拥有空幻记忆的白农有些神情诡异，一时间不知道该作何应对。

　　而白敏的讲述还在继续。

　　“几年稳定期很快过去，从蓝月虫族的变化上分辨不出虫族是以何种因素去判断稳定期是否应该结束的，但根据我方的天文观测消息还是可以确认，这一年，正好是虫族收回大量位于白月和蓝月的脑虫控制者，并向双月星和蓝月发送改进的虫族陨石基地的时候……”

　　如其所说，虫族也是此时，将主要目标从白月转向了蓝月。

　　于是，蓝月上生物的好日子到头了。

　　最初的虫族攻击开始，亚朋人和类朋人这两种短期内提升战斗力、降低消耗的修炼流派实力提升还不够显著，面对虫族的突然进攻，他们只能依靠在这几年中不断完善的防御工事，去抵挡如同洪水般的虫族冲击。

　　这种抵挡只坚持了几个月（双月星朋族历法），此后，四大区域开始收缩防御。

　　不过此时，类朋人和亚朋人两个修炼方向所带来的好处开始显露：

　　类朋人向纯肉体方向发展，没有了能量核心的拖累，繁殖率不断提升之下，人数开始扩大。依靠着数量和不断完善的肉体锻炼法，普通成年的类朋人原人，单个就已经可以对抗中等的虫族，换算成双月朋族的计算已经有肉体掌控Lv5的等级，技巧上还更胜一筹；

　　亚朋人则向能量或者精神力方向的发展，衍生出数量不少的纯能量体。其在繁殖率变化不大的情况下，整体实力却并不弱。一个普通的朋人，修炼一两年之后，能量实力已经不弱于能量掌控Lv4，只不过身体素质太差，战斗力不如朋族能量掌控Lv4的人。但继续修炼个三五年，依靠体内能量核心的支援，他们却能开始能量化。一旦能量化成功，他们个体的能量掌控至少不低于Lv5的程度，加之变化成纯能量体，战斗力已经不弱于朋族能量掌控Lv5的灵魂级纯能量体。

　　只不过无论类朋人还是亚朋人，突破幽神级这个限制的却少之又少，几乎没有，因为他们太过急于求成。

　　更多的原因，因为掌握的情报太少，白敏几人还无法分析出来。

　　“而借助这两个方向的发展，四个区域的防御渐渐有所稳固。不过也是在这段时间，因为难以跟上两类朋人的进度，不少蓝月的智慧种族相继被灭族，到三年多前，蓝月上除了朋人，已经只剩下一个类影族还在坚持……”

　　看起来因为修炼的好处开始表现，情况已经有所好转，得到便宜的类朋人和亚朋人两方当然是想要进一步扩大优势。

　　经过这么多年的战斗，他们已经知晓了虫族不算弱点的弱点，那就是最核心的基地建筑，每个基地都有，但只要毁灭，就能以轻松的姿态去干掉该基地其余的东西。而很多时候，除了效果不稳定的潜入爆破外，就只有用最强的力量去实施突击斩首。

　　所以经过一段时间的讨论之后，四个区域的决策者决定进行联合。

　　于是，除了在某些险要地区留下防御力量外，四个区域的居民开始大迁徙。他们的打算团结起来，以全蓝月的实力，一路平推地去将那些发展潜力巨大的虫族基地一个个灭掉。

　　伤其十指不如断其一指，这就是当时蓝月朋族的想法。

　　事实上这也是双月朋族在对抗了虫族那么多次后得出的最佳战法，只不过蓝月朋族的情况危险点，人家也比双月朋族更决断些。

　　于是，在一段有惊无险的大迁徙之后，蓝月朋族聚集在了一起。总数几百万的部队，而且都是为了对抗虫族而专项攻关所发展起来的战士，这种数量已经足以在任何方向上对任何一个虫族基地产生辗压的效果。

　　这时候，蓝月朋人们是最接近胜利的时刻。

　　但是老天或者说系统老大开了个小小的玩笑：就在蓝月朋人攻下了不小的区域，并维持着平推的模式去进攻之时，也就是一年多前，一直保护着蓝月不被外太空了解具体情况的系统保护层，消失了。

　　白农几人最清楚各种原因。

　　因为8051断开了与系统连接，这种保护本就在与日递减，当时正好完全缩回双月星，这就可怜了蓝月。

　　之后就是真正宇宙文明表现的时候了。

　　在系统保护消失的瞬间，位于蓝月低轨道上的虫族就发现了蓝月的情况，并很快汇报给了母巢。母巢方面的指挥官不是傻子，眼看蓝月反抗势力聚集在了一起，索性一不做二不休，只是一个拿手的‘乱扔陨石’战术，就将兴致高昂的蓝月朋族这些还在星球文明的土著们砸了个昏天黑地。

　　短短几天，大胜就变成了大败，而且一败再败。


第062章 蓝月朋族：需要一个希望

　　低矮的洞穴之中，有些颓废的老头子一面将干柴丢进经过特殊的管道处理之后，烟气不至于被地表上虫子发现的炉灶内，双眼直愣愣地看着陶制大锅里那一点点沸腾的蘑菇汤，心中迷惘不已。

　　一年前的大败不仅击散了团结起来的蓝月朋人，更是击碎了无数蓝月反抗者的信念，老人就是其一。

　　被那次大败破坏了信心的老人，曾经一度坚信胜利将会到来，可自从那些陨石的坠落毁掉了大部队、毁掉了留在主城中的家人、毁掉蓝月朋人大联合的形势之后，他就已经失去了对胜利的期望。如今的他，也不知道前路几何，只能领着一群人好死不如赖活着般地坚持着。

　　看见火炉中似乎有些缺乏温度，他转身想要再取一块干柴，却发觉那里已经空无一物。

　　地表所剩植物不多，哪儿来那么多柴火。

　　“这日子到底什么时候是个头啊。”

　　感叹一声，索性不再理会锅里的蘑菇汤是否煮好了，他熄灭火焰，将未燃烧干净的柴火和木炭从中取出熄灭留备后用，便敲了敲身旁的不知名竹筒。梆梆的声音响起，从洞外开始陆陆续续走进大大小小男男女女的类朋人，他们的表情几乎相同，那就是漠然。

　　在第一个人进入之前，老人的气势却是为之一变。

　　仿佛之前的迷惘与叹息都是幻觉般从未出现，在别人都如同他之前一样漠然之时，他自己确实向外散发着难以言喻的坚定。

　　扫过眼前的众人，老人威严地皱起眉头。

　　“兰初他们呢？”

　　人群中不少人都面露迟疑，最终还是有人挺不住压力，小心地出言告密。

　　“族、族长，早上的时候，兰初他们说是要去打猎……”

　　“胡闹！”

　　一手重重地拍在身旁的条石上，坚固的石块因为这看似无力的一拍，尽然露出了几丝裂痕，而周围人更是忍不住缩了缩脖子。老人还意犹未尽地扫过人群中几名眼神躲闪的成年类朋人，久久凝视之后，直到一名被抱在母亲怀中的小孩发出啼哭，这才打破了沉默的气氛。

　　“算了，先吃饭！”

　　千万怒气都化为无，气氛为之一松，可谁都知道，事情不会就这么简单的结束。

　　老人是不赞同去攻击虫族的，但在场所有人与虫族都有着生死大仇。有老人作为领导者的他们，很少与老人一样去考虑大方向的情况，他们更多地是按照自己的想法去看待这个世界，他们身边那一个小世界，所以他们觉得，只要是虫族就应该立刻灭掉，为逝去的同胞朋友家人报仇。

　　但是老人却告诉他们，现在他们没有那个实力。

　　摄于老人曾经的战绩与能力，没几个人会拒绝老人的指挥和命令，所以这个部族一直藏在地底苟延残喘。他只是想要让类朋人这样延续下去，也许有一天，能够等到奇迹出现，亦或者，就这样无声无息地消亡。

　　可是部族中不断成长起来的年轻人们却不这么想。

　　于是老人又告诉他们，等到你们的实力获得我的认可，就可以允许你们去战斗。

　　这种命令似乎合情合理，年轻人安分了几个月，但枯燥的修炼和对于能量核心降级后依旧匮乏的食物现状，导致躁动再一次爆发。于是就有了这天早上，兰初纠结起一群年轻人偷偷带走部落中养殖的、可以作为爆炸物的某种生物，然后去攻击虫族的事情。

　　现在他们还不知道兰初他们的遭遇，老人一面想让兰初他们吃点苦头之后就回来，让他们理解自己，不再辜负自己的好心；但他更不希望他们再与自己的家人一样受到伤害，这都是他看着长大的孩子。

　　这种矛盾的情绪一直维持到晚餐结束，天色完全黯淡下去，众人都休息之后。

　　而老人并没有休息，检查了各个出入口确保不会被虫子发现后，老人来到了兰初等人离开的出口，席地坐在了一处隐秘的狭缝内，远远地眺望着黯淡无光的世界，等待着什么，却长久没有收获。

　　或许是无聊，老人摆开架势，一股凛然的气势便陡然从老人并不壮硕的躯体中爆发。

　　可是，并没有下一步。

　　老人刚刚产生气势就将其收回，随后又坐回了狭缝，仿佛之前啥事都没发生一般，这是为什么……

　　“算了，快入土的人了，还是别浪费粮食。”

　　就是这样无奈的想法，时间一点点过去，天空不一样的‘三月’一点点移动着，却一丝光似乎都不打算施舍给已经被虫族占据大半、连心都快被侵占大半的蓝月。

　　接近午夜时分，老人的思维开始有些混混僵僵起来。

　　“哎，人老了，终归不再是当初可以熬夜的年龄。”

　　突然，他双眼猛然睁开，如刀般的清冷压迫感从中迸射而出，投向了入口不远处。身体的肌肉陡然紧绷，老人趴在狭缝，努力让自己看清目标。凌乱的石林中似乎有黑影摇动，但因为太远看不清楚。

　　当黑影接近老人三十米距离，这已经是直接照着入口移动了，老人强压心中的小心，却难掩语气中的期待。

　　“谁！”

　　“诶……谁？啊，不好，是族长！”

　　“呼～～”

　　听到对方的声音时，早已熟悉每一个成员的老人忍不住松口气，不过听到对方后半句后，顿时有些气不打一处来，这些可恶的小子！但现在显然不是教训这些不知天高地厚的小子的时候。

　　“快给我进去！”

　　“是，快点！”

　　人群很快越过老族长，兰初留在了老族长身旁，其他人则陆陆续续地进入山洞。从这些人有些激动、却不慌乱的表情、以及无伤的身体情况来看，应该是成功袭击又没有受到多少伤害，这让老人再次松了口气。

　　他现在根本没心情去了解这些人杀了多少虫族，但当人群完全进入后，老人的脸色再一次沉了下去。

　　“只有二百三十一个，还有五十一个……啊不，五十个人呢！”

　　被质问的兰初顿感压力，但这次他有着好消息带回，感觉上就没有了从前做错事时面对老族长的恐慌感，这让他有种咸鱼翻身……啊不，鱼跃龙门的畅快。

　　口齿清晰地将这一路上的事情一五一十地告知了老族长之后，看着对方不断变化的脸色，感叹、担忧、期望、疑惑等等情绪交织起来，还是第一次见到如此丰富表情、特别是在平时不苟言笑的老族长脸上见到，兰初此时内心的激动与轻松那是不用解释了。

　　问过他们已经在双月朋族处吃过饱饭之后，老族长吩咐除兰初外的人都去休息，自己则拉上兰初来到作为集餐厅、厨房、会议室和族长卧室为一体的洞穴中，进一步了解对方的情况。

　　老族长不是不想胜利，只是以前看不到希望。

　　而如果有一个希望，谁愿意像只土拨鼠般胆战心惊地活着。


第063章 机器人时代的前奏

　　类朋人方面的人来的很快。

　　第二天中午，还在组织新来的类朋人表演各自的能力，以便通过双方初步磨合之后，得出一套适合蓝月朋族这样专精个体实力模式下的种族，去组件部队的组成方式的白农等人，就通过精神力发现了山外偷偷摸摸潜入过来的类朋人队伍。（因为昨天被灭了一个基地，周围的虫族变得很活跃。）

　　这一次对方的数量不多，只有十几人，看来是打着暗中行事的目的。只不过大部分对白农等人而言都不是熟人，所幸兰初还在其中。

　　“白敏，你过去接待吧，北鸣继续编组队伍，我去看看机械兵站的建造进度。”

　　“好的，老哥。”

　　“是，队长。”

　　白农如此吩咐完后，转身向主要修建机械厂和机械兵站的区域走去。

　　通过这几天能量体们努力搭建起来的安保过道之后，一群建筑物已经出现在他的面前。昨天类朋人参观的时候，机械兵站的三条流水线事实上已经搭建完成。然后经过一夜的调试之后，此时已经开始完全运作了起来。

　　能量体在不过多消耗精神力的情况下，基本不需要睡眠，效率高了普通朋人无数倍。

　　人造大脑生产线当然不说，这是前段时间就提前搭建的，此时仍旧在继续稳步地制造一颗颗精密的1C级人造大脑。

　　朋族对于他们所制造出来的人造大脑分级，是参考了生物界的大脑等级。1C级中，‘1’表示大脑基础等级是一级，差不多昆虫类的等级，也是指思维水准；‘C’则是指计算力和运算速度等超出了一级大脑的程度，越高，则越接近二级大脑。实际上主要代表的朋族第几次对其改进提升。

　　现在朋族的技术水平，达到‘1E’级已经是极限，还没法做出达到普通哺乳动物二级大脑水准的人造大脑，只能在计算速度（计算力）和信息存储量上下功夫，所以才出现了1C、1D、1E这种编号。

　　而现在，1C级的大脑是核心基地的标配。

　　在这条生产线投产之前，无论是矿物厂还是机械厂方面，生产力都维持在较低的程度，那是因为每个厂平均只有两颗携带过来的1B级人造大脑负责控制，没法全速生产。之后1C级人造大脑生产线投产之后，每个厂平均就能安放十颗人造大脑，受限发展的东西从控制力，转变到机械工蚁的数量上去。

　　现如今，两条机器人生产线都开始投产。

　　机械兵站内，机器人生产线正在忙碌着，说是两条，指的不过是生产两种成品，但事实上生产线是分为一大两小三条的。

　　站在厂房内部，看着一层层经过空间利用最优化设计的生产线上，最大的一条，从最初部分，是头、胸、腹三个部分的分别制造区域；然后经过流水线运作，生产线会将制作好的成品运到组装区，三个部分分别组装起来，再然后安装上节肢和外壳之后就成了一只裸机的机械蚂蚁；之后，大致已经有了一只机械蚂蚁躯体的机器人回被运送到调试区，对人造大脑进行最初的程序输入和调试。

　　主要生产线的工作就是这个。

　　这时候的机械蚂蚁成品还只是最简单的底盘模块，只能做些自动行走、自动补充能量等工作。

　　在调试完成之后，机械蚂蚁们会按照要求被运送到另外两条生产线中的一条，或者安装矿物采集的外置组件和程序成为机械工蚁；或者安装战斗用的兵器和相应的战斗程序成为机械兵蚁，这就看控制者的选择了。

　　这就是机械兵站内的主要运作模式。

　　“以现在的生产速度，一个机械兵站每天可以生产三十颗1C级的人造大脑，二十五只机械蚂蚁。如果要更快的话，就只能多建几个机械兵站，只是不知道矿物厂和机械厂方面跟不跟的上？”

　　在白农身旁，因为人造大脑开始扩大使用而只需要一人留守就可以的机械兵站站长、一位登月小队的能量体侍从，正向他这样描述这里的情况。

　　“如果我们未来只是自保等待双月主力，那么现有数据已经可以满足，接下最好立刻建造控制中心和通讯中心，并向双月星申请更加优秀的模块图纸。但是，如果我们要帮助蓝月朋人尽快搭建武力，也许我们就需要考虑扩建矿物厂、机械厂和机械兵站，甚至学虫族一样开几个分基地了。”

　　“更高级的图纸不用想，这里的东西基本上就是他们的全部存货了。”白农击碎了对方的幻想：“核心基地研究小组在得到我们和白月的使用经验后也许会扩大，但也不可能短短几天就拿出更好的东西来，要知道机器人和人造大脑的配合运用，在我们朋族还是第一次。”

　　“只希望能够加快速度，如果我们能够借此拥有与虫族一样的制造速度，那可就无忧了。”能量体侍从满心期待。

　　白农：“是啊。”

　　人造大脑和机器人的设计，也许会成为一直以来都受限于人口或者说工人数量的双月朋族有史以来最伟大的发明也说不定，只希望别失控了，白农是这样想的。

　　话虽如此，但朋族方面显然没有白农这么担忧。

　　即便是人类记忆最清楚的空幻，此时面对朋族人口问题、以及核心基地中机器人与人造大脑结合所带来的诸多好处之后，也早已将所谓的‘机器人暴乱’这种科幻故事抛阻脑后。有好东西不用，那是傻子，何况用机械代替朋人去战斗去面对危险，任何一个朋人都会愿意。

　　当白农站在刚刚建成的机械兵站内，与能量体侍从讨论蓝月方面的朋族基地下一步发展时，空幻则站在了‘核心基地’研究小组扩大之后，搬迁到机械工业方向的G09工业区中某个实验基地内，滋滋有味地听着讲台上研究组组长、以色列总理……咳咳，口误，朋人沙龙的演讲。

　　“……在几十年的文明历史之中，我们朋族创造了辉煌的过去，从最原始的部落时代发展到现在即将突破宇宙的文明水准，我们用了五十年。

　　但是，许多年来，我们一直被一个问题所困扰，那就是人口。

　　但事实上，人口只是一个笼统的概念。清楚点说，我们最大的问题，其实是为各个工厂提供生产的工人的严重不足。简而言之，生产力的不足。我们拥有优秀的科技实力、庞大的科研团队、数不尽的技术积累，但却没有足够的生产力去将这些好东西转化为战斗力、发展力、整体实力。

　　标准化、流水线、集中化生产的出现，一定程度上缓解了这个问题的恶化，于是我们有了辉煌的十年，发展成为双月星最强的种族。

　　但伴随着技术发展，这些方法已经无法满足时代的需求。

　　不过我们聪明的朋族人很快又发展出了月灵人繁殖基地，以同样聪明、却又最适合作为技术工人和士兵的月灵人的批量繁殖，来再一次缓解了我们人口缺乏的大问题，并进一步将整个朋族推进到了天空时代，成为双月星的霸主。

　　可是，人口问题终归是存在，而且只是缓解了。

　　月灵人再优秀，他们也是一个文明种族。虽然忠诚可靠，但永远无法像工具一样想要多少就要多少，想要怎么用就去怎么使用，即便他们愿意，我们秉承文明的道德观，也不愿意去那么做。

　　人造大脑的出现，一定程度上降低了月灵人的作用，而配合人造大脑出现的自动化生产线，更是将我族的生产力一瞬间提升了几十倍，几乎是要解决我们的生产力问题了。

　　可这还不够！

　　各位，真的还不够！

　　我们朋族的未来是宇宙，但几十万的人口，连双月星都无法占据，何谈宇宙发展！

　　这时候，人造大脑与自动化生产线的脑机结合，却让我们看到了一条新的道路。

　　于是现在，人口问题终于有了更为完美的解决方案。

　　那就是——机械生命！”

　　不知道沙龙将其称之为‘生命’是何原因，但空幻能够看出周围正在聆听这位研究组长发言的政府人员乃至于长老，都非常满意与这种态度。早就对这问题苦恼不已的他们，不会介意将能够某种程度上解决朋族最核心问题的存在，慷慨地称之为‘生命’，反正只是一个称呼而已。

　　而伴随着沙龙的说明，从其身后的建筑物中，缓慢而又坚定的走出了九只机械蚂蚁。

　　这里是一处开阔地，所以这些蚂蚁的出现并不拥挤。而不同于偏向为快速战争基地思维而组建起来的核心基地中的两种蚂蚁，这里出现的几只蚂蚁虽然看起来都是类似的底盘，却不仅功能不同、连大小也不一。

　　根据沙龙描述和蚂蚁的演示，单单出现在这里的九种机械蚂蚁，就分为：矿物采集类工蚁、挖掘建筑类工蚁、危险岗位使用类工蚁三大类。反倒是军事类的兵蚁没有出现，据期间某位军事院成员询问的时候对方的回答来说，这是因为兵蚁并不适合朋族军队的使用，而现在他们正在讨论设计专用于未来宇宙战舰用的机器人和作为兵器的机器人，只是尚未作出具体设计。

　　这当然引起了军事院方面的不满，但核心基地设计本就是完全的战争建筑，而且被判定实用性能很不错，那么军事院方面并也不会因为私怨而做出损人不利己的事。

　　台上的沙龙显的意气风发。

　　本来最初只是一个普通助理研究员的他，不过近一年时间，现在就已经可以站在整个朋族的高层面前侃侃而谈。当初只期望能够成为一个正式研究员的他，现在也已经开始想要让自己的研究去影响更多的方面。

　　愿望、或者说野心，也是随着地位在不断提升才扩大的。

　　想到这些，他向台下的空幻投去感激的表情，空幻则回以鼓励的笑容。

　　此时的空幻，也渐渐想出了沙龙这样做的原因。

　　“核心基地终归局限在军事领域，你是想要借助人造大脑和机械的结合，而设计出来的机器人进入民间，从而一举将自己的影响力从军方扩展到民间、进而投放到整个朋族领域吗？”

　　他得出了这样的结论，却还缺乏证据。

　　不过即便证明了什么，空幻也不会做啥事情，毕竟沙龙这些举动对于朋族都是有利的，那么他追求些个人的东西，天经地义。

　　广场中，九只机械工蚁还在进行着各自的表演。


第064章 一些露头的社会问题

　　机器人距离大规模的应用，还有很长一段路要走，但它却让朋人们看到了解放生产力的希望。

　　不过朋族最主要的问题还是突破重力与虫族的双重束缚，走向宇宙，走向未来这种事情，所以即便很关注，但空幻并不会在这方面浪费太多时间，何况真说起来，他懂得恐怕也没人加多。

　　沙龙的演讲毫无意外地为机器人技术的研发换来了政府更大的支持，但为了不影响朋族未来宇宙扩张与发展的重要技术——‘核心基地’的研发进度，他却不得不面临政府给出的选择，是将民用机器人技术分离出去让与别人负责，他自己继续监督核心基地研究；还是脱离核心基地研发小组的主要负责人责任，去转而全力负责民用机器人技术的发展。

　　这选择当然有些困难，但不是无解。

　　最终，沙龙认为他已经为‘核心基地’打下了基础，并借此获得了足够的军方名望，所以选择了脱离了核心基地研发小组，但仍旧保留这个研发课题的顾问身份的同时，在政府大力支持之下，成立了沙龙民用工业机器人技术公司。

　　该公司的最初，将集合一个系统的实验基地、以及一个基础的机器人生产厂，沙龙将以此正式开始进军民用机器人技术领域。

　　知道了大致情况之后的空幻也没多说什么，连沙龙刻意前来感谢并请求指点，而且隐晦地表明对政府野心的事情，他也只是几句话带过。毕竟在空幻看来，这也只是沙龙个人的选择，而且并无问题。如果沙龙能力真的很好，他甚至不介意在未来进一步帮助对方，只不过现在，对方显然还没这个水平。

　　……分割点飘过……

　　15月4日，冬末，大雪纷飞，本因在这一天试验发射的宇宙飞船，因为大雪覆盖了裸露在地表的轨道器这样很少出现的原因而不得不推迟发射，几名无聊的幽神在轨道器空中协助地面扫雪工人清理雪花，但实际上看起来更像是在玩。

　　但若是有不明真相群众人去问他们‘为什么不直接控制天气从而避免下雪’的问题时，幽神们给出的回答很可能就会是：我们要避免频繁控制天气而导致星球气象失衡。

　　这是最近才出现在朋族中的一个话题，起源似乎是一个气候研究部门得出纯猜想性质的论点，他们认为自然界一切都是按照稳定的模式发展下去的，幽神人为的干涉天气虽然出于好心，而且某种程度上促进了朋族初期的农业大发展，可也正是因为幽神们越来越肆无忌惮的天气控制，才导致了双月星整体环境趋于恶劣的情况。

　　但是否真的如此，即便是这个气候研究部门都不能下定论，但这却成了某些人攻击幽神的借口。

　　对此，幽神们态度不一，但大都是抱着看猴戏的心理。

　　既然你们认为我们控制天气不好，那么我就不控制得了，反正朋族现如今的农业体系已经大部分转入地底和浮空岛两地，实行较为极端的农牧业方式，对天气控制的要求更多地转向了工业方面，但停下的影响也不大。

　　但这一事件确实让长老院认识到，伴随着社会的发展、网络大联合下民众掌握知识信息的丰富、以及借用工具让普通人与长老直接实力的拉近等情况，让某些人开始翘尾巴了。

　　这些人也许并非一定是野心勃勃，其中也有难以修炼提高所以嫉妒的；也有是在幽神某些行动中无可避免地成为受害者而对幽神感到不满的；更有些人纯粹是一种仇富怨强心理……但无论如何，这却昭示着朋族内部社会中，长老院的威慑力正在降低的事实。

　　但仔细想想，只要是智慧种族，只要里面有攀比心理，这种情况就根本无法避免。

　　于是在这种情况之下，长老院开始讨论应对方案。

　　几次茶话会后，他们得出的应对方法有几个，但最靠谱还是只有四个：

　　一是严格控制单兵高战斗力武器的流出，避免被有野心和不良情绪的普通人掌握而危害社会，这可以归结为‘严堵’；

　　二是进一步加大能量化普及研究，扩大忠于朋族、品格优异的朋人向更强大的能量体转变的量，从而增强朋族能量体的实力，这可以归结为‘强势’；

　　三是，加强适合普通人的修炼技术研究，以便于普通人能够更方便地通过修炼快速获得实力，以分流他们对于强者的嫉妒，这可以归结为‘疏’；

　　但上面三个都是属于社会应对，也就是大方面的东西，这些交给政府去办就可以，但长老们自己总的做点事情吧？于是就有了第四个应对方案：

　　大部分长老认为，这问题要解决，最根本的还是要增强长老自身实力。算起来是求稳之策，而幽神要继续加强，当然是进入阴神级，若是全长老院都变成阴神乃至于更强的灵神聚集，那即便全族都是灵魂级普通人也没谁有胆子反驳吧。

　　只不过，别说全灵神……全阴神都还属于难以触及的情况。

　　现如今全朋族阴神就三个，楚霞、暗血、灵雪，哪个不是能力暴强且各种磨练之后的家伙。即便是六个算得上准阴神的空幻、楚洁等人，那也都是早早就成为幽神，还不断磨练自身实力的主。

　　而且不同于从幽魂一路发展到幽神朋族内部都有全套可用修炼方法，要想从幽神到阴神，朋族内还是太缺乏对范例的研究。

　　这也导致所有想要进入阴神级的人，都仍旧处在一种独自摸索的原始阶段，什么时候能够突破，那根本就如同顿悟一样看运气。

　　纠结之下，从蓝月传来的一封电报却让众人看到了意外的解决方案。

　　“技巧无任何问题，虽然有着各种各样的副作用，但相信以我们现有的研究实力，可以很快杜绝。但同时，这些技巧所提供的自然能量化方式、能量核心影响技巧等等，都会极大地提升我族的实力，同时或许两相印证之下，也能加强我们幽神的基础从而增加阴神化的几率。”

　　“若是能够在无害的情况之下让所有朋人通过锻炼成为能量体，那么整个朋族将迎来新时代这一点是毫无疑问的！”

　　……

　　各种讨论、赞赏与分析自不多说，恐怕白农他们都根本没想到过，在蓝月方面的他们所认为无甚作用甚至有害的东西，会在朋族引起轰动。

　　不得不说，那一群能量体的眼界着实高了点。

　　朋族中朋人现居人口三十七万多，其中灵魂级及其以上的也只有几万人，剩下全都是写普通人阴魂级的水准。这些人中，根据粗略统计，有资质发展到灵魂级的恐怕也只有20%不到，那么剩下80%可也是有二十多万只能维持在阴魂级的人口，则占据了朋族大部分。

　　要寻求社会稳定，就必须解决大部分人的需求而不是那一少部分精英的想法，这时候，如何寻找一种能够普及使用的修炼方式，就成了重中之重。

　　当初朋族网络就有很大的能力限制，但研究出外置精神力扩展机械、以及研究出网络信息中心节点技术后，普通朋人已经可以轻松进入网络。此举极大地提升了政府和长老院的声望，特别是作为网络节点的人，在朋族内部绝不会导致嫉妒等负面情绪，而是所有人敬重的对象。

　　此后，能量化普及化研究也是重点。

　　可惜一直以来，能量化的门槛都停留在灵魂级初期水准，更低的程度，转化成功率几乎是跳楼般的猛跌。在依靠那几乎不可能成功的几率去转化成能量体，还是继续在现在这个比较舒服的社会中追求其它希望上，所有朋人都选择了后者。

　　如此一来，单单蓝月方面所提到的‘荒原山’和‘鹿岛’的自然能量化技巧，如果可以祛除发展潜力限制，甚至不祛除，恐怕在朋族内部都会有很大的市场，也会为掌权者带来很大的声望。

　　相比起来，其中提到的类朋人修炼技巧提升了繁殖率的问题，倒是没什么市场了。

　　因为其根本的能量核心，可是现今朋人发展基础，除了走投无路、且目光被逼的没法长远的蓝月类朋人，没哪个双月朋人会原因接受这种如同主动退化的修炼技巧。

　　“那么事情就好办了，发信给蓝月方面，建议对方提供一份类朋人的修炼技巧和更多更详细的蓝月情报同时，主要目标放在获得亚朋人的能量化修炼技巧上，这样如何？”看着长老院众人，空幻做出结论之后询问到。

　　“还需要整合蓝月朋人，最好都能统一到我族指挥机构里面来！”有人如此提议。

　　对此空幻微微皱眉。

　　现在去蓝月的只有三十名能量体，其中三个幽神而已。要说实力的确不错，可威望和势力，要去整合蓝月朋人恐怕还有些力有未逮。现在的朋人已经开始出现自大苗头了吗？在他这样想着的时候，周围人已经开始就此展开讨论。

　　想了想，空幻并未加入其中，而是以旁观者的态度，去观察着数量逐年扩大中的长老院内众人的想法。

　　“仔细想想，就盛极而衰的论调来说，因为长久的强盛导致自大的产生，进而导致矛盾的凸显，也许也是衰败的原因之一吧。”

　　当然，空幻既然想到这一点，显然就不会让朋族这样走下去。

　　只不过，现在还不是让众人发现这一问题的时候，活了这么久的空幻可不会真傻到什么都不知道。对于智慧生物而言，你说一百句有道理的劝解，都不如一次亲身体验的教训来的深刻。

　　而身为家长般的存在，空幻要做的只是控制着，让这个教训不要变成悔恨而已。


第065章 新的战场：我行我素

　　接到双月回复的时候，距离白农小队接见类朋人兰初所在部族的老族长，已经过去了六天。蓝月与双月星两地信息传递的时间靠着电磁，也许只需要几个小时，只不过讨论的时间显然花了不少，这样看来，双月方面对于蓝月情报的重视程度还是很高的。

　　“这么说来，我们下一阶段的目标，就是尽快联络那两个地方的亚朋人了？”得知电报的白敏是这样理解的。

　　不过白农却做出了相反的决定。

　　“暂时不予理会，这只是建议，就表示了我们可以根据当前情况做出对于我们而言正确的决定。”

　　“但从上面来看，两种技巧的确对我方会有很大好处不是吗？”北鸣这样认为。

　　对此，白农神色诡异地扫了北鸣和白敏一眼，随后轻击桌面，迟疑片刻后仿佛自言自语般询问：“技巧的好处，我们都知道，先不谈一些现实的问题，假设我们找到了这东西并弄回去，朋族方面就真的能够在短时间内研究出解决办法吗？”

　　“这有什么，全朋族大大小小几百个研究机构在同时研究修炼技巧，总会有解决方案不是吗？”

　　“可我说的是短时间？”白农提醒到。

　　“这有什么差别吗？老哥。”白敏有些好奇：“早点发回去总必晚点好吧。”

　　被抢了问题的北鸣并不介意这种行为，饶有兴致地等待着白农的回答。

　　“话是这么说，可我们需要考虑现实问题。”

　　对此白农当然有自己的想法。

　　“要做的事先定出一个轻重缓急才能更好地完成，而现在情况是：即便兰初他们，也并不清楚那两个地方的具体位置。如果我们将资源分配调整到全力寻找这东西上，能不能短时间找到都不清楚，反而会浪费现在宝贵的初期发展时间。”

　　“而如果我们将这事情放缓，先全力稳固防线，收拢战力，那指不定哪天，亚朋人不需要我们去找，自己就会为了重拾当初抵抗虫族的信心来到这里。”

　　“而且，我其实还有个怀疑。”点了点桌面上摆放的、从兰初的老族长那里得到的肉体技巧和修炼方法，白农有些神情严肃：“大家也看到了，这份技巧甚至比我们朋族内部的肉体修炼还要丰富、精准、乃至实用……”

　　北鸣：“但我们朋族本就并不是非常看重肉体修炼不是吗……”

　　白农：“可即便如此，全朋族不也有十几个研究机构在负责这方面的不是么？但相比起来，人家类朋人连一个研究机构都没有，却能够获得比我们更好的成果。”

　　白敏：“好了，笨蛋老哥，说正事！”

　　“嗯，我想说的不是类朋人，而是亚朋人。那种技巧有缺点，他们不可能不去研究解决方案，但既然人家研究了那么多年都没有得到优化能量化的技巧，谁说的准拿回去后，我们朋族就一定能很快得到解决方案。其实有时候，我们也不要对族里太过有信心，这也是一种成熟。”

　　北鸣：“……”

　　白敏：“……”

　　“好吧，成熟的笨蛋老哥，反正做主的是你，接下来我们要干什么？”

　　“不是和他们商量好了吗？在类朋人的住宿点开一个分基地，然后今晚去干掉一个地理位置不错的虫族基地，获得那里的电石矿。现在电核可是用一点少一点，即便可重复使用，但装在兵器上的东西就难免有损失。”

　　“好诶！还是那句话，今晚我去，不然老哥你的卧室也许会出现点小问题哦。”

　　“……”

　　这威胁看似软弱无力，但回想起从前类似情况下出现的那些所谓‘小问题’，白农还是忍不住偏过头去，不断地扯着嘴角。

　　而看到白农的动作，这段时间相互直接也算是有所了解的北鸣，已经很清楚自己这个战斗队队长似乎要被从第一次战斗上挤开了。所幸此前白农早料到这种情况，私底下向北鸣保证了这只是白敏一时兴起，以后不会抢他工作，否则指不定北鸣会因此心生不满。

　　于是夜幕降临时分，兰初再一次带着一群族中战士，来到这个神奇的双月朋族基地外时，等待他们的除了这几天生产出来的二十只机械兵蚁和两名能量体外，就是坐在一只兵蚁背上百无聊赖地唱着歌的白敏。

　　如果但就这点来看，杀人军火与唱歌美女的配合，最多带来的是反差萌。

　　可听见对方歌词之后，通过白农的精神力记忆转移技巧，快速地学得了一点朋语的兰初表示压力很大，于是，白敏爱唱恐怖歌曲的名声已经突破星球的限制了，可喜可贺。

　　因为这样的原因，兰初打定主意以后尽可能还是躲着白敏这位美女。

　　当然，美女带来的武器照单全收，这是毫无疑问的。

　　这次兰初带来了两百人，本来以攻击一个中型虫族基地为准，在从前即便是一千人他恐怕都会打鼓，但双月朋族带给了他极大的自信，而且族里拿得出手的也只有三百多人，还得留点看家不是。

　　“先适应一下这些冷兵器，考虑到你们刚刚接触枪械，所以这次你们还是先用上特制的冷兵器，免得出问题。”机械兵蚁携带在后背上的东西掉了一地，打开一看，全是大大小小的长短管制刀具。

　　“这……我们中间也有人学了几天射击不是吗？”虽然这些武器看起来也非常厉害，可有了更好的SS-3机枪，兰初显然对这些冷兵器提不起兴趣。

　　“你以为几天学习就真的会打枪呢？而且这不是留了三十条SS-3么，别感谢，这是应该的。”白敏微笑着指了指靠后的一堆东西。

　　“……”好少。

　　但这毕竟是人家无偿支援，兰初只能无奈将这一批武器，分配给了这几天留在朋族基地联系机枪中掌握度较好的士兵。所有两百人被编组成了二十个队，每一个队正好分配一只机械兵蚁辅助，按白敏的话来说，就是让这些人习惯有机械兵蚁参加的战斗，同时也习惯有热兵器出没的战争。

　　对此，兰初举双手赞成，因为这表明对方在未来，恐怕还会支援他们这种比拟中等虫族的兵器。要知道在此之前，他们也不过和机械工蚁打了个小架而已，之后都没怎么见过更好的兵蚁。

　　黄昏时分，享用了双月朋族的美食之后，整体编组为三个崖的部队，在骑着机械兵蚁的白敏一蚁当先的带领之下，开始偷偷摸摸地向已经探明在上百公里远的一个虫族基地走去。

　　这是一次偷袭，更多的却是一次实验。


第066章 新的战场：退回去

　　凌晨时分是生物最为困顿的时候，但对于虫族而言，这种小问题当然不会存在。

　　在很长一段时间里，为了便于发动偷袭战术，虫族在这个时机点上反而是最为兴奋的。

　　当然，伴随着虫族的实力不断进步，越来越多的敌人只需要靠着数量去辗压就足够应付之后，凌晨兴奋的情况已经渐渐因为无用而退化掉了。但即便如此，在凌晨时分，虫族的警惕性依旧很高。

　　此时正趴在地上一动不动的是一只最为普通的小狗，它们很有炮灰的自觉。长时间战斗停留在前线战场的他，此时所在地距离它所属的基地还有整整十公里距离，这是一种广泛撒网预警的战术，以发挥虫族的数量优势，但相应的，虫族的其它预警方式就变得迟钝些，但一般都难以展现出来。

　　细说起来，这里的虫族如此警惕，恐怕还是因为常年与蓝月的反抗军战斗，所以积累出来不少的反偷袭经验原故。

　　这时，小狗似乎察觉到什么，昂起头左右四望，应该是鼻腔的位置正不断耸动。

　　半晌之后，虽然没发现敌人，但它也变得越加警惕起来，因为空气中真的出现了些不属于这里的味道，但暂时又无法完全确认。

　　前肢微微低矮，它的利嘴开始轻微呜咽，像是要立马发出警报。但就在它打算张口之际，一道无形的利刺却猛然间扎入小狗的大脑，并在随后的搅动中，直接导致整个小狗躯体化为了碎末。

　　这一系列动作不过在眨眼间完成。

　　随后，可让人惊异的是，粉碎的小狗肢体和血液并未飞溅开来，而是被无形之物给束缚在半空中，结成一块球形区域之后，最终被挤压成一团。

　　然后，尸体准确地掉入地上不知道何时出现的小坑中，在仿佛活过来的泥土移动之下被完全掩埋，末了还有一群小草大大咧咧地走到这块土地上扎下根去。

　　全部动作做完，除了少了一只小狗，这里完全没有任何变化。

　　“第三只。”空中传来微不可查的声响。

　　“这些虫族的警惕性好高，双月星上遇到的虫子基本上都是渣啊！”白敏皱眉抱怨着，但这也只是心中想想，她才不可能在蓝月朋族面前说明两颗星球上虫子的表现不一。但对于两地虫子的不同，她也开始有些自己的想法，只不过暂时没有证据。

　　“不过你们还真不愧是与虫子战斗了那么多年，居然能够让你们总结出快速毁灭虫子脑袋、并封闭血腥味传播，就能够短时间避免被对方控制者发现这种好方法。”这的确让白敏忍不住感叹，一路上兰初他们展现出来对虫族的了解，即便是从肉体本质上去研究虫族多年的朋族也难以比拟。

　　看来，有些东西真的需要在实战中才能收获啊。

　　不过感慨也仅止于此，因为无论是双月朋族的经验还是蓝月朋族的经验之中，都清晰地表明像这次这样的虫族基地规模，其核心警戒圈就至少也有十公里范围。随后则是越向内，警戒级别也将会呈现几何级递增，所以现在才开始真的要小心了。

　　偷袭嘛，变成强攻可就太没面子了。

　　机械兵蚁的体型有些偏大，在偷袭中效果不佳，这是当初设计的时候没有考虑到的问题。因此，二十只机械兵蚁都被留在了后面，由一个崖和两名双月朋族的能量体负责看管，白敏则跟着剩下两个崖的蓝月类朋人们潜入其中。

　　分布在十公里左右区域的都是些小狗之类的低等虫族，可眼看前方根本没有敌人，兰初和周围的类朋人却依旧极端小心，这在白敏看来应该是谨慎，态度很好，可有些没必要。

　　但很快，她便发现事实并非如此。

　　正当白敏要漂浮着通过一处草坪之时，兰初却猛然间拉住她。

　　“怎么呢？”

　　“安静！”

　　类朋人们少有的严肃，白敏很快从周围人的反应中察觉到气氛不对，精神力再次小心扫过四周，却仍旧没有发现任何情况，难道虫族发展出了躲避精神力探测……不，它们本就可以躲避，那么就是能隐藏对精神力的屏蔽效果的东西？

　　下一刻，她才发觉周围的类朋人都小心翼翼地绕开一些她感知中很平常的地方。

　　“那是怎么回事？”白敏通过精神力询问到。

　　兰初有些不习惯地晃了晃脑袋，显然对于这种精神力交流感到些许抗拒，不过还是通过想来回答了白敏：“虫子非常狡猾，这东西还是一年多前才被发现的，感觉上那是平平常常的地方，可实际上，虫族之中却是有一种体型极为细小的生物，单用肉眼去看是没法发现的，一开始只能靠直觉……”

　　“直觉……”白敏撇了撇嘴：“但是，精神力中怎么也看不见？”

　　她想了想没问出来，因为兰初等类朋人的精神力应用显然有些退化，还停留在体内阶段完全无法外放，她即便问也得不到结果。

　　此时，兰初的解释还在继续。

　　因为对精神力方面的无力，他们显然无法回答白敏在这方面的询问，但他们在其它应用经验上却是相当丰富。毕竟一直以来，蓝月朋人都是处于弱势，不得不抓紧任何一个关键点来活下去。相比起来，双月朋族算起来根本就是在和虫子与星球内部打平等战争。

　　如此一来，双方付出的努力与收获比例也可想而知。

　　从兰初他们的解释中可以看出，在与蓝月朋人几十年的战争之后，虫族也针对性地在进化……或者说从基因库中选择出了可用于对付朋人的东西。而眼前那些看似无物的区域，正漂浮着一群如同空气般存在的生物，很多情况下，这种生物或者说虫子都无法被发现，所以经常性被大意的朋人给撞上，从而给予虫族基地预警。

　　只不过万物都有缺陷，这种虫族漂浮的区域周围，大概是空气品质的不同导致它们停留时间长了之后，周围植物会发生细微异常。

　　但借助这种情况给予虫族数次成功的突袭之后，虫族基地周围外留下的大片区域内的植物开始消失，菌毯的扩展区域越来越大。现如今也只有距离虫族基地几公里外的区域中，才可以依靠植物去发现这种东西。

　　“不过蓝月的虫族为什么不将菌毯完全连接起来呢？像它们的同类在双月星想要干的那样？”对此白敏迷惑不解。

　　而事实上，脑虫们何尝不想如此，但它们的指挥官可不愿意让脑虫旗下的基地连接起来，从而促成新领主的产生。恭古虫族本身人就算是一种社会形式组成的文明，而非单一的指挥者。脑虫算是这个社会的基础，并没达到想象中一个智慧个体指挥整个宇宙的程度，所以不得不依靠最基础的脑虫、其上的领主、高层的指挥官、以及更上层的个体组成一种金字塔结构。

　　这样的结构下，底层努力升级、高层小心压制就成了必然。

　　这些东西，即便是俘虏了一只脑虫的双月朋族也没法得知，更别提见到虫子就杀的蓝月朋族。

　　“但是如果这样的话，我们进入菌毯之后怎么办呢？”

　　“当然也有办法，否则我们就不会来了。不过说起来，你们双月朋族难道就没点这方面的经验吗？”

　　“额，没有，因为我们一直都是直接正面进攻，然后将对方给全部清除的。”

　　“真羡慕啊。”

　　“哈哈，没什么，我们现在来了，为了对抗敌人，你们当然也会很快拥有这样的机会的，哈哈哈。”

　　白敏有些尴尬地看着周围一脸向往的类朋人们，不打算继续深究这个话题。

　　之前那点比较，根本说不上谁厉害。只能说，朋族使用的武器也是己方的实力之一，那么算起来双月朋族就的确比蓝月朋族厉害些。但现在的问题是，只要没法压过虫子们，无论是双月朋族还是蓝月朋族，不过都是些弱者而已。

　　当距离拉近到六公里之时，众人终于发现了菌毯的痕迹，但也许是因为星球地形的问题，即便前方大半平原，也只能远远看见虫族核心基地稍稍冒头的那点顶端。若是放在双月星，这个距离的平原上，众人早已经可以清楚地看到整个虫族基地全貌了。

　　“接下里的菌毯地形，就只能冲锋了。”兰初突然说道。

　　“哦……什么！！”

　　白敏差点忍不住大吼起来，但即便忍住了，尚未断开与兰初精神链接的情况之下，她的情绪波动也导致可怜的兰初一阵头晕目眩。

　　但白敏显然没在意这一点。

　　“你们难道就是这么偷袭的，就没有点更好的潜入方法吗？”

　　“本、本来就没有啊。”兰初无辜地摊手道：“一直以来，偷袭和突袭都没啥两样，因为只要踩到菌毯上就会被发现，除了影族有些藏着不说的技巧外，我们就没找到其它方法，可影族的技巧人家说了，我们朋人用不上。”

　　“……”大概是怕被朋人学了，就会和其它种族一样消失吧。

　　“不过不用担心，只不过六公里的距离而已，我们很快就能冲过去。”

　　“六公里……而已……我的天～～”

　　幻想被击破的白敏一阵无语：“我还以为你们真有什么好的潜入方法，亏得那么期待。”

　　“那现在开始冲锋？”兰初提问到，在他看来，有那些武器帮助，他们是有很大机会成功攻击虫族内部核心建筑的，但白敏显然要清醒很多：“你的速度大概是多少？”

　　“额，不怎么习惯你们的计算方式，不过这六公里大概会用三分钟左右吧。”

　　“三分钟……算了，退回去。”

　　“什么，退回去！”


第067章 新的战场：都该调教

　　“既然有这么方便的方法就早说吗，害的我还以为不打了。”

　　“……”（=.=）

　　“这些双月朋人还真是神奇，就是性格太古怪了点。”

　　“……”（-.-）

　　“话说这蚂蚁速度真能够那么快？”

　　“……”（- -#）

　　……

　　白敏强压下额顶仿佛蜘蛛网般的怒气十字，却难以压制那不断散发的怨念，以至于即便飞在半空，她身下也没人靠近。这些类朋人以为自己说的话很小声，可对于幽神级、而且是精神力与能量掌控都达到Lv6的白敏而言，那几乎就如同在耳边低语一般。

　　但是她要忍，冷静想想，这不过是相互之间不熟悉所导致的隔阂而已，等时间久了，他们就会认识到他们的肤浅的，嗯，就是这样，白敏如是安慰到。

　　在此前说出后退之时，兰初和其它的类朋人几乎炸窝，好不容易用念力将这群家伙压服，白敏这才来得及解释。

　　她不过是计算出，类朋人即便身体素质很好，在冲锋速度也不过100公里每小时左右的情况下，就这么攻击付出的代价太高，所以打算退回去让机械兵蚁过来作为冲锋主力。因为机械兵蚁本就是按照武装载具的考虑设计，为了应对虫族的战斗速度，兵蚁有着130公里每小时的速度和极强的机动力。

　　在这种冲锋突袭之中，每一秒时间都是紧要的，何况机械兵蚁在全速冲锋的时候，还能同时用SS-3炮塔去射击以阻挡敌人。

　　至于说让她以幽神的能力托着几百人，在不接触菌毯的情况下潜入，这种方法的确有效。可这样一来，她观摩蓝月类朋人战术的目的，不就没法达成了吗？至于说用机械兵蚁帮忙，毕竟战术还是类朋人的，所以没啥。

　　于是十几分钟后，一群人小心翼翼地再次潜入了菌毯边缘。

　　不过这一次，因为有着机械兵蚁的存在，潜伏效果很差，途中白敏不得不连续出手干掉了十几只各式虫族。虽然都是很干净利落的手法，可想来再不早点进攻，虫族脑虫也不会是傻子，连一点痕迹都发现不了。

　　但是，二十只机械兵蚁在保证速度的前提之下，每只只能搭载三名朋人。

　　于是，剩下的全被白敏打发去外围接应。

　　“预备……”

　　伴随着兰初的命令，所有人不再顾及，迅速攀爬到了机械兵蚁后背上，并小心地避开可以自动攻击的SS-3炮塔的转动范围。一些手中握着单兵型SS-3的，则将机枪架设在兵蚁后背上，一副专注的样子，但姿势难免纰漏。

　　“冲！”

　　兵蚁猛然间加速，虽然早有吩咐，但一个崖的类朋人中还是有不少差点被兵蚁给摔下去，此时就表现出类朋人良好的肉体素质。即便有人已经掉下去，可趁着兵蚁尚在加速途中的机会，掉下去的家伙竟然重新追上，然后被队友拉回去。

　　这种情况让白敏对于类朋人再一次刮目相看，但眼下漂浮在天空中的她，似乎被在兵蚁踏上菌毯后就立刻反应过来的虫子，当成了主要目标。

　　一大群对空炮火的出现，成为了虫族最先反应过来做出的动作。

　　“这可不是我的计划啊！”

　　说着这样的话，白敏周围的空间似乎都扭曲起来。

　　下一刻，她的身影消失在凌晨光照之中，但除了虫子，其他人都在专心致志地冲锋，以至于根本没能发现这一幕的存在。而失去目标的虫子，它们发射的那些防空火力很快越过白敏之前所在地，飞向遥远的未知地区。

　　而此时，地面上的虫族基地内，各个区域的士兵则齐齐抬起头来。

　　不过，并不是所有虫族都一窝蜂涌向这里。除了靠近兵蚁所在地的一部分虫族外，其余地方的虫族完全没有移动的迹象，反而更为警惕地看向周围。

　　通过菌毯的感知，虫族只发现了二十只兵蚁的出现，因此根据往常与蓝月智慧种族的对战经验，它们很直接地得出对方调虎离山的想法。或许得到情报的脑虫，还会对蓝月朋族只送出这么点诱饵感到鄙视，甚至于以此得出蓝月反抗力量已经衰弱的结论也说不定。

　　但朋人可没时间考虑那么多。

　　即便是一个区域的虫族发出包围攻击，对于这些类朋人而言也是压力很大，因为他们都没有以几十个人的实力，就去冲击一片区域就是几千虫族驻守的虫族基地的经验。

　　现在身临其境，感觉上显然尤为震撼。

　　不过当二十只兵蚁的武器发威之时，他们才清楚地认识到蓝月朋人与双月朋人的差距。

　　嗡嗡……

　　靠的最近的几十只虫族几乎是瞬间就被如同风暴般的金属枪弹给砸成了碎块，因为是骤然遭袭，菌毯上的虫族分布相对分散，发现敌人的时候基本上没有集结就向目标冲去，但没想到却撞到了铁板。

　　不过同样因为分散，SS-3的高射速导致枪弹浪费情况极为严重的。

　　利用扭曲光线达成隐身效果的白敏漂浮在半空中，主要关注的不是那些正在冲锋的虫子，而是二十只兵蚁以及它们背上类朋人的表现。而通过对比，白敏就发现了一个严重的问题。

　　或许是设计时的程序编写问题，机械兵蚁奔驰途中控制SS-3开始攻击之后，中途停下的时间间隔，正好都是枪管发热要产生危害的长度。

　　也就是说，这些兵蚁用枪就像是新兵一样一按到底……但实际上，那些正牌新兵类朋人反倒还知道节省弹药，射击几秒就停一下瞄准。

　　如果只是这样，白敏还会认为是人工大脑中程序编写的很优秀、这些机械兵蚁的射击有效性很高，所以不需要像人一样停下来重新瞄准。

　　但很快，她从精神力观察之中发现，机械兵蚁的攻击范围内、也就是SS-3的射程之中的虫族已经被干掉了大半之后，大部分的机械兵蚁仍旧在不断设计，目标却换成了射程之外的虫子。

　　问题是，超出了SS-3的2公里射程，枪弹打在虫族身上的威力呈几何级递减。这样一来造成的枪弹浪费，特别是由此导致的战斗持续性下降，几乎是致命的。

　　本就是负责技术的白敏很快将之记了下来，也算是机械兵蚁的实战参考。

　　而另一方面，对于类朋人的观摩也没有停止，相对于基本上靠着程序行动的机械兵蚁，不去调整程序就不知道改错，类朋人却要聪明太多。在初期乱射中平均浪费了半个弹匣左右之后，使用SS-3的类朋人士兵已经不会傻乎乎地没瞄准就攻击。

　　虽然即便如此，他们的准确率依旧让白敏难以直视，可毕竟是进步。

　　“不过看来回去之后，两者都需要调【河蟹】教啊。”


第068章 新的战场：查漏补缺

　　整个战斗事实上在机械兵蚁们冲上菌毯之后，虫族却只做出了普通反应之时，就已经决定了结果。

　　二十只机械兵蚁的数量或许不多，直接战斗力也还比不上装备了20mm突击炮的突击战车，但就灵活机动性而言，它们却要高出太多。而对付此时分散的虫子，如果没有绝对的力，比如战车直接冲锋辗压的能力，那么机动力就是胜利的根本。

　　事实上还有的原因，就是兵蚁们基本不顾浪费地机枪连射，换谁来了都得哭啊，但白敏绝不会认同这种效果。

　　而且，进攻期间还是小小地出了点意外，那就是在众人冲入虫族基地中的最大建筑时，却意外地发觉携带的炸弹数量不够，但时间紧迫，显然没机会进行补充，所以兰初果断转而让众人退出。

　　事实上这时候，单就兰初等人的行动而言，算是失败了。

　　不过最终为了保证一次实验不变成惨白，白敏在那一堆炸弹将主建筑炸成重伤之后补了一刀，这才让虫子因为失去指挥而不至于对类朋人展开危险追击。

　　可在突围之时，二十只机械兵蚁又先后断粮，它们背上的SS-3相继停火引起好一阵慌乱。毫无疑问，白敏之前对兵蚁持久性的担忧成真的，这时候还是靠着类朋人士兵携带的SS-3所剩不多的弹药，再加上留在外面接引的、拥有十几把SS-3和两个崖士兵的帮助之下，众人才突破了几千虫族的包围圈。

　　不过此时，缺乏主建筑指挥的虫族，实际上已经开始各自为战，从士兵退化成了野兽，也就没什么威胁，否则在白敏不出手的情况之下，这一群人的唯一结果就是被聚集起来的虫海淹没。

　　之后类朋人们继续秀了秀他们潜行以及躲避追捕方面的经验，一行人在当天黄昏才顺顺利利地回到登陆小队的基地之中。

　　只不过此时的类朋人们却又是兴奋的、又是沮丧。

　　兴奋不难说，兵蚁的实力、SS-3的威力都让他们看到了很大的希望，当然会兴奋，至于沮丧，一方面是进攻并不是完全成功，还是白敏出手才得以全功，另一方面，则是些诡异的原因。

　　根据之后兰初说明，那似乎是类朋人们被SS-3的威力给怔住，在发现他们修炼的肉体技巧似乎已经有些脱离时代后，这些终日苦练的类朋人，终归是有些失落感。

　　对此，白敏懒得理会。

　　留下一句‘至少在我们双月朋族内部，修炼到现在也没有被淘汰’的话后，她就急急忙忙地找她的笨蛋老哥去了。至于兰初等人理解的‘修炼’和双月朋族的‘修炼’有何差距，那就不是她愿意去考虑的东西了。

　　……节操啊……

　　“每一只机械兵蚁备弹5万发，结果还没有备弹三个弹匣3千发的类朋人新兵们坚持的久。至于战果方面，虽说是多了很多，可就效率而言却严重低下。老哥，这些情况必须发回去，当然，随后我也会做出深入的技术总结的。”

　　“哦。”

　　“你这是什么态度啊！笨蛋老哥！！”

　　“诶……哎呀！别弄，我只是在想问题……要死了！”

　　“哦，什么问题？”

　　双手撑着下巴坐到白农面前，一脸无辜地仿佛之前差点把亲哥哥掐死的完全是另一个人般，白敏向白农投去了探寻的眼神。

　　“其实和我们没啥关系，咯。”

　　“什么东西？”

　　接过纸张，白敏一脸好奇。

　　这次探月小队是用投送舱送过来的，投送舱空间有限，当然不可能带太多的纸张。何况乘员都是能量体，相互之间依靠精神网络连接，虽然在蓝月上没法接入朋族网络，可组成一个间隔20公里一类的小型网络交流大信息那是足够的。至于某些关键文档，也可以储存在人造大脑之中，所以纸张数量很少。

　　只不过，此行携带的可以连接人造大脑的显示器不多，用精神力与人造大脑连接查看信息的话，看起来就如同阅读记忆一般，条理性不高。

　　因此，某些需要整理和短时间内快速阅读的东西，例如建设计划、与双月星通讯之类的，基本上还是用纸张来记录。

　　这种情况也许要直到‘核心基地’的技术进阶的电子厂模块，被双月星的研究小组整理出来发过来，并在蓝月建设成功生产出新的显示板后，才会有所延缓。

　　言归正传。

　　白敏手中的纸张上记录的是从双月星传来的消息，除了双月方面对蓝月方面有关之前情报搜查决定的回复之外，就是些双月星最近的情况通报，根据对老哥的兴趣爱好了解，白敏很快找到了核心点。

　　“宇航飞船发射推迟到半个月后，并将在试验成功之后，迅速开展宇宙工厂建设……这些家伙还真是急不可耐。”

　　“果然被你发现了，是啊，真的急不可耐，不得不急。”

　　对于白敏对自己的了解也很是无力，但白农大概是习以为常，很快将心情平复过来。

　　“整个朋族都知道虫族是时间越久底气越足的敌人，即便是现如今虫族比我们已经厉害很多，可没谁愿意让虫子把距离越拉越大，所以快马加鞭地追赶是肯定的。”

　　白敏了然地点了点头。

　　“何况，自从低轨道卫星发射成功之后，朋族对太空……至少是近地空间的了解越来越深，很多东西开始可以采用幻界模拟，成果得起来就越来越顺，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“不，只是有些担心而已，也没什么。”

　　白农似乎不打算谈论这个问题，但是……

　　“欧～尼～酱！”

　　“……”

　　“好吧，只是一点担忧。”很快无节操败退的白农：“根据计划，距离我的那个任务完成，也就是系统保护消失还有大概两年时间。这么想，在450公里高度建立轨道工厂似乎可行。但问题是，系统保护是逐步减少的，保护层高度降低到450公里以下，肯定用不了两年，这就是说……”

　　“切，还以为什么了。”

　　白敏的反应出乎白农意外。

　　“笨蛋老哥，既然连你都想得到，空幻和暗血两个家伙难道就想不到？”

　　“何况，老哥你真担心的话，发一个电报回去就是了。”

　　“哦，也是……”所以我才不打算说嘛。

　　但事实上，无论空幻还是暗血，还真没想过这一茬。

　　最近黑骨族因为平稳了太久，内部又有些躁动不定，以至于心灵女神大人连续数次召开黑骨族天神会议商讨黑骨族内部的稳定安排，所以没时间想其它的事情。而被灵雪等人从繁琐的政务剥离出来的空幻，则是全身心地投入了第一艘宇宙的不断完善设计上，更不会去想这些东西。

　　于是，当白农的确放不下心发了份电报之后，正打算展开太空工厂实体模块制作的空幻等人不得不郁闷地暂停工作。

　　“结果他们真的没想过……”接到双月电报的白农一脸囧然。

　　“不愧是笨蛋老哥的同类……”白敏也满头黑线。

　　“喂喂！！”

　　“啊哈，没啥，比起他们来说，老哥你真是聪明的天才！”一副小女孩摸样的白敏竖起了大拇指。

　　白农：“我应该高兴吗？”

　　白敏：“当然。”

　　北鸣：“……”

　　一旁刚刚完成这一天对类朋人部队训练的北鸣，进来之后就再一次见到了两兄妹的日常，果断选择无视。


第069章 太空之旅：大舰小船

　　转眼间，漫长的朋族历47年终于在日历上的16月25日被撕掉，变成了1月1日之后结束。

　　在春节的大年会上，人们倒是非常热烈地对连续三次宇航飞船的发射成功表示欢迎，特别是对于350公里低轨道高度的太空船厂搭建完成，表示除了极高的兴趣，这表明了整个朋族内部对太空事业的关注。

　　当然，个别人对于太空船厂低轨道的担忧，还是引起了一些重视，但却不会产生实际影响。

　　毕竟，这也是无奈之举。

　　对于将一两公里直径、数万吨的太空船厂建造在350公里这种低轨道上，一旦出现问题坠落的话会给双月星带来的危害，航天中心的人恐怕是认识最为清楚的一批。因为他们在幻界中进行过数次模拟，结果都显示极度危险。

　　可这又能咋样，难道因此就不建设了吗？

　　于是在‘反正不前进就只有被虫子毁灭，还不如冒着危险继续前进’的论调下，太空船厂的建设一帆风顺。

　　三艘时间间隔在一个月左右的宇航飞船，此时就负责了保卫太空船厂，同时在船厂出现可能坠落危险的情况下，负责将其击毁。

　　不过，伴随着双月星低轨道上，面对地外方向的监控卫星越来越多，朋族借助时日无多的系统保护，总算是得到了些好消息：虫族对双月星的包围并非是无懈可击。

　　仔细想想，双月星那么大的空间范围，虫族除非浪费大量资源制造几百万太空虫族来包围双月星，否则不可能真的完全监控整个双月星空域。

　　以前的朋族在天文观测方面漏洞百出，只能对重点区域查看，正好发现那里都是虫子，而现如今卫星监控却要清晰很多、也全面太多。于是，就在这次大年会开幕之前，航天中心已经通过基本上每隔几天就要发射一次，而积累起来的上百颗对外雷达监测卫星，统计分析出了六处不定时出现的安全通道。

　　当这一情况在大年会上提出之后，人群更是兴奋不已。

　　“我们现在清楚，虫族也不是无懈可击的，这很好……但我们必须注意到，这些安全通道的使用不能过于频繁，因此我们的想法是一个月使用一次……趁着这次大年会，大家也可以提出点建议，大家觉得应该送点什么出去，群策群力嘛。”

　　……

　　然后又是大半个月的大年会过后，各地官员返回自己的辖区，航天中心则成了双月星最为繁忙的浮空岛之一。

　　空幻坐在根据机动艇设计改造过来的新一代干线客运艇中，看着客运艇在一群大大小小的货运舰中穿梭，最终根据塔台的指挥，平稳地降落在了一个不大不小的停机坪上。

　　舱门开启，外面的连接桥已经与舱门契合成功，可以通行。

　　“长老，目的地到了。”一旁的乘务员轻声提醒。

　　“啊，哦，到了啊。”

　　“是的。”

　　将视线从舷窗外大大小小的浮空舰收回，空幻起身整理了一下衣着，踏步而出。

　　客运艇降落点不远处，一艘巨大的浮空舰正漂浮在半空之中，其外侧不同于磁场动力引擎的圆球状引擎发出轻微声响，吸引了不少人的注意力。但很显然，其主要吸引力还是在于那四百多米长的躯体。

　　庞大的身躯一点点接近地面，巨大浮空舰最终在周围人提心吊胆的观测之中，停留在了地表10米高处。

　　随后，从地面伸出的机械臂将其一点点拖动，并最终完全挺稳在了地面上。

　　这是一艘2万吨级的浮空货运舰，或者说也是一艘试验舰，装备的不再是‘磁场动力引擎+浮石引擎’配合的双引擎设计，而是改为了技术还在不断完善之中的‘诱导重力’引擎。

　　因为这艘飞船的出现，设计部门有人认为，随着朋族对引力波的研究不段深入，‘装备单一重力引擎’将会是朋族第四代浮空舰的标准之一。自此之后，‘磁场引擎+浮石引擎’的模式将退出历史的舞台。

　　但这种论调很快消失。

　　原因在于，大气层内装备诱导重力引擎的浮空舰，但各项指标相同的情况之下所消耗的能量，是‘磁场引擎+浮石引擎’的三倍。

　　这种情况不解决，所谓第四代浮空舰标准永远也不会出现。

　　而现在，最大的问题就是能量供应。

　　伴随着朋族各种能量化技术的进步，对能量的消耗也越来越大。朋族中电石核心这种能量存储设备、以及各种自然发电站组合起来的能量线，现如今只能勉强满足需求。寻求进一步的能量源，就成了当前朋族能量科技方面研究小组的发展重点。

　　当然，这些与空幻此行的目的并无太大关系。

　　下了客运艇后，空幻并没有离开空港，而是站在舷窗旁，目不转睛地盯着那艘鹤立鸡群的两万吨级货运舰。目光所及之处，几乎所有发现了这个庞然大物的朋人，都停下或放缓了动作，去欣赏朋族的又一个杰作。

　　而此时，一群技术人员正在登船检测。

　　“编号A0079，这是这个大家伙第三次来航天中心了吧，船长。”捧着手中通过‘精神力——电磁’装换装置与自己的大脑连接，进而接入了朋族网络的显示板，负责检测的莱亚有些感叹地与一旁的船长搭话。

　　“是啊，两个月来的第三次，这次运的可不再是那些零碎东西了。”船长骄傲地回答。

　　“的确。”

　　在显示板上输入相关信息之后，莱亚转头看向空间宽大的货运舰内部。

　　从外部看去，这艘货运舰长432米、主体直径70米、最大直径87米，外壳上有着分布成十几层的舷窗窗口，看起来似乎内部空间设计紧凑。

　　但那只是表向。

　　在船体内部，空间实际上非常空旷。除了上面两层和前端七十多米长度是布置了舰桥、餐厅、卧室、休息室等等模块，和普通浮空舰一样设计外，后面整个长约350米、高56米、宽51米的区域，都是一个整体的空旷空间。

　　在这个空间内，可以根据需要运输的货物，选择搭建出大小不一的蜂巢式隔舱或者整体的大仓库。

　　事实上，也正是因为这样的设计，如果再沿用成熟的点支撑浮石引擎来提供升力，船用钢就将无法满足所需的力度，从而在高空飞行时造成船身断裂，所以才有了换装成为诱导重力引擎的举动出现，从而为整个船体提供了全面的反重力效果。

　　在这样庞大的空洞之中，如果作为整体空间来运输的话，甚至可以装下一艘朋族现有的主力浮空战斗舰。

　　而现在，这里面真的就运输了一艘长150米、直径30米的飞船。

　　但明明是艘很大的飞船，可在货运舰的体内，却仿佛小孩一般安静地躺着。

　　那是朋族的第四艘宇宙飞船。

　　“刚从三号船厂生产出来的成品，这也许是第一艘批量生产的宇宙战舰了吧。”船长这样对一旁的莱亚解释着。

　　“这么说，我们以后有的忙了。”

　　“哈哈，也是。”

　　自第三艘宇航飞船经过试航之后，朋族正式定型了第一个标准宇宙战舰设计——自由级。

　　听名字就知道，其寄托着朋族对突破虫族束缚的向往，现在已经正式开始在朋族各地几十个万吨级船坞中大批量建造。而现在这艘，就是被从那个三号船厂运过来的。因为是宇宙设计，为免过于繁琐，这些宇宙飞船都没有大气层内部飞行能力，所以只能依靠眼下这种庞然大物般的货运舰去运输。

　　“好，货物检查准确，幸苦了。”收起手中的显示板，莱亚向一旁的舰长伸手。

　　“多谢，待会儿卸货会有休息时间，去喝一杯。”船长也伸手握住对方。

　　“好。”

　　十几分钟后，空港的工作人员相继退出这个庞然大物，不少人还回头看了看其肚子里面的宇宙飞船，一脸向往。

　　在朋族的各种宣传之下，成为宇宙军已经是不少朋族士兵和年轻人的奋斗目标，而每一艘宇宙飞船的出现，都表示又有一群人将成为宇宙军。

　　“让我们为这群小伙子祝福吧。”

　　虽然在货运舰里面没有看到宇宙军的身影，但莱亚知道，这一艘宇航飞船的船员们不是随船、就是已经先一步抵达航天中心。而当货运舰再次升空向岛屿内部飞去后，莱亚才收回视线，眼角余光正好看到了一个熟悉的身影。

　　“空幻长老？”

　　“空幻长老，这是您需要的资料。”

　　“根据计划，您会在明天随同自由号进入低轨道。随后，自由号会与前三艘宇宙舰组成第一舰队，而您将负责检阅我族第一个宇宙舰队，同时考察太空基地的情况之后，于半个月后，乘坐返回舱返回地面……您的意见是？”

　　“没有意见，就如此去办即可。”

　　空幻仔细看了看安排之后，抬头看向眼前的勤务兵。

　　“不过，为什么还是在使用返回舱，之前提议设计人员设计的空间往返用小型客运船还没得到结果吗？”

　　“这……抱歉，这并非我所能了解的。”

　　“哦，抱歉，是我没注意。”

　　挥手让对方离开，脑子仍然有些混混僵僵的空幻靠坐在阳台的躺椅之上，下意识地伸手遮住直射的阳光，在正在将货仓内的宇宙战舰放出的货运舰为背景之下，他的视线似乎已经看到了太空中的景色。

　　此刻的空幻内心也有些期待。

　　无论是作为人类还是现在的主意识朋人，空幻都没去过太空。而不久之后，他将展开人生第一次太空之旅，一切都已经安排妥当，他所要做地不过是享受这个过程而已。

　　至于他为何会被选中，当然是空幻主动要求的原因。

　　理由很合理，要亲自检验各项太空技术的实际效果，而且随行的也有一个技术团队。

　　这方面行政院方面当然不会反对，长老院方面也没理由反驳，于是事情就这么定了。想象着即将到来的人生第一次体验太空的美好之旅，空幻兴奋莫名，但躺在躺椅上，看着落日的余晖，他却不知不觉地睡着了。


第070章 太空之旅：搭便车

　　舰桥一片平静。

　　“高度200公里，一切正常。”

　　“舰内情况正常，没有什么零件掉落的事情出现。”

　　“高度进入300公里，速度开始下降，准……”

　　“警告！船内出现不明物体！！警告……”

　　红色的灯光在幽暗的舰桥内突然闪出，不再听写，人群顿时躁动起来。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，我还坐在椅子上来着！”

　　“该死，有人了解情况吗！”

　　“窝不知道！”

　　“姐动不了！”

　　“啊～～那是什么么东西，速度好快！”

　　“问有关部门去。”

　　“不要，救命啊！”

　　“轰隆……”

　　“啊……啊咧？”

　　猛然间惊醒的空幻，双眼无神地扫过四周。放眼望去，入目之处是一片宁静的浮空岛世界。光照指出了时间，大概还只是凌晨时分，即便此时在浮空岛上一句天亮，但朋人是按照时间作息而不是日照。因此，除了阳台下的街道上某些勤奋的遁甲人，已经将商铺开张外，整条街就基本上没有什么人气。

　　在这个幽静的环境之中，满头大汗的空幻渐渐恢复意识。

　　然后，他一手捂住额头。

　　“原来是梦啊。”

　　重重地舒了口气，空幻一脸无语。

　　缓过劲来之后，对于梦境的记忆变得有些模糊，空幻也不刻意将其记录，抬头看向北面。

　　那里，一座巨大的弧形建筑静静矗立着，视线随着建筑的弧线向后，他发现了寻找的目标。已经被安装上轨道器发射起点的自由号，那在货运舰中看起来仿佛小孩般体型此时摆放在六号轨道器支架上，却显得庞大无比。

　　低头看了看躺椅茶几上的钟表，指针刚刚跳过六点。

　　“算了，洗脸刷牙吃早饭，然后就去发射中心吧。”

　　来到发射区时，时间已经是上午九点左右，基本上是踩着点到达的空幻，这让等候空幻抵达的人郁闷地也不知道应不应该说点什么。

　　这年头朋族里面的各个部门时间观念都很强，因为在虫子的压力之下，很多时候大家都需要将一分钟掰成十分钟来用。这造成朋族超高的发展速度同时，也让整个朋族养成了准时的好习惯，不过过犹不及之下，却也有些强迫症的苗头，不够这个来自心理研究部门的看法并没有获得大部分人的认同。

　　当然，除非是能量体，大部分朋人还是需要良好的休息与放松的。

　　因此，在朋族内部，朋人的工作时间一般是早上八点开始，中午两个小时休息，晚上则不定，但一般不会超过十点。至于遁甲人等，他们常常负责的是打杂和钻洞等低技术工作，与月灵人技工一样，工作时间是根据朋人挂钩。

　　很多时候，遁甲人和月灵人的工作时间，就与他们所在工作单位的朋人工作时间相同。

　　而相对特殊的是影族，虽说已经开始稳步融入大朋族体系，可影族在很多方面都显得独立，这是种族身体情况决定的。而且，影族更多地是加入军队和特殊部门中，只有极少部分才参与民间活动，工作时间当然也主要按军方安排。

　　简单解释了下自己如此准时的原因，也算是变相安抚之后，空幻在早到的自由号船员引导之下步入其中。

　　由于全程参与了这全朋族第一种标准宇宙战舰型号的定型，空幻对于自由号的了解不下于从铺设骨架开始就在船厂训练的自由号船员们。

　　不过朋族的太空发展太过快速，在有着前世人类那精工细作几十年，才射出一颗载人航天器，还在慢慢发展的宇航计划记忆的空幻看来，朋族的航天器安全性很难得到保证。

　　因此，在宇航飞船中做好之后，表面看似平静的他，事实上少有地紧张起来。

　　即便明知道这飞船多次试验，明知道即便它在空中爆炸，以自己幽神级巅峰接近阴神级的实力也能毫发无损，可他就是感觉紧张。

　　这无关乎实力，纯在于心理。

　　转头看了看舷窗外的六号轨道器，空幻细细回忆了一下这东西的历史，实际上也没多长，建成到现在也就五个月而已。但在这五个月中，这座投送器却肩负了三艘宇航飞船和大部分宇宙工厂的零件投送任务。

　　也许是因为每次发射都有数名幽神严密监控，加之工人们也非常敬业，它到现在为止还没出现一次事故。

　　作为达到朋族现如今技术极限的功能建筑，六号轨道器拥有35米的轨道宽度，能够将3000吨以下重量物体投送到500公里轨道。到这个程度，各个研究部门都表示以现有技术，除非各项理论全面提升，否则朋族就已经无法再提升地面轨道器的投送吨位。

　　这也是为何众人要建设宇宙工厂的原因之一，至少现在建设成功的这个宇宙工厂，就能够轻松地在太空中搭建500米的大家伙，这却是现如今朋族在地面上基本不可能做到的事情。

　　当然，能否一切顺利，现在还犹未可知。

　　“长老，请您坐好，投送器发射初期的力度很大，虽然只有那么一瞬，但却非常容易导致骨折等问题。”

　　“哦，知道，谢谢。”

　　将视线从舷窗收回之后，空幻将整个身体埋入身下的椅子之中。因为即将发射，当他确认坐好后按下扶手上的按钮，固定装置就将他整个夹住。不过这种夹住并不是硬性的，而是有着不小的缓冲，这种设计事实上是方便肉体生物，对于能量体没多大作用。

　　当然，如果让白农他们过来，绝对会对空幻这种态度表达严重抗议，你去体验一下投送舱里面那种座位之后，再来下评价吧！

　　言归正传。

　　离发射还有一分多钟，虽然众人身处舰桥，可为了发射安全，舰桥的舷窗已经开始被装甲板挡住。身体被固定之后也没法转头看向身后等地方的空幻，索性扫描起这次的船员们。

　　虽然外表看似与朋族新定级别中的三级浮空舰剑鱼级（雷霆级是二级）这样的飞船体型差不多，但自由号这样的宇宙飞船内部的自动化设计、精密仪器、以及保护措施却比其多了数倍。

　　于是，实际上可以作为功能扩展的区域，只不过达到剑鱼级这样战舰的六成左右。

　　这些设计集合起来造成的结果就是，自由号正常编制下的船员，实际上只有30人。

　　人造大脑、显示板、以及高自动化设计的配合之下，舰桥成员就有9人，单单只要宇航飞船飞起来的话，那么就只需要这9人即可。而多出来的那21人，其中1名医生、5名维修队、12人都是武器操作员，剩下3人则是遁甲人勤务兵。

　　而自由号的30人船员中，则有9名能量体。

　　当然，空幻是个搭便车的。


第071章 太空之旅：太空船厂

　　别看自由级有着一百多米长的舰身，但内部的空间并不宽敞。

　　在整个舰身之中，单单诱导重力引擎和几座炮塔、以及它们附属的能源供应设备加起来，就占据了舰内大半的空间。此外再刨除掉保护层、电子设备等等之后，真正留给人的活动空间更是少之又少。

　　因此，考虑到人员心理因素，自由级的设计持续战斗时间只有一个月，远远低于大气层内浮空舰的设计持续战斗时间。

　　而问题是，宇宙战舰在宇宙战斗时间所需，一般比大气层内战舰所需要长很多。

　　于是，宇宙工厂建成之后，计划中的第一个建造项目就是一艘内部空间非常宽广，而且有足够娱乐设施的太空补给舰。此外，未来的朋族还计划修建几个地月之间的大型空间站用作转运。当然，这只是计划，能不能成还得看朋虫战事的发展。

　　而此时，正回想起这些的空幻，被一阵颤动给唤醒。

　　眨了眨迷惘的双眼，他发现有些昏暗的舰内开始红光闪烁，大部分电子仪器已经停止工作。按情况看，此时整个自由号内部，恐怕只剩下一个1E级的人造大脑指挥的维生设备在起作用了，这并不是遇袭之类的情况，只是单纯对即将发射的表示而已。

　　“请大家把身体固定在椅子上，注意放松，不要有什么紧张情绪。”

　　“座椅一旁不是有扶手吗？如果担心的话，就请抓住扶手，那是用最新的六号合金制作的，不用担心会抓坏。”

　　“大家注意，即将启动轨道器，在此刻最后一次检查安全装置时，大家可以回想一下随身物品是否带足，这去一次可就难得回来。当然，即便没带足也没办法了。”

　　“……”

　　有些搞怪的控制中心通讯员的话让整个舰桥布满黑线，不过如此一来，不少人的紧张情绪却是消减了很多。

　　这里可不是空幻一人紧张，整个船员之中，说是宇宙军，但实际上朋族现如今并没有建立起真正的太空培训机制，他们所体验的太空战斗和驾驶模拟完全来自于幻界。而真正的太空学院，现在还在筹划之中，如今只是建立起了地面培训和幻界培训两点而已。

　　终于，准备良久的宇航飞船开始慢慢前移，庞大的身躯被从发射区输送到轨道上。

　　空幻最后用精神力扫过外面的世界。

　　之前来送行的只有几个在岛上常驻的幽神，他们本来就要负责这次发射的安全。至于8051她们，太忙了，也就在之前留了点言而已。据说最近小8和双月萝莉正在忙着将星球的整体体质与星球意志融合起来。一旦成功，她们就能够更加轻松地控制星球内部的地形、水域乃至气候的变化了。

　　这听起来很玄幻，空幻没打算去理解，所以就只当吃饭一样的事情去对待了，最多小8她们这次吃饭时间也许久了点。

　　“最后发射倒计时，10、9……”

　　……

　　宇宙工厂的修建很是繁琐，特别是像朋族这样低轨道的大质量物体建设，从某方面来说，这座停留在350公里高度的宇宙工厂为了避免被引力吸引着掉下去，事实上就是一个巨大的宇宙飞船，因为其本身就装备了反重力引擎，还有控制舰桥。

　　而且从设计上，它也同之前空幻在航天中心浮空岛上看到的那艘巨型货运舰差不多。

　　当然，也就是差不多而已。

　　朋族这座宇宙工厂实际上是一个体系，细分起来有很多区域和功能模块组成，最大的单独模块折叠起来也不比自由号大多少，否则也没法通过轨道器发射。

　　半个月前完工之后，宇宙工厂就已经开始铺设第一艘宇宙飞船的骨架，材料都是来自地面轨道器的运输，它只是担负一个组装的任务，所以当自由号携着冲天之势越过宇宙工厂那六百多米长度的阴影，最终在距离其130公里的远处挺稳，并开始矫正姿态之时，工厂里面那艘补给舰也在进行最后的装修和调整线路。

　　三个小时之后，自由号终于稳稳地停留在了工厂外，被菱形工厂外壳上的支架固定之后，她就仿佛以工厂为花蕊的花瓣一般，开始伴随工厂绕双月星飞行。

　　有些厚重的电动机转动声中，连接自由号与宇宙工厂的舱门开启，站在最前方的空幻控制住身体，没有如同大气层内飞行一般以念力移动，而是新奇地伸手拉住走廊上的扶手，随后微微使力，身体果然如同记忆中一样向前移动。

　　只不过这种浑然没有着力点，身体轻飘飘上下不分的感觉……怎么说，并不是那么舒服。

　　摇了摇头将这些古怪想法抛到一边，空幻已经伸出手与前方被安排为宇宙工厂厂长的能量体相握，随后被对方微微拖动之后，他就稳稳地停留在甲板上。

　　“欢迎空幻长老前来，初次到失重宇宙还有些不习惯吧，哈哈，时间久了就会好的。”

　　“的确，不过很新奇的感觉，还不错吧。”空幻如是回答。

　　身后，被分配为自由号舰长月咏随后上前与厂长握手交流。而一旁，从舱门开启到现在的场景，都清晰地通过几位朋人的双眼记录下去，随后这些记录将以这几位朋人为中转铭刻在记忆水晶之中，最后又通过精神力通讯仪器发送到地面，成为网络新闻的材料和历史档案。

　　事实上，这一系列步骤的完成只需要几秒钟。

　　也就是说，此时此刻，地面上的朋族网络内所有人，都可以通过网络了解到太空工厂对自由号和空幻长老的迎接。

　　这一举动算是朋族长老院宣传战略的又一个动作，旨在进一步加强民众对于太空发展的认同，同时也增强众人对宇宙的向往。至少，也要让人们在潜移默化的影响下生出‘我们朋族还是很强’的想法，从而对未来充满信心。

　　这就是长老院的主要目的。

　　“那么，大家还是先休息一下，六个小时后再做接下来的安排吧。”

　　回头看了看陆陆续续地从自由号离开登上工厂的船员们，空幻这样吩咐到。不过，看起来这些家伙的训练成果很好，以至于对于空幻的命令只是起了点反应，更多地还是转头看向他们的舰长，待到月咏舰长大人点头之后，人群才陆续散去。

　　“哈哈，月咏你的威信还真不错。”

　　“那还得感谢长老您……”

　　“额……咳咳。”尴尬地笑了笑，空幻转过头去看向厂长：“那么，我们先去看看船厂的情况吧。”

　　“请。”

　　刚刚进入失重空间，有非空气动力类飞行经验的能量体适应速度还是很快的，在那些普通朋人和遁甲人还在艰难地使用周围的扶手移动之时，空幻和月咏他们已经可以如同地面上一般自由飞行。

　　在厂长的带领下，几人首先前往的是最近的船坞区。

　　船厂的外形是个蜂巢般的六边形大圆柱，分为内、中、外三圈三个部分。

　　船坞区根据内部空间的大小，又分为了一大三小四个区域。

　　其中‘一大’指的是船厂内圈的区域，直径80米，长500的封闭式空洞，是主要的船坞区域，此时正负责太空补给舰的建设；‘三小’则是指六边形外圈与内圈隔出来中圈，根据六边分出来的六个区域中的三个，直径都在50米，长虽然依旧是500米，但可以根据需要将这500米划分出几个间隔，同时开工两到三艘自由级。

　　这样一来，整个船厂全力开工的话，可以同时建造不少于一艘大型太空补给舰和六艘自由级这些级别的宇宙飞船。

　　而六边形剩下三个中圈区域，则分别是仓库区、控制中心和综合休息区。

　　除此之外，则是外圈。

　　因为无重力的原因，外圈这一内环直径在150、外环直径在170米的区域，被设计成为了一个附着在内壁上的生活区，只有一层，高7米左右，根据设计能够支撑500人的长时间生活，但只有简单的生态循环能力，大部分资源还是来自地面。

　　当然，这只是设计数据。

　　而外圈更外面，设计中每一个六边形的一个边，则都有着停放一艘宇宙飞船的能力。这种设计让空间达到了尽可能大的利用。当然，此时自由号就停在这里。而此外还有一艘前期宇宙飞船也停在另一个边上，剩下的两艘前期宇宙飞船，现在则在双月星低轨道上巡逻。

　　漂浮在中央船坞区，看着里面体型庞大的太空补给舰，空幻等人发出轻声惊呼，月咏更是发表了‘也只有在这种没有重力束缚的情况下，才能造出并使用这样大的飞船’的见解。

　　“不过，这么大的飞船，里面造出来之后又怎么弄出去呢？”月咏打量着船坞封闭的两侧，满脸疑惑。

　　这种低级问题当然不会出现在朋族设计人员处（虽然以前似乎就出现过，舰内漏水什么的（=.=）），厂长微笑着作答：“这方面并不用担心，船坞区并非完全封闭的，当一艘飞船造好之后，大家右侧的巨大墙壁就会开启。而为了安全，开启的时候船坞区内部都会清理干净，只留下需要送出的飞船让飞船自行飞出去。”

　　“这样啊，好厉害。”

　　“嗯哼。”

　　“对了，最近虫子有没有异动？”

　　基础的东西，空幻都很了解，整个船厂的设计都有他的参与，恐怕在某些细节上他甚至比这里的工作人员还清楚，所以听了一会儿厂长的夸耀之后，他就没了兴趣。

　　“哦，虫子基本上还是照常吧，不过最近虫族通过周围空域的频率似乎高了一点。”

　　“系统保护的高度呢？没有降低到太空船厂的以下吧？”

　　“当然没有，昨天测试的时候还在460公里了。”

　　“那……难道是虫族对双月星整体增兵，所以才会有这里检测到的周期缩短的情况？”空幻这样想着，身体则慢慢跟随着众人，继续领略这庞大船厂的风采。


第072章 第一次太空战争：引力波告密

　　说朋族对虫族的各种行动感到无奈，事实上虫族也好不了多少。

　　再怎么说它们都是宇宙种族，即便有‘基地需要循序渐进地发展’这一原因，可几十年了，还没有占据双月星，甚至连蓝月都有着反抗军存在这点情况，让它们非常郁闷。

　　别看最近几年虫族在双月星方面的活动很少，但其实，它们对于双月星的关注一点都没有减少。

　　虽然不知道系统保护这种东西的根源，但它们却真的已经发现了系统保护的存在，并对其展开了研究。现如今的双月星被系统保护着，它们很难用完全的实力去突入，而一年多前的蓝月也是如此。

　　本来只是这样的话，虫族也许会一如既往地加大陨石基地的数量，去突入双月星。

　　但一年多前蓝月系统保护的突然消失，让它们得以全力进攻，从而猛然间将颓势转为优势，进而将蓝月的反抗军打地七零八落这件事，却让虫子看到了没有系统保护后己方的实力，总算是恢复了点信心。

　　于是，在一段时间的讨论之后，这支虫族的指挥官认为，与其浪费脑虫和陨石基地去添油加醋，还不如等双月星的系统保护也消失之后，再轻轻松松地全力发起进攻，一举功成。

　　不过这样一来就有个前提，双月星的系统保护多久才会消失？

　　这可是事情的关键，若是这东西坚持个几百上千年，那虫子岂不是要等上那么久。这还是其次的，坚持那么久，以双月星内部现在就已经可以干掉陨石基地的水平，到时候别说太空实力，搞不好都能星际跳跃了。

　　这时候，给予虫族指挥官坚持下去的信心的，就是几十个分布在双月星低轨道上，一直都擦着系统保护边缘出没的那些四级空间实验虫族。

　　在一年多前蓝月系统保护消失之后，这些实验虫族就以最原始的实验方式，每隔一段时间扔几只小虫族去试探保护的高度。这种举动若是在系统保护完善的时候没啥，可现在系统保护已经在最后的时刻了，因此没多久，实验虫族就给出了相对准确的结论。

　　“以现有速度，这种未知保护机制，会在四到五年内达到蓝月一样的消失临界点，误差不超过两年。”

　　这可好了！虫族指挥官不相信有谁能在三五年内把文明从星球级推进到宇宙级，那么等上三五年不过是眨眼之间，正好乘机全力拿下蓝月。

　　而这，就是双月星平静了这么几年的原因。

　　很显然，若是虫子发现双月星不过一年多就已经发射宇宙飞船了，那铁定会发狂吧，可惜双方都不知道这一情况而已。

　　但事实真的如此吗？

　　朋族历48年1月19日，双月星低轨道高度471公里。

　　一头体型庞大，也许有近百米直径的圆滚滚虫子正在轨道上运行着，在其身旁随同跟随了三头太空触手怪。这是在几个月前，某太空试验虫族被双月星地面炮弹击毁之后，虫族才做出的相应安保措施，这些实验虫族虽然现如今对虫族而言消耗不大，可无辜损失也是不行的。

　　此时，这头实验虫族正在收集整个低轨道的引力波数据，并据此来监控双月星的低轨道是否存在未知飞行物。

　　众所周知，只要是有质量的物体，对周围的物体都会产生引力。而质量越大，这种引力的力度越大。诸如大质量的太阳通过引力俘获星球，而大质量的星球通过引力俘获卫星一样，正是通过对引力波的监控，试验虫族可以得知周围是否有飞行物存在。

　　事实上，说是监测，这种通过对引力波的感知来得知周围情况的方法，对于太空虫族而言其实就是眼睛看东西一样的本能存在，所以说这些虫子不过是在空间周围飞行一样。

　　而就在这时，这头实验虫族却在通过某个区域之时，感觉上似乎发现了某个质量庞大的物体在下方交错通过。

　　有什么东西！

　　虫子很快认定了这个结论，但太空之中绕轨道运行速度太快，就在它愣神的片刻，距离之前发现引力异常的点已经超出几十公里，已经感觉不到什么东西。何况，即便是在之前的那一点上，它所感知的情况也很微弱，难以确定。

　　停顿了片刻，因为感知的强度没有达到汇报的标准，试验虫族没有返回原地也没有上报，而是继续绕轨道运行。

　　但事情并没有就此结束。

　　几天之后，先后又有两只实验虫族，在各自的轨道某个区域，产生了微弱感知。

　　但问题是，这些感知的强度都太过微弱以至于达不到汇报的标准，同样的，毫无自我分析能力的虫子们，只是机械地将这些感知情况丢入了记忆的垃圾堆中。

　　这种情况直到1月底的时候，系统保护又一次减弱，高度降低到470公里的时候才发生变化。

　　不同的位置，同样是一头被触手怪保护的实验虫族，在接到母巢通报再次降低高度，达到470公里偏上一点的距离的命令后，变轨重新恢复轨道运行状态。

　　没多久，它就产生了较为清晰的引力波异常感知。

　　通过感知触动神经，从而机械地按照流程再对之前的感知进行深入分析之后，它得出了在之前感知点正下方100至300公里范围内，有可能存在质量在1吨至100吨的物体通过。

　　这个结论太过模糊，因为距离和系统保护的干扰，这头试验虫族却只能得到这么点结果，而且显然误差极大。但这样的结论却足以触动向上汇报的标准，于是没多久，前线试验虫族的汇报就摆在了虫族指挥官的案头。

　　这份报告很快被指挥官丢给了技术组。

　　虽然技术组的分析也没能得到更多有用的东西，但朋族历2月1日的时候，虫族还是开始加大对双月感知到引力波异常的这一点的监控力度。在随后的5天之中，又有三波的实验虫族在不同的区域感知到引力波异常的情况。

　　很快，技术组通过对这些区域的汇总，并通过模糊筛选和分析之后，它们迅速确立了有可能是未知质量物体飞行的两条轨道。

　　于是很快，位于双月星上的不少虫族，在保证不大范围降低对各地监控的情况之下，秘密向两条轨道靠拢。

　　而此时，正好是空幻乘坐自由号抵达太空工厂的时间。

　　对于虫族的动作，他们仍然一无所知。


第073章 第一次太空战争：第一舰队成立

　　文明的差距有时候是致命的，低等文明想要击败高等的文明，即便是想要击退乃至于更低的目标，要实现都需要付出极大的代价，甚至于整个文明的生命。

　　相比起那些默默发展、循序渐进的原生文明而言，朋族文明显然是幸运的，他们不仅有掌握着文明控制中心的主意识空幻，而且从一开始就团结一致，甚至于还获得了来自未知超级文明中的神石所带来的技术。

　　当然，即便如此，朋族终归还只是触摸到宇宙文明门槛的星球文明，无论在技术高度和使用经验上，比之虫族都差了太多。

　　即便是已经发现了引力波并借此发展了诱导引力引擎，但对于引力波的应用，朋族的确还处在原始阶段。

　　言归正传。

　　在抵达太空工厂当天，空幻和月咏等几位主要人物就在厂长的引导之下，参观了这座质量在几十万吨的大东西之后，各自休息。即便是空幻，他在体验了几个小时太空环境，兴奋感渐渐消退之后，精神上都少有地传来些许疲惫感。

　　等到第二天，也就是2月10日正午11时，空幻才从无梦的睡眠中醒来。

　　但也许一如既往的起床迷糊习惯，感受到未免睡眠中乱飞而束缚身体的皮带，他几乎下意识地就全力一撑，然后这可怜的皮带就这样裂开了。

　　而直到此时，他才完全清醒过来，随即一脸黑线。

　　“果然还没习惯啊。”

　　但下一刻，门口就急急忙忙地冲进来一名遁甲人勤务兵。无须解释，对方显然是因为太空工厂内的感知仪器发现空幻的床出问题之后，被叫过来的。

　　送走了同样满头黑线的勤务兵后，空幻体验了一把太空内的洗漱环境，来到了工厂控制中心。

　　也许是设计思路的问题，这里看起来就是个放大版的舰桥，里面各种舰桥控制设备一应俱全，甚至都是按照战舰舰桥去配置，因为工厂本身也有十几个炮塔，只不过都是防御性质的SS-3电磁机枪。至于工厂的功能控制设备，反倒像是附带的一般，被分成数个区域之后，将扇形的舰桥变成了圆形的控制中心。

　　懒得吐槽设计人员的思路问题，空幻一撑墙壁，直直地向最上方仿佛演讲台一样的厂长所在地飘去。

　　而看对方座位后面的大门，显然，他之前走错了地方。

　　“喂，月咏你起的很早啊。”

　　“空幻长老。”×2

　　“其实也不早，早上8点才起来，比以前6点迟了整整两个小时。”说这话的时候，月咏舰长还一脸犯错小孩般的脸红起来。

　　“可问题是，我们是3点才睡的……”空幻予以反驳。

　　“好了，空幻长老，今天的任务主要是组成第一舰队，月咏舰长将就任第一舰队指挥官，如果不好好休息将精神面貌提起来，对于我们朋族而言也不好，所以月咏你也不必自责了。”

　　“多谢。”

　　“……”一旁看戏的空幻对于朋人们的时间强迫症说法有了更深的认识。

　　正午12点左右，站在舰桥上的众人，通过宽大如墙壁的舷窗目睹了先后两艘外形大小不一的宇宙战舰，进入工厂港口的实况。

　　作为先期的三艘战舰，都只有编号而没有舰名，因为在标准战舰建造出来轴，它们都会立刻被转入训练部队。

　　随后，众人前往迎接了这两船的船员。

　　下午5点，船厂2号船坞内部，因为还在检修中并未建造战舰，所以空旷的区域被临时作为了第一舰队成立的广场。一端本来是建造战舰时使用的机械臂，第一次正式使用却不是本职工作，而是相互伸直后仿佛牵手一般，在这个临时广场的一端半空做出了一个小型的演讲台。

　　月咏身着严谨的暗紫色宇宙军少将军服，站在讲台上，视线不时地扫过下方分为四个团队的船员们。

　　从台上可以清晰看出，队列下面的士兵中先来的人适应了宇宙环境，站的都比刚来的自由号船员们整齐不少。

　　而作为同来的自由号舰长兼第一舰队指挥官，月咏能够压过三位早来数个月的舰长们，骤然达到这个位置，一方面是她曾经在作战集群中的优秀作战经验、以及当时已经达到上校的军衔，一方面则是她本人已经触摸到幽神级念力使用门槛的实力。

　　在朋族内部，幽神级以下讲的是专业技术能力，但幽神级以上，因为幽神庞大的学习思考计算力，讲的更多的就意识等级。

　　而作为准幽神，月咏显然比现如今三位都在灵魂级中期的舰长要高出太多。

　　何况，月咏本人在地面学院学习时的表现也非常出色。

　　因此，舰队中的反对声并不大，何况大家都知道，现如今这个第一舰队只不过是临时的教导部队。等几个月朋族宇宙战舰建造高峰期到来，到时候朋族的宇宙舰队恐怕还是会以原三大集群为基础扩展。而作为有经验的第一舰队成员，未来铁定在三大集群扩展的宇宙舰队中地位都不会低。

　　至于第一舰队指挥官月咏到时候的去向反倒是不确定的，也许是某个集群副指挥官，亦或者新组建舰队的指挥官，甚至于筹建中的战舰学院院长，谁也说不定。

　　……啪啪啪……

　　“嗯哼，大家好。”

　　月咏的语气很紧张，但却坚定而没有一丝颤抖。

　　“通过这么多年的战斗学习，想来大家都已经了解到，在这个宇宙之中，朋族只不过是土著一般的弱小者，我们并不孤单，我们还很弱小，我们必须努力。

　　这听起来很丧气，但却是事实。

　　虽然我们在地面战中击败了虫族的三次进攻，可在座的都在宇宙中巡逻了几个月，虫子有何实力，想来不用我说。

　　但是，只因为这样我们就要放弃吗？

　　不会！我知道大家都会这样回答的。因为我们是朋人，是现如今的双月霸主，未来也绝对会成为双月星系的掌控者，那么作为我们的磨刀石，虫子们显然是最好的。而当我们干掉这些家伙之后，朋族就将不可避免地迎来一个真正充满希望的未来！

　　……

　　今天，第一舰队成立了，这是我们朋族向宇宙迈出的坚定的一步，虽然前路艰险，可未来却是充满光明的。各位，让我们一同努力吧！”

　　虽然就演讲水平来看，并没有使用专业人员演讲稿的月咏实力并不高，但对于同样都是军人的舰队成员而言，这样的内容才真实，以至于发人深省；激昂，以至于热血沸腾。

　　于是，短暂的沉默之后，毫不吝啬的掌声开始此起彼伏。

　　同样拍着手的空幻与厂长就站在其身侧，清晰地见到了月咏激动的表情。

　　对此，空幻只是发出欣慰的笑容。

　　但就在这时，凄厉的警报声却突然响起，愣了一秒，刚刚就任第一舰队指挥官的月咏就立即下令：“所有人立即登舰，与港外列队！”

　　船员们的反应很快，全部来自三大集群的他们都是战斗经验丰富的士兵，可不会到了宇宙就变成啥都不懂的新兵。而在众人前往各自的飞船之时，空幻也跟着厂长向控制中心走去。路过月咏的时候，空幻拉住了对方。

　　“要冷静，月咏。你应该知道，无论如何，系统保护的高度在那里。有什么问题，虫之也不会直接突入这个范围，所以此时你们的压力也并不大。”

　　空幻的话很普通，但却看准了此时月咏刚刚成为一方主官，甚至于重要的宇宙第一舰队指挥官的紧张情绪。借助简单而又正确的安慰，因此冷静下来的月咏并未回答空幻什么，而是感激地点了点头后，便转身继续向自由号所在区域移动。

　　不过在空幻眼中，此时月咏的动作确实顺畅了很多，不复之前的僵硬。

　　“大家都会慢慢成长起来了，空幻长老，我们还是先去控制中心。”

　　“的确，不过，你对警报有想法吗？”

　　“还没。”

　　冲到控制中心之后，两人是通过厂长席位那后面的大门进入的。一经跨入，空幻的视野就豁然开朗起来，站在高高的台上望下去，总数近百名的成员正在舰桥中忙碌，宽大的舷窗其中一面变成了显示屏，正在播放船厂遭遇的情况。

　　这时，厂长席位不远处的一扇小屏幕突然切换成了抵达自由号舰桥的月咏，对方是来询问发生什么事情的。

　　“已经通过工厂上空一颗轨道重叠的卫星汇报，雷达感应在太空工厂正上方470公里处，有大量虫族正在汇聚，但现在还没有动作。”

　　“有查明原因吗？”空幻站到了一旁，询问的是厂长本人。

　　“没有，但根据现在的情况，我们已经分析出的结论是，虫子发现了太空工厂的存在……”

　　“这怎么可能，太空工厂当初建设时为了安全，可就特别设定在了350公里高度，距离最近的虫族都有整整120公里的距离……”空幻在一旁冷静地思考，却还是有些不明真相，毕竟双方的技术代差太大。

　　而此时，舰桥成员的汇报还在继续，不过通过检测仪器可以看出，四艘宇宙战舰已经脱离太空工厂，引擎已经启动并在工厂正上方集结。

　　突然间，舰桥中传来紧张的吼叫声。

　　“高度470，虫族发出攻击，我的天，是覆盖性的电浆炮攻击！”

　　“什么！”

　　厂长和空幻乃至于通讯中的月咏几乎同时发出惊呼，到底是什么时候暴露的，为什么会暴露，这些问题现在已经没时间去询问，他们应该考虑地是如何对付这些电浆球。


第074章 第一次太空战争：被覆盖的工厂

　　引力波异常的区域，一般来说就是有大质量物体在活动，虫族指挥官下属的技术组根据这个思维判定双月星出现了人造卫星的概率在六成左右，此外一些生命体活动等等情况则算在了剩下的那四成里面。

　　另一种分析之中，有在轨道运行物体的几率则高达八成。

　　因此，它们最先干的事就是通过分析几次引力波问题的地点，特别是之前因为没达到汇报标准而被虫族们丢进记忆堆中的引力波异常数据地点，汇众之后，它们很快确定了两条轨道。

　　而当轨道确认，再要找到目标就非常简单了。

　　至少在虫族技术组看来，从之前对方发射轨道炮弹砸中轨道上的太空虫族就能看出，双月星文明达到发射轨道卫星的实力，但即便如此，对方也没达到多次变轨的程度。在这种情况之下，要通过轨道确认目标地点是很轻松的。

　　事实上就结果而言也是如此，虽然朋族实力与虫族预估的高出一些，拥有被认为不会有的变轨能力，可因为太过信任系统保护，在轨运行的物体基本上没有出现变轨机动的动作来确保安全。

　　于是，不到三天时间，虫族方面就通过对两条轨道上的引力波异常跟踪，确认了真正的目标轨道位置，并很快移动了一头实验虫族和几十头触手怪前往目标上空。

　　此举的目的不在于研究，它们并不需要进一步确认那是什么东西，虫族想要做的只是将这个可能是朋族飞行器的物体干掉，以此扼杀双月星文明突破宇宙束缚的机会。只要没有了太空飞行器的试验，即便是对方积累了多少想象出来的太空技术，那都是无用的。

　　所以再确认目标地点，汇报给虫族指挥官的第一时间，对方就下达了覆盖性攻击的命令。

　　这样做的原因在于，即便通过引力扰动发现了目标，可目标在系统保护内部，他们无法通过光学等方式确认目标地点。而实际上，虫族不知道的是，甚至连它们通过引力确认的目标大小等数据都是极其错误的。

　　但至少，太空工厂的具体位置被虫族发现了。

　　而对于朋族而言，这就是个大麻烦。

　　“第一舰队立刻以太空工厂为核心散开，但保持与太空工厂300米间距，所有炮口对准天空，主炮充能准备！”

　　伴随着太空工厂外壳上数个防御用炮门的开启，月咏就任第一舰队指挥官后的第二道命令开始下达。

　　舰队很快执行了她的命令。

　　SS-3启动速度很快，但此时，天空中上百的电浆球已经进入太空工厂20公里范围。

　　不过这还不够，SS-3的设计炮塔有效攻击距离只有3公里而已，而且此次是拦截电浆球攻击，以地面上对付发射电浆球的触手怪经验，需要以密集炮火攻击电浆球才能将其拦住。

　　四艘战斗舰按大气层浮空舰标准只能算是四级舰的武器标准，虽然六门SS-3即便射速很快，在电浆球攻击到太空工厂的途中能够被SS-3解决的，最多也只有而二十几发，何况还得考虑射击精度的问题。

　　至于能够有效批量拦截电浆球的主炮雷霆炮，其射程更是只有悲剧的1.3公里，考虑到充能时间，一波电浆攻击只能发射以此主炮。

　　这情况让月咏等人顿时满头大汗。

　　而就这样眨眼的瞬间，从上方坠落杀下的电浆球已经进入10公里范围。这时候，太空工厂内部的十几门SS-3炮塔也才刚刚伸出来。

　　“进入5公里，指挥官！”

　　“没办法了！立刻攻击，将精度瞄准转入人造大脑，炮手负责大方向控制！就算能够干扰一下也好！”

　　“是。”

　　虽然都知道距离还不到，可现在也只能如此，否则对于初次面对太空战争的朋族第一舰队成员而言，这压力就太大了点。

　　当空幻开始考虑将念力覆盖在太空工厂上方，以避免刚刚建成的工厂就这么杯具之时，天空中已经开始弹药横飞。四艘战斗舰的二十四们SS-3电磁机枪所发出的弹药中，曳光弹拖出长长的线条，刺入了天空中星星点点的电浆球。

　　出人意外的是，明明还在有效射程3公里距离之外，星空中却明显出现了两团爆炸。

　　虽然很微弱，这却表明这次攻击在至少4公里外却收到了成果。

　　这是为什么？

　　“我知道了，惯性！”

　　一名自由号舰桥成员恍然大悟：“大气层内摩擦会让依靠初速度移动的炮弹不断减速，所以有效射程很短。可太空之中没有空气，初速的降低很少，所以依靠初速度提供杀伤力的炮弹有效射程就长了很多，只不过精准度也许会差很多。”

　　“精准度没什么，反正现在都是用弹幕阻挡！”听到船员解释的月咏知识水平不比对方少多少，这样的结果让人兴奋，但现在还不是讨论这些的时候。

　　见到了收获，各个炮塔的炮手都如同吃了兴奋剂般加大了攻击力度。

　　而此时，电浆球已经冲入了两公里距离。

　　既然SS-3都能超过有效距离射击，那么主炮呢？众人心中一动。

　　于是，四艘战斗舰前端早已瞄准上方的主炮，几乎同时发出明亮的光线。当看到这些的空幻打算阻止时已经迟了，闪电风暴一般的场景在战斗舰和电浆球群之间爆发，可纯能量武器不是实体武器一般依靠初速度起作用，即便是在太空之中，它的有效攻击距离依然只有1.3公里。

　　所以当能量光芒还有着残影，但威力已经消失之时，从其里面冲出来的毫发无损的电浆球，狠狠地击碎了众人的幻想。

　　而此时，虽然各个炮塔仍旧在攻击，但对于眨眼之间的距离而言，还剩下六十多颗的电浆球显然无惧。

　　“不要！！”

　　连续不断的闪光在双月星的夜空之中出现，整个低轨道空间中的太空工厂和宇宙战舰都如同风中残烛般不断抖动。之前下达主炮攻击命令的月咏，此时悔恨地看着前方被电浆球爆炸光芒覆盖的太空工厂，心中在滴血。

　　如果不是那么急着发动主炮，待放入有效距离再一次攻击，至少也能清理绝大多数电浆球，何至于现在这样被六十多发直接攻击到太空工厂！


第075章 第一次太空战争：炮火

　　发出攻击的虫族并不知道自己的收获如何，不过它们却能感受到保护层下方那个文明的反抗力量。

　　数量不少的炮弹因为没有击中目标，所以速度降低地很慢，有一些甚至于越过了保护层接触到了高处的虫子。虽然很少，虽然毫无杀伤力，但对于虫族而言却是另一番景象，因为这表明它们的进攻遭到了反击，而且很可能是有效的反击。

　　如此一来，目标就可以确认为文明的飞行器，而且至少是有着即时反击能力的飞行器。

　　而这就表明，对方并不只是想象中只是刚刚能够发射点小卫星的文明等级，而是至少在技术上已经可以造出小心宇宙战舰的初级宇宙文明等级，这对于虫族指挥官而言可不是好消息。情报传递到母巢之后，指挥官本人就出现了短暂的沉默。

　　“加强对双月星的空间监管，白月、蓝月两方面开始生产太空虫族以封锁目标！”

　　“指挥官，蓝月方面……”

　　“蓝月方面不过是些残兵败将，让他们慢慢收拾即可，这都干不好要他们何用！我们现在的主要目标应该是双月星文明，该死，他们怎么发展的这么快！”

　　“那要不要再发射些陨石基地？”

　　“这……让我再想想。”

　　同时，太空工厂方面的情况也在闪光过后，终于出现在了四艘躲开的战斗舰成员面前。

　　很意外，太空工厂竟然毫发无损。

　　月咏最先反应过来，感受过幽神级实力的她很快猜出原因，这是在上面的空幻长老用念力保护了太空工厂。但虽然庆幸，却不能原谅自己之前的疏忽，她紧咬着嘴唇，沉思片刻，再一次下达命令。

　　“所有战斗舰，提升高度至355公里，挡住工厂上空，工厂不能再受到损失了！”

　　船员们愣了片刻，很快相继反应过来。这可是要让战斗舰成为太空工厂的盾牌啊！不是有长老保护着工厂吗，那为什么还要他们自己去送死？

　　“长老也是人，念力保护不可能保护多久！”

　　“是！”

　　原来如此，众人也算明白过来。

　　而有了解释之后，本来任务就是保护工厂的他们虽然仍旧会有恐惧情绪，但都开始按照命令在天空列阵。

　　第二波攻击很快出现，相互间隔稍稍出人意外，比记录中触手怪的攻击频率慢了很多，整整五分钟才开始。实际上，这是虫族通过引力波的变化发现目标并未被摧毁的情况之后，才随即发出了第二波攻击。而目标在第一波那样覆盖攻击下活下来的情况，也让虫族指挥官坚定了将主要目标转入双月星的想法。

　　还不知道这一切的朋族方面，此时仍旧在艰难地抵挡天空的攻击。

　　如月咏猜测的一般，空幻在第一波念力防御之后，事实上就没什么力气。当所有人都绝望地看着天空的电浆球，在发现其被无形之物阻挡爆炸，除了点冲击力外都没有对众人造成影响之后，控制中心的人便开始欢呼。可欢呼声中，只有厂长注意到了身旁的空幻长老那有些不稳的身形。

　　“长老，没事吧？”

　　“不行，以幽神级巅峰的念力，也不可能保护整个太空工厂几波攻击，而且现在虫子是占据绝对主动，不能再这样下去！”

　　“长老？”

　　“没事，我还撑得住，对了！”

　　心中一动，空幻突然皱眉：“那艘补给舰建造的如何呢？我们必须做最坏的打算，如果工厂被毁……”

　　厂长的脸色顿时变得难看，可却无法反驳，他想了想回答到：“主体部分都完成了，只是还没有搭载货物和某些内部装修……”

　　“能不能飞行？”

　　“能。”

　　“那就送出去！”

　　“好！”

　　大概是认命了，厂长按下了通讯器：“中央船坞注意，撤离全部人员！补给舰船员立刻登船！”

　　就在此时，剧烈的震动和闪光再次出现。

　　两人抬头望去，舷窗荧屏上出现的是一艘战斗舰爆炸的身影。空幻看着不知道什么时候飞到太空工厂上方的舰队，脸色时而严厉、时而叹息，最终却没有去责备做出这个决定的月咏和附和的舰队成员们。

　　双手紧紧地按在围栏上，他冷声催促。

　　“速度快点，别让他们的牺牲白费了！”

　　同样了解这一点的厂长重重地点头，而下方的控制中心成员们有些混乱，但很快还是被安抚下来。爆炸的一艘战斗舰是第二艘发射到太空的宇宙战舰，爆炸之后，零件就四散飞出。对于这些东西，炮塔不可能去拦截，一部分撞击在太空工厂的外层装甲板上，即便是控制中心内部都能听到声音。

　　而此时，发现目标仍然没有消失的虫族发出了第三波攻击。

　　同一时间，早已抵达工厂，与补给舰一同成长的船员也进入了还有些凌乱、甚至于尚未命名编号的补给舰内部。

　　厂长转头看向了面色阴沉的空幻。

　　“长老……”

　　“不需要！”知道对方想要让自己先离开，但空幻显然不会同意，他的理由很充分：“就算是整个船厂都爆炸了，我也能活下来，到时候还能救回一些亡魂，让其他非关键部位的成员撤退才是正事！”

　　想了想也是，厂长也不介意给自己留一条后路，所以不再纠缠。

　　此时，上方的空间因为少了一艘战斗舰，防御力进一步下降。不过有了两波防御带来的经验，舰队成员也发现在太空中，SS-3的射程几乎增加了数倍，所以防御反击的时间长度反而增加了不少。

　　再一次准确的主炮发射，闪电风暴一般的场景爆发之后，从其残影中只飞出了二十几发电浆球。

　　这时候的舰队成员也顾不得攻击到太空工厂的危险，以SS-3的威力还没法击穿太空工厂的装甲板，工厂和舰队几乎是将炮口对着对方，在对两者之间的电浆球发动攻击。

　　远远看去，好像是舰队在和工厂作战一般。

　　当最终要接触到太空工厂时，电浆球只剩下三颗，这三颗被空幻挡住，只是额头上的青筋似乎多了一点。

　　而这时，中央船厂的人员已经撤离完全，零碎的东西方面因为赶时间，只能用机械臂抓住大部分，剩下的也没法去弄。伴随着第三波攻击的结束，补给舰外的闸门缓缓开启，一瞬间，剧烈的气流在庞大的船坞空间产生，即便是抓住补给舰的十几个机械臂，此时也被补给舰带动着微微晃动。

　　别小看这点晃动力度，若是时间久了，甚至可能导致精密的机械臂直接断掉。

　　所幸，伴随着闸门不断开启，出口越来越大之后，气流的流动量也加大不少。只不过几十秒钟，整个船坞内空气就流失一空，个中造成的能量与运输力浪费有多少没人去计算，现在可是在争分夺秒地求命。

　　“船坞区气流稳定，引擎启动，补给舰……嗯……港湾号，请求出航！”

　　“港湾号？啊，同意出航，祝您好运！”

　　“大家保重！”

　　机械臂很快脱离了补给舰舰身，因为最后的装修没有完成，舰体看起来还是装甲板的银灰色，某些地方甚至带着如同补丁一般的新旧差异，看起来有些难看，但没谁会去注意这些。

　　在这个高度的轨道上，事实上只需要让引擎反向出力，使得补给舰的活动速度低于太空工厂的运行速度，就会与太空工厂分开。但这样一来，补给舰会不受控制地降低高度，现在还在船坞内，显然不能这么干，所以补给舰采用的是以超过太空工厂的运行速度，一点点挪动着从闸门飞出。

　　而在这段时间，虫族已经发出了第四波攻击。

　　这一次与前三次不同，也许是见到成果不显，虫族加大了攻击力度，电浆球覆盖范围扩大不少的同时，数量也增多了近一倍。

　　见到这一幕的月咏几乎咬碎贝齿，只不过沉思片刻她就做出决定。

　　“舰队将弹幕间距缩减，主要对准A1-A3区域目标，自由号姿态放平，以最大面积应对！”

　　“这……是！指挥官阁下！！”

　　这一决定的下场是什么舰桥成员很快理解过来，但有了之前02号前期宇宙战舰的例子，他们却说不出什么反驳的话语。

　　而此时，可恶的舰长兼指挥官竟然还有心情询问：“大家没有后悔吧。”

　　“当然！”没谁愿意在这种时候坠了气势。

　　能够入选宇宙军的，哪个不是曾经在浮空舰队中做了多年、经验丰富又不怕死的老兵，这股气势相互影响着，即便有一些人胆怯了，却也很快恢复过来。

　　月咏欣慰地笑了笑，低头扫了眼少将肩章，苦笑着摇头。

　　要得到你还真是困难啊。

　　头顶上空，因为集中全力攻击数量较少的A1-3区域的电浆球，剩下的已经不多，但却不是能够松懈的数量，而在自由号上空A4区域的电浆球因为没被攻击，密集地整整有五十多颗。

　　当距离进入1.3公里之时，各舰都将目标对准了各自区域上空的电浆球较为密集的区域。而由于之前已经损失了一艘战斗舰，自由号则对准了那艘战斗舰上空的区域，以至于自己头顶的五十多颗电浆球，除了工厂零星的炮火外基本上没有被攻击到。

　　而就在闪电风暴在宇宙空间闪烁、引爆一堆电浆球时，从闪光中突然冲出一艘战斗舰。

　　“嘿嘿，舰队成员怎么能看着老大自己去送死了！”

　　很热血的话，编号01、全朋族第一艘宇宙战舰，在众人目瞪口呆的表情注视之下，突然加速冲到了自由号上空，为其挡住了大部分电浆球的覆盖面积。

　　随之而来的，是剧烈的闪光和四散纷飞的碎片。


第076章 第一次太空战争：结束

　　又一艘战斗舰损失，短短十几分钟而已，朋族刚刚组建的第一舰队就减员一半，这样的结果对于月咏的打击无疑问地很大，但她却没时间去伤痛和悔恨。

　　同一时间，虫族还在等待第四波攻击的战果。

　　同一时间，看到这一幕的空幻紧紧地握住了拳头。

　　同一时间，刚刚被舰长命名为港湾号的补给舰冲出了工厂。

　　“港湾号立刻脱离该地，变轨至211，高度降低到300公里！”

　　“可是……”

　　“快去，现在你们留在这里能干什么！我们不需要一艘补给舰去挡子弹！”

　　“该死！”

　　在众人的注视之下，体型庞大的港湾号不甘心地向远处飞去，而此时看着天空中只剩下两艘的战斗舰，以及另外两艘战斗舰的残骸，厂长的脸上同样露出不甘的表情。

　　不行，不能让好不容易建造起来的工厂就这么被干掉！

　　“太空工厂分解，抛弃不必要物资，分散向217、301、321、491轨道移动，留下主体在原地承担吸引火力任务！”

　　能留下多少算多少，身为厂长，他很清楚自己脚下的太空工厂，本就是数量众多的模块被发射到太空后，再通过舱外作业组装起来的。由于设计思路的原因，各个区域较大的模块都有着一定的独立移动能力。

　　现在控制中心、仓库和宿舍区三个大模块已经固定没法分离，但抛弃外圈固定内部模块用的外壳部分，那剩下一大三小四个船坞区却还是能够各自离开，只是独立情况下缺乏仓库的它们无法开工，但现在显然是以留下来为主。

　　外圈的成员早在战斗开始之后就转入了主体内部，因此外圈的分解几乎在命令下达的同时就开始，而且速度很快。

　　当虫族开始第五波攻击时，外壳上的装甲板已经自发地层层碎裂。没有动力的装甲板，很快在地心引力的吸引之下划出长长的轨迹不断落下。由于体型庞大，不少装甲板和抛弃物资都没有被大气层摩擦给烧掉，以至于这天地面有很多区域都被砸出了大大小小的陨石坑。

　　而同时，四个船坞区自带的反重力引擎也开始启动。

　　在加速外部束缚模块的装甲板和外圈模块分离的同时，四个船坞区也相互推动，加速各自的分离。

　　另一方面，虫族第五波的攻击强度依然强大，而朋族方的战斗舰却已经只剩下两艘，工厂在分解的同时，大部分炮塔也会失去作用，以至于这一波的防御更加困难。

　　月咏看着这些，却只是微微一笑。

　　“不过早晚的事。”

　　这样想着，自由号和03号先期宇宙战舰默契地将目标对准了另外两个区域的目标，完全不理会自己头顶的炮弹，甚至于主动驱使脚下的战斗舰，向电浆攻击密集的区域移动。这一举动下，工厂当然是越加安全，但各战斗舰内部的乘员却都紧张起来。

　　不过在此之前，两艘战斗舰的舰长都下达了弃船命令。

　　“除保留武器和驾驶员外，其余人全部撤离！”

　　有人无论是真心还是假意，都提出了留下，但月咏在这方面绝对地展现出指挥官的气魄，强制要求所有人以‘为朋族未来的宇宙军留下真正的骨血’为由离开。

　　于是，当两艘战斗舰调整位置迎向轰击而来的电浆球时，从两艘战斗舰的底部和侧面，数量不多的逃生舱也被飞速弹射而出。透过逃生舱的舷窗看向悲壮的朋族第一舰队，随后转头看向已经大体分解完整、各个模块正在调整姿态的工厂，船员们不由得悲从中来。

　　但此时，他们想到的还是月咏的最后一道命令。

　　“以后，要亲手干掉虫族母巢啊！”

　　又一次闪光伴随着剧烈的冲击波，以原本两艘战斗舰所在的位置为中心扩散而出的爆炸，连刚刚分解开来的太空工厂受到了波及。分解成五个区域的模块在这样的冲击下分散开来，短短几秒钟，五个模块相距至少就达到了500米。

　　而依靠着引爆电核仓库，两艘战斗舰靠着庞大的能量爆炸在原区域制造出了宽达数千米的能量紊乱区域，在全部阻挡了第五波电浆球攻击的同时，还在持续产生效果。

　　……

　　宇宙之上，与母巢指挥官联动的行星实验虫族，很快通过感知发现了下方的能量紊乱所造成的效果。

　　由于效果太过激烈，虽然经过系统保护消弱，但虫族们依旧能够感知到，那是由某些高能量物体爆炸所产生。现在这种时候，什么样的爆炸会产生这样的效果呢？虫族很快得出‘目标被击中’的结论。

　　但单单这样还是不行的。

　　等待了三分多钟，能量紊乱的扰动效果才结束，虫族对于引力波异常的感知先一步恢复。而此时，根据此前的反应，它们迅速找到了之前那个物体。但这时候太空工厂因为已经完全分解开来，相互间距不断加大，却巧合地给予了虫族一个感觉。

　　“报告，目标在爆炸之后碎裂成了数块，初步确认已被摧毁。”

　　这是虫族技术组的分析结果，按照一般情况来说，这是正确的。但虫族指挥官非常谨慎：“分散攻击，瞄准目标碎裂区域，一波攻击！”

　　三十几头触手怪分散攻击，五大模块每个能够分到几十颗，比之之前要少，但仍旧有威胁。

　　不过，太空工厂从受到攻击开始就在做降轨处理，虽然在是一个整体的时候引力波扰动很大以至于这种拉长距离的处理效果不明显，可在分解之后，伴随着继续降轨，加上系统的保护，仍然留在470公里轨道的虫族却已经不怎么能够感受到几个模块的位置。

　　此时，几个模块船小好调头，依靠诱导重力引擎的效果，也相继多次变轨避免了大部分电浆球的攻击。

　　体积最大的太空工厂主体是唯一在这一波中遭到直接击中的，空幻本意用自己的念力做最后的保护，可没想到在第一颗电浆球砸中念力罩时就晕了过去。而由于变轨的原因，工厂表面的炮塔枪口偏离很大，所以都处于无用状态。

　　不久，除了第一颗被空幻挡住外，剩下有六颗电浆球都轰击在了工厂主体。

　　所幸此时挡在工厂上方的，基本上是刚刚被抛离的外壳部分，所以真正砸在太空工厂内层区域的也就是两三颗。在封闭各舱的情况下，这样的冬季还不至于造成致命效果。但这一次虫族突然攻击造成的损失，恐怕将会对朋族太空计划造成极大的影响，这是昏迷前的空幻所想到的问题。


第077章 协议与惊闻

　　距离战斗地点上千公里外的新朋族是朋族的首都所在。

　　新朋岛行政院族长办公室内，族长和各部主官刚刚讨论了些几年前战时所体制导致的一系列问题现在的处理结果，然后接着闲暇针对‘如果现在与虫族开战，该怎么启动一个更好的战时体制’的问题为论点，当作闲谈聊了聊。

　　但就在这时，外交部的成员找上门来。

　　“族长，海洋三族的代表来了，他们希望竟早就朋族对海洋三族支援的协议达成正式文本，您看……”

　　“知道了，请带他们前往会议室，并告诉对方我们立刻就会过去。”

　　吩咐完后，朋族现任族长董涛就起身向身旁几位同僚点了点头吩咐散会，随后开始整理一些相关的文件，并通知女仆叫来将会一起参与此次会谈的人员。

　　作为朋族现任族长，董涛原本是来自于政务院外交部的成员，因为这一届政府的主要目的就是整合双月星各族的势力，以便在面对虫族时拥有可战之力。他个人也很明白这一点，因此对于外交部和长老院的对外工作都非常支持。

　　现在已经进入朋族历48年，他的任期也过半，受到各方的评价都还不错。

　　不过很明显，他个人并不满足于此。由于体制原因，他向更高层次发展的机会相当渺茫，长老院集体检查的结果是他最多达到灵魂级高期并完成能量化。这些他现在已经做到了，而且的确感觉到意识水平再进步相当困难，久而久之，他就将主要精力都放在了如何让自己获得不下于长老的声望上来。

　　在他看来，长老和普通灵魂级能量体都是近乎永生，而在没有战斗的情况之下，两者似乎也差不多，特别是在政务上。

　　那么，如果他本人在这方面能力表现极高，单就作用来说实际上与普通幽神长老也就没啥区别，到时候也许长老院就会同意让他加入长老院。对于大部分朋族能量体而言，永生的他们都想要让自己获得一个长远的地位，长老院显然是最适合的。

　　对于他这种看法，长老们很清楚，也没意见，甚至于还讨论起了是否对朋族有重大贡献，却又达不到幽神等级的成员给予‘荣誉长老’称号的议题。

　　虽然还没有最终定论，但在董涛看来，单单开始讨论这个议题的决定，对他自己就已经产生了很大的帮助。

　　因为，虽说这个决定会讨论，根本原因是这么多年来出现了许多贡献大，却没实力进入长老院的朋人，以至于长老院的威望有所下降，所以开始讨论这个问题是水到渠成。但毕竟正式引发讨论的那颗火星是董涛。

　　因此，现如今数量不少的这类成员，都开始若有若无地聚集在了董涛身旁。

　　单此一项，董涛的政府工作和名望就顺利提升了无数倍。

　　而这又反过来促进了长老院更加认真地对待这种情况和这个群体。

　　当然，这些都是题外话，即便有着不弱的支援，可董涛不会傻得就此止步，他仍旧在不遗余力地发挥着自己的作用，以让更多的人认同他的成果。例如现在，与他隔着一张桌子，对面的三族代表已经开始最后审核那张将会带给海洋三族极大优势的协议。

　　全力整合海洋三族加入大朋族体系，这是长老院方面的决策，也通过董涛得到了政府的绝对支持，同时在外交部副部长兰苑的努力下得到了成果。

　　很平静地品尝着手中的清茶，董涛大胆地观察着眼前海洋三族成员。

　　鳄族方面来的人中，领队据说是一位大勇士，也就是比勇士更厉害的勇士。对于这种称呼他也懒得吐槽，只需要知道现如今已经在朋族神庭（长老院）支持之下，整合成为一个中央集权社会的朋族王国中，这种大勇士的地位仅次于国王，与长老等同就可以。

　　相比起鳄族，豚族方面对这次会议的重视度显然要高些。

　　豚族来的虽然同样是一群勇士和长老，但带队的是一名长老。在相对松散的豚族王国中，长老的地位基本上与国王持平，甚至于多位长老联手的话，就可以直接否决国王的决定，所以让一位长老带队过来与国王亲自过来差不多。

　　不过若真说重视，显然人鱼族才是最重视的一个。

　　她们不仅女王来了，几个重要的祭司都同样过来，据说国内只留下一个大祭司在照看。

　　但仔细想想也对。

　　鳄族早早就与朋族接触，受益最多同时对朋族了解最多，自认为只要有合格的礼节和态度，就能获得足够的东西。或许还有成为集权国王的鳄族国王，变得有些飘飘然的原因在里面；

　　豚族则不同，他们对朋族的了解不多，同时受到鳄豚战争的影响对朋族稍显畏惧，但又放不下架子或者缺乏足够的信任，所以国王没有亲至，只来了出问题就可以换掉的长老。

　　人鱼族则完全不同，她们整个种族选择了信仰梦神空幻长老。最初她们对长老也许抱着相互利用等心思，但伴随着通过各种渠道对空幻长老的了解，她们惊喜地发现自己押对宝了。至少在朋族内部，空幻长老的声望是绝高的。

　　如此一来，人鱼族方面更进一步，将整个社会结构都转变成以女王、大祭司、祭司等体制结合的宗教形式。

　　虽然这也有女王揽权的心思，可更多地是向空幻长老示好。

　　不过想到这儿，董涛就觉得好笑。人鱼族的一系列举动，在他看来至少在对空幻长老方面是做了无用功，因为这些时间内空幻长老都在全力加速朋族向太空方向的发展，宅在航天中心从没出来过，根本没时间理会人鱼族的情况。

　　上次董涛曾就人鱼族的地位待遇、主要是定位问题询问了空幻长老，对方也不过回了句：“该怎么办就怎么办，只需要把握好人鱼族这颗制衡用的棋子，却又不让其变成搅局的调皮猫咪即可。”

　　但董涛事实上还是很佩服这位女王。

　　虽然在对空幻长老的攻关效果上并不显著，可她却依然靠着空幻长老信徒的标签，如同狐假虎威般，在朋族得到了远高于鳄族和豚族的声望。再加上她明面上表现出来的虔诚、对人鱼族弱势宣传博取的同情、以及此刻表现出的对会议的重视态度，以至于至少在心理上，绝大部分朋人都愿意帮助人鱼族，而不是人口比朋族动了几十近百倍的鳄族和豚族。

　　综上所诉，董涛觉得若是这位女王是朋人，搞不好又是一个不弱于灵雪族长的强人，到时候他的压力恐怕会很大。

　　“所以，幸好不是。”

　　“嗯？”一旁外交部部长诧异地转头看向董涛。

　　“啊，没什么。”

　　……

　　协议的签订很顺利，这些协议都是在前段时间逐条讨论好了的，内容涉及诸多方面，但总结起来就几个大点：

　　朋族向海洋三族传播朋族文化（这在朋族看来是关键）；朋族社会研究部门向海洋三族推荐最适合他们的体制模式，作为海洋三组改革参考（有鳄族国王的以身作则，被直接采纳的可能很高）；朋族向海洋三族提供低端工业技术和高端工业成品（朋族方面对保密很重视）；海洋三组在朋族的指导下整合部队，筹建双月海军（这才是重点）……

　　其它的部分都是些细枝末节，虽不可少，但效果短期内也不显。

　　签订完成之后，海洋三族的成员基本就可以离开，豚族急急忙忙地采购了些土特产就乘上了朋族的浮空舰返航；鳄族则计划休息一天，据潜伏的暗影描述，对方打算更多地了解朋族情况，以方便他们的国王对朋鳄关系作出定位。

　　这时候，人鱼族女王则直接找到了董涛族长。

　　“你们想见梦神？”

　　“是的，族长大人，身为梦神虔诚的信徒，我们想要向伟大的梦神奉上我们的敬意和谢意。”

　　“礼物的话，直接递交给神庭即可，不过空……梦神方面……”

　　“有什么问题吗？”

　　“稍稍有点。”

　　看着明明应该强势的女王在自己面前做出可怜兮兮的表情，声音柔美中带着些祈求，虽然不同种族，但就审美观而言双月星的各族其实差异不大的朋人族长纠结了好一阵子，才从有些自我谴责般的情绪中恢复过来，随即对于人鱼族的声音掌控能力不得不佩服万分。

　　因为他没有感觉到一丝精神力影响的效果，毫无疑问之前自己情绪的变动，完全只是对面女王陛下的声音影响所致。

　　问题是，这种影响任何一个了解人鱼族的都知道，那是对方的本能而非刻意为之，以至于他面对这种情况时，连发火的理由都没有。

　　郁闷地摇了摇头，想了想，他觉得还是实话实说，发正也不是什么保密内容。

　　“女王陛下，事实上我相信梦神也会愿意接受你们的觐见，但是……但是了解朋族咨询的你们，想来也会知道梦神现在正在天空之上的宇宙中进行他的旅程，距离返回恐怕还有许久，而陛下你们的时间……”

　　“我们可以等！”

　　“诶？可人鱼族？”

　　“谢谢关心，不过这方面完全不是问题。”女王陛下笑的有些狡猾但却一点也引不起人的反感，反而让人觉得可爱：“本族人口很少，大家也安分守己而且信仰虔诚，管理上其实非常简单。族内有大祭司一人即可，我本人在族内事实上更像是一个吉祥物。”

　　“噗！”哪儿有自己这么说自己的。

　　董涛这算是了解了对方的决心，不由地有些无奈。

　　不过想到长老院，他又计上心头：“不如这样，女王陛下毕竟是一国贵宾，同时身为神庭梦神的虔诚信徒，本因前往梦神神殿休息参拜，但因为梦神的习惯问题，我族并没有相应的神殿。不如……陛下最近就去神庭觐见一下与梦神关系最好的几位正神长老，慢慢等待梦神回归如何？”

　　“非常乐意！”

　　“那……”

　　“族长！”

　　就在这时，一名勤务兵突然敲响屋门，打破了屋内轻松的气氛。

　　“什么事？”

　　刚刚问出口，董涛就想起人鱼族女王还在这儿，他停顿片刻，换上微笑看向对方：“抱歉，虽然很想继续聊一会儿，但看来事物繁忙……”

　　“不，是我打扰了，希望以后能多多交流。”

　　“嗯。”

　　等借着小型飞行器才能在地面活动的人鱼族女王完全离开之后，董涛转头看向紧张却知趣地没有提前说出来的勤务兵。

　　“怎么会事？”

　　“族长，第一舰队和太空工厂出事了！”


第078章 讨论与应对

　　太空工厂和第一舰队的情况第一时间被传递到了航天中心，随后分发到朋族长老院和军事院，随即才扩散到行政院，但消息在抵达行政院族长处时，就随即遭到了反应过来的长老院封锁。

　　没办法，这消息太危险了，必须控制。

　　可想而知，若是仍有太空舰队毁灭的消息，在现如今政府和长老院毫无准备的情况下扩散出去，朋族内部将会遭遇极大的动荡，甚至于影响到朋族的太空战略以及与虫族关系问题处理。

　　但谁都知道，这里的情况瞒不了多久。

　　特别是太空工厂外壳分解、以及最后两艘战斗舰自爆时，所造成的如同流星雨般的场景，几乎大半个双月星都能看到。

　　朋族内部为了鼓励太空发展，让朋人对太空情况有个较为清晰的认识，所以民众手中抱有数量不少的天文望远镜，虽然细节上不了解，但巨大的‘流星雨’和地面不少的陨石坑的出现，依然造成了恐慌。

　　“现在必须尽快讨论出结果，外面已经开始有谣言，说什么‘虫族采用陨石攻击’、‘太空舰队遭难’等等，虽然这也起到了混淆真实情况的效果，为我们争取了那么点反应时间，可若是不尽快处理，谣言的威力可不是我们这些小胳膊小腿能够挡住的！”

　　“这些大家都知道，但长老，我想知道更具体情况！”刚刚得知点表面消息，就被长老院侍从半强制地带到了长老院，董涛已经感觉到情况的危机。

　　“具体情况我们也在等消息，但第一舰队覆灭是铁定，太空工厂方面情况似乎也不好。”一位长老解释到。

　　“我们到底是怎么被虫子发现的，难道系统保护空间失效了！”

　　“不，系统保护还在，否则，现在的我们恐怕连太空工厂的消息都收不到。最新的回复中虫族已经停止攻击，但太空工厂明明还在，这就说明虫族也不是完全清晰地得知里面的情况。而且有个情况是，虫族一直攻击太空工厂，却对明明靠得很近的那颗探测卫星从头到尾都无视。”

　　“那工厂是怎么被发现的呢？”

　　长老们显然也变得有些混乱，除了一部分曾经担任过各种领导而有方法稳定情绪外，不少长老都是个人修炼到幽神级，在大事情应急方面显然有些欠缺，这也让众人认识到了长老院的不足。

　　此时，董涛转头看向一直在一旁凝神静心的灵雪长老和另外几位原族长。

　　或许是感受到了别人的视线，灵雪睁开双眼，平静的视线扫过众人。

　　“大家冷静，情况虽然糟糕，但还不至于末日。”

　　“灵雪长老说的是。”

　　将大家的视线吸引过来之后，灵雪这才继续发言：“现在首要情况是确认太空工厂的损失以及第一舰队成员的残余，这方面……音无，你去负责。”

　　“是！”

　　一旁鹤立鸡群般、唯一一位没有能量化的音无长老起身受命，随后又坐了下去。不过董涛知道，对方已经通过网络连接上了航天中心，并即时地监控着那里的运作，同时还接手了对那里几位幽神和不少侍从的指挥权。

　　“第二件事也非常重要，那就是……原因。”

　　“我们为什么会被发现？如果说虫族是胡乱攻击正好砸中，恐怕没谁相信。至于系统保护失效也不可能，但弱化了一点这却很有可能，不过这不一定会成为主要原因，所以……蝶舞，你心最细，选四个长老，去技术部分析太空工厂传回来的资料。”

　　“对了！告诉太空工厂，在最终原因没有确定之前，分解开来的几个船坞都不要重新汇合。这方面设计安全乃至于未来太空发展计划，即便是此时全部停产，我们也必须保证不会再一次被攻击。”

　　“是，灵雪大人。”

　　蝶舞向一旁的楚洁点了点头，在对方鼓励的眼神下微微一笑，从幽神堆中挑出平时表现冷静、心细而有了解技术的几人，告别众人之后，起身向不远处的技术部飞去。

　　不过这时，众位长老们和军事院以及行政院的代表们都有些急迫起来。

　　“灵雪长老，谣言！舆论！现在民众的情绪！这些东西也很重要啊！”

　　“是啊，现在大家都联入了朋族网络，一个重要的消息很快就能传开，您也看看，都吵成什么样子了，最糟糕的是有人正好拍到了太空工厂解体时的照片，虽然民用天文望远镜模糊不堪，而且太空工厂是主动解体，可糟糕的是大家不知道啊！”

　　“还有问题是，这次碎片造成的地质灾害不低。工厂轨道太低，地面不少地方都出现陨石坑，有几块甚至于砸在了一个黑骨人部落和一个矿站上，这方面也是很大的问题，特别是对空零和双月两位长老该怎么解释。”

　　“有什么困难的，直说即可。”灵雪表现的很轻松：“无论是空零那儿、还是民众这边，都直说。”

　　“哈！？”

　　这时候连董涛自己也有些糊涂起来，直说，告诉民众他们寄予厚望的太空工厂和第一舰队刚成立就全军覆没了？告诉空零……等等！这事情怎么扯到那两位神出鬼没的长老身上的，这有什么关系吗？

　　虽然就任了族长，可显然董涛还没能达到了解到空零（8051）和双月在双月星地位的等级，也就是说，他还不够格。

　　而也是通过这次会议，他才了解到这一点。

　　但当下的问题是如何处理社会情况，直接坦白，灵雪长老说的好听，可真这么做，可能吗……等等！董涛突然愣住，双眼闪过精光抬头看向老神在在的灵雪长老，随后顺着对方的思路考虑起来。

　　按照以往的习惯，有什么麻烦情况发生，一般都需要先压制消息的传播，等长老院和政府考虑出对策后再应对。

　　这次也是，但一般来说，应对方法都会选择，对消息有选择性地进行通报，甚至于七真三假。但如果这次按照灵雪长老的建议一五一十地说出来，那会怎么样？

　　首先，民众对太空发展的热情会消减，对政府和技术部的信任降低。同时，虫族表现出来的太空压制实力，又会让因为思想活跃起来后，根据盛极而衰理论提出要保留虫族作为压力和头顶盛极存在的‘主和’派支持度上升，进一步扩大对方的实力……

　　但……这些都是坏的方向，好的呢？如果有的话？

　　董涛几乎沉入自己的思考，将周围长老们的争论放到了一边。

　　如果换个方向思考，全盘告知民众这里的消息，这样对民众毫无保留的政府或许一开始因为失败问题遭到质疑，但这种真诚却会让民众重拾对政府的信心。而且朋族在双月星没什么真正的敌人，即便有所混乱，也不会被有心者利用。

　　其次，盛极而衰理论虽然影响深远，但通过这些年长老院舆论引导，特别是那位提出这个理论的人的个人倾向影响之下，大部分朋人都倾向于“要不断追求突破，永远地将更高层次的目标定出来以避免出现‘盛极’，这样才不会有‘而衰’的情况出现”这种论点。

　　所以，即便是被‘主和’派利用，得到的效果事实上会大打折扣。

　　而且，最主要的问题是，朋族除了向太空努力发展，未来还能有什么出路吗！

　　想到这一点，所谓的太空发展热情消减，带来的就不是止步，恐怕更多地是变得更加理性。这不仅不是坏处，反而会更适合全民联网的朋族成员。不愧是朋族第一族长啊！董涛想到这么多，已经不得不佩服。

　　不过他的心中恐怕也微微有些得意，因为自己不也据此得到了这些结论，岂不是说他自己比之第一族长的距离也不远。

　　“……”

　　“但是，问题还是存在啊？我们遭到了极大的损失，这方面……”

　　“牺牲的人，要给他们相应的荣誉，家庭也要好好对待；得到的经验教训，要全部收集起来，好好地总结；至于失败，任何发展都是少不了挫折的，通过舆论引导，让大家去主动思考这些问题，我认为，这反而是件好事。”

　　灵雪的再次发言又一次拨动了众人的心弦，好事？现在哪个人不心怀伤痛，怎么灵雪大人你反倒是说好事！

　　“的确是好事，我们走平路走久了，不知道在座还有多少人，记得以前走烂泥路时候的谨慎了。”

　　坐在台上甚少发言的楚洁长老的意外附和，让人群冷静了下来。她本人从不服输但从不怕失败的性格一直在长老中深受敬仰，可现在的朋人表现让她感到不满，所以才要在灵雪发出类似声音的时候给众人直接挑明。

　　气氛沉默了有一阵，董涛本人也感到压抑。

　　自大了吗？习惯安逸的生活了吗？扪心自问，他发觉现如今的朋人，甚至于他自己也的确产生了这样的情绪，以至于在不少问题的处理上都变得有些激进，即便自认为稳重的董涛自己，此时回想起来也一样如此。

　　果然，人都是需要时不时地自省，这难道就是我们这些新生代与老一辈的差距？

　　就这样不过片刻，董涛本人的气质却渐渐发生变化，或许是更加沉稳了。不过，在这个长老院中却没几个人注意他这位朋族族长的变化。

　　而此时，灵雪长老再次站了出来，但并非要继续发表什么看法：“好了，时间不多，大家该做什么、该去干些什么，想来都会有自己思考，我也就不分配了。董涛族长留一下，其余人散会。”


第079章 锋芒：幕间跃动

　　朋族的太空发展即便遭受打击也不会降速，这是董涛分析出来的结果，而从灵雪长老处，他也得到了同样的结论。更有甚者，对方还在之后的会面中告知了他某些隐秘的消息，为何如此，灵雪长老只说他资格到了。

　　虽然很感激，可依着董涛的性格依旧很是迷惑。

　　毕竟，自己的资格真论起来，比起长老院某些人来说毫无可比性，可之前他曾经偷偷询问过，但被询问的大部分长老都并不知晓这些，很显然，朋族上层的水看来远比自己所知的深。

　　不过这些隐秘消息，就已经让董涛极为震撼，以至于没多少心思去细细分析。

　　无论是空幻长老主意识的身份，还是空零与双月长老星球意志的身份，都让他了解到了一山还有一山高，这个世界是充满着神秘的，而他……即便做到了族长，实际上在那些人眼中也不过是普通人而已。

　　这让他有些丧气，但更多的却是向上努力的斗志，仔细想想，这岂不是有暗合现如今朋族内部的思想。

　　于是，他内心中某些不该有的想法，至少暂时他是没敢再弄出来了。

　　而目送董涛离开的灵雪，则并没有太多地去关注此人。以如今她所占据的高度，董涛这样的人有能力、有潜力、有野心，但无论如何都还只是普通人。没有成长起来之前，这样的人潜力再高，也不过是一个厉害点的杂兵就能去掉。

　　这样的人，若是能够按照长老院的引导方向好好发展也好，如果没有……

　　“不过仔细想想，这几年族里面有野心的家伙好像越来越多了的说。”也从不知道什么地方跳出来的灵韵，抓着灵雪的胳膊如是说着。

　　“有梦想不好吗？”灵雪似乎在装傻。

　　“咱说的是野心啦，不是梦想的说！”灵韵不满地嘟起了嘴。

　　“这有什么差别，还不都是一个努力目标，而且某些时候，野心似乎比梦想还要现实些哦。”

　　“切，可野心会强制影响到他人，梦想更趋于美好。”

　　“但美好的东西一般都脆弱不堪，而且这算什么哲理，小兔子你最近看哲学小说太多了么？”

　　“咕呜～～”

　　“好了，不讨论这些。”灵雪摇头将灵韵从胳膊上扯了下来放到地上，随口问：“你的兔子们怎么样呢？”

　　“还好啦，每个居民区都放了些，让其自然发展。”

　　许是说道纠结的事，灵韵的耳朵耷拉着，三瓣嘴不断跳动的同时，红红的眼睛还透露出郁闷的神情：“咱算是了解了，果然有竞争有压力才有动力，像之前那样完全无忧无虑的生活，兔子们虽然数量繁殖了很多可没多久连草都吃光了，还得咱送食物上去，这算什么事的说。”

　　灵雪在一旁偷笑，对于小灵韵的反应早有预料。一开始灵韵出于维护，对网兔太过溺爱，以至于不少地区兔子泛滥成灾，相比起来，楚玲这个冥狱蝶主意识显然处理的好多了。可对于灵韵这样单纯却又倔强的家伙，有时候说教却有没用，何况还要她学习不怎么对的上眼的冥狱蝶主意识楚玲。

　　不得已，灵雪让灵韵去做试验，用事实对比来看看怎样才是对网兔更好的。

　　理所当然，实验结果当然是要遵循自然进化更好，但这却花了几年才成功，倒是让灵雪有些叹息。灵韵的思想到底还是太单纯了些，当年嘎山部落的两姐妹，就实际能力来说，差得太大了。

　　不过想想，也正因为如此，空幻和8051当初才会选择灵韵成为主意识，而不是灵雪自己吧。

　　“……所以，还是让他们自己好好地锻炼吧，这是为了兔子一族的未来！”小灵韵握拳在胸，此刻充满了豪情。

　　看到这一摸样，灵雪有忍不住伸手揉了揉灵韵的小脑袋：“知道就好。”

　　“嗯，不过，空幻没事吧。”这时候，灵韵才说道了正题：“听说太空工厂被陨石砸碎了，虽然对空幻能力有信心，可是……”

　　“放心，那是谣言。”

　　“原来如此。”小兔子松了口气。

　　“不过太空工厂的确被攻击而且分解开了，所幸问题不大，空幻也只是晕了一天而已。”

　　“嘎……”

　　得知消息的小兔子随即要求前往太空工厂救援，理所当然地被灵雪拒绝。

　　好不容易劝走了小兔子的灵雪，随后又一路说服了数位关心空幻和太空工厂方面的人，总算是回到了自己的长老院办公室。

　　而此时，珑月的又通讯接了进来。

　　不过这次不再是说太空工厂的事。

　　“灵雪大人，防御体系刚刚测试结束，数据正在整理中，不过效果应该不错，只要敌人数量不是太多，那么问题就不大。不过，监测系统确认最终抵达时间了吗？”

　　“还没有，但应该在三五日内，注意保证在这段时间的系统的最佳待机状态，被到时候出问题。”

　　“是。”

　　虽然只有短短几句话，可灵雪和珑月都很郑重。因为，她们现在所谈论的东西，将是朋族走向宇宙的又一个关键步骤，重要性不低于太空工厂的建立和太空舰队的组建，这就是：全球对空防御体系。

　　自从电磁炮研究出来之后，朋族就有过设想：制作一门巨大的电磁炮去攻击虫族母巢，以此一劳永逸地解决敌人。

　　但随着技术的不断深入，朋族电磁武器的研究越来越细化和精细之后，技术人员们却越加认识到，要制作出这样的武器，恐怕在几十年内都没有可能。可到了几十年后，朋族至少已经有几支可用的舰队了，还需要什么地面的对太空攻击武器这种鸡肋呢。

　　于是，超远程电磁武器的研究技术，不久之后就转移到了轨道发射器上，以期能够研究将大质量物体送上太空的设备。

　　几年后，第一座能够将一吨重物体送上低轨道的实用性轨道器搭建完成，并在随后完成测试实验。

　　这是，朋族技术员中不少人，又再次萌发了研究地对宙攻击武器的想法。

　　为了保证这个研究不至于陷入目标太大的泥潭，随后以爱依牵头，一个新的武器小组组成。小组研究方向弱化了最初提出了直接攻击虫族母巢的目标，将目标换成了在地面上依靠数量，去防御虫族从宇宙投放的陨石、登陆部队为目的。

　　这一目的就现实了很多。

　　没过几年，第一门低轨道防御炮塔建设完成。

　　而此时，朋族也正好发射了登月的投送舱。

　　结合投送舱发射而总结出来的诸多经验，朋族融合了第一门低轨道防御炮塔和发射投送舱的轨道器技术，进一步研究出了更为实用的对宙防御炮塔锋芒1型电磁轨道炮，并开始量产组件星球防御体系。

　　走出这一步，就代表着朋族已经开始将双月星作为母星经营，距离1级宇宙文明又近了一步。


第080章 锋芒：朋虫双方

　　锋芒1型是朋族电磁武器的领头人爱依结合电磁轨道器技术，在研发小组的倾力合作下研发出来的超远程对宇宙武器。

　　这种炮体总重120吨，外表看起来与能够将1吨重物体投送到低轨道的2号轨道器类似，实际上技术也差不多的东西，能够轻松地将近一吨重的震爆弹、穿甲弹、腐蚀弹、云散弹等特制炮弹、以超出第一宇宙速度的高速射出，对轨道高度400公里以下、300米以上，直线距离1000公里以内的物体造成有效攻击。

　　该炮以自动填装、自动瞄准目标等方式，为其提供了每五分钟一发炮弹，预判攻击来快速击毁目标的能力。

　　由于加入了‘精神力——电磁’转换装置、朋族网络接入系统、人工大脑控制技术等诸多精密技术，锋芒1型对宙防御电磁炮的攻击精度更是在600公里直线距离以内、300公里以下高度达到了50米半径，而且可以全球即时遥控指挥。

　　精度看似不高，但作为设计对付的目标都是庞大的陨石、虫族登陆器、乃至于虫族陨石基地的情况下，在实战中又辅以数量群攻，这种电磁炮的战斗效果将会很不错。

　　当然，这些结论暂时还停留在幻界的模拟数据上。

　　而之前，灵雪让珑月去军事院负责的，就是这些锋芒1型的统和建造工作，或者说以这些为基础，建立起来的星球防御体系。

　　对于该体系，朋族计划的是分三期。

　　最终建成之后，将依靠分布在全球的360座这样的锋芒1型炮塔，在全球范围内组建出一个对宇宙的防御体系。一旦建成，同一个宇宙点上的敌人在突入大气层时，将会面对不少于35门的锋芒1型炮火覆盖，除非是母巢亲至、或者超百数的陨石基地出现，否则虫族是别想再进入双月星内部。

　　当然，随着目标高度的降低，受星球曲率影响，能够发挥作用的炮塔数量也会减少，但这也是必然。

　　不过此时，这个计划才刚开始半年多，第一阶段也才勉强完成。

　　该阶段是将全球分为六个点（两极两点、赤道四点），每个点上将搭建以三座锋芒1型为基础的防御基地，以全球18座炮塔为基础组成，但还没经过测试。

　　可就在此时，太空工厂被袭击的事件出现，外太空监测体系又随即发现从白月、蓝月乃至于虫族母巢方面，都有虫族陨石基地聚集，灵雪不得不要求珑月立刻开始对第一期防御体系的调试工作，甚至因此，不惜暂缓第二期的建设。

　　“希望这个体系能够产生点作用吧。”

　　这时候对刚完成第一阶段的防御体系信心不大，灵雪也只是这样想着，但主要的期望却并没有寄托在这上面。

　　军事院此前在收到太空工厂的情况的同时，也一同收到了卫星和地面天文台组成的全新朋族星空监控系统汇报的、有关虫族异动的消息，并早早地就开始协调下属的三大集群，针对当前情况开始全力备战。

　　从灵雪所知的情况来看，三大集群的指挥官显然都想在朋族向太空过度的这个关键时刻，借助这个机会好好表现一番，以便为各自所在集群于未来向宇宙舰队过度时，增取更靠前的发展机会。

　　对此，众人当然是持绝对的支持态度。

　　想到这儿，灵雪不由地抬头看向天空，那一层四处漏风的保护膜也坚持不了多久了，朋族的未来，到底该何去何从呢？

　　※※※

　　虫族指挥官完全是被逼的，虽然还不清楚敌人的具体发展速度，可在这次攻击对方太空轨道物体的事件之后，他却感到了危机。

　　这在虫族指挥官看来是很不可思议的，为此，他甚至调用了这几十年来的各种观测数据和陨石基地对双月星情况的汇报数据。大概一天之后，他重新出现在手下那些脑虫面前时，已经完全拉下来对双月星的藐视，变得很严肃。

　　然后没多久，手下的二十多头脑虫就被他集中了起来。

　　随后，母巢、白月和蓝月都开始全力建造陨石基地。

　　这东西并不是说说就能出来，最主要的是那种突破保护层的机械设备对于虫族来说完全是脑抽之作，必须一个零件、一个零件地独立生产。这东西放到宇宙中，那可就是纯手工产品，如果再打上虫族制造，那指不定有多少兴趣诡异的家伙会高价收藏。

　　当然，此时双月星的敌我两方显然都没这意识。

　　“二十个陨石基地建造依靠母巢和两个卫星的基地，需要六天时间才能完成。指挥官，要不先送已经建好的六个过去？”

　　有手下这样提议到，但虫族指挥官这次直接否决。

　　原因却不是脑虫们根据指挥官此前行为所想出的，对方想要避免数量较少的脑虫快速占据太多土地成为领主。这次指挥官难得地从战争方面考虑，认为单独派出六个陨石基地，恐怕无法威胁到双月星上那个未知文明。

　　与其如此，还不如之后集中力量。

　　事实上也是如此，若他真这样做，以双月星现如今三个集群的主力舰和货运舰更新换代之后，所提升起来的全球机动能力，恐怕还没等陨石基地发展起来，就被全灭了。

　　因此，指挥官的决定是让二十个陨石基地一同推进。

　　反正最多只会花十几天，十几天时间，那个文明再厉害也不会又发展出什么超级力量……吧。而且不止于此，他还决定让这一次的二十个陨石基地，以相对密集的方式，降落在对方的某个地区，同时还要加大那些能够快速苏醒的双枪虫数量，以确保初期的安全。

　　这同样不是脑虫们所认为的要缩减它们的领地成长潜力，而是要让己方抱团，以避免被各个击破。

　　很显然，此时的虫族指挥官面对双月的态度，才真的算是认真了。

　　这对朋族而言当然不会是好事。

　　而朋族此前监视虫族母巢和蓝月白月方面时，所发现的几个陨石基地，也不过是刚刚建造出来，却还没有被运走。这些陨石基地，现在都在向距离双月星最近的母巢移动。


第081章 锋芒：如何应对

　　“今天，我们送别牺牲的勇士，是他们的勇气与生命保护了我们。”

　　“明天，我们会继承他们的遗志，用同样的无畏与气魄，去面对侵犯我们家园与信念的敌人！”

　　“而现在，我们怀念，怀念他们生的时光，回忆与他们的过去，并将此刻永远铭记心中。为了过去，为了现在，更是为了未来！”

　　太空工厂的主体仓库区内，此时被受伤不多的太空工厂工人们清理出了一片较为宽阔的区域，作为对之前战斗中牺牲者的悼念区。空幻站在台上做着悼词，悲伤的表情犹在，但更多的却是激昂与战意。

　　半个小时后，目送着这一次牺牲者的遗体，划出长长的火焰融入双月星大气之中，不少情感丰富的人已经开始呜咽抽泣。

　　战斗之后的搜救工作基本上就是折磨。

　　因为意外地缺乏小型宇宙艇的设计，以至于只能靠着能量体短暂的太空活动能力去寻找，唯一能够长时间活动的空幻成为最忙碌的人，也是结束搜救之后感触最深的翼人。

　　前两艘战斗舰还好，因为只是单纯地被电浆球击中而毁坏，其中甚至还有些区域因为全封闭设计而保住了几个人。这两艘战斗舰此后统计逃生舱、以及战舰内部幸存者时，加起来还有20多人，算是活下来了三分之一。

　　至于后面两艘战斗舰却不那么幸运了，因为是以引爆自身携带的电核为方式阻挡敌人，战斗舰本身就四分五裂飞散看来，内部更是一个人活下来的都没有。所幸的是，两艘战斗舰的非主要控制人员都早早弹射逃生，幸存者加起来反倒比前两艘战斗舰还多些，有整整31人。

　　如此一来，第一舰队四艘战斗舰，共计120人，活下来的还有54人，勉强算是留下来了第一舰队的种子，而空幻也承诺以他们为基础组建新的第一舰队。

　　但是朋族中习以为常的亡魂收取工作却出了大问题，宇宙中的某些射线似乎对亡魂的存在有极大的影响，特别是此处高悬天外，已经属于星球意志控制的边远地区，就像城墙布置区域一样，这里对亡魂的汲取强度非常高。

　　如此一来，四艘战斗舰竟然连一个亡魂都没有收回。

　　这可就是真的死了。

　　……

　　“补充的宇宙战舰什么时候才能抵达？”

　　“这，长老，说句实话，现在贸贸然地送上来，恐怕真的……”

　　“我只是问多久能到！”

　　“不确定，因为地面到现在还没有回复。”

　　“切！”

　　结束了悼念仪式之后，空幻脸色焦躁地带着厂长成守向控制中心走去。由于还没有确定这次被发现的原因，所以太空工厂本来分散在四条轨道上的船坞模块都没有重新聚拢，以至于这个工厂到现在也处于停工状态，变成了空地之间的通讯指挥中心。

　　最开始被发射出去的港湾号，则停留在工厂主体轨道二十公里外的一同平行轨道上，相互之间虽然都能看到对方，却因为缺乏太空交通艇设计，只能通过网络通讯连接。

　　这让地面设计部门认识到自己设计的缺陷，在改，但不是几天就能改过来的。

　　另一方面，在发现了虫族方的陨石基地聚集举动之后，空幻就不打算坐以待毙。加之对才组建完一期工程的星球防御体系并不信任，因此，他要求地面将几个工厂中事实上与自由号同时完工，只不过最近才开始调试的宇宙战舰发射上来，以尽快重组第一舰队，一边随后以第一舰队为基础，在太空低轨道组建第一道防御屏障。

　　可问题是，地面方面这一次却否决了空幻的决议。

　　他们认为，在情况未明之下贸然发射太空战舰，只是徒增更大的伤亡，还有可能暴露己方情况。

　　“暴露？他嘎的已经暴露了！”

　　空幻这样抱怨着，但理智上很清楚，地面的解释是有理有据很合理的，可他这次是真的有些闹情绪。不只是第一舰队在他眼前覆灭是的无力感，还有这很多因素，何况，他已经多少年没有因为敌人的攻击而晕过去了？

　　所幸，在灵雪等人的安抚之下，他当时并没有暴走。

　　现在冷静了一天多时间，空幻也开始考虑当前情况的应对方式。总体而言，在不明原因的情况下，任何向宇宙发射物体、甚至从宇宙返回地面的行为乃至于通讯，都有可能造成灾难性的后果，可空幻理智考虑了一下之后觉得事情并没有那么糟糕，所以宇宙舰队还是要发射的。

　　为什么呢？

　　因为既然已经遭到攻击，那么就表示朋族已经暴露。虫族为什么要突然发射那么多陨石基地，甚至于不顾在白农等人影响下，反抗力度稍稍有所提升的蓝月上消耗资源建造陨石基地运往母巢，别说那是为了好玩。

　　这样一来，朋族应该做的就是全力解决对方，而不是在藏着掖着。

　　何况，空幻分析此前的情况，虫子应该不是‘看’到太空工厂方面的情形的，因为太空工厂自动解体，甚至于此前放出了比自由级大上三倍多的港湾号，都没有再遭遇虫族攻击。那如果朋族分散放置战斗舰在低轨道上，或许同样不会被虫族发现。

　　这是一种思考问题的方式，通过之前的情况无法得到结论的时候，我们就来试验。而空幻的打算就是，让地面再发射一艘战斗舰到宇宙，不带人，纯粹将其当做卫星发射到450公里高度，然后看看虫族反应。

　　如果虫族没有反应，那么空幻再直接用念力保护着此时幸存下来的人，组成一个船员队伍，在战斗舰靠近太空工厂时飞过去，将战斗舰开起来，运行到独立的轨道上去。

　　然后，地面就可以顺利地继续发射战斗舰到太空，等敌人抵达时聚集起来给敌人以致命一击。

　　可这毕竟还要冒着风险，而且好不容易制造出来的战斗舰可不是能够随意试验的，其中所消耗的时间、资源和人力，即便是对于朋族这种维持着族群半公有制的社会，也是一个不小的负担。

　　别看一个改造的万吨级船坞半个月就能制造一艘自由级，但那是在诸多模块工厂已经将大部分区域都制造好了，船坞只需要组装。

　　所以，空幻的提议依旧受到了不小的阻力。

　　而在这事上，即便是三大集群此时也有些态度不明。

　　因为，若是按空幻所说去做，那不少战舰模块工厂就得将产能转化到太空战舰生产上。但考虑到星球防御体系若是未能全部拦截陨石基地，就需要浮空舰组成的三大集群作战，这时候三大集群内部也有不少人期望提供更多的浮空舰给集群。

　　但这一系列问题，究其根源还是对宇宙战舰此时的战斗力不信任。

　　“必须要做点什么！”

　　临时告别厂长成守之后，空幻自己踱步到了他的卧室。

　　由于这段时间空地交流暂停，他也没有飞船可以送回地面，如果不是太空工厂本身就有医生，再加上战斗舰幸存者中也有两位是医生，那这次战斗后的伤员都还不好处理。

　　关闭舱门，空幻再一次打开了这次事件的记录视频和统计报告，屏幕上火光闪动，那是生命消逝的光芒，可连着看了几十次之后，谁都会平静下来。

　　挥手在纸上写下‘加强雷霆武器射程’、‘研发弹药拦截武器’等字样之后，他将视频切换到监控卫星对虫族攻击部队的录像。有保护层在，卫星可以拍摄到外面的情况，但外面却看不到里面，虽然技术部门没有最终确定被发现的原因，但至少被‘看’到这一点是最先否定的。

　　屏幕中出现的是一支数量不大的虫族部队，但全部由触手怪组成这一点，此刻却引起了空幻的注意。

　　“如果虫族太空部队全部由触手怪组成，那自由级纯SS-3机枪炮塔的配置恐怕还真的不行……”

　　摩挲着下巴，空幻挥动笔尖在纸面上写下几个数据，但想了想又将其划掉。

　　重新在自己复制的朋族网络记忆库的资料库中，搜索了一下有关朋族现有战舰炮塔的类型，空幻突然发现了一个极大的问题。

　　当初自由级设计的时候，朋族是以大气层战斗的经验去设想太空战斗中，可能遭遇的敌人。这一应对方式导致的结果就是，朋族设计出来的自由级武器配置，可以很好地因对大气层内的虫族，甚至称之为杀器亦无不可，但若是太空中虫族全变成以触手怪这样的东西为基础，那自由级可就……

　　“不行，必须调整设计！”

　　事实上这也难以去怪罪设计人员，因为谁都没有太空战斗经验，对于虫族太空部队没谁见过，众人对虫族的印象也就止步于这些大气层虫族。

　　但空幻呢？他此时所提出来的考虑，其实也有失偏驳。因为他提出的虫族以触手怪为基础，也不过是一个猜想，就实际性来说，比之之前设计人员根据大气层敌人确定的虫族情况还要虚幻。

　　因此，地面上的灵雪等人面对空幻兴冲冲地通过网络‘冒险’送过来的‘有关自由级火力整改意见’、‘有关太空虫族战斗力分析’等报告，就有些纠结了。

　　“空幻最近的反应似乎有些奇怪啊。”

　　憋了好久，灵雪才说出这么句话，但周围人不知道该怎么附和。到最后，还是灵雪自己想了想接着说道：“虽然有些主观，但空幻的设想也有可能存在，事实上一开始自由级的设计的确有些极端了。”

　　“难道真的如空幻所说暂停所有自由级，并重新设计，这么一来造成的影响……”

　　“当然不是。”

　　这方面灵雪意外地理性：“已经建造好的自由级可以离港，虽然还不确定什么时候发射，但都可以暂时运往航天中心等待，保证需要的时候可以快速发射。至于清理出来的船坞，也不可能全部转给浮空战舰建造……这样，总计11个改造船坞，其中3个继续建造第二批自由级，不过要加上诸如对主炮和交通艇等问题的修改；而剩下8个空下2个备用，留6个给三大集群就可以了。”

　　“是，不过空幻长老提出的重新设计问题……”

　　“不必，就以自由级为基础，放大的同时，改变炮塔构造即可，没必要浪费资源重新设计。”

　　“是，灵雪长老。”

　　“当然，这些都要通知政府方面获得认可，至于空幻那儿，我会去说的。”灵雪这样吩咐到。

　　再一次抬头看向天空，她眉头却紧紧地皱了起来。

　　“空幻，你到底怎么呢？”


第082章 锋芒：战争临近

　　技术部门的速度事实上还是蛮快的，在第六天的时候，他们就拿出了一个初步且接近事实的猜想，引力差异。

　　这种猜想由于没有竞争对手，在根据猜想进行反推之后，只是修改了一点细节，就完美地与当时的情况契合。

　　于是，这很快就被确定为真实原因。

　　如此一来，太空工厂就更不可能汇合在一起，因为众人现在还不愿意通过实验去确定对方对于何种程度以上质量的物体，才会产生直接反应。所幸，有一个即便此时也有十万吨重的太空工厂主体，在350公里高空晃悠却没有被发现的例子，可以以此作为一个临时的标准。

　　然后现在，众人就不得不开始设计一种能够附加在已经分解开来的各个独立船坞模块上的仓库模块，以便能够让这些船坞相继开工而不至于在轨道上闲逛浪费。

　　而同时，空幻一直要求的太空舰队重组计划，也终于获得通过。

　　地面上第一批批量生产的11艘自由级很快在五天内，被相继发射到宇宙空间。但为了避免聚集在一起产生大质量的引力从而被虫族发现，朋族方面连个舰队成立大会都不敢举办，这让所有编组到第一宇宙舰队的宇宙军成员们都憋住了一口气。

　　而在这段时间里，虫族母巢方面也已经聚集了33颗陨石基地，并在汇聚完成的同一时间，就向双月星移动。

　　如此庞大的数量让所有人都绷紧了心弦，等待着对方的到达的同时，朋族方面也在全力组建自己的应对方案。

　　而此时，宇宙舰队内部有人却提议应该主动出击。

　　“虫族绝对想不到我们会主动攻击，这就是机会。而且第一舰队已经有了11艘战斗舰，其中还有6艘是改造后的炮击战斗舰，虫族陨石基地在展开之前基本上都是靶子，所以我们觉得，主动攻击的方案是最好的。”

　　这不是谁在向空幻汇报，而是空幻自己在查阅第一舰队的内部网络论坛上时发现的观点，显然舰队内部也没有统一思想，所以并没有急着向上汇报。

　　如果没有得到其他消息，空幻也许会心动，可现在……

　　摇了摇头，空幻将刚刚得到的监控情况上传到了第一舰队内部网络的公告栏中。

　　“最新情报：虫族母巢在陨石基地脱离母巢三个小时之后，派出总数不低于一百、不超过两百的触手怪、以及数量不明的未知太空虫族组成的太空部队，前往为陨石基地护航。”

　　虽然最近空幻有些情绪化，但还不至于变成傻子。

　　因此，在得到这个消息之后，他就清楚地认识到，虫族指挥官是真的开始认真起来。至少，对方已经将双月星当作敌人来对待了。这似乎应该值得几十年前还是原始部落的朋族骄傲，但没谁笑得出来。很多时候，让敌人认为他们的对手……也就是己方是弱智，也是一种计谋，但很可惜，朋族这方面做的并不好。

　　而现如今有了这样的护航者，以朋族刚刚生产出来就已经落伍的11艘自由级去对战……空幻可不愿意再主持一次让人抗拒的葬礼。

　　……

　　朋族历48年2月22日，虫族33颗陨石基地进逼双月星，朋族组建星球防御作战联合指挥部，以B02航天中心为控制中心，统一协调指挥第一宇宙舰队、朋族大气层三大作战集群、以及完成了第一期建设调试工作的星球防御体系。

　　此战双方实力对比之中，朋族拥有由11艘自由级太空战舰、1艘港湾号太空补给舰组成第一宇宙舰队，总兵力422人；由11艘雷霆级主力舰、11艘剑鱼改突击舰、21艘风刃级新一代主力歼击舰、9艘巨象级货运综合补给舰、以及其附属三个军的陆战队组成的大气层三大作战集群，兵力21198人；以及由18座锋芒1型超远程电磁炮为基础，组成的星球防御体系及其附属防御部队，兵力3200人。

　　这已经是朋族在非全民动员的情况之下，所能够拉出来的最大实力，而且是以全新的控制中心联合指挥体系指挥，能够发挥多大的作用，朋族方面自己也不清楚。

　　此外，海洋三族方面也分出了不超过10万的部队分散在各大海域关键点，以实时监控。

　　但由于对尚在整合之中的海洋三族能够发挥的作用的怀疑，朋族方面并未将其加入主战指挥体系，而是挂靠在了地面部队指挥体系中。

　　相比起大朋族体系方面而言，虫族方面则要简单和神秘很多。

　　由于缺乏高精度太空监控设备，以及太空广阔导致的监控困难，朋族所知的虫族方面情况则是：拥有33颗陨石基地、上百头触手怪、以及数量不明的不明宇宙虫族兵种。

　　如此不明的情况，带给朋族的压力很大。

　　“知己不知彼，我们的胜算不高。所幸我们主要的目标是陨石基地，而一旦通过系统保护那层膜，也只有那33颗陨石基地会留下，其它无论多少兵力，最多会在系统保护外用重力攻击产生点干扰而已。”

　　放下手中的报告，军事院现任院长这样对台下的听众解释着。

　　而对此，众人心理也清楚，心中是否有不甘这不需要解释，但大家都想知道的是这次朋族能否真正的突破虫族的束缚，走向太空。

　　“这一点是毋庸置疑的！”院长信心十足。

　　“只要我们击败这一次的虫族进攻，根据以往的经验，即便是虫族方面也会出现一至两年的平静时期。在这段时间内，只要我们不做出太过刺激虫族的事情，那么我方就能放心地在系统保护结束前，完成我方太空实力的初期组建。”

　　“当然，到时候我们面对的虫族也将是非常危险的。”

　　“抱歉打扰一下！”台下有人举手发言：“院长阁下，我想知道的是，什么才算是刺激虫族的事情？”

　　“这很简单。”

　　军事院院长身着利落的统帅军服站在台上，等对方的问题讲完之后才面无表情地做出解释：“换位思考一下，虫族的目的是干掉我们。可受限于蓝月反抗军拖累、双月生态的保护、以及高级兵种的制造力问题，它们暂时没法完全解决我方。”

　　“这时候，他们投放33颗陨石基地，显然是受到此前太空工厂的刺激。

　　那么，对于这次进攻，对方显然抱有很大的期望。当我们在大气层内消灭陨石基地，对方是无法立即得知情况，而根据以往经验，这至少有一个月的缓冲期；

　　缓冲期结束之后，即便是虫族分析出有问题，也会在如何再聚集更大的战力上产生迟疑，这又会有一到两个月的时间间隔；

　　同时，根据俘虏的虫族脑虫表示，这一支虫族部队中脑虫的数量并不多，但每一个陨石基地都需要一只脑虫。所以，在这33个脑虫被干掉之后，即便是为了更快地产生脑虫，对方也需要花一段时间，因为脑虫的生产不如普通虫族那么简单，这又是八九个月的时间；

　　最主要的是，33个陨石基地被轻松解决的事实，会让对方重新审视我方的实力。

　　而这时，系统保护的消失在近期也已经越来越明显，那么虫族指挥官只要有点理智，恐怕都会选择等待一两年的时间，积蓄实力等系统保护完全消失之后，再给予我方以致命一击。”

　　“而在此期间，我们只要别爆发性地发射越来越厉害的飞船进入太空，别带给虫族一种我方实力飞速提升的感觉，那么其它基本上都不算是刺激。”

　　“大致就是如此。”

　　“那么说，我方在系统保护下继续建造太空工厂，是不是就不会被认为是刺激呢？”提问的听众再次补充问题。

　　“的确。”军事院院长点头：“但是，它们可不会因为不是刺激，就不让触手怪们再给我们来几次高轨道轰炸了。而且我们还得提防别将虫子逼急了直接用陨石轰击，不顾生态破坏的行为。”

　　“那怎么办，不能建造太空工厂，我们的太空舰队就永远都是自由级那种小飞船，在虫族面前能干什么？”

　　“谁说的！集成的综合性太空工厂是无法修建，但我们只要建造单独的船坞工厂，然后以此为基础，在大范围空域中联系起来组成一个分散的太空工厂也行，相互之间依靠运输船交流，这样还能确保不被一次性干掉。”

　　“如此就好。”

　　……

　　意外引发的争吵很快结束，看到局势有所缓和的军事院院长郁闷地撇了撇嘴，对于台下这群惹不起的听众也有些无奈。

　　但现在，他还是需要继续汇报下去。

　　“之前所说的一切，都有一个大前提，那就是能够顺利地解决33颗陨石基地，这看似困难，但我们有那个信心。”

　　“然后就是，除了时间，我们要在这一次战斗中收获些什么？”

　　“这有讨论的意义吗？”人群传来疑问。

　　“当然！”军事院院长神情一肃：“这次战斗看似虫族依旧占据主动，但事实上，我们朋族也把握了一定的主动权。除了时间外，我们想要收获什么，事实上是根据我们之后的战斗方案而定的。”

　　“例如，我们计划通过这次战斗来获取太空战争经验，那么，我们就会安排第一舰队突破保护层与虫族进行一次短暂却有效的战争，以检验己方实力同时，记录虫族情况。”

　　“又比如，为了试验我方对双月星近地空间的掌控，在星球防御体系对降落地面的陨石基地无法攻击时，我们还可以利用它们，对环绕双月星飞行的虫族轨道个体展开清理行动。”

　　“诸如此类，情况很多，也将直接影响到我们此次的战斗计划。”


第083章 突破束缚：低轨道战役

　　战争的气息越加沉重。

　　即便是此次战争主要动员的都是职业军队，而没有去过多地动员民众，所以普通人依旧可以我行我素地过着平稳的日子，但人们看着天空中不时汇聚的舰队、各地不断扩大的生产规模、以及各地加强的战争宣传，依旧能够感受到其中的紧张气氛。

　　生活在这个社会，就没法回避社会中的变化。

　　朋族历48年2月26日凌晨5点，后世历史上朋族突破束缚、正式迈向宇宙的一战即将在几个小时后爆发。

　　虽说这次战争是否真如后世所说的那般重要，现在还看不出来，但至少在后世的文献之中表明，自此之后，朋族就没有在双月星内部与虫族交战的这一点，就足以让其载入史册。

　　然后，我们就回归正题吧。

　　这次战役依旧被后世依靠历史而活的史学家们欢欣鼓舞地分成了几个阶段，由于这次战斗过程从头到尾都有记录，所以争议也不多，我们可以简单地将这几个阶段称呼为：低轨道战役、星球防御和舰群猎杀三个阶段。

　　首先是低轨道战役阶段。

　　当天凌晨7点的时候，布置在460公里临界轨道的一颗监控卫星最先确认了虫族的动向，对方已经进入双月700公里轨道以内，根据往常的习惯，这时候虫族陨石基地就应该加速冲向地面，但这一次，虫族的队伍却是采用的减速。

　　此时，新组建的第一舰队，在其少将指挥官、原第三作战集群旗舰舰长心影的指挥之下，排出三角阵型，从虫族活动轨迹侧面突然突破系统保护区域，出现在虫族在此地的一只触手怪面前。

　　这只触手怪是杯具的，它连反应都没有做出就被干掉了。

　　这是朋族第一次派出战斗部队突破系统保护区域，也算是历史一个关键点。

　　虽说最初的自由级只有一门主炮雷霆炮能够对触手怪造成伤害，但太空工厂事件之后，那些在地面改造后才发射上去的第二批自由级，则已经全部换装成了150mm口径的重火力电磁炮，也就是将六座SS-3炮塔换成了‘两座双联装150mm口径电磁炮+两座SS-3防御炮’的模式。

　　虽然因为直接改装，造成这一批自由级改自带的能源能够支持的战斗时间大大缩减，但就这次战斗而言却已经足够。

　　很快，依靠改造后的6艘自由级重火力电磁炮开路，第一舰队一路上完全以三倍音速的高速冲击，将沿途所有遇到的零散触手怪清理一空，并向虫族队伍冲去。

　　虫族方面对于朋族这种惊人举动显然也有些意外，所以直到陨石基地队伍已经抵达490公里高度、朋族第一舰队也已经接近到30公里距离时，虫族方面才从队伍中分出了100头触手怪和上百头小型不明虫族迎了上去。

　　但此时，第一舰队指挥官心影少将，显然不打算与虫族优势兵力纠缠。

　　依靠高速优势和距离系统保护高度不远的优势，第一舰队在即将与虫族太空部队交火的前一刻，突然转向沉入系统保护之中。

　　这是一种相当无赖的战术，因为此时双方交战高度已经接近470公里这个系统保护高度，因此当第一舰队沉入保护区后，虫族的部队就只能眼睁睁地看着对方消失地无影无踪，只能依靠时灵时不灵的引力波去感知第一舰队的方位，收效甚微。

　　第一舰队根本没给虫族这个机会。

　　就在虫族这只分离出来的部队因为失去目标，开始分散开来打算广泛撒网之时，第一舰队突然出现在这只虫族部队后方20公里处。

　　这样说也许有些不清楚，但如果告诉大家，此时虫族的陨石基地部队距离虫族前往堵截朋族太空舰队的部队，就只有25公里距离的时候，大家想来就明白了。没错，此时第一舰队借助系统保护制造的通道，在诱出了对方的主力护航部队后，越过了对方的堵截部队出现在了虫族陨石基地群中。

　　不过此时，一个意外出现。

　　虫族陨石基地并没有按照朋族所想的真的毫无反抗实力，正好相反，对方的自身防御能力不弱于朋族任何一艘战舰。事实上，陨石基地是在进入系统保护后才会失去反抗实力，而在系统保护外，对方战斗力的发挥一点也没有受到影响。

　　想想的确是这样才合理，可问题是，朋族不想也没有意识到这种合理啊！

　　失算的第一舰队自以为偷袭成功，结果闷头扎入虫族的陨石基地群中。面对突然爆发出来仿佛下雨般的炮火，第一舰队立马就有一艘战斗舰重伤，不得不沉入系统保护内规避攻击。

　　而剩下的战斗舰面对这种情况，也不得不分散开来以避免被炮火攻击。

　　在这一次短暂的太空交战之中，朋族第一舰队由于靠近系统保护的高度，能够即时地撤回系统保护内部，然后在虫族看不见的情况下高速脱离战场，倒是没有出现被击毁的情况。而靠着陨石基地阻挡，那些炮击威力巨大的触手怪和虫族又难以产生覆盖攻击，所以11艘战斗舰到战斗结束，海域7艘留在战场保持了战斗力。

　　不过此时，陨石基地高度已经降入470公里，却在触手怪和宇宙虫族的保护下暂时停止了下降，显然虫族指挥官方面也产生迟疑了。

　　但这时候计划都已经定好，朋族方面又怎么能允许虫族这33头脑虫跑掉。

　　于是，第一舰队指挥官心影少将在向战役指挥中心汇报情况之后，不得回复，就下达了再一次全力进攻，做出一副拼死将虫族拦住在太空之中样子的命令，期望借此给虫族一种，因为它们停下的举动，朋族高兴地发起全面进攻的错觉。

　　为此，之前受伤不重刚刚退出战斗的两艘战斗舰，也冒险从系统保护高度抬升，参加对虫族陨石基地的攻击。

　　而为此，第一舰队甚至于无视虫族其它兵种的进攻，一门心思瞄准陨石基地。

　　这一伪装的效果很好，虫族指挥官看到朋族如此拼命地抗击，甚至于为此付出了一艘战斗舰的代价（这艘战斗舰的成员此前已经逃了出去，击毁前的战斗表现，是由人造大脑控制的（=.=））之后，很是满意地命令了、无法直接突入系统保护的虫族，在宇宙中捕杀阻拦第一舰队，陨石基地则开始降下。

　　当见到陨石基地全部降下系统保护区域，独立的战斗力已经失去之后，第一舰队也没有立刻就计谋得逞般追上去，而是继续做出一副拼命的样子与太空虫族周旋。

　　这样做的目的是为了不让虫族指挥官产生上当的感觉，以避免对方立刻就意识到陨石基地有去无回的情况。

　　如此一来，朋族能够获得更多的调整时间。

　　等到虫族陨石基地降落高度到450公里，开始加速坠落时，第一舰队已经在与上百触手怪带领的近千太空虫族战斗中损失地只剩下两艘战斗舰，虫族的围堵力度下降了不少。

　　当然，其它战斗舰除了一开始做样子毁掉的一艘外，大都是向远处逃离之后沉入系统保护区撤离。

　　此时，距离第一舰队与虫族交战已经过去二十多分钟。

　　积累了相当的虫族太空兵种资料、以及太空作战经验的第一舰队，这时候心满意足地在虫族仿佛看无赖的眼神中，再一次躲入了系统保护高度。随后，只两艘战斗舰机动追上了虫族陨石基地，借用战舰上搭载不多的炸弹，采用近距离投放的方式，在两分钟时间内就炸毁了整整三座陨石基地。

　　可惜，这样辉煌的战果是无法持续、也不能持续的，因为虫族在轨道上还能通过引力变化感知下方、单个质量接近百万吨级的陨石基地境况。

　　于是，当虫族陨石基地高度突入300公里时，第一舰队便开始撤离。

　　随后，战役进入第二阶段。


第084章 突破束缚：星球防御炮击

　　嘎呜！！

　　颇具朋族特色的警报声响彻整个锋芒基地，建造在陆地上的基地虽说单个都只有三座锋芒1型炮塔为主力武器，但占地也有上万平米，因为单个炮塔的体积太大了。

　　此时，基地中人群活动的迹象已经很少，当太空舰队开始与虫族陨石基地群接触时，大家都早早地在各自岗位就位，等待着攻击命令。这一刻对于他们而言是很具有代表意义的，因为是锋芒的第一次战斗。

　　朋族历48年2月26日上午9点左右，全球六座锋芒基地做好准备，战役进入第二阶段：星球防御。

　　“快！快！速度快起来！”

　　“穿甲轰击弹，一发准备，装弹！”

　　“是，穿甲轰击弹，一发装弹！”

　　伴随着命令的下达与复述，一颗重达一吨的巨型炮弹被通过轨道，从距离炮塔几十米远的弹药库匀速运输到了其中一个锋芒1型炮塔的装弹口。炮手兼技术人员在检查无误之后向上汇报，而位于B02的控制中心里，人们则目不转睛地看着大屏幕上标注出来的、位于全球的六个基地18座炮塔所显示装弹完成的灯转为绿色，齐齐地等待着第一舰队的消息。

　　几分钟后，第一舰队的攻击结束，撤离100公里的消息随即传到。

　　“高度？”

　　“陨石基地群高度370公里，相互间隔1公里，无法覆盖攻击！”

　　“转入精确攻击模式，以三对一的模式对所有锋芒基地炮塔进行目标划分！”

　　很快，大屏幕上的虫族33颗陨石基地就被划分成几个部分。由于锋芒基地分布全球，不可能同时间攻击同一个目标，所以对于33颗陨石基地的攻击也没法同时完成，于是，陨石基地内部容易攻击的几个，则被划分为了最优先攻击的目标而分配了炮塔。

　　同一时间，得到目标分配的各锋芒基地则通过与星球监控体系联动的雷达系统，锁定了各自的目标，并在人造大脑的计算程序计算之后，标定出了最为精准的预判攻击方位。

　　没有攻击命令。

　　在目标给出，并且表示装弹完成，炮塔处于待命状态的时候，攻击命令就已经算是下达了。所以当锁定完成的同一时间，各个锋芒基地的炮塔就相继做出了在对它们自己而言最为精准时间里发出炮击的动作。

　　从其中一个锋芒基地发出的穿甲轰击炮弹，在脱离轨道之前就已经突破音障，更是在飞出轨道时超过了第一宇宙速度，几乎瞬间就消失在发射基地成员的视线之中。

　　“炮击发射成功！”

　　“很好！再次装弹，这次……换装碎甲散弹！”

　　距离第一次攻击的炮弹飞跃漫长距离击中或者越过目标还有一分多钟，趁着时间，锋芒基地的士兵们并没有等待结果，而是立刻换上新的炮弹。

　　不过这次换上的是碎甲散弹，虽然重量依旧是一吨标准，但就威力而言却与之前的穿甲轰击弹完全不同。

　　这样做的目的也是为了最好地达到攻击效果。

　　等这一次换装的弹药刚刚摆放到发射区，而士兵还在检查炮口轨道之时，从这个基地发射出去的穿甲轰击弹也终于飞跃了600多公里距离，出现在了下落中的陨石基地眼中。几乎没有给对方任何反应时间，或者说陨石基地也不会做出任何反应，穿甲弹携带着超高动能狠狠地撞击在对方厚重且还在与大气摩擦的甲壳上。

　　专门针对虫族陨石基地外壳研发的穿甲弹，当然不会被这东西阻挡。

　　于是，伴随着轻微的碎裂声，穿甲弹在陨石基地外壳上留下一个不大不小的洞口，随后冲入基地内部，又动能不减地穿破了比之外壳柔弱不少的走廊墙壁、穿破基地内部数量众多却在休眠中的虫族基地，最终狠狠地擦着中央支柱扎在了陨石基地另一侧的一堆虫族小基地上。

　　“直接击中！可惜没干掉支柱！”

　　轰隆一声，穿甲弹内部携带的两百多公斤重的电核炸弹终于延时爆破，剧烈的冲击波在有些宽敞的虫族陨石基地内部横冲直撞，几乎瞬间便清理了内部所有的休眠小基地，还余势不减地将中央保护着脑虫和机械苏醒装置的柱子砸出了裂痕。

　　可惜，作为保护这两个最重要物体的柱子，其外壳之坚硬不下于陨石基地外壳，而电核爆炸的冲击波在经过数量众多的虫族小基地缓冲之后，也已经很难对主体造成伤害。

　　同样的情况也发生在其它基地的炮火攻击上。

　　这一次向陨石基地发出攻击的有11发穿甲轰击弹，由于陨石基地在进入大气层后基本上就按惯性移动，所以虽然速度很快，但运算预判起来都相对轻松。

　　于是，在有了明确的攻击目标情况下，各个炮弹准确率不错，有整整4发击中了目标。

　　只可惜，这4发均未击中陨石基地内部的主轴，所造成的杀伤力虽然很大，却没有完全击毁某个陨石基地，更别提里面藏身在中央主轴支柱内的脑虫。

　　“陨石基地群高度330公里！第二波攻击即将抵达！”

　　与大气层摩擦产生的热量已经将陨石基地外壳烤的通红，并有向深黑转变的趋势，这种情况下外壳是相当脆弱的。而就在此时，朋族锋芒基地群在第一波攻击尚未击中目标，就再次发射出去的第二波弹药，也正好抵达。

　　朋族方面事实上对第一波的穿甲轰击弹也没有抱有太大的期望，毕竟这是第一次实战，各种弹药效果如何完全没个定论，而这一波换成了碎甲散弹。

　　很快，第二波攻击开始展现效果。

　　碎甲散弹在接近目标1000米范围时，便突然解体分散成了十几个部分。

　　随后，这些部分相继撞击在了陨石基地的外壳上。这一次陨石基地的外壳挡住了穿甲威力不大的炮弹，没有被洞穿，但却因为碎甲弹的剧烈爆炸和撕裂效果，导致单颗分裂开来的碎甲弹，就能在陨石基地外壳上撕开了近百米的大洞。

　　失去外壳保护的陨石基地，在大气摩擦和剧烈风压下很快内外不均，外壳下的走廊区很快因为受不了高温而出现裂痕，外壳部分更是开始出现撕裂。

　　而此时，抵达时间不同，后来的碎甲弹们中，某些幸运的家伙则趁机穿过了前者轰开的洞口，砸破已经产生裂痕的走廊区出现在陨石基地的内部。

　　随即，它们又一次展现出碎裂爆炸效果。

　　“收获如何？”

　　“等等……怎么会！没有击毁目标，最多重伤！”

　　“没什么，还能在攻击几波，何况毕竟是庞大的陨石基地，哪那么容易解决。”

　　当第二波攻击完成之时，33颗陨石基地看似依旧无损，高度也降低到了180公里。但在随后的观察中，其中至少有一半已经重伤，更是在高速坠落的风压和与大气高速摩擦的高温影响下，因前两次攻击而产生的伤口不断撕裂，下落轨道也开始不定而分散开来。

　　这一次甚至有两颗陨石基地，由于轨道偏离而相互撞在了一起，并引发第一批陨石基地的毁灭，但此时，第三波已经快到了。

　　由于轨道下降，此次能够攻击到陨石基地的锋芒基地之剩下三座，9门锋芒炮塔再一次发起攻击，使用的依旧是碎甲散弹。攻击抵达之时，连续三次攻击所积累的威力终于引发了连锁效应，虫族陨石基地中直接有8颗在空中解体，带着熔火砸落大地，而另外22颗也个个带伤。

　　当第四波攻击再次带走一颗陨石基地时，陨石基地群的高度已经降落到了70公里以下。

　　由于角度和预判的问题，此时也只剩下一个锋芒基地可以对敌人进行攻击。到这时候，第二阶段星球防御战役实际上已经可以宣告结束。

　　紧接着，第三阶段战役随即展开。


第085章 突破束缚：大气层舰队的辉煌

　　事实上对于朋族的大气层作战能力，通过前三次反侵略作战的大家都有所了解，而这次的差别不大，所以战斗细节在历史文献中描述的也不多。

　　之后总结战役之时，人们提出了四大亮点，分别是：目标追踪、作战范围、作战规模、以及海族表现。

　　首先是最重要的目标追踪。

　　此前几次战斗中，对于陨石目标的追踪，都是靠着8051的帮忙甚至于碰运气，这次显然不同。

　　在最后一个锋芒基地还在坚持炮击时，朋族位于B02航天中心的作战指挥中心，便根据当前虫族陨石基地的下落角度、速度、以及星球引力变动等等因素，很快计算出了对方会坠落的具体地点。

　　根据这个数据，早早根据天空中陨石基地坠落，已经在高速追踪的三大集群舰队，便迅速确认目标，分散开来向目标地点移动。

　　这个举动是为了避免被天空坠物误伤。

　　当陨石基地高度坠入30公里时，事实上已经难以再做出更多的变轨举动。也就是说，其坠落地点以及完全可以确认。

　　于是，三大集群很快就指挥中心确定的目标点设定移动路线，重新汇聚起来进入战斗状态，并抛弃速度依然比改造后的主力舰队慢上一点的第二代货运综合补给舰和母舰。

　　整个过程中，朋族大气层舰队的移动方向都是完全对准了虫族陨石基地的。

　　亮点二的作战范围上。

　　从前朋族舰队乃至于更前面的地面部队，其作战距离最多都只有一百公里左右。而且，要全球机动的话，更是需要数日赶路。

　　可伴随着战舰的更新换代，即便是带上货运综合补给舰，现如今的朋族大气层舰队也已经能在21个小时内到达全球任何一个地点；如果抛弃货运补给舰，以纯战舰组成的部队去高速机动，那更是能够达到18个小时实现全球活动……

　　若是再进一步，因为急切地要求最高速度的话，那么单以舰队中第三代风刃级主力舰组成突击舰队。这时候，朋族的全球机动时间，甚至可以缩减到10个小时。

　　因为，风刃级是经过前辈经验积累之后，加入诸多新技术的成熟浮空战舰设计。

　　整个舰身仿佛梭鱼一般，风洞实验调整下来之后的外观美丽而优雅，仿佛一件艺术品。仅次于宇宙战斗舰的5号钢材作为舰体骨架和外壳，更是让长达270米的舰身相当稳固，即便浮在空中做出某些高机动动作，也很少出现大幅度摆动。同时，炮塔融合设计，更是让风刃级在高速移动之时，避免了突出的炮塔对气流的影响……

　　诸如此类的设计，让风刃级在巡航速度上达到了1.5倍音速，高速移动时更是可以达到3倍音速的程度，这已经是第一代末期的战斗机速度标准了。

　　相比起来，大气层三大集群中只建造了三艘的母舰，其速度也就达到补给舰的水准而已。

　　此外，由于新一代电核能源采集装置的出现，朋族对于电核的能源转换效率至少提高了11%，这使得等量电核储存的情况下，新战舰的能源可以坚持更长的时间。

　　如此一来，才有了朋族战舰的全球机动能力。

　　对于亮点三，作战规模的问题，事实上有很大的历史因素。

　　后世记录文献之中，对于其他几个亮点的描述实际上都很少，却意外地着重说明了这一次战斗的规模，特别是大气层舰队的规模。这并非表明这次的规模就比之其他方面的亮点都要重要，而是因为这一次的大气层部队规模，将会成为朋族很长一段时期历史中，大气层舰队规模最庞大的一次。

　　几乎是自此以后，朋族大气层舰队的规模，就没有再出现过大的跨越。

　　“就是这样，人们重视且关注变化很大的东西，却对循序渐进的事物容易忽视，这也是证明智慧生物都是M的一个理由吧？”未来某天某个查看朋族记录后的朋人，曾无节操地下了这样的定论。

　　当然，此人随即被旁人用实际行动，证明了他本人是个抖M的事实。

　　话题回归。

　　这次三大集群的舰队规模在之前已经有过描述，对于现在的我们而言并无热别，所以不做多言。

　　而由于有精确定位虫族的位置，并达成快速抵达目的地的能力，朋族方面并没有让三大舰队分散活动，而是将各个舰队的战斗舰按速度和攻击力，划分成了五只相对平衡的分舰队。

　　随后，这些分舰队被由远及近地、按照‘尽可能地同时抵达的目标所在地’为目的，划分了攻击地点。

　　于是之后的战斗中就出现了，有舰队打酱油般飞速越过某个完好却毫无反抗能力的陨石基地，然后冲向更远处的目标的情况。

　　当天上午11点，各个陨石基地、以及陨石基地的残骸相继坠落在双月星各点。

　　因为这次虫族陨石基地没有如同第三次侵略中一般分散太开，坠落点靠的很近，距离新朋岛最远的只不过1000公里不到，最近的则有400多公里，而且还都是在西北侧，所以朋族方面赶路上也轻松了很多。

　　如果让虫族指挥官了解到这个情况，也许会一口老血喷出吧……大概。

　　下午3点左右，被划分成五只分舰队的朋族大气层部队先后抵达目标点上空，开始用战舰上携带的重火力武器轰击敌人。

　　第一波五颗完整登陆的陨石基地，连反应都没有做出就被毁于炮火之中。

　　下午5点左右，分舰队群又将炮口对准了第二批陨石基地。

　　这一次敌人做出了细微的反抗举动，但此时距离它们登陆也只不过半天不到，连苏醒速度最快的双枪虫都还处于半梦半醒的迷糊状态，连撒点起床气什么的都没机会，就被送回了老家。

　　于是第二波攻击结束，又是五颗保存相对完好的陨石基地连带它们的脑虫，被清理干净。

　　这时，还勉强完好的虫族陨石基地中，最先一批的双枪虫已经陆续苏醒。

　　或许是认识到这次遭遇的反击太过激烈，虫族陨石基地方面做出的反应也很快，在五支分舰队开始向第三批次的目标移动之时，这些幸运地被排到后面攻击而有了缓冲时间的虫族陨石基地，已经开始全力修建防御炮塔和战蜂等武器兵种。

　　从生产速度和数量，就可以明显地看出对方是想要孤注一掷，不顾任何能量储存地给予朋族伤害。

　　可惜，时间对于这些虫子而言还是短了点。

　　“终于又机会说时间真是充足了啊！”空幻泪目中……

　　当五支舰队相继抵达他们的第三批目标，也是最后一批还有着勉强完好陨石基地的目标时，虫族这些陨石基地干的最好的一个，也不过建造起来了六座对空炮塔和不到千余的战蜂群，这点数量连给分舰队塞牙缝都不够。

　　所以没过半个小时，这一批次的陨石基地就被清理一空。

　　自此，虫族33颗陨石基地，在低轨道战役中损失3颗、锋芒炮塔的星球防御战役中损失9颗，到现在大气层战役持续大半天后，又损失15颗，已经之剩下老弱病残的6颗陨石基地。

　　这6颗中，有4颗依然坠落在地面，虽然比前辈们有更多的时间准备，可本身受损的情况之下，所能够发挥的作用不言而喻。

　　以尚没有前辈强大的实力面对分舰队进攻，它们果断地功亏一篑。

　　但剩下却有2颗陨石基地，或许是被炮火破坏了动力机构，亦或着指挥的脑虫本来就打算向海洋躲避，所以纷纷坠落在距离大地非常远的海洋中心地带。

　　但是……

　　“这群家伙才是真正的悲剧。”

　　刚刚被证明是抖M的、某个未来时段中正在查阅这段历史的朋人，其内心的想法就是如此。

　　而这，也是当时很多历史学家的观点。

　　因为这些直接选择海洋中心坠落的陨石基地，首先遭遇的既不是朋族浮空舰队，也不是海族防御警备部队，而是那几乎铺天盖地的史诗生物。

　　即便是小8和双月因为进一步融合星球意志，所以没去干涉朋族的这一次战斗，可在陆地和浅海中并不多见的史诗生物，在海洋深处几乎一不注意就会遇上一只……甚至一群。于是，悲剧的陨石基地本以为在深海就安全了，却突然面对比之触手怪还厉害些的史诗生物群时，恐怕已经连肠子都悔青了吧。

　　话说再怎么也是生物，所以虫族应该有肠子吧、应该吧、应该吧……

　　然后等到海族的警备部队胆战心惊地在一大群欲求不满的史诗生物，满足了它们的毁灭欲望散开之后，才敢于靠近去看看悲催的陨石基地，结果只看到一大堆被撕裂地如同猎奇图片的残骸。

　　据说当时有胆小的海族被吓傻了，并在随后的岁月中打死不靠近陨石基地和深海。

　　更有谣言说本来不再将陆地看成诅咒之地的海族，将深海当成了新的地狱的原因就是这次侦查。

　　不过这是野史，也就是真实度可能很高也可能超低的那东西，当作娱乐看看即可。

　　如此看来，所谓的亮点四海族表现，似乎也就是打了瓶酱油而已。

　　啊咧，好像真的如此。

　　望天～～


第十二卷 冲突世界


第001章 消失的节操

　　深紫色的宇宙空间之中空旷无物，但此时却与即可不明物体翻滚着时现时消。

　　绵延几光年的路程上都遇不上一点东西，这是常速下宇宙旅行的常识。而作为发现双月星的恭古虫族几十年前发射出去的探测器，这些小东西们已经在这个宇宙中飘飞了许久，并时不时地做出短距离空间跃迁，以确保快速覆盖大范围区域，进而为它们的主人制作出双月星所在星域的星图。

　　此时，这些探测器距离双月星所在恒星系已经很远。

　　很显然，如果不遭遇外物影响，它们将继续持续地飘啊飘啊……也不知道何时是一个尽头。

　　然后，我们将视线回到双月星所在恒星系。

　　虫族母巢，这是恭古虫族的特色太空基地，作为恭古虫族吞噬世界的工具之一，大大小小的母巢如今已经分布在了整个宇宙之中。而面对这些母巢，各个文明也是焦头烂额。当然，对于那些实力强大的文明而言，单个母巢显然也不过如此。

　　但是，双月星很可悲、又很厉害地在母巢的见证之下，从部落发展到了宇宙文明。

　　这是很复杂的事情，所以不多废话。

　　此时飘荡在几十万公里距离的虫族母巢内部，虫族指挥官正处在狂乱与迟疑之中，在沉思了许久之后，它终于下定决心。

　　“母巢移动，方向，双月星！”

　　伴随着这道命令，体型不下于蓝月与白月的虫族母巢，开始向双月星加速移动。在这样庞大质量物体靠近之下，大质量的引力效果开始影响双月星，母巢的战争作用尚未体现，其星体作用就已经在双月星上引发出连续不断的自然灾害，而这……还只是开始。

　　将时间拨回一年前。

　　如此顺利地清理掉整整33颗虫族陨石基地，更是在8051的帮助之下在不到半个月的时间里，就抓捕了所有逃逸的虫族脑虫、并清理所有零散虫族兵种，这在朋族方面看来几乎是前无古人之壮举。

　　当然，这需要庆祝一下。

　　不过在此之前，总结经验并让其发挥更大的效果才是众人应该做的。于是在理智的催促之下，空幻乘坐终于研发制作出来、并送到太空工厂主体的天际往返太空飞艇回到了地面。话说一开始来宇宙难道就没准备返回的工具……这不得不让人吐槽。

　　随后，就是一次总结性质的大会。

　　不过在此之前，迎接他的竟然是人鱼族女王和祭司群这件事，倒是让空幻好一阵意外，更是不得不向同样前来迎接的8051做出了一大堆解释，有关于自己收了一个人鱼族作为后宫……咳咳，不对，是作为信徒的正式原因。

　　至于小8信不信……不信的话，空幻自己可就要悲剧了，所以必须信。

　　然后，第二天努力从床上爬起来的空幻，终于认识到在某些方面女性比男性的强大了，怪不得有说女人比男人活得久。

　　“看来还需要锻炼持久力啊。”

　　这话题略显河蟹，所以果断pass。

　　第二日的总结会上，在各种兴奋和故作矜持的成员表现之下没能得出多少有用的决定，最终只是确定了对有功者的奖励、对伤亡损失、以及对收获的统计等等。

　　虽说面对数量庞大，远超前几次虫族侵略总数的敌人，可这次战役，朋族方面却意外地伤亡轻微，地面上除了少数倒霉地被陨石碎片砸中而出现的问题外，战斗部队方面基本上都没什么死亡情况出现。

　　损失最大的，则是与虫族太空部队直接交战的第一舰队方面。整个新编第一舰队损失了一艘原版的自由级、重伤六艘、余下每个都轻伤不止。但由于太空战舰高度自动化下导致的船员缩减，再加上这次早有准备，所以死亡人数也只有33人，受伤的到是不少，不过大都轻伤无碍。

　　当然，由于是在太空之中，亡魂的收割就相对困难很多。

　　所以，即便是这一次提前吩咐了各舰医官要同时兼顾回收亡魂的工作，但这死亡的33人中依旧有21人没来得及回收亡魂，这也让众人认识到了太空与地面的差异。

　　整整三天的庆功和欢呼之后，第四天，民间还在兴奋激动之中，官方则总算是冷静了下来。

　　随后，就是针对性地讨论这次战役对于朋族的意义。

　　“总而言之，经此之后，我们就需要将目标主要转向太空了。”空幻坐在台下发言：“当然，星球防御体系的建设也不能懈怠，这一次若是有完全的星球防御体系，那我们大气层的浮空舰队恐怕都不需要出动了。”

　　“对啊。”众人深以为然。

　　“可怜我们三大集群看来要退居幕后了。”迪亚中将有些调侃地说道，但未尝没有对浮空舰队可能消亡的担忧。

　　“这可不会！即便是全力发展太空舰队和星球防御，可浮空舰队依旧是我们朋族的最后一道防线，所以同样也不能懈怠。只不过，在未来朋族发展时，侧重点会产生些变化而已。”

　　“侧重点？”

　　“是啊。”空幻转到显示屏上，调出文件进行说明：“打个比方说，我们以前的浮空舰队是纯受，只能被动接受敌人的进攻，那么现在就要变成了半攻半受，在防御的同时更主要关注进攻……”

　　“……”

　　台下的人表示压力很大，但空幻的发言还在继续，也没谁好意思打断。

　　“……未来，我族各个部队的发展变化，将依然根据需求而产生的作战职能的变化而变化，而不会出现骤然裁撤的情况，凡事都要求循序渐进。”

　　“首先是太空舰队，未来的太空舰队将向主力作战部队方向转变，以综合性的太空舰队为基础，以发展出进攻力量为目的，以虫族为作战目标去设计发展路线，简而言之就是要变成拳头去攻击敌人；

　　其次是星球防御体系，这个就不多说了，主要是防御太空舰队的漏网之鱼和近期尝试清理双月星低轨道上的虫子，以便为系统保护消失之后，我们双月星的安全做准备。简而言之就是要作为贞操○……咳咳，不对，是就像铠甲一样；

　　至于浮空舰队，则要作为人体内部的保护细胞一般，在拳头和铠甲都没法挡住敌人时，去保护我们最后的安全。”

　　中心思想就是如此，有关细节则是交给这些官员们讨论。

　　现在的空幻已经能够很好地扮演者甩手掌柜的角色，官方讲法当然是‘尽全力让每个人都物尽其用，发挥出每个人自己的光辉。至于领导，当然要去做监督和指导每个人都不走错路这一最为幸苦的职务’。

　　这次预估一个月的会议时间，将会确定朋族未来两三年的发展路子。

　　不过前三天是大庆，没个真正有效的工作，第四天是空幻等人为会议定下基调，剩下的日子除了最后的审核就跟他们没关系了。

　　于是，变成了闲人的空幻少有地带上了8051开始逛街。

　　准确的说，是被拉过去逛街。但大家都知道的，一般而言这种话都要反过来说，这样即顾及了男性的面子，又照顾了女性的实际，多么充满时间沉淀和社会经验的理论啊。

　　节操已经没了……


第002章 平静的日常

　　日常，这对于空幻而言似乎是很普通的东西，却很少有机会去体会。

　　自从来到这个世界至今，即便不考虑那让人蛋疼的计算方式计算下来的几十亿年长度，空幻感知中的时间长度也已经过去了几百年。如此漫长的岁月下来，虽说因为未知原因内心和性格上还带着些年轻人的活泼，可阅历以及对事态度上，他却已经和一个老年人无误。

　　因此，走在大街上，外表看起来明明都是少男少女的空幻和8051，却会给人一种老夫老妻的错觉，这种表现对于普通人而言，当然有个很好的解释……

　　“哇，不会是传说中的青梅竹马吧？”有孤独的妹子在路上看见之后，一脸羡慕。

　　“这似乎也没错，从来到这个世界一开始，我就和8051在一起。这么算来，也可以说是青梅竹马吧？”毫不困难地听到路人发言之后，空幻如是想到。

　　“从一开始，空幻就和我在系统空间一起生活，而且算起来也可以说都是系统孕育的，甚至于，我之后也是借用空幻的身体来分裂形成现在这具身体的……啊拉，难道这是传说中的禁忌之恋！”同样毫不困难听到路人发言的8051，却是这样想的。

　　思考中的空幻：“青梅竹马啊……”

　　害羞中的8051：“这算是兄妹还是姐弟相○……甚至父女○○，啊呀，好刺激！”

　　“虽然不知道你们在想什么，可我觉得姐姐你所想的绝对有问题。”意外敏锐的双月站在8051身侧看着两人的表情，果断对自己姐姐的无节操进行吐槽。

　　不过很显然，双月没有意识到自己出现在这一对老夫老妻身旁所能带来的杀伤力，之前还在臆测青梅竹马的妹子，此时看到双月之后，更是脸上露出了红晕。

　　“好羡慕，连女儿都有了。”

　　“……”

　　“我要去杀了她！”

　　再一次想到自己身高和年龄问题的双月尚未暴走，就果断地被空幻和8051一人一只手拖走了。

　　经过几年的发展期，新朋岛的城市建设速度已经有所减缓，各处工地渐渐消失，城市内的空气质量不断拔高，那些最初只是些树苗的景观也渐渐长成了大树，仿佛一个城市成长起来的标志般耸立各地。

　　而这种时候，就成了欣赏整个城市风景的最佳时刻。

　　行走在大街上的空幻和8051，一左一右地拉着比两人矮了不少的双月小手，仿佛一家人（某种意义上来说的确是一家人）般，漫步其中。空气中弥漫着青草和绿树的芬芳，让人心旷神怡，即便是对自己本体身高年龄相当不满的双月萝莉，此时也沉浸在了这个自然的世界之中。

　　身为星球意志，她们对于星球自然的感情尤为深刻。

　　而在融合了星球意志主体，已经完全成为这颗双月星对外意识体的8051和双月，则更是将整个星球当成了自己的身体，那么自然界环境越好，她们的身体当然就越舒服。

　　当然，同时作为星球意志，双月和8051也掌握着星球上生物意识的轮回，也就是说，她们所掌握的记忆库内的信息，则是整个双月星最为丰富的。即便是空幻通过空幻主体获得的主意识身份所掌握的朋族记忆库，比起来也只能算是九牛一毛。

　　当本打算作为导游带着8051和双月参观新朋岛的空幻，在发现自己因为宅得太久连在自家门外都会迷路，却随即又发现明明没在这里呆多久的双月和8051，却仿佛老新朋岛人般连个小巷都一清二楚时，那份囧然和无语到底有多么纠结，恐怕是没多少人能够理解。

　　随后，在双月的拖动之下，三人出现在了一个貌似拐角隐秘处的街边小摊上。

　　“这里是？”

　　“有个死掉的亡魂分离出的记忆之中，又说这里的小摊小吃味道很好，好像还怨念极高地想要在死前再品尝一下。”8051如是解释：“当然，在我们得知这些的时候，那个亡魂显然已经被剥离记忆，所以是没能实现愿望了。”

　　“我该怎么吐槽？”空幻囧然。

　　“吃东西。”双月恢复了简短的说话方式。

　　“哦。”

　　虽然异常地想对是不是任何一个故事中，都有个久在深山却终是可以门庭若市的美味摊这种事情进行吐槽，可既然8051和双月都表示要在这里吃上一顿，他也就没理由反驳，何况这也算是体验民情吧，空幻有些不太适应普通人的生活了。

　　坐下之后，他转头打量了一下这个摊子。

　　很意外，不过几十把椅子的摊位上，能量体竟然占了大半。

　　“看来这些年我族的能量化工作做得还不错啊，都有这么多能量体了。”数据总归是纸面数字，没有现实来的清楚，空幻这样感叹着。

　　“这只是在新朋岛而已，要知道全族70%的能量体都聚集在这里，能不少吗？”坐在一旁的能量体听到空幻的发言之后插上一嘴，随后转头看向空幻身旁的8051和双月，一脸了然和佩服的表情：“这位兄弟，带着家里人来吃小吃啊，真是幸福。”

　　“哈哈，也是啊。”

　　不知道这些年是因为何种原因，现在的8051虽然还是那种样子，却已经没有最初出现在这个世界时给予周围人的惊艳靓丽之感。现在粗看起来甚至于很普通，可是在星球意志的承托之下，任何人都兴不起亵渎的情绪，更是会产生亲切感和崇敬感。

　　要说的话，应该会给人一种长姐如母的感觉。

　　相比起来，同属星球意志的双月虽然也让人生不起亵渎，看见就有种亲切，可由于那萝莉体型和动作，以至于大部分人都会将她当作一个惹人怜爱的小妹妹。

　　而当这两个长相相似的人站在一起，那结果就不言而喻。

　　“兄弟真是好福气，女儿都这么大了。”

　　“混蛋！谁是女儿啊！谁矮了啊！”

　　“冷静！双月冷静！”

　　“啊咧？”

　　大概是发现自己判断错误的能量体，有些尴尬地看向空幻，迟疑了一下之后，随手将刚刚老板送上来的一份烤肉串递了过去：“不好意思，这个算是道歉吧。”

　　“双月可不是小孩子，怎么可能被这么收买？”空幻看着这一幕偷偷发笑。

　　“呜，看你这么诚心诚意，我就原谅你了，哼。”

　　“……”

　　节操啊！你不在意自己被当成小孩子了吗！你难道就被一串烤肉收买了吗！空幻抽了抽眼角，一脸无奈地看向8051。

　　“我说小8，你这么多年到底是怎么教她的？”

　　“教？”8051的脸上露出了天然呆的表情。

　　“你不会都没有教双月基本的世界观人生观价值观吧？”

　　“那是什么东西？”

　　“果然深奥了点，那么简而言之，就是你都没教她什么是好是坏吗！”

　　“怎么会……哈哈。”掩饰般地以手背挡在嘴边，8051干笑片刻，随即一脸认真地举起手指盯住空幻：“身为星球意志，双月所掌握的信息量是很大的，所以根本不需要多此一举……吧！”

　　“从那个‘吧’字就可以看出，那纯粹是因为你犯懒吧。”

　　8051竖起了大拇指：“咱只是对双月很有信心而已。”

　　空幻：“我就不吐槽了。”

　　旁观的能量体被弄的一头雾水，看样子不是女儿……难道，是儿子！果然，这么可爱一定是男孩子才对！某能量体的节操看来也有不抱的迹象。不过这时候他追加的食物送了上来了，所以果断将视线从这群奇怪的一家三口处转开。

　　而此时空幻一家……口误，是空幻三人点的食物也同样上桌。

　　作为朋族的一种特色食物，烤丘比肉是很受欢迎的一种，特别是受到美少女的欢迎。

　　据说这种名为丘比、简称QB的生物是曾经生活在山林地区的一种奇特物种，它们本身有着能量核心但调用方式相当简陋，所以战斗力不佳，生存困难。但自然的不断演变之下，它们却进化出了借用各个物种年轻雌性的身体来纯化能量，进而让对方发挥出强大攻击力为自己获取食物的半寄生式的生存能力。

　　如果单单只是这样，这种生物恐怕会成为朋族的帮手，而不是像现在这样变成餐桌上的一员。

　　但遗憾的是，这种看似不错的生物生不逢时而且手段不对。

　　一方面，朋族不可能让未成年少女跑到战场上去，那么增强缺乏稳定世界观的少女战斗力，更多地就是造成社会动荡，加之QB又喜欢诱惑朋人少女，所以它的存在意义就不高了；

　　而另一方面，朋人经过研究之后发现，QB增强少女战斗力的同时，也会在少女体内积蓄了某种毒素。这会使少女的寿命急剧缩短，最多不过一两年时间，被QB感染的少女就会因此而死掉。虽然亡魂可保存，但肉体已经无法使用，这时候，这些大量积蓄毒素的肉体，还会成为QB的美食。

　　可想而知，当发现这种情况之后，QB存在意义就被朋族定义为‘应该摸消’的那一部分了。

　　不过，也许是生物的本能，在面临朋人大量捕杀以至于近乎灭族的时刻，某个意外情况下，朋人品尝到了丘比的另一个优势，那就是肉质的鲜美。

　　这时，考虑到8051她们对于文明种族将普通生物灭族举动的不良反应，长老院迅速决定将这种智力不高不低的生物作为肉质牲畜进行圈养，杀不掉，我们严格监控起来那也是一样的。

　　这一决定挽救了整个QB种群。

　　但同时，QB这个种族也因此完全沦为食物，并在生活无忧的情况下，大脑遭遇不断的退化。到现在，这种名为QB生物，已经和肉球兽这些动物的智商毫无二致，甚至连通过精神力本能地忽悠美少女的能力，也已经消失地无影无踪。

　　可喜可贺。

　　不过大概是那种能力消失地并不完整，所以美少女们对QB肉做成的食物却有种狂热的喜爱，每个月都会有几万只QB摆上餐桌，而其中百分之九十都掉入了美少女的腹中……这难道就是报应？

　　“味道真的很好？”空幻很好奇。

　　“当然！”双月小嘴塞满了QB肉，口齿不清地回答。

　　一旁的8051则矜持地有一口没一口地品尝着手中的肉夹馍。

　　愣了一下，空幻转头看了看小摊不远处几个笼子里面怪模怪样的丘比，猩红的双眼、从耳朵长出来的又一对耳朵、以及毛茸茸的尾巴，整体看起来，空幻总觉得有些眼熟可又想不起来在哪儿见过。

　　或许因为这个原因，他对眼前的烤QB肉一点兴趣都没有。

　　“双月最近辛苦了，来，这些都奖励给你。”

　　“空幻真好。”

　　“……”


第003章 逛街与会议

　　最近暂时没有虫族的威胁，部队又刚刚经历大胜，整个朋族社会都变得放松起来。这也是为这几年精神高度紧张，努力工作的朋人们一次放假，所以长老院对于这些情况毫无阻拦的意思。

　　虽然这样一来，政府和工厂的效率会有短暂下降，可根据心理研究小组的报告说，短暂的放松有利于进一步提升工作热情，于是政府方面也采取支持态度。

　　于是，这段时间前来新朋岛旅游的人数大增，虽然这里看起来和其它领土浮空岛差不多，但毕竟是首都，吸引人的地方还是很多。可一路走下来，空幻突然发现一个问题，朋族为什么没有作为历史伟大纪念的奇观之类的东西。

　　“那就去造一个。”闲逛中的8051显然不想谈正事，所以随口说道。

　　而空幻却深以为然地点了点头，随后将之记了下来，但具体要建造个什么东西？金字塔？朋族不需要这货；阿房宫？有可能被烧所以还是算了；长城？这东西只能作为摆设……因为看样子不是短时间能够决定的，所以空幻果断将这个提议通过网络丢给正在进行的会议讨论之后，就回到了现实中。

　　然后，时间流动……

　　目光深邃不知所处的空幻：“太空舰队的重组没问题吧？”

　　“那里有军事院负责。”正在逛服装店的8051微笑着看向空幻，将一件衣服抵在了双月的身上：“呐呐，这件衣服很好看不是吗？”

　　依旧目光深邃的空幻：“嗯，很漂亮。”

　　“太长了。”随手将这件明显带着幼儿风格的衣服扔回衣架，双月脑门上冒出了青筋。

　　场景转变……

　　“新一代宇宙战舰的设计需不需参考呢？他们不会出现某些经验错误吧？”

　　“那是设计小组的任务，人家技术可不比你差。”正在逛饰品店的8051双眼放光地看着一串吊坠，将其捧在了手中：“空幻，我要这个。”

　　“老板，这我买了。”

　　“太太请收好。”一脸微笑的老板将吊坠包装好递给了8051，随后贱笑般看着空幻：“太太和小姐看起来还真是像姐妹一样啊，这位先生要不要为您女儿再选一串配套的呢？”

　　“你想死么？”听到老板的发言，空幻首先做的是看向双月。

　　不过所幸，此时双月的将视线正转向路边一个糖果摊，没有听到老板的发言。

　　“糖果，我要那个。”

　　场景再次转变……

　　“海族方面是不是要去看看呢？怎么说我也是人鱼族的神明啊。”

　　“空幻最近锻炼的很勤快了，今天晚上要全力以赴哦。”站在床上用品店中，脸颊带红的8051在听到空幻的话后，果断握紧拳头。

　　“好吃。”正在品尝糖果的双月看着双腿发颤的空幻，表示自己啥都不知道。

　　场景再一次转变……

　　“归根结底，还是太闲了啊！”

　　空幻行走在公园内，看着途中拄着拐杖的老人、下着象棋的老人、跳着舞蹈的老人、兜售着不明书籍的老人……啊咧，好像有奇怪的东西混过去了，算了，空幻还过果断地仰头咆哮起来。

　　“怎么呢？”面对打破公园平静的空幻，8051有些面色不善。

　　“没什么，只是突然静下来，没事情做的感觉就好像全身骨头都软下来了一般。”

　　“不习惯么？”

　　“有点。”空幻郁闷地点头。

　　“也就是说，空幻是因为太悠闲了，反而浑身不舒服？难道是那种必须有什么鞭策采用动力的感觉吗？”8051追问，但不知道为什么她意外地有些兴奋，可空幻没有注意到。

　　他想了想点头：“大概是吧。”

　　“原来如此。”8051以手击拳，恍然大悟般点了点头：“空幻你果然是……”

　　“M。”双月吞下最后一丝棉花糖后，与8051步调一致地下了这个结论。

　　“果然双月不能交给小8你去带！”

　　※※※

　　话虽如此，但空幻还是静下心来陪着8051和双月玩了好几天。

　　他自己虽然嘴上没说，但实际上也是乐在其中吧，至少8051之后是这么认为的，并且和双月仿佛双生子般同时给空幻下了个傲娇的定论，当然，回应她们的是空幻的吐槽。

　　直到会议到了第十五天，三人的悠闲之旅才得以停下。

　　很准时地，大会方面把讨论出来的东西送到了长老院，而空幻更是第一时间得到了这些文件，随后便以需要做正事为由，让相对闲暇的灵韵和楚玲两人，带着8051她们去玩，想想都是非正常生命体（两个星球意志，两个主意识），应该很谈得来。

　　不过临行前，空幻特别嘱咐了稳重些的楚玲。

　　“趁着这段时间，好好地将双月引导回正途，千万别再被让她被8051那些稀奇古怪的东西给污染了！”

　　“了解。”楚玲了然地点了点头：“我会让双月清楚地认识到，无论是父○还是兄○都是不行的，除非获得她姐姐和你的同意。”

　　“喂喂！”

　　但当空幻反应过来之时，一群貌似都被8051教坏了的家伙，已经消失在空幻的视线之中，据说准备环球旅行去了。

　　而他自己，也只能心怀忐忑地静下来，查阅起手中来自大会的文件。

　　这次会议的主要目的就是确定之后一年多时间里朋族的发展计划，因为根据安排，一年以后，白农的任务就会完全完成，而到时候，系统保护为了保证白农任务完成后赋予朋人二次蛹化的能力，就会完全消失。

　　然后，朋族毫无疑问地将完全面对虫族的威胁。

　　因此，这一年多是时间里，朋族所要做的工作就会非常多。

　　事实上，空幻也就是在这几天乘机休息了一下，之后就很难在完全解决虫子的问题之前，获得这样悠闲的生活了。仔细想想，他还是很喜欢这样无忧无虑地一家人闲逛，可惜现实永远没那么轻松。

　　“好像适应无忧无虑的生活啊……”

　　“回归现实吧，少年。”无情的打击。

　　“我看看……”

　　从文件上看，这次大会得出的结论分为军队、后勤、思想三方面。

　　军队方面，最主要的就是已经完全确定了要全力组建太空舰队的决定。

　　根据时间和工厂产能，朋族将在这一年时间中，以第一舰队为基础扩建出朋族的正式的宇宙舰队。

　　这支舰队将分为一支主力舰队、三支作战分舰队、一支补给舰队、以及一支训练舰队。具体的舰队战舰编制则会根据此后的具体战舰设计情况而定，因为只是大方向的战略会议，所以细节上讨论不多，诸如战舰配置，这里就没有细说。

　　大气层浮空舰队方面，则会重新编组成为六只独立舰队，分区域地负责全球巡逻，每支舰队都会拥有一座改装后的小型浮空岛作为基地，并配属独立的军事后勤等设备。

　　至于星球防御体系，当然是按照计划弄下去即可。

　　后勤方面也是相当重要的。

　　朋族会将现有全族的军工厂，整编为几个部分：宇航工业联合体、大气层军工船运联合体、轻武器集团、单兵机体产研联合体、远程武器集团、以及概念武器实验室等。

　　其中最重要的宇航工业联合体是白手起家，现在只有改造中的一个太空工厂主体（改造完成后将作为太空工厂指挥协调中心）、四个改造中的船坞（改造完成后有独立的仓库，可以接收地面发射上来的飞船模块，然后在船坞内组装宇宙战舰）。

　　计划中的一年后，这个宇航工业联合体将会拥有一个改造完成的太空工厂指挥协调中心、三座五百米级的大型船坞、十座三百米级的中型船坞、一座实验性的太空模块工厂、一个太空实验室聚合体（下辖21个独立实验室）、以及部分纯防御作用的炮塔。

　　同时，在地面上，这个宇航工业联合体还将拥有37个模块工厂、一座3000吨级轨道器一座、1000吨级轨道器三座、以及一些零碎的东西作为补充。

　　至于大气层军工船运联合体，则是对现有朋族船坞及其配件厂的重新整合。

　　完成之后，大气层军工船运联合体将会下辖两万吨级船坞3座、1万吨级船坞11座、5千吨级船坞15座、模块工厂15个、以及附属的炮塔制造厂等零件工厂。至于五千吨以下的船坞，则将完全转入民用，交给民间公司负责生产民用浮空船。如果有军用小型浮空舰的制造任务，也会交给这些民营集团负责。

　　另外诸如轻武器集团等部门的整合，在文件上也有详细描述，空幻只是大致阅览，此时他所需要的也只是一个宏观上的了解而已。

　　而这些东西，都会在一年内完成。

　　为了达成这个目标，朋族的月灵人技术工人的数量再一次增加，而各工厂的自动化设计也再不断深入，未来朋族甚至有可能一个完全转变成核心基地设计之中的，一个工厂只需要个位数的工人监督即可。

　　不过现在，这种技术受限于人造大脑的产量，所需产能的强度等问题还没发完全普及。

　　空幻回忆了一下，最新一次了解情况时，得知生产使用一艘自由级宇宙战舰，需要的是一个基地、三千吨级改造船坞、三座模块工厂、零零散散十几个零件工厂、以及那些基础的发电厂、钢铁厂、特种材料厂、炮塔制造厂等等。

　　如果这么算来，朋族生产一艘自由级，从上到下设计的工作人员就有上万人。

　　而按照这份计划，朋族在未来的一年中，同一时间内都处于开工建造状态的比自由级更为先进庞大的宇宙战舰，就至少有六艘，也就是说单单制造宇宙战舰，未来一年中，朋族就需要不少于五万的工人。

　　再加上生产太空工厂、民间设备工厂等等的技工需求……

　　“这真是一个庞大的数字啊。”空幻忍不住咂了咂嘴。


第004章 人鱼的雕像

　　等了十几天，却只用一个小时就看完了文件。

　　在其中附上自己意见之后，空幻将其递交给长老院继续讨论，自己却又一次无所事事起来。

　　虫族现在还没反应过来自己的陨石基地在发射的当天就被干掉，双月星上各方面的事情又都有相应的人去做，连之前能够搅动空幻情绪的8051也被楚玲等人拖了出去，那自己要干点什么呢？空幻迷茫了。

　　起身，拍了拍屁股上不存在的灰尘，不知道为何，他生出了去看看转移到新朋岛上的空幻主体的念头。

　　可想了想，他又止住脚步。

　　不是不愿意，而是担心这么一去，若是触发什么条件导致他直接就这么融合空幻，成为完全体，那可就得不偿失了。虽然他很愿意就这么成为正体空幻，可有些事需要大局去考虑，理智告诉他现在还不是时候。

　　同时，他即便心里清楚以暗血的性格是不可能同意融合，白农又跑到蓝月上去，看起来嘴上虽然说一套，可心里面也不打算融合，但空幻灰理还是抱着侥幸。

　　“算了，去看看那些神石里面有什么好东西。”

　　如是想着，他转身走向新朋岛的一座山峰。

　　之前人鱼族女王说有供奉给梦神的好东西，知道的人都没多么重视，毕竟人鱼族这样一个小海族能有什么。可没想到，她们竟然毫不犹豫地将一枚神石送了上来。这举动倒是让空幻有些意外，虽然明知道人鱼女王对自己的所谓信仰并不虔诚多少，可他依旧对人鱼族产生了些好感。

　　至于神石的来源，实际上还和空幻有关。

　　之前海洋三族都有神石，可人鱼族却因为神石意外坠入岩浆而不得不铤而走险，最终导致了人鱼族完全掉入弱势，当时的她们就成为了唯一没有神石的海族。

　　可麻烦的是，她们也是当时唯一急需要神石的海族。

　　在接纳了人鱼族之后，出于平衡海洋三族的目的，外交部认为应该让人鱼族重新获得一块神石，因为海洋三族中也只有人鱼族还在依赖这东西。而考虑到人鱼族信仰梦神这个特殊情况，外交部的家伙甚至提出了，让海洋三族将神石全部聚集在人鱼族的提议。

　　当然，这是不会获得通过的，但人鱼族终归需要一颗神石。

　　这东西哪儿来？

　　鳄族和豚族不行，他们即便不需要神石了，如果说要上交给海神天神，也许心理上会有所抗拒，但还是会同意。可如果说要交给人鱼族，那他们恐怕就要拼命了。所以，朋族只能另寻它法。

　　正好这时候8051和双月任务完成，出来冒个泡，空幻果断将两人抓了壮丁。

　　之后，那就是8051和双月开始利用她们得天独厚的优势，对海洋进行了一次清理，发现了整整十一块神石及其碎片。可惜的是，这其中大部分都已经失去效果，变成了普普通通的类水晶体。据鳄族方面那颗神石里面的主意识残魂亚都描述，这种东西已经连观赏价值都没有。

　　结果好不容易，众人还算是按照亚都给出的方法，给人鱼族拼凑出了一颗看似完整、最主要是保留了大脑进化稳定功能的神石。

　　人鱼族方面当然是感激涕零。

　　不过让人无语的是，没几天，那颗粗制滥造的神石就因为一次意外，还原成了两块大的碎片。为这，女王大人还胆战心惊地依靠图腾柱联络了空幻请罪，得到的当然是无须担心的回复。这若是换个懂得装神的家伙过来，铁定是先一阵敲打再说，所以说空幻不像神。

　　而随后，这个情况被人鱼族女王隐瞒了起来，甚至偷偷让亲信用与神石外表看起来差不多的石头，将其中一个碎片镶嵌之后，做成了一个空幻的雕像。

　　美名其曰，这是要以此宣扬梦神的恩赐。

　　这一情况让空幻被灵雪等人笑着调侃了好久，但也没人反对，空幻当然就痛并快乐地接受了。

　　可问题是，碎片还有一块。

　　于是，多次考虑之后（人鱼族方面的说法），人鱼族女王最终在数次犹豫之后（人鱼族说法），惶恐不安（人鱼族说法）地将这另一块碎片，做成一个人鱼的雕像。

　　然后，她们就借着前往新朋岛缔结海族协议的机会，将其以礼物的方式送给了空幻。

　　她们也许是抱着某些别样的想法，但空幻也只是将其当作一个工艺品来看，至少对8051是这么解释的。至于这个工艺品为何与人鱼族女王那么神似，姿势什么的为什么又那么具有诱惑力，这些东西空幻表示：咱很纯洁，咱什么都不知道。

　　于是，这个工艺品就被8051以宣扬友谊的口号，被送到了山峰上某个博物馆中。

　　对此空幻也无法反驳。

　　而现在闲极无事，他想到这一个雕像之后，当作郊游，双脚踏着地面一步步地漫步于山路之间，沿途独自一人欣赏着风景，最终抵达山峰博物馆，就正好看见大门外面的亭子里面的人鱼雕像。

　　此时周围空无一人，但空幻也不可能对着近乎半果的雕像做什么。

　　上前细细欣赏片刻，他的主要视线就集中在了雕像的双眼处。

　　在制作这座雕像时使用的神石碎块较小，人鱼族的巧匠们将其以很精巧的方式嵌入了雕像的脑袋里面，一面光滑的区域正好仿佛瞳孔一般外露，形成了雕像的双眼。由于神石自身带着微光，以至于人们在夜晚看见这座雕像时，都会产生一种雕像是活着的感觉。

　　即便此时是白昼，雕像的双眼依然充满吸引力。

　　俯身直视雕像瞳孔的空幻，也产生了一种被吸入其中的错觉，让人感叹不已。

　　不对！

　　但还没等反应过来，一次天旋地转的感觉之后，空幻就突然出现在了一个奇怪的空间之中。事实上看起来这应该是一个星空，但这个空间之所以奇怪，究其根本是因为东一块西一块，仿佛残破的碎片一样的世界。

　　等等！

　　“这里是神石空间！”空幻一声惊呼。

　　“诶，你知道？”

　　意外出现的声音直接中断了空间内部残破的影像流动，而此时空幻完全确定，这残破的神石碎片里面竟然也有着一个神石空间，或者说还保留着一个神石空间。

　　当初亚都到底把自己的魂魄分裂成了多少份啊！真是毅力帝。

　　空幻此时毫无危机感地吐槽，不过对方既然有问题，他还是需要回答一下的：“的确见到过，在一块完好的神石里面，你是谁？神石里面的主意识吗？”

　　对方的注意力似乎完全被那个‘完好的神石’所吸引：“完好的神石，是了，感觉上这颗星球似乎还有比我完好的存在，那么，带我过去。”

　　“嗯？我为什么要带你过去？”命令般的语气让空幻忍不住挑眉，对方难道不是亚都的残魂，为什么性格如此桀骜！


第005章 全新的防御

　　“我为什么要带你过去？”

　　“不愿意，那就是没用！没用的东西……”

　　“怎么，难不成还想杀了我？啊哈，好大的口气！”

　　空幻大笑一声，故作轻松的语气似乎没有激怒对方，但他本人的情绪却稍显紧张起来。

　　这里是神石的世界，对于空幻而言是未知的。虽然鳄族神石里面的亚都表现的一直都很平易近人，通过对方，他也了解到了这些残魂的一部分实力。但眼下这颗神石里面的亚都即便是碎片中的残魂，可谁知道是否有威胁自己的能力。

　　何况，感觉上这个‘亚都’似乎有些不正常。

　　想了想，空幻觉得还是先退出去为妙，反正有鳄族的那个亚都所告知他的退出方法。

　　“那么，拜拜，你自己在这里变得没用吧。”

　　“什么！”

　　从对方出现到空幻想到离开也不过过去了一秒多钟，未知处的神石残魂完全没想到空幻了解出入方法，还在打算怎样给空幻一个教训以便对方满足自己的要求之时，空幻却已经身形一闪，毫无阻拦地出现在神石外面，整个人看起来从没有离开这里一般。

　　所以说，做啥事都不要装【哔——】啊……

　　至于人鱼雕像内的神石残魂此时如何之不满、如何之咆哮，空幻是感觉不到了。

　　“呵呵，没想到随意走来看看还能发现这种情况，看样子这个残魂不是脑残了就是有问题，这雕像可不能留在这里了。”

　　想了想，空幻转身打算叫人将这个雕像搬走，最好保留在某个只有他知道的密闭地方。不过，如何给8051解释……咳咳，这还得好好想想。

　　事情好像就这么过去了，但实际上没完。

　　先不谈空幻这边，就在他最终想了想还是自己主动用念力移走雕像的当天晚上，山峰树林中就有一个身影鬼鬼祟祟地窜了出来，可当看见空荡荡的雕像基座之时，那人顿时就耷拉了下去。

　　“大神啊，你在哪儿！你不是说要满足我的愿望吗！”

　　好吧，这是一个被小说影响之后，看起来又遭遇神石忽悠的倒霉鬼，咱们就先无视吧。

　　既然与神石有关，考虑到这东西对人的影响力，空幻最终还是没有叫人，而是自己通知了一下这里的管理者后，就用念力将人鱼雕像自己移动到了长老院的地下室内。本打算随即就去找鳄族的神石亚都问问，可新朋岛这里似乎又不能轻易离开，最终还是作罢。

　　几天过去，长老院最终拿出了大会的决议，各项政府命令开始下达各地，朋族又一次快速运行起来。

　　而此时，8051也回到了新朋岛，至于人鱼雕像的问题。

　　“你想要用来DIY就随便，反正只要别乱找真人即可。”

　　“我说的是正事！”空幻对于变得无节操的8051已经无奈了。

　　“哦，正事。”8051想了想，恍然大悟地点头：“难道，空幻那么想要个宝宝了？也不是不行啦。”

　　“我去吹风冷静一下。”

　　“啊拉，已经燥热到这种程度了吗？”

　　“……”

　　之后据长老院成员描述，连续几晚上，他们都不得不将房间布置上隔音的念力罩，以免兽血沸腾，此乃后话。

　　到3月20日，空幻已经差不多将人鱼雕像的事情忘地一干二净，至于地下室人鱼雕像内咆哮的残魂……谁管他？

　　这一天，告别8051之后的空幻，被技术部再一次叫走。

　　※※※

　　行走在浮空岛地面上的感觉和大地没什么两样，不过作为人工浮空岛，这里的强风却是很大，所以道路基本上是低于地面的，以免人们被强风干扰行走。空幻一行此时正向着一个不大不小的技术工厂移动，身旁是一群身着白大褂的研究人员。

　　“实物已经做出来了吗？”

　　“是的长老，根据这些年获得的技术资料和一部分研究员的猜想，我们在幻界中经过数次试验之后，已经做出了第一批的试验品。”

　　“第一批？不是单个？”

　　“是的，这个猜想毕竟是来自于第六代铠甲的防御机制，但现在的目的却是应用到战舰上面，所以我们就做了大中小共四种样品，以便测试各种体积下的效用以及能耗比。”

　　“做的很好。”

　　停下脚步，空幻听到这里之后也是满意地点了点头，而技术员们则矜持地点了点头。

　　不一会儿，众人就迈步进入了一个工厂之中。

　　“小心！”

　　“念力罩！”

　　“砰”的一声，重物撞击在念力屏障上的声音这才传入空幻的耳中，不过并非是撞上了空幻的念力罩，只是在这个工厂内还有一个长老协助这些成员们做着工作而已。

　　就试验安全而言，朋族方面做得是很到位的。

　　如果将这种到位应用到任何一个方面就好了，如此腹议一句，空幻微笑着迎了上去。

　　这里似乎在测试长老的念力罩成形原理，一方面积累精神力转化为念力的理论和试验数据，一方面则可以通过科学的推导去完善长老们的念力罩强度。正是靠着这样不断的试验，单单空幻自己的念力罩，就在不改变精神力量的情况下，被提升了至少20%的防御强度。

　　也因为这样的收获，所以在长老院成员的数量逐步提升起来之后，各个专门研究幽神的机构也开始正常运作起来。

　　不过对面这位长老，空幻也不是多么熟悉，至于实验，他则非常了解，所以只是随意闲谈了几句，就在技术员的引导下告别对方继续赶路。

　　很快，一行人来到了某个高大的厂房门口。

　　抬眼望去，厂房标识牌上写着大大的‘能量物理实验室’几个字。

　　能量物理，这是朋族才兴起不到三年的一门学科，但实际使用这其中的理论却已经很多年了。例如电磁炮等武器，这些东西的基础理论，现在都被划归到这一门学科之中。其重点研究的就是无物理碰触体积的能量，如何用来直接影响物理世界的问题。

　　最初这一学科的兴起，就是因为第六代能量铠甲上的能量防御罩。

　　不过，虽说这东西非常厉害地引出了一个全新的学科，但后来第六代铠甲却很悲剧地被证明是华而不实的产物，因为这种能量防御罩的能耗太高，而作用却太低。

　　举个例子，一个第六代能量铠甲的防御罩子，要去拦住一颗普通动能的子弹，最多也只是将其撞击到人体上时的动能降低到勉强不会击破皮肤的程度。可单单这样，却要消耗一颗标准电核的能量。

　　但问题是，战场上子弹横飞，第六代铠甲负责能量防御罩子的电核一次又只能装一颗，难不成每次被击中了还得停下来换电核？

　　那这个士兵其它事都不用做了。

　　因此，虽然外表华丽优雅，能量防护罩听起来又科幻强大，可实际上第六代铠甲只生产了不到六十副就停工，那六十副也渐渐退役成为某些家庭的装饰物。而在那个时候，朋族已经开始全面机械化，步兵的最低单位都是装甲车而不是士兵，所以铠甲的作用也在渐渐降低。

　　于是，朋族铠甲在发展到第六代之后，就已经快三年没有新一代铠甲出世。

　　不过谁也没想到，伴随着朋族走向宇宙，对于铠甲技术的要求却又重新出现。

　　因为宇宙空间的不稳定性，以及死亡亡魂的回收等问题，航天中心意外地对举步维艰的铠甲设计小组提出了全新一代……也就是第七代铠甲的设计要求：太空生存、轻便安全、亡魂保护和铠甲防护几个大点。

　　而原本作为铠甲应有的防御能力，已经渐渐被弱化。

　　到此时空幻被带到这个能量物理工厂，第七代铠甲的设计也终于进入尾声。

　　在重获新生的铠甲设计小组努力下，新一代的铠甲完全抛弃了以前铠甲的设计风格，这一次它看起来就是一个外骨骼般，包裹着一个士兵的铁片组合体，内部用轻便材料制作而成的太空服（到这里空幻才想到，朋族一直以来竟然都没有专门设计一套太空服，难怪太空舰队士兵那么悲剧）。

　　不过单单如此，那么这就只是太空服而不是铠甲。

　　因此，在满足了太空生存和轻便安全的要求之后，铠甲工厂主攻了亡魂保护和铠甲防护的要求。

　　然而，亡魂保护的任务却举步维艰，因为这涉及到意识层面，还不是现如今朋族所能直接用机械替代完善的东西。

　　反倒是铠甲防护，有这许多年铠甲设计的经验积累，研究小组却是很快就满足了这个要求。而这，就是从能量防御护罩上演变出来的、高效率的磁场偏转护盾。

　　将磁场用来偏转进入磁场区域的弹药射击角度，从而达到保护目标的任务，这就是三年多没能开张的铠甲工厂，这三年来积累经验突破而成的全新成果。在同样的能量消耗之下，以同样的‘保护目标’为最终目的，磁场偏转的效果比之硬碰硬般的能量防御要高出数倍。

　　于是，这一东西很快被采纳。

　　而之前某次视察工厂时看到这个东西的空幻，就直接提出了将之扩大后装备在战舰乃至于战车上的提议，并迅速导致铠甲工厂的磁场偏转护盾小组被分割出来，融入了之前以研究能量体身体和改良能量防御为目的的能量物理研究实验室。

　　之后，在得到空幻的研究模块支持下，这个实验室的研究项目获得了很大的进展。

　　“就在近期，我们终于制作出了实体，虽然尚没有装备在武器上使用，可第七代铠甲除了亡魂收割这一个项目外，其余的都已经完成。”

　　技术人员满脸骄傲地领着众人来到了厂房一角，一名士兵正在试验第七代铠甲。

　　不过看着对方的表现，空幻却有些皱眉。

　　“很僵硬。”

　　“的确。”技术人员并无任何尴尬地回应：“长老，第七代铠甲是为了宇宙设计的一种铠甲，使用的已经是我族最为轻便的材料，但整体重量依然达到120公斤。”

　　“这其中，小型化磁偏转护盾的重量就有20公斤，太空推进器的重量也有30公斤，林林总总的电子设备加起来也有30公斤，剩下的才是真正的主体，但为了在太空中活动，这些却是必不可少的。”

　　“可你有没有想过，身穿这种铠甲的士兵还怎么战斗？”

　　“这个不用担心！”技术员信心满满地说道：“因为从一开始就是为宇宙设计，考虑到宇宙失重状态，所以在重量的影响是很小的。我们测试过，在宇宙中，士兵即便身着第七代铠甲，依然能够自如活动，毕竟铠甲虽重，但并不臃肿。”

　　“这一点倒是事实。”

　　空幻看着在那里试验的士兵，点了点头。

　　从外表上看起，这种铠甲完全考虑了人体的灵活机动，没有一点人类记忆中太空服的臃肿外形，反而更像是一种外骨骼机甲，只是没有那种外骨骼机甲的电机辅助。

　　只不过……

　　“你觉得这样如何？”

　　空幻指着试验中的铠甲说道：“士兵在太空战舰中，一般是不需要推进器的，将其做成模块的外挂，那么就可以缩减30公斤；然后磁偏转护盾，一般在舰内也用不到，那么同样做成外挂，毕竟战舰内部都毁灭，一个单兵偏转护盾的效果也没什么强度，与其如此还不如加强战舰护盾，这样就又可以缩减20公斤……同样的想法，某些不必要的东西也可以做成外挂模块，你觉得呢？”

　　“这……可是长老，我们还得考虑未来士兵登陆作战的问题？”

　　“考虑这么全面是很好的，可你别忘了，登陆作战有专门的登陆士兵，你们可以分型号设计成船员用、士兵用嘛。”

　　“何况，预估在十几年内，我们朋族需要用到太空登陆的也只有蓝月和白月，而这两个地方重力加速度都不大。而十几年后，也许我们就会有比现在更加轻质的材料，而你们的技术也足够生产出第八代甚至第九代铠甲了呢？”

　　“我了解了，请容我将这些记录下来，待我们研究之后再做决定。”

　　“理当如此。”

　　空幻满意地点了点头。对现如今的朋族技术员终于不再是盲目地自己说说，稍微有理就立马同意，然后便转变研究的举动，空幻感到欣慰。

　　“那我们去看看其它的研究项目吧。”

　　“请这边走。”

　　一个小小的铠甲，磁偏转的效果大不到那儿去，虽然电核的利用率提升了很多，从实验中表明一副铠甲不换电核也能够在弹药横飞的战场坚持几分钟，不过未来……或者说几年内使用的第七代铠甲的单兵磁偏转护盾，主要作用恐怕还是防御太空战舰内部被攻击到时产生的碎裂残片什么的。

　　相比起来，眼下空幻正要检查的另外几种护盾的作用却要高出很多。

　　“重型战舰磁偏转护盾发生器，眼前这种是1型号，是我们几个设计理念中的一种。以一个完整的发生器装备在战舰内部，可以在短时间中于战舰外层制作出一个半径300米的球状磁偏转区域。具测试，这种强磁场区域可以有效地防护虫族的能量球、电浆球这类武器，并相对有效地影响实体弹药。”

　　这是在见到太空舰队面对虫族电浆球攻击时无力表现之后，朋族方面励精图治弄出来的。

　　试验表现中，朋族模拟虫族电浆球弄出来的电浆武器攻击，在进入护盾不到30米距离，就被偏转了至少17度，这个角度已经足以保证全朋族现有任何一种战舰不被电浆球击中。

　　“不过问题是同样存在的，首先就是能耗。要支撑这样一个护盾10分钟，就需要消耗100块标准电核，而除了港湾级补给舰外，任何一种太空战舰的电核携带量都不超过1万枚标准电核。”

　　“其次还有强磁场的影响，长时间开启的话，舰内成员乃至电子设备都会有不适。”

　　“又是能量啊。”空幻表面上点头，心中却是苦笑：“还以为电核可以让朋族坚持多久，但没想到，才不过几十年朋族的能量需求就已经超出电核所能承载的程度了。”

　　这时候，他自然而然地想到了核电站、以及朋族正在兴起的雷电站。

　　不过，朋族虽然在原子基础理论上已经完善，但距离制作出危险的核弹和高能的核电还要一段时间。而相比起来，供应能量虽然少了些，但朋族技术更为成熟的雷电站，对自然的依赖性却又太高了。

　　“看样子最近需要用研究模块加快核电的研究了，能够直接上马聚变的话更好。”

　　下了这个决心，空幻才从走神中恢复，而眼前的技术员还在讲解。

　　“为了回避短期内无法解决的能量问题，我们就有了第二种战舰用磁偏转护盾——联合式护盾。它将各个磁偏转发生器分不到战舰的各个外壳处，这样一来，在需要的时候，我们可以只开启某一个单面，甚至小块区域的磁偏转护盾，其余区域只产生维持护盾形状所需的量即可。”

　　“这样一来，同样的消耗，只要不是敌人全方位攻击，护盾能够坚持的时间至少会超过之前那种发射器三倍。”

　　“虽然还不是很多，但这的确要更好些。”

　　“不过问题还是存在。”技术员非常负责地将好坏都一一列举了出来：“前一种护盾的好处在于除非毁灭战舰外层，直接攻击到内部的发生器，否则这个发生器将一直产生作用。简而言之，持久性高，但消耗大；而后一种护盾的好处在于消耗小，已经实现可选的小范围防御，但缺点在于发生器分成几个部分向外壳接近，所以很容易成为首先攻击的目标。”

　　“优缺点的存在是必然，你们要做的只是根据太空部队方面的考虑去完善就是了。”

　　“是的，长老。”

　　“对了，太空部队应该看过了，他们选的哪一种？”

　　“他们的想法是给综合补给舰装备第一种，给战舰装备第二种，但这只是初步意见，具体还会根据随后的实舰测试决定。而且对于太空工厂的仿佛，他们觉得也应该上马这种护盾，只是我们的技术还无法让护盾超过500米。”

　　“慢慢来吧。”


第006章 变成了引擎

　　战舰护盾是朋族防御技术的主要研究方向，虽然这玩意能耗高，而且还会占去战舰大部分的空间，进而导致朋族未来的太空战舰体积增大，受攻击面扩张，但这毕竟是保命的玩意，瑕不掩瑜，没谁愿意拒绝。

　　只不过对于大气层舰队来说，这东西则可能不会装备。

　　因为，在考虑到未来的双月星大气层进行的战斗会很好少，以现有整编中的六大舰队规模和缓慢更新中的战舰已经足够了。同时这种护盾与磁场引擎会产生冲突，而大气层舰队战舰基本上都是使用磁场引擎。同时，有限的生产能力，朋族主要还是要投放到无限的太空舰队建设上去。

　　至于眼下，空幻则在观看另一个规格的护盾。

　　“为了弥补太空舰队只有大型战舰，而缺乏灵活机动的中小型武器所导致，在面对虫族太空部队时疲于奔命的情况，我们设计出来了新的太空战机。虽然其体积在大气层内已经算是艇级，但在太空中还是有些薄皮大馅的感觉，所以也被要求安装磁偏转护盾。”

　　“而这种护盾比单兵铠甲强，却受限于体积和输出功率，理所当然地弱于战舰护盾。不过，秉持完美的态度，我们还是对其下了很大的心力。”

　　眼下停留在工厂外停机坪的就是技术员所说的那种太空战机，整体长度就达到27米，停在地面上时高达七米。但由于要在太空中使用，所以其各种仪器、外壳、引擎等混合起来，留给驾驶员的空间并不大，只有一个不到三米直径的空间来安装着可以弹射的驾驶舱。

　　空幻眼下就坐在驾驶舱内，作为体验者来尝试驾驶这一战机，同时也为设计人员积累数据。

　　附带一提，由于小型化的诱导重力引擎还未设计定型，所以这个战机的外形等各种数据都还没有最终确定。而现在装备在战机上的，是一种估算与定型后的诱导重力引擎体积和效果不会差太多的磁场引擎。

　　所以这架太空战机此时才能自如活动。

　　“驾驶方式就在驾驶舱左侧的图册上，事实上空幻长老可以通过网络直接查阅。”指挥中心的技术员轻松地讲解着。

　　“因为不是需要保密的东西，这些东西在网络上已经流传开来。而且最近还有人提出，要根据全朋族的各种武器做出一套战争模拟游戏，以便在缺乏实物训练器材的情况下，为未来我族扩军积累有基础经验的士兵。”

　　“很好的想法，回去就让长老院讨论讨论，他们恐怕兴趣会很高。”

　　空幻微笑着翻开了驾驶说明书，倒是完全没有第一次驾驶的胆怯。而那些技术人员也毫不担心身为新手的空幻会出什么问题，这是长久以来，朋族幽神所表现出来的学习能力和个人实力所积累而成的信任。

　　至于游戏。

　　说起来朋族网络自从全朋人联通之后，就开始出现名为网络游戏的东西了，只不过玩的方式要比有实体电脑中介的人类要方便很多。朋人只需要通过大脑的思考，就能够直接控制游戏中可碰触的物体去移动。

　　只不过，第一人称游戏的技术方面还不是非常成熟，所以由于大脑所想的动作与现实动作会有所偏差，就会导致玩的久了，人们会出现眩晕的状况。

　　因此，实际模拟体验的第一视角类网络游戏在朋族中流行度不高。

　　言归正传，花了半个小时阅读完技术手册，空幻就将注意力重新收回。

　　“我看看，首先开启电源！”

　　驾驶舱内灯光点亮，空幻满意地点了点头，随后回忆了一下：“嗯，接着是安全阀门……再然后是……啊咧，这就可以开始驾驶了啊！”

　　只不过两步就完成启动，这情况让空幻有些发愣。不过很快反应过来，他的脸上挂起了满意的笑容。看样子自动化电子技术的推广和人工大脑技术的完善，已经让朋族在很多方面变得轻松起来。

　　“只是希望别因为轻松了，人就开始退化。”

　　如是吐槽一句之后，空幻轻轻推动仿佛手臂外骨骼一般的操作器。

　　完全不同于记忆中人类战机的风格，朋族战机的驾驶仪器是一种如同手臂动态采集装置的仪器，通过采集手臂的活动，来更为灵活地控制战机做出前进、后退、左移、右偏、乃至于翻滚等动作。

　　感觉上，就像是人在用自己的双手抓着某个战机模型去移动一般。

　　伴随着空幻的动作，战机微微震动一下，下方立在地面的支架便发出咯吱的刺耳摩擦声。

　　“啊，不好意思，顺序弄错了！”

　　空幻尴尬地吐了吐舌头，立刻将手臂复位，随后轻轻抬起手臂。伴随着他的动作，战机停止前移，开始晃晃悠悠地浮空。

　　由于空幻操作幅度不大，战机的升空的速度也不高，提升到10米标准高度用了整整六分钟。

　　“然后，先试一试飞行能力吧，虽然引擎换了之后这些性能都要变化，可至少可以体验一下战机驾驶。”

　　这样想着，空幻突然狠狠地将手臂前推。

　　下一刻，战机的磁场引擎也猛然爆发出剧烈的强光，然后以一个极高的加速度瞬间将前冲速度从零提升到两百多公里，还在持续上升中。

　　“呀哈！爽爆了！”

　　高G带来了压力几乎让空幻喘不过气来，即便是能量化的身体，此时也微微有些抖动。当战机主体在剧烈震动之后突然平静下来时，空幻将手臂渐渐收回，战机的加速度也慢慢降低，并最终让战机保持到了当前速度。

　　瞄了一眼指针，上面竟然已经指向了3071公里每小时。

　　“不错嘛。”

　　“……空幻长老……哪里？请注意安全。”塔台显然对空幻突然做出的加速举动有些郁闷，不过担忧却并不多。

　　“放心吧，只是稍稍进行了一下测试极限加速度而已，效果好不错。”

　　“那就好，不过请注意，这一款由于只是测试型，满载的能量也只能坚持五个小时，而现在战机上只搭载了一个小时的能量。”

　　“哈？！”

　　“郁闷啊～～”

　　低头看了看操作台上的几个显示屏，上面标出了此时的飞行速度、压力等数据外，还有电核的能量存留、以及地图导航。

　　由于是太空战机设计，用于大气层战机的高度等仪表在这里没有，但是却多出了一个碰触警报，也就是在战机接近某些大体积物体时，会发出警报以避免撞击。而此时用在大气层飞行时，正好就可以作为变相的接地警报来用。

　　但高度方面，空幻就只能通过气压来心算。

　　“两万米吗？”

　　再次瞄了一眼速度，空幻却突然冒出一个想法。既然是太空战机设计，那能不能直接飞到宇宙呢？虽然明知道不可能，可他还是恶趣味发作般，将战机的飞行角度斜对准了天空，然后再次加速。

　　两万五千米，速度提升中……

　　三万七千米，速度提升中……

　　……

　　五万米，速度勉强提升中……

　　六万米，引擎开始闪烁，但速度尚且维持在3000公里左右……

　　七万米，气压显然已经不怎么行了，但由于引擎是磁场引擎，所以速度已经维持在一个程度，但意外的是，舱内开始漏气……

　　“有问题，记下来！”

　　当高度进入到九万米时，虽然速度还行，可电核能量的存储却开始告急。

　　“不是吧！”

　　“空幻长老，根据我们的计算，您的电核能量储存甚至不足以进行接下来的试验，所以请您返航。”就在这时，地面指挥中心导航员那平淡无奇的声音恰到好处地传来，顿时让空幻纠结的表情更深了一分。

　　“我知道了，立刻就回来，你那里准备好电核，接下来我会好好进行试验的。”

　　“是的长老，不过请注意节省，电核虽然依靠电石树的产量勉强够用，可毕竟成形速度太慢。”

　　“是，是。”

　　灰溜溜回到能量物理实验室所在浮空岛时，空幻驾驶的太空战机已经只剩下不到1%的能量。

　　“如果再久一点，我们恐怕就能看到长老用念力驾驶太空战机的英姿了。”

　　“求你别说了。”

　　空幻郁闷地将双手搭在了那位面无表情，语气更是平静无波的导航员肩上。等到电核更换完毕的声音传来，他更是逃也似地重新登上太空战机。

　　接下里的测试就要简单很多。

　　当地面指挥中心开始测试磁偏转护盾的命令传来之后，空幻第一时间踏下了踏板。由于飞行姿态的各种方式都只需要双臂上的操作杆控制，但这也占据了双手，所以太空战机的功能区则是依靠踏板、触手和少部分手指来影响。

　　其中，护盾和机炮这些持续攻击类方式，则是直接以踏板踩下为发动标准、松开为停止标准，只有诸如还在试验中的直射雷等发射类武器，则直接用触手去控制。

　　伴随着轻微的磁场变换带来的不适感，不可视的护盾产生。

　　但这时，太空战机突然变得不稳定起来。

　　“怎么回事！”

　　松开踏板，护盾消失，战机立马稳定；但只要开启护盾，战机就开始摇摆。

　　“抱歉长老，由于小型化诱导重力引擎尚未定型，现在的引擎是磁场引擎，会受到磁偏转护盾的影响这是无可避免的。所幸，这次只是测试护盾的效果，所以只要长老您用念力拖住战机代替引擎，在关闭磁场引擎的情况下，依然可以继续测试。”

　　“这才是叫我来测试的原因吗？”空幻泪目。

　　“咳咳，这也是其中之一。”技术员面不改色地说到：“因为在试验中我们发现，某方面而言，念力的作用和反重力的作用有些类似。”

　　“感觉我变成引擎了……”

　　测试继续……


第007章 灵雪的心思

　　“空幻大人，这是我的报告。”

　　“空幻大人，您的茶。”

　　“空幻大人，这方面您的想法呢？”

　　“呐呐，空幻大人，这是我对族里的改动建议，请您看看。”

　　“做的很好啊，灵雪，不愧是我选出来的族长。”

　　“呵呵呵。”

　　……

　　“在笑什么，傻乎乎的。”

　　“额。”

　　坐在半山腰上望着远处被电磁炮攻击下，晃晃悠悠却总是能够将炮弹偏开的飞艇样太空战机，灵雪脸上挂着微笑。不过在突然出现的楚洁如此评论下，她的笑脸顿时变成了囧意：“也没什么，只是想起了一些从前的事情……在嘎山的事情而已。”

　　“嘎山？有什么事情？”

　　楚洁歪着头想了想，脸上不一会儿也露出笑意：“是啊，那时候记得灵雪你就像个想要得到大人表扬的小孩子似的，一天到晚都在空幻面前晃悠，稍稍得到句夸奖就高兴成啥样。”

　　“怎么能那么说，明明是身为族长要空幻评点啊！”

　　“啊啦，恼羞成怒么！”

　　“你这个家伙！除了一天到晚调戏蝶舞外，你能干了点什么！”灵雪展开强力反击。

　　“那个啊，我想想。”楚洁毫不在意地免疫了反击之后，陷入思考：“好像……真没有什么诶！不过调戏小舞就足够了吧？咱的人生。”

　　“你那一脸毫不在意的表情是什么意思，亏你还是生命女神呢！你的人生也太可悲了吧。”

　　“那不都是名头而已啦。”楚洁摆了摆手，接过不知道何时出现在背后的蝶舞递上来的棉花糖，随即一脸满足：“不过灵雪你那么喜欢追着空幻，为什么不直接爬到空幻床上去呢？如果是你的话，8051不会有任何意见吧。”

　　“你在乱说什么！”

　　一快岩石砸了过去，被楚洁轻松挡住，但该有的恼怒表现是必须的。

　　“你这是在干吗！想要杀人灭口吗！”

　　“如果可以的话！”

　　“不行！”

　　“灵雪大人，您的棉花糖。”蝶舞敲到好处地递上食物安抚了恼羞成怒的某人。

　　“算了，我要冷静！”

　　“再冷静下去，空幻的孩子都快出来了哦。”

　　“诶，8051都怀孕了！”

　　“不，只是说说。”

　　“切。”

　　“……”

　　“……”

　　“其实……”

　　“嗯？”

　　“其实也不是没想过。”沉默片刻之后，灵雪突然旁若无人地说道。

　　而听到这些的楚洁本打算调戏几句，但一旁的蝶舞却轻轻地按住她的双肩，微微摇头。显然心细的蝶舞看出来，眼下的灵雪所需要的只是一个值得信任的听众，而不是出言调侃的损友。

　　“……从嘎山开始，就跟在空幻大人身后，看着他从烧砖建屋、制陶煮食、列位建族，一步步走去，我就是一直跟在他的身后，就那样看着、崇拜者、追随者、期待着有一天能够像他一样伟大。”

　　“然后我成了族长，渐渐接过了空幻大人的任务，统领起了整个族群。但事实上，那时候大事小事还是会让空幻大人决定，因为……也许是，没信心吧。”

　　“但那次突然间，空幻大人就不见了，跑了个8051出来，这可真是打击。”

　　“的确，吓了我一跳啊，空幻突然不见了的事情。”楚洁还是没忍住发话，但灵雪并没有介意，或者说楚洁此时说出了两人、甚至于当时很多朋人的心声。

　　“但是也正因为如此，我们才会突然成长起来吧。”灵雪突然叹了口气：“因为失去了空幻大人的领导，我们开始努力做好自己的事情，努力去做一个真正的领导者，继承当时空幻大人那位全族所努力的信念。”

　　“然后，空幻被8051找回来了。”楚洁插了一句。

　　“的确。”灵雪摇了摇头：“可那只是灰理、只是暗血、只是白农，而不是空幻。”

　　“有什么差别？”

　　“差别可大了。”灵雪视线停留在远处测试中的太空战机上，目光深邃仿佛要越过对方投向了遥远的过去：“空幻大人会热情满满地带领大家去做任何事，会指导我们该做什么不该做什么，有时候又有一些不必要却影响不大的小固执，让人感到亲切……”

　　“好像全是好印象……”

　　楚洁忍不住吐槽，可回想一下，自己记忆中的那个空幻似乎也全是这样。而且说起来，她与空幻的接触时间比之灵雪还要高些，她可是当初嘎嘎小队的一员，灵雪还是嘎嘎小队在嘎山建族后才加入她们的圈子的。

　　摇了摇头，楚洁也有些发愣。

　　“应该说，时间会剔除记忆中那些不好的东西，而只留下美好的东西吗？”蝶舞这样说着。

　　而一旁的灵雪则继续自言自语。

　　“至于现在的空幻，他毕竟只是空幻的一部分。灰理，即便是渐渐向空幻大人转变，可本质上却依旧带着理性的情绪，那些让人感到舒服而又喜爱的小固执却已经消失，更多的时候，他都会用绝对理性去考虑问题，虽然大部分时候这都是好的，而且整体而言对朋族也有利，可终觉得……不习惯。”

　　“所以才没去钻被窝？”

　　“你在想些什么啊！”

　　灵雪转头对着楚洁张牙舞爪，不过楚洁一副死○不怕开水烫的表情让她无奈地转过头去：“那不是问题的本质。”

　　“那本质是什么？”楚洁和蝶舞同时好奇起来。

　　“本质是……”灵雪无节操地摊开双手：“我也不知道！”

　　“……”

　　“……”

　　“搞什么嘛！！”楚洁怒了。

　　如此被戏耍，即便是灵雪，她也要让对方知道这样做的后果，于是，楚洁果断冲向了早一步逃掉的灵雪。

　　对于这些大人们的事情，蝶舞觉得自己不应该掺和，所以她果断坐下，自顾自地捧起茶杯，开始欣赏两位阴神直接的嬉戏。

　　在不久之前，楚洁已经突破那久久没能冲破的膜，晋升到了阴神级。虽然只是初级，但新的世界已经敞开，她已经是与灵雪、暗血和楚霞一样的巅峰强者了。至于自己这个幽神级高期的存在，蝶舞觉得也没什么，反正她主要目的不过是留在楚洁身旁，看着这个喜欢的女主人一步步成长而已。

　　“不过说起来……”

　　转头瞄了眼远处晃晃悠悠地开始降落中的太空战机，蝶舞又看向闪烁中的灵雪和楚洁，疑惑地想到。

　　“之前太空工厂被攻击后的那短时间，灵雪大人虽然反驳了空幻大人的决定，可似乎却私底下叫过对方大人。难道，那时候的空幻长老，反而是灵雪大人认同的人？”

　　不过随即，不善思考这些的蝶舞脑袋上似乎就冒出了青烟，于是她果断偏过头去不再思考。

　　“真是复杂啊，像我这样好好地跟在楚洁大人身旁就好了。”

　　“嗯，果然我才是聪明人啊。”

　　如是微笑，蝶舞轻松地捧起茶杯，一口饮净。

　　小嘴微张，吐出一口白雾。

　　“真是和平的一天啊。”


第008章 集火的炮击

　　转眼间又是大半年过去，朋族的发展一如既往地高速而又稳定，不过真说起来，这样的速度其实在朋人眼中才是正常的吧（持续高速发展了四十年的朋族路过），所以也就没什么异常的情况而言。

　　距离虫族之前那次进攻，也已经过去了整整六个月。这点长度，虫族不可能没有发现异常，但虫族母巢方面并没有太多举动。

　　当然，也不是完全没有，只是说不大而已。在越来越多的太空低轨道监控卫星的拍摄之下，众人可以清晰地看到虫族布设在白月、蓝月、以及母巢上空的太空虫族，其数量正在明显在上升。

　　显然，对方并不是放弃，而是要积蓄实力。

　　不同于地面虫族的繁殖速度，太空虫族似乎受限于矿物、生产基地等原因，只占据了两颗月球级卫星的虫族建造起来速度不高。

　　当然，朋族方面的太空舰队的建造速度更慢。

　　不过即便如此，六个月的时间也足以让朋族方面的太空舰队，达到一个勉勉强强的规模。而更最主要的是，地面上的星球防御体系已经架设完成。

　　到了这个时候，长老院和政府方面讨论都认为，清理双月星周围轨道上的虫子们，让朋族走出双月星的时机已经到了。

　　凌晨六点钟，大部分朋人正好处在清晨起床的迷糊期，不过仍然有一部分朋人现在才刚刚到入睡的时间。由于掌控了整个双月星，或者说将锋芒基地建设到了整个双月星，因此朋人也算是分布了整个星球，以至于时差往往成为一个问题（最惨的是两极的极昼极夜（=.=））。

　　为了满足大部分人的使用习惯，所以整个朋族的时间是以浮空岛群中央的新朋岛为基准。而每当有全球一起的活动时，那些在另一半球的朋人就不得不提前睡觉，然后准备熬夜了。

　　“哈～～好困。”

　　懒洋洋地从床铺上爬起来的某朋人一脸困意，好不容易整理洗漱完毕起身，结果一靠在墙壁上就又是晃晃悠悠地要软下去。

　　“你到底在干嘛！”有队友看到他的表现，一脸无奈。

　　“没啥，只是前天晚上得到消息所以太兴奋了，结果晚上没睡，今天白天又睡不着，就变成这样了。”

　　“还能说这么长的话就表示还有精力，给我醒来！”

　　一盆冷水……

　　“啊！你干嘛！”

　　“醒了？”

　　“嗯，醒了。”

　　“那就好，你可是负责锁定校准的，别睡迷糊了。”

　　“是，知道了，不过在此以前……”

　　逆·一盆冷水……

　　当坐在锋芒基地指挥中心，等待自己的锁定校准手和炮击手的指挥官，看到浑身湿漉漉的两位队员一边拧着衣服，一边争吵着走进来时，果断地一脸无奈。

　　“你们还真是不给我省心啊。”

　　“抱歉，这是为了以清醒的姿态面对战斗。”×2

　　“好了好了，快去就位，这次没多少危险，但是必须要求速度和准确性。勤务兵，给这两个家伙每人一杯浓茶和一条毛巾。”

　　“是！”

　　目送转身而去的遁甲勤务兵，负责锁定校准的薛岳开始将精神力与眼前的操作台连接，随后按照规定输入这一次的目标数据。

　　为了此次战役，朋族已经准备多时，其目的在于一次性地清理掉双月星低轨道虫族，为朋族未来在低轨道系统保护内，建设大质量工厂和战舰提供保护。同时，这也为了让朋族太空舰队，能够以循序渐进的姿态、分批次地前往系统保护之外执行训练而做的准备。

　　反正锋芒炮塔的作用，在六个月前攻击陨石基地时，某些流弹飞出系统保护之后就不可能不被虫族探知，所以朋族也不需要保密。

　　积累了数百锋芒炮塔之后的现在，朋族终于可以完全清理低轨道上的敌人。

　　“我看看，第一阶段目标，被命名为‘肿块’的巨型虫族……我说，最近军事院取名的技术好像越来越杯具了。”薛岳郁闷地看向湿漉漉的好友。

　　“不，我觉得这样挺好听的，难道你要给那种家伙起名山峰吗？”

　　“也是……”

　　不过即便是起名山峰，听起来也一样无力吧，但这点小细节就不吐槽了吧，薛岳这样想着。

　　朋族时间上午十点，这座锋芒基地发出了刺耳的警报声，这表示攻击即将开始。轨道器般的锋芒1型炮塔开始做极其细微的调整，也只是对整个轨道结构的高度和偏转度进行调整。

　　由于考虑到结构稳定性问题，每一个锋芒1型炮塔的偏转极限都不超过10度，所以攻击范围极小，但是放大到数百公里的射程上时，攻击区域还是很可观的。

　　而在建造之初，每一个锋芒基地的三座锋芒1型炮塔都是对象不同的方向的。

　　当攻击准备命令下达后，通过与卫星监控系统的联系，薛岳很快将本基地的三座锋芒1型炮塔分别对准了各自所控制方向上的一只‘肿块’，这事实上就是虫族的行星实验虫族，只是朋族并不知道而已。

　　这类虫族在双月星低轨道已经积累了不下七十只，超敏觉的感知已经严重影响了朋族的太空发展，特别是在系统保护高度越来越低的情况下，这种影响更是严重。

　　而正是因为现如今，连太空工厂主体那点质量都开始被这些虫族感知，才会出现朋族要急于干掉这些虫子的决定。

　　“锁定目标，发射前提准备完成！”

　　“干得好，一直被虫子压着打，这次我们要让虫子尝尝我们的厉害！”

　　每一个目标都有三门炮塔对准，但三门炮塔是来自不同的锋芒基地，所以同一个锋芒基地的三门锋芒1型还是瞄准了不同的目标，这是为了确保准确率以及使用率。

　　伴随着开火的命令下达，薛岳身旁的队友很快选定一个感觉上最佳的时机按下按钮，整个基地在这一刻似乎都产生轻微的地震。而伴随着这样震动的，是三道长长的尾迹冲破天空。

　　几分钟后，攻击结果才相继传到各个锋芒基地。

　　“干得不错，一发直接命中，剩下两发都是临近自动爆炸，对目标造成了破片伤害！”指挥官满意地向众人通报了结果：“不过这只是开始，大家要继续努力！”

　　“是！”

　　※※※

　　漂浮在星球轨道上的虫族事实上很无聊，如果它们有情感的话。

　　幸运的是，它们没有，所以就没有无聊的感觉了。

　　……

　　从最开始第一头行星试验虫族出现到现在，时间最长的虫子，已经在这个轨道上运行了几十年的时间。放在某些时候某些地方的话，它们甚至可以宣布对这个轨道的领土拥有权。

　　当然，没谁会去受理这种东西。

　　当太阳渐渐被双月星庞大的躯体挡住之时，试验虫族依旧在重复着它们几十年如一日的工作：查看系统保护高度、监控系统保护周边空域、研究双月星具体情况。

　　然后，一只试验虫族伸出了那粗壮的触手，抓住身旁的小型宇宙虫族杂兵之后，毫不留情地将其扔了下去。

　　杂兵毫无反抗能力，在太空中挣扎了小半会儿，终于接触到系统保护高度，随后立马仿佛被过滤一般失去了所有的生命活性，变成一团仿佛腐败了几个月的尸体在大气摩擦中最终化为粉末。

　　不久之后，几十头行星试验虫族做完了同样的举动，得到了一个相对完善的双月星系统保护高度的最新数据，各地的虫族再一次开始降低轨道高度。

　　像这样的举动，虫子们几乎每天都要进行一次，双月星内部的朋人也早就发现了这一情况，却也只能忍受着这让人郁闷不已的现实。8051每每在空幻面前抱怨双月星被当做抛尸地这一情况时，空幻也只是转而催出星球防御体系的建设进度。

　　现在好了，朋族终于开始反击。

　　现在杯具了，朋族开始攻击了。

　　虫子并没有思考什么东西，只是在控制身体降低轨道。但就在这时，感知中却仿佛有未知物体正在接近，这只是一种战斗本能带来的危机预感，而不是实际感受，但虫子却很相信这些。

　　所以，几乎想都没想，感觉危机的‘肿块’就拉过了身旁的宇宙虫族杂兵挡在了身下。

　　然后下一秒，直径至少有一米的圆柱状物体狠狠地插入这些杂兵体内，然后因为太大而毫不犹豫地将其撑破之后，继续威势不减地扎入了这些行星试验虫族的身体。

　　行星试验虫族的体积当然不是小杂兵们能比的，所以圆柱物插入虫子体内后就没有再托脱出。

　　但就在这时，一股剧烈的冲击力带动着这些大虫子飞速上升。

　　而同一时间，爆裂感从这些虫子体内产生。

　　下一秒，剧烈的爆炸在被直接插入的虫族身体上出现，即便是巨大的行星试验虫族，也难以承受这样猛烈的冲击力，很快碎成了无数块。

　　也有一些幸运的家伙没有被直接插入，圆柱物的轨迹稍稍被躲开，但就在它们即将擦着虫族奔向宇宙之时，这些柱状物却自动喷射出数量众多的碎屑物体，溅了这些自以为躲开了的行星试验虫族一脸。

　　这些被间接射了一身的家伙也没能逃过厄运，很快因为重伤而失去行动力，随后被低轨道的引力吸引着坠落到了本就不远的系统保护高度以下，变成了一具具瘫软无力的尸体。

　　第一波攻击很顺利，由于是数百门炮火的集中射击，而且锋芒1型本来就要求了精准度，所以在集火之下，只不过几十只的行星试验虫族（朋族称‘肿块’）很快被清理一空。

　　但是如此一来，虫族方面的反应有成为朋族考虑的问题之一。


第009章 支援舰出航

　　“不用理会，这些情况早就有所预料，只是没想到他们到现在才发动而已。”

　　“哼，看来这个星球的文明也不过如此。”

　　虫族母巢内的指挥官在接听到前线虫族的汇报之后，对此毫不在意。在半年多前……或者说在最开始遭遇朋族投送舱之时，这个虫族指挥官就已经设想过被对方发动地面炮击的情况，所以此时留在双月星轨道上的虫族，已经不是太过重要的那一批。

　　本来按照虫族指挥官的预计，对方应该还要更早一点发动攻击才对，特别是在最终定论那33颗陨石基地都被干掉之后，它对此更是深以为然。

　　只不过直到这时候，双月星才动手清理低轨道区域，这显然让虫族指挥官对双月星文明的组织建设能力产生了怀疑。

　　不过这种怀疑，却是建立在虫族指挥官对作为对手的双月星文明的人口基数考虑时，是以从前相遇的文明那以亿为单位的人口来推导的。因为文明要发展，人口基数是必不可少的，而双月星的文明提升速度很快，所以它的技术组推导中，保守估计，双月星文明的人口都有20亿。

　　也因此，它已经对此做出了针对性的战斗方案。

　　“我会让你们好好享受的，呵呵。”

　　很显然，一次性丧失33名脑虫这样的损失，对于虫族指挥官而言都是难以接受的。

　　而且损失的原因，很大程度上还是因为对敌人战力预估错误所导致。同样的错误，虫族指挥官不打算犯第二次，也决不能容忍第一次的失误。

　　不过在此确定能够干掉对方之前，它打算继续忍、继续积蓄实力。

　　此时，在得知第一波攻击结果后的双月星指挥中心，则已经开始布置第二次攻击。

　　只有少部分炮击会用来应付剩下几只伤而未死的‘肿块’，剩下的都开始转移目标，主要对准那些触手怪等中等体型的宇宙虫族。但是这一次攻击显然变得有些困难，因为对方的反应灵活度比之‘肿块’要高出数倍。

　　作为战斗虫族，这次被攻击的目标可不是‘肿块’那样的反应可比的。

　　对此有所准备的地面指挥中心，将集火强度变换成了10门锋芒1型炮对付一只触手怪，可如此一来，面对总数在数千的中等体型宇宙虫族，这样的攻击恐怕就要持续数日。

　　这样虽然也可以，但朋族方面显然不愿意将锋芒炮的弹药和持久力浪费在这方面。

　　所以，在第二波开始之前，低轨道上的太空舰队就开始集结。他们打算借助锋芒炮的掩护，以宇宙舰队在系统保护之下于抵近的方式，对这些胆敢抵着系统保护高度的虫族进行攻击。

　　“怎么说呢，这没想到刚加入就能够参战，这算是命运吗？”柳原微笑着坐在舰长席上，对着通讯屏幕中的好基友……啊不，是好朋友赤雨如是评论着。

　　“这算是运气吧，命运那种东西，没几个人会相信不是吗？”正在太空工厂停机坪上调试太空战机的赤雨随口回应着好友无聊的发言。

　　“哦，可我听说你经常性对手下发表着，诸如‘老子能成为第一批太空战机的驾驶员，还是你们的老大，那完全就是命运的抉择’之类的话。”

　　“那一定是谣言。”满不在乎地摆了摆手，看起来还真像是没发生这样的事的赤雨，随意地从驾驶舱中伸出头去，视线很快锁定了驾驶舱外明显偷听中的某个地勤妹子。

　　被瞄准的地勤妹子立刻做出一副无辜的摸样，傻笑着偏过头去。

　　但在赤雨如此目光如炬之下，妹子没有坚持几秒钟就果断败退，随后双手合十对着驾驶舱内居高临下的赤雨狡辩。

　　“咱什么都没对柳原说哦，老哥你绝对是听错了。嗯，绝对！”

　　“哎，女大不中留啊。”

　　根本没理会妹妹的辩解，在对方做出心虚表情的时候，赤雨就已经确定了对方的犯罪事实，并下了定论。

　　郁闷地摇了摇头，将视线从自己无节操的妹妹处收回，转头看向貌似拐走自己妹妹的某舰长：“算了，反正把她抢过去头疼的也是你，我还乐得轻松。”

　　“喂喂，有这么说自己妹妹的老哥吗！”

　　无视妹妹的抱怨，赤雨表情一正：“柳原，身为舰长，咱们再对一下战斗计划。这次是我们太空战机部队的初战，虽然受限于小型反重力引擎的产量，数量还只有三个小队9架，可我们也要打出我们舰载机部队的气势来。”

　　“这是当然，否则我这个舰长也脸上无光啊。”

　　“你脸上有没有光和我没关系，只要我脸上有就是了。”赤雨毫不在乎地挺胸说出了心里话。

　　“喂喂，有这么说自己舰长的船员吗！”

　　“……”

　　“人生啊。”赤雨抬头无语望……咳咳，低头无语望苍天。

　　“怎么呢？”

　　“我终于知道为什么你能把老妹拐跑了，两人的说法方式。”

　　“……”

　　“算了，时间快到了，整备的如何？”

　　总算是说道了正事，两人之间诡异的气氛稍稍缓解。

　　“这次定型的闪灵级太空战机本来就不复杂，只有机炮和直航炸弹，整备起来也很简单，这事情你从老妹那里了解的不少吧。”

　　“那么说整备完成了，那就准备吧，等我舰抵达第一个目标时就立刻出击，争取在被全灭前多收获点的功勋。”

　　“好。”

　　赤雨、柳原、以及妹子一只所在的战舰，是朋族专为他们口中所说闪灵级太空战机建造的支援舰。

　　称呼为支援舰而不是母舰的原因，是在于这是从一艘港湾级综合补给舰改造而来的微型战机搭载舰。而且其本身在改造时有附加了这一座1000N出力的雷霆炮、两座双管105mm口径的电磁炮、六座三管SS-3近防炮，单就本体火力而言，它已经超过了最初定型的自由级太空战斗舰。

　　而在搭载方面，因为不是专门设计，却只能搭载10架太空战机，远远比不上大气层浮空母舰那50多架的规模。

　　相比起来，或许只有近三万吨的质量才能与大气层母舰相比。

　　不过这些都没什么，这艘支援舰的本来作用就只是实验太空母舰建造经验、以及实验太空战机战斗力的作用，实战效果如何尚未可知，数据也会随着连续不断的改装而不断变动，因此现在的各种数据都并不怎么引人注意。

　　当舰内的武器实验员确定各个部位的性能都稳定之后，这艘被柳原命名为暖风号的支援舰，终于离开了以之前太空工厂主体为基础、设计建造出来的太空舰队军港空间站，开始驶向他们的第一个目标，一只触手怪带领的虫族小编队。


第010章 舰长的道路

　　“你们到底想要什么？”

　　有时候赤雨在视频中看见那些虫子时，就有这样的问题从内心深处冒出。对于社会上普遍的解释，他觉得有理，但总觉得这些虫子也太无聊了些，整整五十多年了啊，它们的时间难倒就真的那么多。

　　但无论如何，虫子是敌人，所以要消灭。

　　于是，伴随着支援舰出航管理员的通告，他毫不犹豫地向前推动起自己的战机。

　　在轻微的地面滑动声中，固定着战机起落架的地板滑轮在战机的向前推力作用之下，慢慢地按着导轨移动，并很快进入了只能够容纳一架太空战机的发射室。

　　在警报轰鸣声中，发射室与舰体相接的舱门重重地关闭，随后开始与太空环境向交织。

　　当整个发射室的环境与外界太空环境基本相同时，舱门开启，固定着起落架的滑轮与太空战机脱离。此时，赤雨清晰地感受到了战机于失重环境之中，在地板脱离时产生的惯性指使之下向上飘动而带来的微微压力。

　　不过，在看到外面那浩荡的星空之后，赤雨已经没兴趣去理会其他感受了。

　　再一次推动双臂上的操作支架，战机以一个中等的加速度冲出发射室，瞬间出现在了宇宙空间之中。

　　这样的发射技术来源于浮空潜艇的水下出入舱。

　　像这样的发射室，设计中的太空母舰据说有九个，但这艘暖风号支援舰只有三个。这就表示同一时间，暖风号只能发射三架也就是一个小队的太空战机。

　　而发射一架太空战机，排除挂弹充能等准备时间，单单移动和脱离就需要至少三分钟。所以当这艘支援舰上的九架太空战机完全脱离之时，已经过去了整整二十分钟。按照这个规格，计算下来，设计中的太空母舰搭载的战机数量恐怕也不会超过90架。

　　“通讯测试，大家能够听见吗？”

　　“编号02无误。”

　　“编号03无误。”

　　……

　　“全员合格，很好！”

　　迅速通过‘磁场——精神’通讯迅速建立起一个作战网络，联通了所有战机驾驶员之后，已经升级到少校的赤雨开始下达命令。

　　很快，九架太空战机在全方位的小型诱导重力引擎作用下，划出极其崎岖的弧线相互排列完成，随后按照支援舰的雷达指引，伴随着支援舰向最近的目标飞去。

　　整个编队内驾驶员最低军衔也在少尉等级，这与大气层母舰战机驾驶员最低不过下士不同，但这是为了后面的扩军所致，属于特殊情况。也就是说，现如今这九名驾驶员，未来至少也会是一个中队长，指挥与现在同等数量的战机。

　　因此，这些人都很宝贵，在确保实验和锻炼的同时，他们的任务不会太危险，以避免造成不必要的损失。

　　由于太空中没有空气模糊视线，此时有处在阳光的路径之上，众人能够看得很远。很快，目标出现在视线之中，是一只落单的触手怪。

　　“用直航炸弹攻击，机炮对这家伙没用！”

　　“队伍散开，利爪队形，注意这货的触手，别被缠住了。”

　　“从侧面发动进攻，别挡住支援舰的攻击路径！”

　　“是！”

　　一连三道命令下达之后，九架太空战机很快分三个小队冲向目标。

　　坐在舰长席上的柳原表情平静无波地看着离开的战鹰们，倒是不担心身为母舰的支援舰会因为战机全跑光了而出现什么问题。作为一艘支援舰，其本身的战斗力都已经足以面对那头触手怪，甚至还留有余力。

　　而起本人，也是曾经的战斗舰指挥官，不缺乏指挥战斗能力。

　　不过现在的他，在将作战指挥任务交给副官和武库长之后，就自顾自地坐在座位上欣赏风景起来。

　　作为朋族的战舰舰长，其任务并非是单单一个指挥作战能够概而论之的。

　　在单独作战时，除非面对很危险的敌人，舰长一般是不会直接指挥战斗，而是交给诸如副舰长、副官和武库长这样的成员。这样做既锻炼了这些人的战舰指挥能力，为朋族培养舰长，又能在战舰战斗的同时去关注全局战场，以便规避隐藏起来的危险。

　　而在大舰队作战时，舰长则是负责协调本战舰与周围战舰、以及上级指挥机构的中介，以避免在大舰队作战时各舰出现混乱。特别是在舰长升为某个分舰队的指挥官时，他一般还会兼任本舰舰长，那么他所在战舰的直接指挥显然就不是他，因为他本人要负责全局指挥几艘战舰的战斗任务。

　　至于平时无战，舰长则成了一艘战舰内船员们的家长，让人敬畏却又亲切。

　　不过暖风号现在战斗不激烈，周围也没什么问题，柳原坐在舰长席上，却是渐渐走神想起了自己的过去。

　　当初的他和赤雨也不过热血的小青年……咳咳，是学生而已，在面对全族掀起的虫族探索热时，他和赤雨一起来到了新朋岛，体验了一把幻界与虫族的模拟战，却没想到因为成绩不错而入了军事院的法眼，被转入了军事学院。

　　没多久，他就成为了朋族浮空舰队中的一员，最初就担任了以培养舰长指挥官为目的的岗位——舰长副官。

　　在几次不大的战斗和模拟战之后，他赶上了朋族浮空舰队大发展的时期。

　　那时候，朋族里面从来都是战舰等人，而不是人等战舰。结果他这个不过实习了没几年的新手，就很快被提升到了一艘突击舰舰长的程度。

　　相比起来，自己的好友赤雨，那时候也才陆战部队的军士长。

　　只可惜在与虫族大战之中，由于奉承‘不求有功但求无过’的安全信条，在作战表现上，柳原指挥的突击舰显然不如同伴抢眼，虽然一次战舰的坠落获得了优异评价，但当时的他也因此死去，只剩下亡魂即便是灵魂级，要转化成能量体也需要较长的时间。

　　在随后的一段时间内，连之前在他手下的副官都成为了新式战舰舰长了，可他自己因为还在调制身体，不得不继续担任孤家寡人。

　　到了太空舰队扩编之时，所有大气层舰队指挥官都接受了太空战舰指挥训练，随后陆陆续续地转入了太空舰队担任作战部队舰长。而他，虽然也同样进行了训练，最后却因为之前坠落的情况下而在模拟战中产生了些许迟疑，而被上级评定为‘缺乏冲劲，求稳而无求胜之心’这样的评语，只能继续留在大气层舰队。

　　这还不是结束。

　　几个月前，由于大气层舰队开始全面换装新一代综合补给舰云母级、货运舰塘级、维修舰网兔级、以及主力舰风刃级，一大批老旧的梭鱼级、雷霆级和货运船开始退役封存。

　　这时候刚刚毕业于太空战舰学校的柳原就悲催地发现，自己在这个新旧交替的混乱时期，因为暂时没有新战舰接手，而变成了这个战舰等人时代中，那掐指可数的人等战舰这一类杯具分子的一员，若非之前在三战中的优异表现，弄不好还得转入货运舰部队去。

　　“那时候想想还真是窝火啊！”

　　感叹地揉了揉额头，见战斗顺利无忧，周围依然没有异常，柳原继续沉浸在对过去的回忆之中。

　　那段时间，几乎每天，柳原都要去军事院跑一趟以询问自己什么时候才能得到属于他的战舰，可事情不是那么简单的。

　　朋族对于战舰舰长的挑选，从一开始的稍稍培养就拿来用，到现在已经发展了近十年后，各方面的备选人员数量已经逐步增多，挑选当然也就严格起来。而作为一个舰长能力的体现之一，上级、同级和下属的评语成了重中之重。

　　柳原下级的评语很好，战争中的表现也不错，现在有变成了能量体，所以他是没有降级的风波的。但同级和上级都对其的评价都有着‘缺乏冲劲，只能按部就班地求稳’，这就是致命伤，不是之前的战功能够抵消的。

　　按照朋族的选人标准，主力部队的舰长都要求至少有求胜心，这是基础。

　　单此一条，就绝了柳原短时间内重归主力部队的机会，除非再次大规模扩军，他才能得到进入主力部队指挥战斗类战舰的机会。可是，要让他去指挥普通辅助舰的话，又太过浪费了，毕竟怎么说他也是参与了与虫族大战的曾经的主力舰队舰长。

　　于是在这种不上不下的情况之下，柳原的安排就成为了一个诡异的麻烦。

　　每一次他前往军事院，对方都会对他客客气气的，但除了鼓励他多学习外，却就是不给于新的战舰名额。

　　那一段时间，柳原除了窝在卧室看书学习，大概就是找被抓入太空战机部队训练的赤雨聊天喝酒，顺带把上了他的妹子……啊不，是妹妹，亲的，不是NTR。

　　所幸，朋族方面也不可能浪费这样一个指挥能力不错、有宣传价值，只是性格缺失的人才。

　　支援舰的出现显然是个意外，但这种介乎于战斗舰和辅助舰之间的存在，本身又是试验舰，需要求稳，却是正好满足了柳原这样的人使用。于是没多久，在支援舰建造成功之后，柳原就脱离苦海成为这艘新式战舰舰长，还顺带俘获了妹子的芳心。

　　话说，这难道是励志文？

　　无视之。

　　回过神来再看看眼下这艘支援舰，柳原的心中却是战意盎然。他已经知道自己的问题所在就不会不去调整，既然缺乏求胜心或者说冲劲不好，那自己就锻炼自己的冲劲。所以这次战斗，他的目的是让这艘独立作战的支援舰，尽可能多地干掉敌人。

　　不过依旧是本性影响，他在选择目标的时候还是求了稳。

　　当然，本来就是要他以稳定的姿态去指挥这艘试验舰的军事院方面，对此也不会多说什么。

　　抬头望去，远处光芒闪烁，战斗似乎开始进入了白热化。


第011章 稚嫩的协调

　　“2小队从腹部接近，不要被那些触手干扰，对方每次发射电浆都有个蓄力过程，那时候是最好的攻击时间！”

　　控制着战鹰在太空中做出一个Z字型机动规避了即可电浆球之后，赤雨所带领的小队已经接近触手怪千米距离。这个距离上庞大的触手怪看起来还是只有拳头般大小，但已经满足在追求开门红的赤雨的最佳距离要求。

　　“编号01，直航炸弹，01、02，发射！”

　　“了解，编号02，直航炸弹，01、02，发射！”

　　“编号03继续警戒！”

　　赤雨直接指挥的第一小队三架战机中的两架开始发射武器，如果换成人类的说法，这种武器有些类似鱼雷或者火箭，只不过此时是在太空使用。那种自动导航的导弹现在朋族可以做出来，但缺乏大规模生产的能力，所以只能延后。

　　重型鱼雷从太空战机机腹发出之后，很快便带动着长长的尾迹冲向远处的触手怪。

　　它使用的是火箭推进动力，弹头也不是电核而是化学炸药，但威力并不会消减多少。

　　这种情况的出现，主要是因为电核的使用量在各个能源部门越来越多，每年电石树和电石矿的产量已经难以满足所有需求。在多次讨论之后，能源部门已经强制要求部队减少电石炸弹的使用数量，将爆炸类一次性武器更换成不受限制的化学炸弹。

　　这只是一个习惯问题，所以在强制命令下很快执行。

　　同时，考虑到电石树在电石矿内种植时产量更大，通过一系列出入的对比计算之后，能源部门甚至已经开始考虑减少电石矿的开采，而加种电石树，以避免杀鸡取卵的情况出现，增强电石的持续使用时间等提案。

　　当然，这些都是地面的事情。

　　赤雨此时驾驶着战机，在发射了本机自带四发鱼雷中的两发之后，就立即做出规避的动作。被战机吸引的触手怪暂时没有注意到这些体积较小、又特别涂上了宇宙背景色的鱼雷，但当距离接近百米之后，鱼雷后方难以掩饰的火光还是让触手怪产生了危机感。

　　在连续挥舞触手的情况之下，三个小队发射的12枚鱼雷全数被击毁，但这时战机也借机抵近射击，用20mm电磁机炮干掉了触手怪近半的触手。

　　于是下一刻，在赤雨命令下，九架战机在300米距离上再一次高速发射了9枚鱼雷。

　　此时的触手怪心有余而力不足，身体速度难以规避鱼雷的集火，终于还是被一枚鱼雷砸中，轰然间没了小半个身体。而在阻挡鱼雷期间，其触手又一次被机群取走了大半，只剩下孤零零的两根还在苦苦支撑。

　　这时候胜负已分，三个小队战机各自在200米距离再次发射一枚鱼雷，就将这头悲催的触手怪清理。

　　战斗就此结束。

　　“可惜这货皮太硬了，只能攻击触手。”

　　“是啊，否则直接用机炮就能解决，那里用得着直航炸弹。”

　　“我倒觉得战机恐怕应该调整一下武器配置，机炮可以保持，内挂武器倒是需要增加各种专门的武器，反正太空战机随时可以返回母舰更换弹药。”

　　“的确。”

　　“不过这种直航的炸弹瞄准目标太困难了，希望技术部的自动追踪类炸弹能够快点量产吧。”

　　“天知道他们什么时候才能解决1C级人造大脑的小型化问题。”

　　队伍中的讨论声一字不漏地抵达赤雨的脑海，他很快将这些意见意义记录，这些连同自己的想法统计上后会在战后递交给技术部，这也是他们这个实验小队的任务之一。

　　“面对触手怪，这种直航炸弹还有点效果，可如果换成更灵活点的家伙，恐怕就有麻烦了。”

　　“不过到时候机炮也能产生作用吧。”

　　“柳原，周围还有目标吗？”

　　“这里没有了，返航吧，我们前往下一个地点。”

　　“是，返航了，小伙子们！”

　　“哟！”

　　战机直接在原地旋转，随后加速回到了支援舰周围。

　　因为很快就会抵达下一个目的地，所以他们没有从支援舰腹部的入口返回战舰内部，而是在外壳几块凹陷处缓慢地调整了相对速度，随后被从支援舰外壳上伸出的机械臂抓住固定。

　　驾驶员会继续坐在驾驶舱内等待，而因为腹部嵌入了战舰外壳里面，相互之间柔性的接触直接隔绝了内外环境，所以从战舰外壳内部，船员们就能直接为太空战机补充弹药。

　　十几分钟后，第二个目标就进入了雷达的屏幕之中。

　　“大家准备！”

　　“又是一只触手怪啊，这次不会再花那么久了！”

　　“当然，咱们三分钟解决！”

　　但是就在他们准备脱离战舰之时，长长的炮弹轨迹却从大气层内冲出，随后狠狠地撞击在那头本来要作为这个舰载机队伍目标的触手怪身上。只不过几秒钟，这只倒霉地被支援舰吸引了注意力的触手怪，就在舰载机中队成员的目视下，因为被炮弹直接命中而碎成了肉沫。

　　“……”

　　“混蛋！地面锋芒基地在干什么！”

　　“抢怪太过分了啊！”

　　很明显，队伍被抢人头，舰载机中队的不满声几乎瞬间充满了整个舰桥。很了解船员士兵们心情的柳原苦笑一声，随即开始联络地面指挥中心。

　　这种情况可不只是抢人头的问题，要是支援舰靠近一点，一不小心可是有被误伤的危险，所以不能不加以重视。

　　“不好意思，因为战斗进行的很快，太空舰队方面又到处抢怪，结果对支援舰的目标安排是除了点小错误，抱歉，之后不会了。”

　　“请以后注意，那就这样吧。”

　　郁闷地收回注意力，柳原对着屏幕上的赤雨等人耸了耸肩。

　　赤雨一脸好奇：“太空舰队那群家伙到底干了什么天怒人怨的事，连指挥中心都手忙脚乱了？”

　　“我也不知道，现在先去解决下一个目标吧。”

　　“多远？”

　　“一千公里。”

　　“……”

　　“我勒个去。”

　　郁闷地揉了揉额头，赤雨坐在不大的驾驶舱内晃动了一下手臂，浑身不舒服。

　　暖风号支援舰只是作为附带部队地挂靠在指挥中心，以实验为主，对实战要求不高，所以对目标的安排上，指挥中心很随意。

　　此次作战的目标并非只有触手怪一种，但是能够被锋芒基地作为目标的却只有触手怪和肿块，因为其他在轨的虫族太空兵种的体积都太小而且又灵活，无法被地面炮火击中。也因此，太空舰队的主要目标是触手怪以下的小型虫族，锋芒基地的目标则是触手怪这样的大型虫族。

　　但这看似让锋芒基地和太空舰队互不干涩的目标判定并不实用。

　　由于大型虫族和小型虫族一般都混编在一起，所以指挥中心是要求锋芒基地先解决虫群中的大家伙，然后太空舰队跟上。但这一道命令的执行程度不高，太空舰队方面一般遇上一群，就是全部解决，根本不会等锋芒炮塔攻击了在上去简陋。

　　所以，很快便出现了太空舰队提前‘帮’锋芒基地解决目标的情况，以至于指挥中心的安排出现了短暂的混乱才有这档子事。


第012章 御姐和萝莉

　　一头巨大的触手怪被几架太空战机围殴致死，由于受到的是积累伤害，躯体却还保持着相对完整。于是在坠入系统保护高度被摸消意识之后，它虽然经历漫长的大气摩擦，最终掉落在大地之上时，尽然还有这将近十几吨的重量。

　　如此高的重量砸在地面带来的危害可是不小，何况这两天类似的情况几乎连续不断地出现，以至于本来有些冰冻的大地也开始出现回暖迹象。

　　当然，这只是生活在这里的动物们的错觉。

　　而此般仿佛陨石攻击一样的战争灾害，带给生活在这片土地上的动物的伤害也是很大的。一开始没有做出准备的，以至于双月星上出现了不少陨石大坑，甚至于海岸边某次还掀起了巨浪，导致海岸生态受损。

　　所幸只是些十几吨物体从几百公里坠下，若是再高点，那可就危险了。

　　不过作为星球意志，8051和双月在意识到这些危害之后，就必须做出动作，所以在朋族忙着清理低轨道时，她俩也忙碌起来。

　　一头尸体残骸坠落，在其携着无边威势撞向地面前一刻，凹凸不平的大地却仿佛出现空洞一般，在撞击之下突然凹陷下去。这一举动缓解了其少许的冲力，但这并不够。在随后不断下坠之中，这样一层层的地皮般缓冲垫不断出现，最终在尸体坠入地下一千多米时才完成使命将尸体的势能降低为零。

　　而此时，尸体坠落带来的危害已经消除，只不过在地表留下了一个千多米深的空洞。

　　不过即便是这个空洞，也在随后并不激烈的地面震动中合上，就仿佛大地躯体在自我愈合一般，将这些虫族尸体也回收近了双月星循环之中。

　　这当然就是我们两位星球意识的功劳。

　　“天上又在打了啊。”

　　“是啊，结果一堆乱七八糟的东西就开始往地面掉，还不能说教让他们停下，到头来受害的还是我们双月星。”

　　“罪魁祸首终归是虫族不是吗？”

　　“这咱知道，姐姐。”

　　刚刚愈合的地面上，出现了一群被这奇怪却有不让人感到恐惧的场景，所吸引的小动物，只见它们小心翼翼地来到刚刚愈合的土地上，用可爱的前嘴拱了拱地面，发觉没有任何奇怪的东西之后，开始在地上打滚。

　　但就在这时，地面突然抖动起来，胆小的动物们受惊之下，果断地转身向来时的密林奔去。

　　这时，地面渐渐突然，拱起了半个朋人的高度（谁是半个朋人啊！！），然后仿佛捏橡皮泥般捏出了一个人形，并最终变成了双月的样子；随后，其身旁的泥土也再次拱起，只不过变成了一个人的高度（你想死么！），然后同样捏出了一个人形，只不过前胸似乎高出很多，并最终变成了8051。

　　“为什么我刚刚有种很不爽的感觉。”双月浑身黑气。

　　“嘛，那是你的错觉啦，啊哈哈。”

　　8051微笑着伸手放在双月脑袋上，轻轻揉了揉，但随即被甩开。

　　“不准摸头！”

　　“是是。”

　　两姐妹的出现可以是在任何地方，自从完全融合双月星之后，这种能力就成为了两人的固有能力，比之从前的瞬移更为精确，也更为迅速。而且在双月星上，她们连这种临时出现的躯体也不会受到任何伤害。

　　当然，此时，两人不过是随意找个地方看风景而已。

　　“说起来姐姐，虽然我是没什么啦，可记得你说过，你并不愿意只局限于一个双月星，还想要向外发展。但是，到底怎么弄呢？现在的我们都已经完全融入了双月星，队伍根本没有联系通道了不是吗？”

　　“这个啊，其实很简单哦。”

　　抬头望向天空，8051脸上的笑容很平静。

　　“什么是星球意志，最开始，我们只能算是一种比较宽泛的主意识，享有整个星球生物的支持同时，也会负起相应责任。而在之前融合了整个双月星后，我们就已经成为一个概念，一个名为‘双月星’的概念，在其它地方基本上是一个概念一个存在，而我们稍稍特殊，是两姐妹，这就是缘分哦。”

　　“啊，力气太大了，呼吸！”被8051抱起的双月果断挥舞四肢抗议。

　　8051微笑：“现在的我们是，只要双月星存在，我们就是存在的。而这时候，双月星的生物们已经降级到二线，虽然我们还是会负起责任，但拿更多是来源于主观而非被动。但同时，双月星的安全却成为一线重中之重，如何保护呢？单单只有星球意志的情况下是不够的，这就需要文明种族的防御。”

　　“所以才要支持空幻？”

　　“嗯，这是其中之一。”挥手间又是几具双月星各地坠落的尸体被缓冲收纳，8051对双月的疑问似乎早有准备，流畅地回答：“身为完全星球意志的我们想要向外扩张，首先需要做出的，就是占据蓝月和白月两颗卫星。”

　　“因为最近？”

　　“完全正确。”

　　“……”

　　双月星有些迷糊：“可我们怎么去占据，根本没什么联系嘛？”

　　“谁说的，我可是说了很简单的哦，甚至于我们并不需要做太多，只需要等到朋族占据这两颗星球，然后上去接收就行了。”

　　“诶？！”

　　“这可不值得惊讶，某种程度而言，朋族已经成为双月星的主导种族。即便是文明，他们也和我们双月星相关联了，而换成文明的说法，双月星将会是未来朋族的母星。而双月啊，母星，在很多时候可不是单单一个称号而已哦。”

　　“那是什么？”双月一脸好奇。

　　就知识量而言，曾经是辅助系统的8051显然比刚刚出生没多少年的双月萝莉懂得多很多，所以双月在这些方面还是很好学的，只不过往往会被8051塞入一些河蟹的知识而让人头疼而已。

　　“嗯，一个文明的母星，往往是文明种族最为看重的地方。”

　　“简而言之，母星是受到整个文明种族崇敬的。当文明走向宇宙，他们往往会将这种思念和崇敬带到其他星球上去。而这时候，身为星球意志的我们，就可以轻松地借助这些人的崇敬，将自己的意志挂靠在文明之上，从而去掌控那些文明控制的星球。”

　　“虽然说起来简单，但具体步骤当然还有些复杂，这就不细说。”

　　“哦。”

　　“不过，这种举动也不是没有危险。因为别的星球也许会有成熟的星球意志，她们当然会抗拒这种融合。”

　　“那时候就要吞噬吗？”双月首先想到了这个方法。

　　“双月可不要说这些危险的话哦，会被空幻说教的，吞噬什么的，要说融合，要说结合，要说合体之类的才行。”

　　“我觉得你这样才更会被空幻说教。”

　　“诶！竟然被小萝莉吐槽了。”Orz

　　“……”（= =#）

　　话虽如此，但8051却完全没有可怜的样子，而是继续描述着。

　　“当遭遇抗推的反抗时，一般来说，星球意志都只能以纯意识量的对抗来决定谁强谁弱。而在冥冥之中，若是母星吞噬成功，那么文明成员不会感到什么奇怪，最多只是对母星的崇敬会进一步加深。但若是被逆推了，那往往就会导致‘迁都’之类情况的出现。”

　　“哦～～好难懂。”

　　“双月你还小，大人的世界有些东西不知道也不奇怪。”

　　“我才不小啊混蛋！”

　　“是是。”

　　“不过照你这么说，我们是必须与朋族文明协调一致了？”

　　“如果有那个双月星本土文明比朋族更有希望的话，当然也可以换人。”对此8051说的毫不留情。

　　“可你舍得吗？”双月眯着眼斜视某人○妻，直接戳破了对方的谎言。

　　“嘛，的确，从一开始就付出了那么多努力和投入，除非不得已，谁也不会愿意去舍弃啦。”8051继续装傻。

　　“哦。”

　　抬头看向天空中依旧在不断坠落的各类虫族尸体，双月欣赏着这难得一见的全球流星雨盛世的同时，虽然也在和8051聊天，但同时也在通过对星球的完全掌控，在各地对大型尸体坠落的防护并没有减少。

　　这是星球意志的能力，同时掌控整个双月星，很是方便。

　　“那么言归正传，总结起来，姐姐你的意思就是，我们两个要扩大意识的领域，变单独一颗双月星的星球意志，成为一颗双月星加两颗卫星级别，甚至变成以后整个恒星系的意识之类的，就需要支持朋人的宇宙扩张计划么？”

　　“双月果然很聪明。”

　　“这是当然。”双月骄傲地挺起了什么都没有的胸口。

　　这时，天空一阵耀眼的光芒的闪过，8051双眼微眯，直接望向事发地点。不过很快发现，这只不过是一个稍有不同的宇宙虫族被太空舰队集火解决前自毁而已。她松了口气，不是什么意外的话，星球意志也不需要动手，她也就能继续悠闲地和双月聊天。

　　至于空幻时不时提醒她的要好好教导，至少在8051看来，这应该没必要吧。

　　咱可是每时每刻都在好好地教导双月哦，用那些这样那样的知识，嘿嘿。

　　“但说起来，既然我们要支持朋族，姐姐为什么只给了朋族两个主意识位置呢？”

　　网兔和冥狱蝶，虽然当初让朋人担任主意识是有些偶然的因素，可之后却再也没有给朋族一个主意识位置，这行为却是让双月感到好奇。

　　以她并不复杂的心思来看，既然选择了支持，那么多给几个重要的种族主意识位置会更好吧。

　　“这可不行，我们在支持某个人的之前，是星球意志，要为各个种族负责的。”

　　8051摆动手指，下巴下方却一阵波涛汹涌，晃得双月眼花。

　　“你自己也应该能够发现，网兔和冥狱蝶这两族，自从被朋人主意识控制之后，虽然看似过的好了很多，但却因为被朋族观念影响而失了自我，进化能力已经很弱，更是完全沦为了附庸，这可不是双月星种族应该获得的待遇。”

　　“所以，最好的还是从各族自己内部选拔主意识为重，这样才能让我们这些星球意志在未来危机时刻有更多的选择。”

　　“危机时刻？”

　　“只是未雨绸缪而已。”

　　“哦。”

　　“当然，现在这些也就是说说。主要原因还是，主意识多了会影响我们星球意志的运做，所以至少要等到拥有复数星体的时候，才是大规模扩大主意识群体的机会。”

　　“原来如此。”


第013章 蝴蝶和兔子

　　在两位星球意志相互闲谈着世界的未来之时，被评点为不合格的两位可怜主意识，也正因为朋族清理低轨道的行动，而不知道为什么聚在了一起。

　　当然，两人可没有星球意志那么方便的瞬移能力，能够顺利地相聚，原因是空幻之前要求了小灵韵向楚玲，请教身为主意识应该做的事情。而受到空幻如此看重的楚玲，则表示自己压力很大，因为她可是了解8051她们对于她所作所为的评价等级，既然星球意志都觉得而自己做的好不到位，那自己也许就真的不到位吧。

　　不过，当楚玲问及8051她们自己该怎么做时，得到的又是‘这需要你自己寻找’这样的回答，让人火大。

　　“所以说空幻根本就是在让咱浪费时间的说！蝴蝶女什么的怎么知道教导好一个种族。”

　　“虽然不想被你这么说，可是我觉得的确没什么可交流的。”坐在树枝上的楚玲这样想着，但嘴上却没说出来。

　　晃动着宽大的蝴蝶翅膀看着下面的顶着长长的兔子耳朵吃蛋糕中的灵韵，她一点也不想被眼前的兔子看扁了。仔细说来，两人的关系不仅不是很好，反而还略带冲突，所以楚玲可不会放弃这个好好说教的机会。

　　“听好了，空幻做出了一个英明的决定，所以你必须好好听着！”

　　灵韵东张西望中……

　　“根据我的分析，身为一个主意识，首先！就是要懂得偷懒。”

　　“噗！”

　　刚刚吞入口中的食物就这样被浪费，灵韵很是不满地看向楚玲：“你是从哪儿得出这种奇葩的结论的！”

　　“当然是本人的亲身体验！”楚玲骄傲地挺起胸膛，一手覆胸发出矜持的微笑。

　　“切，如此不负责任的话，恐怕也就是你这只懒蝴蝶能够说得出来，看来空幻这次是做了错误的判断的说。”鄙视般地看了看树上的楚玲，灵韵毫不示弱地挺起胸膛。

　　只可惜从嘎山开始，在这方面她的较量中，她就没赢过谁，即便是出现了一个双月萝莉，她还不敢比较。

　　所以片刻之后，小灵韵的脸色开始涨红，并伴随着紧接着产生的咆哮：“身为主意识，你怎么能如此不负责任！”

　　“我可没不负责哦，何况，不安我这么做，那你说要怎么办？”楚玲微笑着询问。

　　“当然是没日没夜地辛勤劳作，协调各地的网兔与自然界的比例，以便双方达到一个完善的比例，避免网兔过大的损失。而同时又要用少许磨练，来促进它们的成长与进化。与此同时，还要考虑到网兔的特殊之处，搜寻更多的白兔成为网兔的外围成员，以促成更多的网兔形成。更有甚者，既然网兔能够轻松完成小范围思维连接，那么就不能放掉这样的优势……”

　　“听起来是很有理……”

　　话虽这么说，不过小灵韵说了这么多，有多少被楚玲听进去了可就值得质疑。

　　“这是当然！”兔子耳朵不期然间翘了起来，显示出主人的骄傲情绪。

　　“那么，也听听我是怎么控制冥狱蝶的吧。”

　　“嗯哼，说吧！”

　　对于灵韵一副大发慈悲的样子很不爽，不过楚玲还是觉得不应该和小孩子一般见识：“首先，我们需要了解种族的特点……”

　　“这是当然。”

　　“咕！”忍耐……

　　“首先，冥狱蝶的特点是毒、飞行和蛹化，地位排在生物界的第二层次，可以说在某个小区域内聚集一群的话，就可以霸占地盘的类别。所以我不需要去过多的干涉，只要确保它们处在一个相对安全的区域，能够自如地发展之后，就仍其自行即可。”

　　“这……果然是适合偷懒的情况。”灵韵不甘地扯了扯长耳，发出咕噜咕噜的抱怨。但对于自己的种族，她不会有任何抱怨，或者说在成为主意识之后，主意识从来就不会对自己的种族产生任何负面感情。

　　看见这些的楚玲只是偷笑着没有说明，俯身继续说着。

　　“但是，我们也认识到，现在的世界已经不是动物弱肉强食的世界了，而是有着文明种族，甚至于扩散全球的文明种族的时代。虽然现在因为人少，双月星上还有大面积原始森林，但谁知道未来会怎样呢？”

　　灵韵下意识地点头，但随即一脸倔强地翘起嘴唇。

　　对此，楚玲视而不见，心中却在偷笑：“所以，冥狱蝶也要从现在开始，打好与朋族等其它文明种族的关系。于是，就有了我将冥狱蝶分为两个部分的情况，也就是野生和驯养。”

　　“因为冥狱蝶的特点，它们在原始部落中可以作为战争辅助，在文明社会中却可以作为毒素提炼着和玩耍伙伴之类的。于是，野生的冥狱蝶依靠家庭族群的模式形成领地，驯养的冥狱蝶则依靠文明种族，这样无论如何，冥狱蝶都将拥有未来。”

　　“当然，做这些的时候，我也只需要提出一个种族概念，让后冥狱蝶们自己去完成即可。”

　　“果然还是在偷懒。”

　　“身为笨蛋兔子的你，是不可能理解我的良苦用心以及什么叫做领导者的智慧了，啊，无人理解的寂寞啊！”毫不理会小灵韵的表情，楚玲自顾自地发展嘲讽技能。

　　不过意外的是，小灵韵的承受能力有所提升，所以这种争执并未变成肢体接触。

　　“最终来说，都不过各有各法而已。”她如此驳斥了楚玲的说法，随后俯身坐在地面，从不知道那个地方取出了一堆蛋糕，开始上下其口：“网兔可不是冥狱蝶，大家虽然有点攻击力，可主要还是底层种族白兔进化而来，而且还是不定期突然进化，可以说很不稳定。一开始还能作为朋族试验朋族网络的助手，现在都只能当成宠物了……嘛，虽然这样也不错，可是这样一来，网兔更是没有了进化的动力。”

　　“那你之前还弄出一个兔岛来？”

　　“那不是已经改正了吗！”小灵韵总算有些不满起来：“自从发觉完全独立的环境下网兔的形成更加困难之后，咱就已经取消了那个兔岛了。只不过身为主意识，看着自己的种族为生存而挣扎甚至付出生命，即便明知道是为了种族的未来，却还是有些难以接受。”

　　“哦，这不过是因为无论网兔，还是冥狱蝶，都没进化到文明阶段而已。不过现在你又想怎么应对呢？总归是主意识，还是要做点什么的吧？”

　　“我以为你会说什么都不做。”灵韵诧异地看向楚玲。

　　“我当然会那么说，因为本人的信念就是除非灭族危机，都奉行无为而治。”楚玲骄傲地昂首俯视小灵韵：“至于之前说要做点什么的话，也只不过是针对你而已。”

　　“……”

　　“不过说起主意识，还是空幻最合格吧。”见气氛有些僵，楚玲还是转移了话题。

　　“空幻，也许吧。不过咱决定，如果咱也有那样的支援和时间，是不是也能把网兔发展成另一个文明种族呢？”

　　“网兔……”楚玲想了想，再低头看了看小灵韵的样子，扑哧一声笑出声来。

　　“有什么好笑的！”

　　“没，没啥，只是觉得，如果真的那样，搞不好会有很多朋人感到高兴吧，啊哈哈，补充一下，大部分恐怕都是男性的朋人。”

　　“诶？为什么。”

　　“穿说中的兔女○郎啊。”

　　“……”


第014章 理论与梦境

　　乱中有序的朋族低轨道清理作战进行的很顺利，或者说顺利地过头了，以至于朋族方面之后整整一个多月都在胆战心惊中度过。监控体系的成员更是连眼都不敢合上地去实时监视着虫族的一举一动，生怕它们准备了什么危险的东西。

　　不过随着时间的推移，事实却好像证明那不过是朋人们杞人忧天。

　　当然，即便如此，也没人会认为这些谨慎的举动有什么不好。因为这样做最多不过浪费一点人力和时间，但如果真遭遇问题，那时候连用来浪费的人力和时间可都没有了。

　　这样想着的同时，大部分朋人还是在按部就班地进行着各自的工作，彷如螺丝钉般在各自的岗位上努力，推动着朋族的太空工厂扩大、推动着朋族的太空舰队扩大、推动者朋族的低轨道、高轨道卫星发射扩大、推动着一切的一切……

　　坐在茶座旁的空幻，难得清闲。

　　此刻，他没有去寻找那些个熟识的人聊天闲逛，而是少见地来到新朋岛中央图书馆，借了几本朋族理论前沿的纸质书籍，开始饶有兴致地审阅起来。

　　这一切看似平平常常，但在他看了一会儿理论之后，却是很快停下了一心多用时的其它动作，而全身心地投入了眼前的理论书本之中。更是在阅读片刻之后，就直接联通了朋族网络的大朋族数据库，翻看着里面储存着的所有朋族体系研究资料。

　　在朋族开始全族联网，并使用外置的记忆水晶作为资料的二级存储单位之后，各个研究单位得出的最新理论和猜想，就都会方便地存入这个大朋族数据库中。

　　只有得到验证，并认定短期内不会修改的内容，才会转换到纸质书籍上，作为图书馆藏书。

　　而现在，空幻手中的书籍，标题上却是大大的两个朋语文字：量子。

　　量子理论在朋族的提出是通过空幻转手的，这个他很清楚。但当初的他转手提出这个东西的原因，不过是因为在原子理论和微电子理论以及波粒二象性等物理知识，于朋族内部提出并推广之后，文明控制中心出现了这个理论的可研究项目。

　　本着基础理论就是要不断完善、同时不断向前发展的念头，他让当时有空的文明控制中心对此进行了研究。

　　但当时在研究之进行到了不过30%，就因为还有更重要、更关乎现实的引力理论需要完善，不得不将资料转入人工自行研究，从腾出了文明控制中心的研究位。

　　这是文明控制中心再次升级后的扩展功能，能让空幻可以在利用控制中心研究某个东西大半却不得不停下时，从中获取研究出来的那大半理论，而不至于让这个理论的研究时间给浪费掉。

　　而做出停下量子力学研究的原因，也不过是因为在空幻普通人类的记忆之中，这个理论虽然在人类世界享誉学界，但往往被用作科幻理论来使用，而不是现实应用理论，以至于他潜意识中就认为这理论的研究，或许还不到时候。

　　可没想到，量子力学在被他交给朋族技术部之后，却很快衍生出与能量、精神力、乃至于意识相关的分支，更是让朋族第一次轻轻解开了意识那厚重面纱的一角。

　　不过即便如此，毕竟这些分支也大都还停留在猜想之上，无法转化为实际，所以空幻对此也没有太过注重，直到前一天晚上空幻做了个梦，他这才重新提起了对这个理论的兴趣，更是开始关注网络中最前沿的相关猜想。

　　……梦境回溯中……

　　昏昏沉沉的空幻清楚地知道自己正处于半梦半醒的状态，不过身为朋族长老，如果不主动去揽活的话，闲暇时间实际上是很多。加上此时的他感觉身体浑然无力，仿佛好久没有活动过一般，让人感觉昏昏沉沉的。

　　所以，他决定继续睡觉。

　　只大概只是犯了懒病吧，但他却的的确确不想起床，所以就放任自己的身体陷入柔软的床铺之中，想着之前似乎做了又似乎没做的梦境，期望着继续做下去。

　　但就在这时，他感到有人在推动他的身体。

　　“空幻，起床了！”

　　“空幻，不要犯懒了！”

　　“空幻，上学要迟到啊！”

　　“……”

　　好像出现幻听了啊，空幻翻了个身，完全无视了清晰可闻的声音，在潜意识中将这些打入幻听的范畴。然而，他毕竟是醒了过来，所以在继续翻滚了几下，发现那声音完全不曾消失之后，他也只能无奈地睁开双眼。

　　但双眼睁开之后，他才感觉到不对。

　　“这里是……哪儿？好熟悉的感觉。”

　　入目之处是一个让空幻感到狭窄到不可思议的小屋，虽然光照很舒服，可太过狭窄的情况却让空幻有些意外。

　　要知道，虽然大朋族体系内只有翼人因为翼展的问题会导致房屋必须扩大外，其它人都不需要多大的房屋。但就如同水桶是短板决定容量般，大朋族体系内的房屋却是翼人这个长版决定大小。

　　即便是最矮小的遁甲人，偶尔会抱怨自己的房屋太大，以至于他们每天早上起床到饭厅吃饭的这段路，就可以当作晨练了这样夸张的情况，但他们总不能在邀请翼人好友在家做客时，还让人家连伸展翅膀的地方都没有吧。

　　所以这样一来，朋族的房屋大小基本上都是按照翼人标准建造的。

　　也因此，现在睁开双眼看到这个只能算是依照遁甲人和朋人之间的程度去建造的房屋，却是立马给已经习惯朋族房屋的空幻，一种相当狭窄的错觉。

　　但下一刻，他便注意到更多的问题所在。

　　房屋建筑风格、屋门大小、家具类型、甚至于书架文字……这一切的一切，种种的不协感，在他的视线最终停留在叫醒自己的人时，达到了顶峰。

　　“人、人类！！！”

　　※※※

　　“人、人类！！！”

　　出现在眼前的毫无疑问是一个人类，没有细长优雅的触手，取而代之的是柔顺浓密的黑发，虽然美丽却不可能发出淡雅幽蓝色光芒的双眼，最主要的是，那淡黄色皮肤中若隐若现的血管中，流淌的不是朋族的蓝色血液，而是刺眼红色。

　　这一切的一切都毫无疑问地告诉空幻，眼前似乎是叫醒他的家伙，是一个不择不扣的人类……嗯，女性人类。

　　“这是怎么回事！”

　　空幻首先感觉到的不是发现以前同类的喜悦，而是惊悚。

　　即便他以前是人类，但问题是他已经脱离人类世界和身份几十亿年了，即便换算成心理时间，那也是几百年。何况在这几百年中，他是从一个细胞发展成的朋人，与人类却毫无联系。

　　可以说现在的空幻，是一个不择不扣的朋人。

　　至于人类，对他来说更像是与黑骨族类似的普通文明种族。

　　是异族。

　　但可笑的是，为什么在这时候，他眼前突然又出现一个人类。

　　等等！还有这房屋，这些家具类型，这他嘎的全是人类风格，这倒是怎么回事口牙！！

　　“你到底怎么呢？空幻，快点起床，不然上学要迟到了。”

　　“上学，迟到，你在说什么啊？你是谁？”

　　“你脑残了啊！别以为装失忆就能糊弄本小姐叫你哥哥，起点小说我也有看，至于你那些河蟹物，哼哼。”

　　“额？”

　　愣了一下，空幻突然发疯般跳下床，连自己只穿了一条短裤的状况也没注意到，就直冲向了床边的一个书桌。随后仿佛身体的记忆一般，他顺利地抽开了书桌旁的一个抽屉，从里面翻找出一张身份证摆放在了桌面。

　　“啊！你个变态家伙！以后再也不叫你起床了啊混蛋！”

　　身后传来疑似妹妹的生物的咆哮和远离声，但都没能影响到空幻的思绪，因为他的视线已经停留在了刚刚翻找出身份证的……手臂上。

　　“这是，人类的手臂。”

　　抬起自己的双手，空幻这时候理解了为什么会有种浑身无力的感觉，因为这他嘎的本来就是人类的身体。相比起普通个体都能尝试举起一吨重物体的朋人而言，人类那小身板的的确确是羸弱无力的典范。

　　可空幻现在却是完完全全迷糊了。

　　为什么……自己为什么会变回人类，变回人类时候的自己？

　　没错，他已经渐渐回想起来了，虽然过去了几百年的意识感觉时间，可在经过这连续不断刺激之下，记忆深处某些深埋的东西却是渐渐恢复过来。

　　空幻、妹妹、人类家庭、自己的小屋以及……

　　猛的低下头，他再次冲到电脑旁，开机之后打开了电脑D盘，点开某P文件夹中的一个似是而非的英文文件夹，随后点开其中的‘当代哲学理论研究’，再点开其中的‘11区文化交流’，最后看着里面浩浩荡荡一排排的各色文档，空幻仿佛一下子被榨干了般坐回地面。

　　“我、我真的、回来了？”

　　脑袋僵硬地转头看向随意放在墙角的半身镜片，镜面在光学反射之下映照出了一张普普通通，却满脸迷惑中带着惊恐的人脸，怎么看怎么别扭。

　　虽然回来了，但空幻却没有感到多少喜悦，反而是迷惘。

　　回头再看了看那个柔软的床铺，空幻突然有些迟疑。朋族、双月星、系统空间，这一切的一切难道都是梦吗？可既然有这样真实的梦，为什么要突然让我醒来！


第015章 真实的梦境

　　“啊，变态先生终于起来了。”

　　“空零，怎么和哥哥说话的。”

　　“嘁，在青春期妹妹面前只穿着短裤果奔，还无视人家的家伙，不值得本小姐尊敬。”

　　“好好，吃放吧，别在那儿乱嚼舌头。空幻，怎么回事？”

　　“是。”

　　“没什么，只是睡迷糊了。”

　　人类女性，就是那个似乎是自己记忆中不太清晰的妹妹，此刻正很是调皮地吐了吐舌头，随后狠狠地瞪了正好望过去的空幻一眼，便埋头桌面的食物。

　　空幻也只是愣了一下，便稍显生涩地拉开椅子坐了上去，但屁股后面没了尾巴，坐在这种椅子上却怎么都感觉不舒服。可现在不是纠结这些的时候，之前在卧室，空幻试验过各种东西，无论是精神力、能量还是其它什么东西，他都无法调动。

　　不过想想也是，这毕竟只是人类的身体，没有能量核心、没有五级大脑、更没有其它零零散散的东西，现在的他，看起来倒是和渐渐恢复过来的记忆中、那个喜爱妄想的人类空幻没什么两样。

　　所以视线中带着亲切感，却又让空幻有些淡淡疏离的母亲应该没有察觉出异常。

　　至于父亲呢？空幻左右望了望，又想了很久，这才回忆起来，似乎因为兄妹两都在上学，家庭压力很大之下，父亲一直在外打工。想到这些，空幻觉得自己离恢复成人类似乎又近了一步，天下父母之心啊。

　　连他自己都没意识到，他此时的视角和态度，仍然有着很强的主意识气势。只不过母亲忙着家务，妹妹又懒得理会这个哥哥，所以家里也没人发现。

　　在吃完早餐之后，人类空幻晃了晃之前从卧室中取出、装着满满书籍的背包，看着这明明不过几十斤的东西，此刻却因为身体换成人类，所以背上之后就感觉非常承重到仿佛几百斤中的物体般。

　　他苦笑一声，对屋里喊了一句‘我上学去了’，就转身离开。

　　家里的屋子是租的，距离学校很近，所以连回忆道路的时间都没花去多少，空幻在踏出楼下大门之后就正好看到不远处的学校大门，记忆中也随即想起了这所学校的相关情况。

　　漫步其中，空幻走的很慢，对于是否会迟到的问题，他一点也不在意，而且周围的学生态度看起来也不是快上课的样子。

　　到底朋族的情况是他的梦境，还是现在的世界才是自己的梦境，这一点他实在想不通，因为感觉是那么的真实，以至于根本难以分清。他也想过是不是某人制作的幻境来和自己开玩笑，可左思右想，唯一能够清楚地知道空幻这些人类记忆，同时如此真实地模拟出来还不被发现的人，恐怕也只有8051……等等，怎么有种熟悉感？

　　空幻迟疑了片刻，因为实在想不起来原因，最终还是摇头将其放到一旁。

　　8051忙于星球意志的调动和借助朋族对蓝月和白月的控制，在空幻看来是不会有这种精力制作幻境和自己玩的，那么还能是谁呢？显然，空幻还不会接受‘这是真实的人类世界，他已经回来了，朋族才是梦’这样的情况。

　　无意识地行走，因为已经不是朋族大脑，空幻也无法一心两用，在最终被人撞了一下后才从沉思中醒来的他，抬头望去，却发现自己似乎莫名其妙地走到了记忆中的教室门口。

　　然而，按照记忆踏入其中之后，里面的人却没有给空幻一丝熟悉感。

　　“喂，你是不是走错教室了？”有人对着空幻这样喊话。

　　“走错？”

　　退后两步抬头看向教室门牌，空幻满脸疑惑，没错啊？记忆中自己明明在这个班级，这个教室上过课……等等，在这里上过……上过，额～～

　　“不好意思，走错了！”

　　灰溜溜地在教室中一群低年级生哄笑中逃走，空幻满脸苦笑地按照刚刚恢复的记忆，最终走到了正确的地点——高三的某个班级。

　　而之前的教室，那是高一的……

　　“没想到记忆混乱还有这种情况出现啊。”

　　郁闷地踏入其中，这一次没有错了，里面的人虽然都忙于准备高考而埋头苦干，在这种重点班中这样的情况不在少数，而空幻也免了一时间想不起别人而出现尴尬的情况。但是很快，他又再一次愣住了。

　　“等等，高三……如果记忆没错的话，我记得离开时我明明都已经大学毕业了吧！”

　　“你不会是睡迷糊了吧，空幻？”

　　前桌的女生听到空幻的话语，满脸笑意地转头看向对方。

　　“你是……啊，的确有点迷糊了，小华。”好普通的名字，虽然记忆中从没对这个名字吐槽，可现在空幻却是冒出了这样的念头。

　　当然，这次他有注意没说出来。

　　“对了空幻，昨天老师给的作业好难啊，你有做出来哪个吗？”

　　“作业？啊，对了，作业！”

　　空幻慌慌张张地打开书包，翻找片刻总算是找出了类似作业的东西放到了书桌上。

　　“老兄，这是语文……”女生一脸无奈的样子。

　　“诶，你要的不是这个？”

　　“什么叫我要啊！”

　　女生一脸气鼓鼓地瞪了空幻一眼，随后一把抢过空幻手中的书包，几次翻找之后露出郁闷的表情，将一张如同试卷纸的东西放在桌面，随后一脸看待黄花岗烈士般的眼神看向空幻：“你小子竟然连一题都没做，膜拜啊。”

　　“啥！”

　　空幻愣了一下，接过试卷，看着上面干干净净的样子，一脸尴尬。

　　随后，他抓起了一旁的钢笔，有些生涩地划了几下之后，身体随即熟悉了其运用，开始在纸面上解答。虽然感觉不做也没什么，可那也许会导致不必要的麻烦，而现在情况未明，空幻也不打算引出更多的麻烦来。

　　但很显然，空幻这种直接开始解答，而且每一题都只不过思考几秒钟就开始顺利作答的动作，让前桌的女生脸色从一开始的疑惑到随后的鄙视，再到通过她自己的解题答案对比之后变成了震惊。

　　“全、全做出来了！”

　　“嗯，什么？”

　　停笔之后的空幻这才注意到自己干了什么，看着不过十几分钟就被自己添满且解答完全的试卷，他也终于认识到自己做了什么。

　　“这可是高考模拟试卷啊！空幻，我太崇拜你了。快！给我解释解释怎么做的，还有，这是什么方法，虽然我也得出结果，不过你解答的步骤太少了吧，难道又开小灶，不公平啊！”

　　“微积分……额。”


第016章 终结的梦境

　　无力地伸手捂住额头，上午的课程在各种诡异事件之下就这样过去了。

　　有了之前的解题风波，空幻也开始注意一些应该掩饰的情况，所幸人类空幻本就是毕竟孤僻的人，朋人很少，交流群只限于身旁的几人，也不担心暴露。至于前桌的小华，似乎和他稍稍谈得来，在空幻请求保密之后便一脸猫咪般的得意微笑，不过很守信用。

　　事情似乎就这么过去了，可没过多久，意外又再次出现。

　　这次不是出在外界，而是源自空幻自身。

　　“啊！脚滑了！”

　　在下楼的时候，空幻或许是还在思考诸多问题，而一时急性子冒头，下意识地就想要让身体被念力拖起来向前飞。

　　这在朋族是习惯性动作，早就熟悉了，可这里是地球啊！单纯的人类身体，这样的举动要做出来显然不可能的，所以他几乎打着旋地就向前跌。可就在他的身体即将接触地面之际，身周却猛然间爆发出一股子莫名的力度，将整个人类身体托了起来。

　　难道念力突然有用了？

　　空幻心下惊喜，可就在这时，一股剧烈的眩晕感从脑内传出，随后便两眼一黑，什么也不知道了。

　　再次醒来之时，外面的天色依旧是烈日炎炎，他也仍旧躺在那张软绵绵的床铺上，仿佛之前的一切都是梦境一般。可转头看向墙壁的挂历，空幻的瞳孔却猛地一缩。

　　“三天了！”

　　“啊，老哥你醒了！”

　　“妈，老哥醒了！”

　　吵杂的声音将空幻从沉思中唤醒，他转过头去，试着用双臂支撑身体站起来，但浑身无力的感觉却让人感到烦闷。这对于习惯了朋人，特别是能量化朋人躯体的空幻而言是多么的痛苦，于是依然下意识地，他就使出了念力。

　　这一次异乎寻常地顺利，但是空幻还漂浮于半空之上时，屋门却被猛地推开。

　　“嘎！”

　　这下子可好玩了，为免动作过大伤到羸弱的身体，即便明知道被看光了，空幻不得不缓慢降落。以至于门口的母亲和妹妹，都清楚地看到了他用念力托着自己降落的全过程。到后来空幻也懒得理会，直接用念力抓起衣服穿上，这才转头看向门口的两人。

　　不过就在他想要做出解释时，门口的两人却出现了截然不同的反应。

　　妹妹两眼放光，欢呼着冲了上来：“哇哦！哥你竟然会飞，这是超能力还是修炼！我要学！我要学啦！”

　　母亲却是一脸惊恐，几乎下意识地就后退了半步，但到底是曾经做过老师的人，而且眼前出问题的还是她的亲生儿子，在妹妹的惊呼传出之后，她便很快反应过来，首先做的却是进屋将门关好，随后严肃地看向空幻。

　　“这是怎么回事？你晕过去和这有关吗？”

　　“这，大概吧。”

　　挠了挠脸颊，空幻自己也不知道该从何说起。你儿子穿越到某个世界待了几十亿年，一个人创造了一个种族，然后莫名其妙回来了，并带来了那个种族要达到幽神才能获得的念力，还在羸弱的人类身体里面使了出来？

　　所以他决定长话短说。

　　“应该是一种念力，嗯……就是超能力，像那些外国漫画一样的，至于晕过去的原因应该是之前初次使用，身体有些不适应吧……对了，我晕了三天了？”

　　“嗯，你的事情我不会管太多，这是咱们家的习惯，但一定注意保密，而且……这到底是怎么来的？”

　　“诶！为什么要保密？哥竟然有超能力诶，这样拉风的事……好吧，的确要保密，对！就是这样，哥你不会成为那些超级英雄一样吧，啊，好帅！”

　　“……”

　　母子两显然都对脱线的妹妹感到无语，可对于眼下这种温馨感，空幻却是很怀念。

　　从前一门心思逃避现实的我，为什么就没有注意到这些呢？微微一笑，空幻发觉自己渐渐接受现在的情况。即便朋族的事情只是梦境，但带着念力的他似乎还有着重生的情况，又能继续享受这样的家庭，似乎也很不错。

　　然而梦……总归是要醒来的。

　　正在一家人讨论空幻的情况之时，大地却突然震动起来。

　　“怎么回事！”

　　“有载重车路过吗？”

　　“不，不对，是地震，快跑出去！”

　　最先反应过来的是空幻，逐渐恢复的记忆中，他所在的这个小镇从前基本上没发生过地震。但在几年后，他上大学的时候却经历了一次大地震，所以对这种感觉很熟悉。

　　可问题是，这种震动为什么是一波一波的？

　　就好像……有什么东西在撞击地面一般。

　　想着这些的空幻拖着家人冲了出去，随后看到的是混乱的大街上那些四处乱跑的人群。

　　“不对啊！如果记忆没错，现在还不到08那次地震出现的时候！”

　　这时，仿佛心有所感，空幻抬起头望向天空，随即完全呆愣住了。

　　“怎么呢？空幻。”

　　“哥你在看什么？”

　　母女俩随着空幻的视线看向天空，齐齐瞪大了双眼。

　　之间之前还烈日炎炎的天空之上，此刻却被无数巨大的飞行物占据。那仿佛科幻影片中才会出现的巨大战舰，一艘艘散发着幽蓝色光芒，带给人优雅神圣的感觉，但却让所有地面上的人类感到浑身发寒。

　　这时，一旁电器店中的电视中突然插播紧急新闻。

　　“这里插播一条紧急消息，国家天文台于刚才发现地球低轨道上出现数量众多的不明飞行物，简称UFO。对此，希望民众不要恐慌，现在国家领导人正在尝试与对方进行接触。”

　　“这是历史性的一刻，大家不用慌张，虽然影视剧中的外星人很危险，但那是戏剧化考虑。通过我们专家推测，这次出现的外星人是友好的，只要我们不做出过激的动作，最好什么动作都不要做，以避免文化隔离导致的冲突，那么就……”

　　在新闻中，那些专家教授还不断辟谣和安抚民众的同时，小镇的防空警报却已经轰然响起，随之而来的是那些还没完全拆掉的薄皮喇叭中传来的声音。

　　“紧急通告：由于出现特殊情况，请各位民众立刻前往城市最近的地下掩体躲避。没有地下掩体建设的城市和村镇居民，也请立刻返回各自家中紧闭门窗。在此紧张时刻，任何不法活动都会遭受最严厉的处罚，以此警告那些心怀不良者不要做出天怒人怨的错事……”

　　“哥，怎么办，我们快进屋吧。”胆大的妹妹也不可能在这时候镇定，而刚刚展现出超能力的哥哥就成了依靠。

　　相比起来，母亲却强迫自己冷静了下来：“空幻，快走，我们进屋去，镇上可没有那所谓的地下掩体。”

　　“不，你们先进去，我还有事要确认。”

　　拒绝离开的空幻严肃地看着天空中的战舰、以及不时从战舰上掉落的登陆舱样东西，正是它们导致了连续不断的地面震动，对此他感到相当熟悉。

　　这是必然的，因为眼前出现的这些战舰虽然不属于他已知任何一种朋族战舰，可无论是风格还是动力来源、亦或者上面的标识，都清晰地表示这些是朋族的部队。

　　可问题是，朋族是怎么出现在这里的？而且，他为什么会正好在这时候变成人类？

　　“找到朋人，询问。”

　　“你在说什么，就算是你有那个什么超能力，可你一个人又怎么可能对付那些东西。”

　　“是啊老哥，政府不是说了别去做出动作吗！”

　　“不，你们不知道，我有很多事情要问，必须问！”

　　“可是！”

　　“快进去！”

　　记忆恢复的不多，空幻不想在这时候扯皮，直接用念力驮着两人就进入了小屋。随后将家里的所有门窗都用念力强行封闭关闭之后，这才起身向着远处的朋族登陆点飞去。

　　他不是傻子，现在以他人类的样子飞向战舰，恐怕还没说明情况就被干掉了；相反，登陆点或许戒备要严很多，但至少防御力度绝对比不上战舰。何况空幻清楚，记忆之中的朋族就已经发展出了磁场偏移护盾，现在人家都能侵略地球了，指不定有什么危险的招数。

　　不过这些东西在想到的同时，空幻的脸上更多的还是苦笑。

　　“真希望这只是一个梦啊。”

　　调用着越来越熟悉的念力，空幻逐步靠近眼前的登陆点。朋人的身影虽然被隐藏在了有些第七代铠甲风格的甲壳之中，但空幻还是能够分辨出对方朋人的身份。不过看眼下这架势，分明就是直接进攻嘛，政府却说什么和平……

　　我还不了解朋族吗？

　　空幻苦笑一声，心里其实也大致能够想到那些上位者的心思，毕竟做了那么久主意识，这样的宣传，不过是因为心知仓促之下无法直接反抗，未免过大伤亡，政府索性让所有民众等待而已。

　　或者是被作为侵略者的朋人占领、或者是等到政府组织好的反攻。

　　接下来会如何，谁知道呢？

　　目标已经接近，空幻直接走在了登陆点连接的高速公路上，一步步向远处正在整备中的朋族部队走去。

　　拥有精神力的朋人很快发现了空幻，很显然，对方也在疑惑，一方面是空幻如此毫无畏惧地向他们走来，完全不同于观察到的其它人类；一方面空幻却带给他们一种亲切的感觉，仿佛是同类一般。

　　“就是这样，没想到主意识的作用还在。”

　　眼见对方并无恶意，空幻松了口气，慢慢向对方接近。

　　但就在这时，对面的朋人仿佛接收到什么命令一般，齐齐地举起了武器。随后相继搭乘上登陆场上那些机甲样武器，士兵们向周围开始冲锋，其中一队的方向则正对空幻。

　　心中咯噔一下，空幻明白他们开始进攻了。

　　“该死！”

　　还没来得及做出反应，或者说是这具人类身体太过羸弱，即便是在念力辅助下，空幻也只是勉强擦着对方发出的电磁武器攻击轨道，倒在了道路一旁的地面。

　　刚刚抬起头，一个巨大的枪口就对准了自己。

　　浑身寒毛直竖，空幻清晰地看见了驾驶舱中那名朋人眼中的抱歉和坚定。

　　随后，攻击发出，空幻的意识完全沉了下去。

　　“不要！！！”

　　“……”床

　　“啊咧？”


第017章 微观量子说

　　看着周围宽敞地有些过分的房屋，空幻又一次陷入走神之中。但高级的大脑让他思维速度比人类时候快了无数倍。所以很快，他便分析出眼下的自己才是真实存在这一事实，而之前那些地球的世界情况，很显然只不过是一个梦境。

　　“但是，真的好真实？”

　　……

　　梦境回溯结束之后，坐在茶室中捧着量子理论书籍的空幻，脸上浮现出疑惑与苦笑。

　　如果没有因为看见这本书而去查阅那些平时不怎么动的理论猜想的话，之前的梦境虽然清晰真实，但也不过如此，过不了几天就会忘地一干二净。然而此时的他，却在大朋族数据库中发现了最近一位理论……不，事实上只是一位小说家所提出的猜想。

　　相对微观量子猜想。

　　听起来很意外，不知道的朋人也许会将其当作技术部提出的相对理论和量子理论的柔和体，可事实上显然不是这样。

　　在以朋人的视角观察中，微观世界中的光量子概念曾经设想出现同一个电子，在同一时间出现在不同地点这种不合符当前物理法则的情况。这一情况虽然诡异异常，但在证明并非仪器以及观察者视网膜残留等情况之后，已经可以证实是存在的。

　　而朋族坚持的是‘存在即是合理’，因此人们对于这个现象更多地就是开展对其原理的研究。

　　这时候，那个相对微观量子猜想的提出者认为，如果相对而言，我们朋族所在的星球、所在的星系、乃至于所在的宇宙，对于某种存在而言也是如同朋人观测光量子一样是如此的细微、以至于无法观测到更为细微的地步的话。那么，会不会对于那些观测者而言，它们观测中的朋族所在宇宙、星系、乃至星球，也曾、或者现在正在出现，同一时间、同一物体，在不同地点出现的情况呢？

　　这只能成称呼为猜想，因为以朋族现在的技术是无法去证明它的，也就无法证明其存在，更无法证明其合理。

　　所以，这一猜想虽然在网络中引发各种议论，并进一步导致种种幻想科学的出现，从而丰富了朋人的文化生活，但毕竟只是猜想而不是基础理论。

　　不过对于这方面，朋族其实很宽松。

　　整个朋族中朋人三十多万人口，除去几万未成年外，基本上都算是研究者。

　　这些人主要集中在应用技术、实用基础理论的研究上，而那些具有前瞻性的基础理论也有专门的部门研究。但对于更为前瞻以至于近乎哲学的理论猜想，朋族也并不会懈怠。虽然研究这些东西会消耗很大资源，却在几十年甚至可能几百年内得不到结果、甚至于到头来还可能被证明是错误的，但朋族依然坚持着。

　　现在出现在空幻眼前的这个理论显然也是如此。

　　在随后的扩展研究之中，这个猜想的研究小组成员虽然只有两三人，可在全朋族网络的各种闲人讨论之下，剔除那些幻想过度毫无依据的东西，也有些能够被接受的猜想分支出现。

　　而这其中，就有平行空间理论。

　　这个理论的提出者以那个相对微观量子猜想为基础，提出既然有可能出现同一时间，不同地点出现同一宇宙，那么是不是说，就在现在，在另一个位置另一个地方，还存在着相同的空幻在做着相同的事情呢？

　　可这时候，又涉及到了‘地点’这个概念，到底是三维的世界中的‘坐标’、还是四维、乃至于更多维度的‘时空坐标’标定呢？

　　看到这里，很多人都感觉头脑发胀所以果断跳过。

　　而空幻也只是理解了个大概，然后就根据这个理论想到了另一个东西，导致他想其梦境的那个猜想：既然有另一个完全相同的双月星，那么，为什么不能有完全相同的地球。

　　何况，根据8051所说，系统空间所在的宇宙与地球所在宇宙不是同一个。

　　那么，这个宇宙存在一个相同而又不同地球，也不是不可能不是吗？

　　这话就有些饶舌了，事实上空幻自己也不知道如何去用文字描述，所以只能说出这种逻辑错误的语句。可是再想一想，同一时间的这个概念会不会也可以变化？毕竟时间，某种程度上也是维度上的坐标。

　　这时候终于涉及到了问题的关键。

　　那就是，空幻所处的梦境中的地球和双月星的时间，是否与空幻意识感知的时间是错开的。正因为如此，才会出现梦境中双月星都可以侵略宇宙了，地球反倒还在空幻高三的时候这样情况。

　　而这时候又涉及到了另一个理论，那就是双胞胎的心理感应。

　　这个理论是已经被朋人证实，而且通过空幻三人的情况，更是升华到‘两个人越相似，相互之间心理感应的程度就越高，就越不容易受到距离、空间、乃至于时间的影响’这样的高度。而这种相似，指的可以是身体、更主要的却是指意识。

　　怎样才算最为相似的人，显然‘同一个人’是最满足这个要求的。

　　是否就因为如此，空幻之前才做了那个仿佛真实的梦境呢？因为在那个平行世界中，有同一个空幻和朋人空幻产生了心灵感应？

　　“好复杂。”

　　放下书本，空幻走到窗前，看着窗外川流而过的浮空飞艇，心下冒出一个设想。

　　那种所谓的预知梦，是否也是因为未来的自己，与现在的自己产生了穿越时空的心灵感应，才会出现呢？只不过大部分人的意识都是在不断变化的，所以才很少出现完全的预知梦。但大千世界无奇不有，会否就有一个人因为意识变化地很小，才有了预知梦的产生呢？

　　但空幻很清楚，即便知道，短期内他也得不到结果。

　　因为想了这么多，所有的一切，从头到尾都只是猜想而没有任何实例证据，所以空幻也只是将这些稍稍整理一下留到了数据库中，一部分则交给那些研究猜想的小组。

　　谁喜欢谁研究吧，至少空幻现在，他是朋族的主意识，更关注的应该是天空中的虫子，在朋族获得一个相对稳定的发展世界、自己能够放心大胆地放手之前，他恐怕都不会有时间去研究这些东西。

　　“不过……如果专门选一批人，让他们的意识竟可能少地变化，然后每天都记录他们的梦境，之后再对比以后发生的事，是否就能从侧面印证预知梦甚至于那个平行空间和相对微观量子的猜想呢？”

　　这是个大胆的试验计划，可空幻想了想还是没打算亲自执行，理由同上。

　　将这个想法递交给技术部，让他们自己去头疼之后，空幻继续站在巨大的落地窗前，仰望星空，陷入了沉思之中。

　　“梦境、地球……突然回忆起来，却是好一阵怀念。”


第018章 精神的地位

　　精神力在朋族的应用可以追溯到很久很久以前，到朋人还是嘎嘎猿、还是触手嘎嘎兽的时候，如果考虑到空幻的个体因素，甚至可以说精神力是伴随着朋族这个物种，从细胞时期就发展起来的。

　　不过随着朋族方面对能量核心的不断深入，以及朋族社会全面进入能量化时代，精神力，这一朋族内部至关重要的东西，却仿佛已经掩盖在历史的尘埃之中，难以露出真容。

　　但事实真的如此吗？当然不是。

　　表面上看起来，精神力的应用在朋族已经很少，各方面都是能量应用和机械应用占据主导。但那主要是因为精神力的无形特性，而精神力对于朋族的重要性，实际上远超过能量乃至于机械技术。

　　首先，朋族网络。

　　这一奠定朋族社会大团结，舆论自由度以及政令通畅度的东西，就是完全依靠精神力而支撑起来的。

　　若是没有精神力，朋族社会现在毫无疑问将会是松散的个体组成的社会，即便有能力占据全球，朋族政务院方面也会因为担心长时间孤悬于外的情况，对工作人员造成的精神影响而不得不加重人力负担。

　　可现在，有了网络，那些孤悬于外的人就能有‘自己还在社会中’一样的感觉，在工作之余加入社会各种讨论，从而减少那种孤独感；

　　然后，微观研究。

　　这对朋族而言是科技发展的核心之处。

　　以现在朋族的制作水平，排除精神力和念力的话，那也只能观察到微观分子层面的东西，就已经力有不逮了。但在拥有精神力的研究员眼中，世界却可以深入到原子核与电子的层面，甚至犹有过之。

　　精神控制等级越高的人，所能观测到的微观程度就越高，而正是在研究员中那不少Lv5以上精神控制的研究员们，他们通过对纳米级世界的观察，造就了朋族如今强大的材料学、理论物理、化学、原子技术等等的发展。

　　而同时，当研究员达到幽神级拥有了念力之后，他们更是能够在微观观察的同时，去干涉微观世界。

　　某位精神控制Lv6的研究员，在达到幽神级掌握念力之后干的第一件事，就是将一粒H原子转变成锂。此举立马震惊了整个研究界，并因此奠定了朋族此后很长一段时间内的材料学大发展，也因此才有了现在朋族小到1E级人造大脑，大到两万多吨的浮空战舰和几十万吨太空工厂的出现。

　　单此上面两点，就可以说出精神力的应用，在朋族是如何的深入和如何的广泛。

　　但事实上还不止这些。

　　祭司山的那群狂人们研究的东西在社会上流传的不多，更多地是在祭司体制内部流传的秘法，可他们研究的速度却一点也没有降低。

　　精神影响，能够让使用者在对方根本没有察觉的情况下，主动引导对方的思维方向，从而达成与己方利益相符的结果；

　　其升级版精神控制，那几乎就是四级大脑的朋族翼人对三级及其以下大脑等级生物的绝杀方式，完全控制对方的动作这一结果，让祭司内部都达成了不轻易对二级大脑以上生物使用的共识，以免造成恐慌；

　　精神干扰，则能够让目标举止失措，从而扰乱对方的思绪，从而在需要的时候通过干扰调出对方的记忆，来或许自己需要的东西；

　　而精神阅读就是其升级版，直接通过暗示等方式，阅读精神力弱一个等级的人的思想。

　　等等类似的情况还很多。

　　如此强大的精神力运用，普通人也许只看到了这些技巧在威慑、战斗、信仰传播、乃至审讯等方面的利用。但事实上对于朋族而言，这些技巧的普及还有着别样、且极其重要而又难以被察觉的意义。

　　放在一个早已习惯封闭自我内心的文明之中，这些技巧恐怕会导致社会的崩溃和恐慌，但在朋族不会。

　　由于一开始在朋人处在原始社会之时，这些技巧就开始出现。

　　当时的朋人自由意识还很淡薄，个人意识的单位是部族而不是个人。同样的，当时的精神力阅读也还只停留在高等级对低等级，诸如幽神对灵魂、灵魂对阴魂等等情况，可也让朋人们开始习惯‘对他人开放内心’的情况。

　　注意，这时候是一开始就开始习惯的，虽然属于被动接受，但时间一长，习惯就是习惯。

　　如此一来，当精神力技巧逐渐扩展，朋人与朋人之间的心灵隔阂越加薄弱。

　　虽然期间空幻做了些让朋人享有自我世界，从部落意识细化成为个人意识，也就是产生‘我’和‘私’这些概念，以至于心灵之间的隔阂有所扩大，导致这种心灵的开放产生了些许退步。但自从精神力阅读类技巧的出现之后，朋族社会心灵的无障碍联系就已经是大势所趋，除非完全清理这些技巧的掌握者，否则即便空幻也阻止不了大方向上社会的发展，或者说他在了解了可能的未来后，已经乐见其成。

　　于是，当朋族网络连通之后，朋族社会顺理成章地完全了整个朋族所有人的内心开放。

　　除了每个人保有的那极少部分的内心封闭区域，作为个人独立存在的标志外，所有朋人都习惯了对周围人敞开内心的事实。

　　而正是在这样的情况之下，朋族才有了众志成城、才有了同心协力、才有了团结一致等等美好的现实，才有了技术的飞速发展和社会的和睦共处。

　　而每当回想起这一切的发展时，空幻都有些感叹。现在的他将视线再投向人类社会时，发觉那种每个人都小心翼翼地戒备着所有人，无论父母兄弟、亲戚朋友、上司下属……都难以完全信任的情况，还真是让现在的朋人感到难以想想。

　　可在空幻看来，现在朋族的情况，对于那样生活着的人类而言，不也是难以想象吗？

　　“所以精神力的重要性，你应该明白吧。”

　　“这就是为什么祭司山在已经逐渐缩编的情况之下，您却总是不接受对祭司山的裁撤改造提案的原因？”

　　“当然，毕竟就重要性而言，祭司山在朋族中恐怕还要排在前面。”

　　“但现在朋族各种研究机构正规化，精神力的研究也开始有正规独立的研究部门。祭司山这种还保留着原始神秘学研究方式的部门存在，又是否合适呢？”

　　此时出现在这里的是朋族政务院下属技术部的一名副部长，对方来此的目的不为别的，只是想要询问一下长老院对祭司山的看法。因为在最近几年的朋族内部改革之中，连神庭都和长老院合并，将神的职称正规化了，可唯独祭司山却还保留着在朋人眼中古老的研究教学模式。

　　即便是为了培养为神服务的祭司，可这样的教学方式在很多人看来还是有些不够合理，或者说缺乏逻辑性。

　　但意外的是，无论提了多少次祭司山改革、甚至于裁撤的提案，最多到长老院处就会被毫不犹豫地取消。

　　正是在这种情况下，这位副部长觉得不能在这方面浪费时间，所以直接亲自前来长老院想要结束这种争论。为此，他还前往图书馆查阅某些古老的纸质资料，没想到正好遇上空幻。

　　“合不合适，那是需要整个朋人来决定的，事实上，觉得应该裁撤祭司山的，只是很少一部分吧。”

　　“的确如此，只是在网络上，这个议题讨论的很多，技术部内部下属精神力研究方面也觉得一个独立出技术部的祭司山，却和他们有研究重叠，是一种资源浪费的行为，所以应该裁撤或者重组，毕竟大家也都是为朋族好。”

　　“这我了解，但是就像之前所说，精神力研究有其特殊性。某些情况下，偏向神秘的研究的确会有意外收获不是吗？”

　　“这我承认，只是……”

　　“机构的分配问题？”

　　“是的。”

　　显然对于一个独立出技术部的研究机构，技术部方面也有些芥蒂，这方面空幻看出来，或者通过这位副部长感受出来，但对此空幻只是笑着摇头。

　　“祭司山是从属与以前的神庭，现在的长老院的。他们的研究方向你不可能不知道，以神秘论为导向去研究精神力乃至于意识，这是祭司山的工作；而以科学严谨的方法，按照逻辑性去研究精神力的使用技巧和本质，这是技术部精神力研究方面的工作。看起来都是研究精神力，有所重叠，但事实上这是一个多样化的考虑。”

　　“要让祭司山从属于技术部，并且与这里的精神力研究整合，这看似合理，实则无用乃至不行。”

　　“为什么？”副部长显然有些不服气，情绪之中的变化在空幻这位半个阴神面前毫不掩饰。

　　“很简单，长老院能够提供给祭司山的，你们技术部不行。”空幻的说法毫不留情。

　　“例子？”副部长的态度看来是不让空幻说出个合理的，就决不罢休了。

　　“很简单，技术部可以用严谨的科学研究出精神力的微观调用技巧，但却不能在没有理论支持的情况之下，像祭司山一样研究出阴神向上修炼的方法，因为你们缺乏符合科学的理论支持；而同样，祭司山可以在没有科学的理论支持的情况下，只用神秘论去研究世界的本质，就能得到成果，但技术部却在基础理论没达到的情况下，是绝对不可能做到的。现在技术部还停留在纳米级研究上就是例子。”

　　“简而言之，各有所长，各有所短，可以相互弥补，但绝不能相互整合。”

　　“就是这样？”

　　“大致就是这样，何况……”

　　“何况什么？”

　　副部长看起来已经没什么问题，即便还有所不解，但此时也提不出问题。所以空幻也决定结束这次偶然的对话：“何况，你还年轻，也许无法理解老一辈的朋人对于祭司山，对于祭司山的世界所拥有的感情，要裁撤的话，恐怕会有很多人感到不满，现在没有出现，不过是因为他们看出来我们不会同意而已。”

　　“这……失礼了，多谢长老的解答。”

　　“没什么，这是应该的。”


第019章 落跑的神石

　　“也许是该去看看那个东西了吧。”

　　送走了前来咨询的副部长后，空幻整理了一下放在面前的书本，将其归还给图书馆管理员，便施施然地向长老院走去。

　　来到长老院大门时，那里正半敞着。

　　大概是某个冒失鬼离开或者进去时忘了关门，这一点在长老院内部偶有出现，也被人当作笑料偶尔提起，但该冒失的还是在冒失。对此空幻也只能无奈地一笑置之，这些长老的性格都定型了，有些习惯想改也改不了。

　　进入之后，空幻随手关上大门，精神力则习惯性地扫过整个长老院。

　　感知到了六团长老精神力布置出来的隔音区域，这些区域代表着这些长老们大概正在做某些欢乐的事情，当然，他们更可能是在安心地研究或者什么的，空幻不需要过多在意。

　　不过除此之外，长老院内部竟然一片空旷，一个人都没有的情况倒是让人有些意外。

　　由于住的是长老这种在整个双月都是顶尖的存在，长老院的安全性在朋人看来恐怕是全朋族最高的，所以为了节省人力，守卫的工作是长老们自己轮流负责，并没有士兵看守。

　　而对此，朋人们也并不认为有什么不对的。

　　甚至于因为长久的安宁和对朋族内部的威慑，本来会轮到守卫任务、其实也就是坐在院子里喝茶看门而已的长老，现在也开始懈怠起来。

　　连空幻自己也这样干，也就不能指责别人。

　　排除留守的长老，其余长老院活动人口之中，长老们大都有自己的工作，所以不一定每时每刻都留在长老院。而作为长老院内勤务人员的能量体侍从们，也只是将长老院当作工作地点，平时都跟在各自外出工作的长老身边，在长老院内留下的更少。

　　空幻的侍从更是在空幻‘不要浪费人力’的想法之下，被打发到各个部门协助工作，所以现在孤身一人。

　　可即便如此，正好遇上长老院除了几个封闭自己修炼、锻炼、操练的家伙外就一个人都没有的情况，倒是很让空幻很有些新鲜感。

　　“都干什么去了呢？”

　　好奇之下，将精神力联通网络，找到长老院自己的独立内部网络之后，空幻才了解到这群家伙中除了有工作的那部分之外，今天竟然正好都在聚会。类似的聚会以前举办的也不少，主要是讨论些修炼啊、社会啊之类的情况，作为长老们的内部交流，空幻偶尔有时间也会参加，但很显然今天因为去图书馆而错过了。

　　“真巧，偌大的长老院活动的只有我一个，还是难得的孤寂之感啊……什么时候这么文艺了，额。”

　　在放下心中的怪异之后，空幻漫步来到自己的小屋，但很快，他有又一次止步。

　　位于长老院西北角，8051为空幻选的居住区的房屋，是由空幻自己动手建造的仿佛小宫殿一般的平房，配有地下室和阁楼。但事实上看起来也没什么恢弘大气的感觉。也许是他本人的性格原因所致，这建筑除了稳固外，其它都很普通。

　　但此时，这个小宫殿的屋门却是敞开着。

　　长老院大门敞开还好说，可自己的屋门敞开……会这样大大咧咧进出的恐怕只有8051、双月、楚洁和小灵韵，但这几个现在可都在外面工作。

　　而朋族虽说夜不闭户不算什么，但也没谁会无聊到天天敞着门外出。

　　“这是怎么回事？”

　　带着疑惑的心态，到现在也不认为是有谁胆敢侵入的空幻，随意步入其中，用精神力扫过四周，很快发现了空气之中残留的那些不正常轨迹，并随即向内和向外两个方向追踪这些轨迹的活动路径。

　　让人意外的是，这个代表着某个生物活动路径的轨迹，向内竟然仿佛很熟悉道路一般一般进入了地下室，而向外，在离开空幻的小屋后就消失了。

　　“有意思。”

　　脸上挂着微笑，心底却丝丝犯冷。

　　空幻第一次在自家的小屋内小心翼翼地行走，最终来到了地下室。这里没有多少东西，最耀眼的就是中间那具美人鱼雕像。而当空幻视线投过去后，立马发现了不对——那散发着耀眼光芒的美人鱼之眼消失了。

　　“尽然会遭遇小偷，还是……你已经出来了呢！”

　　猛然间跳开，同时将念力在身前布置了连续六道念力罩子，随之而来的是从美人鱼雕像从内部突然产生的爆炸。强烈的爆炸产生的异样冲击波连续捣毁了四层空幻所布设的念力罩子才平息下来，而没有被念力保护的地下室其余部分，即便有着空幻建造时的特别加固，此时也已经摇摇欲坠。

　　而空幻的脸色，更是完全阴沉下去，没想到被一个破破烂烂的残魂给算计了。

　　“嘁，流年不利吗？”

　　空幻完全不认为有哪个普通人敢于潜入长老院中空幻长老的地下室去偷一个神石残片，但竟然被人利用这种思维上的空白而潜入成功。同时，虽然只有一瞬间，但空幻还是观察到包裹着神石的美人鱼大脑并没有从外部被破坏，也就是说，神石完全是如同瞬移般从美人鱼脑袋里面被取出的。

　　这样的技术，整个双月星空幻记忆中只有8051和双月可以做出来，阴神级的人和空幻都不行，可两人显然不会这样做。

　　那么只能说神石里面的亚都残魂，因为也只有他们，是空幻所知却又还有这很多未知的存在。

　　“这下好玩了，本来就打算过来看看，却这么巧合地你就跑掉了。”

　　“难道是心有所感，还是有什么别的原因？”

　　视线停留在地面上的美人鱼碎片上，空幻一脸冷漠，挥手间，本来摇摇欲坠的地下室很快恢复了稳定，除了狼藉的场景外，都没人能看出来这里在前一刻还遭受了剧烈到能够摧毁一架浮空主力战舰的爆炸。

　　在数日之前，空幻借着空闲之机前往海族人鱼一族，观察了一下他的信徒们后，就转道鳄族去看了看神石里面的亚都，并考虑着什么时候将鳄族的神石回收。

　　而当空幻告知对方有关残魂的情况之时，那名亚都告诉他这有可能是思维受损，加上长时间被闷在一个空间中，所以导致产生了性格变异的同类，暴躁之类的情绪也是因为如此出现，所以建议空幻将之带过去让亚都看看。

　　这种解释合情合理，空幻表示认同，但对于将两块神石带到一起还只是说等等，对方也没有逼迫。

　　之后，亚都更是告知他了一些能够让这种残魂亚都恢复冷静的方法，同时还再次提供了一些先进科技。

　　所以，空幻本打算这两天就来看看这里面的残魂亚都，并先让对方冷静下来。

　　可没想到，正好这时候，这神石竟然自己跑掉了。

　　“真的是好巧啊。”

　　感受到门外因为剧烈爆炸而被吸引过来的长老院成员，空幻没有理会狼藉的地下室，转身向门外走去。


第020章 追捕那神石

　　长老院失窃，这可真是惊天动地的新闻，不过在空幻踏出地下室与几位最先发现情况的长老们交流之后，果断决定将此保密，对外暂时宣称是长老院某个试验导致的爆炸，反正类似的情况出现的也不少，人们并不会在意。

　　但对于失窃案，空幻显然不会置之不理。

　　在送走了几位长老之后，空幻很快联系了自己直属的暗影体系开始查案。

　　作为完全由灵魂级亡魂组成的暗影体系成员，可以说是全朋族最为专精精神力的队伍。通过几十年的发展，这个组织已经有数千精锐的士兵，其中更是产生了二十多名幽神。

　　当然，现在这些幽神都转入了长老院，脱离暗影体系，不过其中也有不少还监管着暗影体系的活动。

　　至于现在，由于暗影体系成员的主要工作是监控全球各文明种族内部情况，以避免对朋族不利的事件发生，所以空幻此时能够灵活调动的人数不超过千人。而考虑到同时又留在新朋岛的，那就只有一百来人。

　　但即便如此，案件的侦查进度还是很快的。

　　暗影体系首先通过人肉搜索的方式，确定了几个在这天经过长老院的朋人。随后，他们调用暗影体系的特殊权限，在空幻联合五名长老赋予权力并在长老院数据库归档，且被调用者许可的情况之下，他们开始调用这天在长老院外活动的这几个人的视觉记忆。

　　通过这些视觉记忆，暗影们如同一张大网般，不断地扩大了这天通过长老院已知的人的数量。

　　随后以同样的方式，暗影们继续调用这些增加的人的记忆，并最终拔出萝卜带出泥，确定了这天所有在长老院通过的人的样貌、活动理由、活动范围和特征。

　　这一切都是通过朋族网络去完成，所以速度相当的快。

　　当天夜晚时分，空幻就得到了第一个相对确切的报告。

　　“根据联网人肉搜索，这一天通过长老院大门的人中，有朋人121人、遁甲人33人、月灵人42人，而通过类比和情报分析以及个人活动的理由推到，我们将目标锁定在了11名朋人和2名遁甲人身上。”

　　“这13人中，根据各个出入口的记录，有5人因为诸如工作、旅游等原因而外出。”

　　“接下来，我方会立刻前往这13人的所在地，并通过外地的暗影们调查离开的5人，并最终确定目标。”

　　“很好，好好继续。”

　　对于暗影的高效，空幻是非常高兴的，因为这是他的直属部队。

　　这些暗影们都是亡魂，但并非所有灵魂级亡魂都留在了暗影。能够留在暗影的，都是因为死过一次，对生的世界留念不大，才会加入暗影的。而对待这些人，空幻一直都以一种关爱的态度，却又不失严厉，也因此，他在暗影中的威望一直都很高。

　　“啊，对了！”

　　想起神石里面的残魂，空幻顿了顿说道：“目标偷走的神石，具有一定的危险性，你们在确认或者说开始抓捕时，一定要注意安全。考虑到神石的体积问题，你们也许可以尝试在目标与神石分开的情况之下，先抓捕目标，至于神石，确定位置之后就告诉我。”

　　“当然，具体如何做是你们自行决定，我不会过多干涉。”

　　“是的，多谢空幻长老。”

　　……

　　三个小时后，暗影体系确认了目标。

　　等等，这是不是太快了！

　　面对空幻类似的问题，暗影体系很快给出了原因。

　　“由于气象和环境问题，双月星的文明种族成员们除了海族，大都集中在浮空岛和工业区基地内。我们追查了之前确认的13个目标，留在本岛的8个没有问题。离开的5个中，4个都抵达了目的地，当地的暗影在调查后确认无误。但其中有一人因为不明原因，从搭载的浮空船上消失了。”

　　“消失？”

　　如果消失的这个的确是目标，那么空幻可以想到，对方显然是借助某种方法中途离机。由于整个双月星陆地文明种族加起来也只有一百来万人，根本没法完全控制双月星，所以一旦对方躲入深山老林之类的，朋族还真拿他们没什么办法。

　　想到这儿，空幻有些郁闷。

　　“剩下的12个可以真的确认没问题吗？会不会出现对方特别干掉一个人吸引我方注意力，然后自己隐藏起来的情况。”

　　“不排除类似的情况，所以我们并没有放松对这些人的监控。”

　　“那就好，那么消失的那个人呢？船上有人的记忆中出现过此人吗？”

　　“是的，我们正打算申请调用船上相关人的记忆系统。”

　　“去做吧，毕竟是为了查案，而且事关神石，谁知道会不会出现什么麻烦。”虽然不到一天的时间内，就连续两次申请调用路人记忆这种事情，会有些触动政府方面的神经，但毕竟两次申请都是为了同一件事，解释上要轻松些。

　　又过了大概五个小时，负责这次事件的暗影才通过朋族网络再次联系上了空幻。

　　“结果呢？”

　　“当时此人乘坐的是前往航天中心的浮空船，因为是快速舰，乘客只有36人，我们搜查之后确定，对方是在某次上厕所长时间不出来之后，被乘务员调查厕所发现没人才发现消失的。”

　　“而据调查，当时该浮空船正好通过的区域有12公里长度，下方基本上都是深山老林。”

　　“这么说，还不好抓捕？”

　　“的确如此。”

　　“那你们的计划呢？”空幻可不是指挥官，只是暗影统制而已，所以实际工作都是有这些暗影们自己负责的。

　　“我方的计划是派出没有任务的一个峡的登陆部队，依靠浮空船快速投放到该地区之后，以外围向内包围的形式收缩敌人，同时以少部分能量体在外围以精神力搜查。考虑到敌对目标的情况，这次行动预计完成一次搜捕需要7个小时，成功的可能性在60%，而且次数越多，成功率越低。而且，不排除对方遁入地底，或者速度超过预计的情况。”

　　“那好，按计划进行吧，我会以特别任务的形式向军事院征调部队。不过一定要好好配合，同时告知对方具体情况。”

　　“请您放心。”


第021章 那条不归路

　　张衍是朋族社会中芸芸众生之中的一员，从小到大生活在朋族这个没有多少心灵隔阂的社会，却是充满着对未来的各种向往。

　　然而现实总是那么残酷，虫族的出现让朋人陷入忙乱和惶恐之中，虽然因为虫族的压力，朋族技术也因此得以发展迅速，可普通人看不到这一点。

　　在他们的双眼之中，朋族就是在虫族的各种压迫下，不得不一天天为了未来而艰苦劳作。这还是轻松的，和许多朋人一样，才不到17岁的张衍也有很多遁甲人和月灵人朋友，而这些朋友因为没有朋人一样的研发能力，更是只能在普通的技术工作和劳力工作上努力，付出的更多。

　　当某天，一位月灵人朋友在工厂工作时，却因为一个失误而出现事故之后，张衍对于虫族的恨意更深，对于强大朋族的东西向往更重。

　　虽然在后来，他通过社会上一些舆论，认识到了虫族的压力带给朋族的发展。可在他看来，不能好好活着，却只能在被动的压力之下如同驼龙一般点点前行，这样的生活不是太可悲了点吗？

　　即便这样能够获得收获，可这样的生活，有什么意义呢？

　　这大概也是年轻一代的共识吧。

　　在偶然间阅读了那些网络小说之中，张衍看到了各种奇遇所导致主角强大之后解决敌人的故事，他就开始心生向往。虽然明知道不可能，心里却总是有那个期望，这种矛盾的情绪折磨着不少人，当然也包括张衍自己。

　　但没想到的是，某天看完某本小说之后，一时心生感慨之际去新朋岛山顶游览之时，他却在那里发现了一座美丽的人鱼雕像。

　　她是那么的优雅而又充满魅力，仿佛来自未知神秘的世界。

　　特别是在看见那对散发着淡淡幽光的双瞳，就像一个漩涡般将其吸入其中。当然，事实上这只是错觉而已，他本人并没有被真的吸入。之后一段时间，他几乎天天借助爬山的机会去欣赏这具雕像，更是通过网络了解到了这具雕像就是海族中信仰空幻长老的人鱼族，送给空幻长老的礼物。

　　这让他对于这具雕像的好奇心更甚。

　　终于有一天，他尝试着将自己阴魂级的精神力投入其中，第一次没有什么反应，只是察觉到在雕像的大脑处有一块不明物质，也正是它造成了人鱼雕像双眼那诱人的亮光。

　　这时候，朋人一代代影响之下开始积累起来的研究本能，促使他在接下里的几天里，都开始用精神力去研究这具雕像的情况。甚至于为此，他在学习之余，还专门设定了一个人鱼雕像研究课题，为自己争取了更多的课余时间。

　　但没想到的是，这却成为他生活聚变的开端。

　　在第六天的研究之时，他仿佛听到了什么声音从人鱼雕像之中传出，他以为是幻听，没有理会。但第七天、第八天……那种声音越来越清晰，到第十天，他已经能够感受到那仿佛耳边低语的声音，就是人鱼雕像传出的。

　　这样的情况让他很激动。

　　而更让人激动的是，在那具雕像的低语之中，他获得了一些朋族没有的好东西。借助父母的实验室将其制作出来之后，他发现这是一个简单的对话装置，可是通讯方式却完全不同于朋族现有技术，偷偷查阅技术资料之后，他确信如果公布这一技术，朋族的通讯能力将会完全换代。

　　这是何等的奇遇啊！

　　不过很快，张衍就确定，对于那种奇怪的低语而言，这种技术应该只是很普通的一个。而在按照低语的吩咐，以这个通讯装置连接上人鱼雕像之后，他更是确认了这一点。

　　这让张衍更是激动不已，他仿佛看到了朋族借此越加强大而所有人都轻松生活的未来。

　　虽然雕像的脾气不怎么好，而且还很高傲，但在张衍看来这是有才能的人应有的性格。在父亲的实验室中，他见过很多类似的人，所以也毫不在意，更是学着实验室中那些助理研究员一样以平静中不失恭维的态度去对待对方。

　　然后，他又获得了一个好东西，一种在幽神级以下，竟然都可以少许地将精神力转化为念力的装置。

　　这可真是天大的发现。

　　这一技术让张衍更加激动不已，但根据那些小说中的描述，在发展初期，主角是要对自己的行为保密的，这样才能在突然爆发时给予别人震惊，同时收获更多的满足感。所以他也是这样做的，为此，他甚至以独立为由，搬出了自家，在山底下租了一间小屋，并减少与普通人的接触。

　　不过这个念力转换装置的制作有些困难，以他从父母实验室借出来的东西，根本没法将其制作出来。

　　然后，张衍不得不开始考虑，是否提前公开一些技术，以此为自己获得一间实验室。

　　这时候，那个渐渐成为张衍导师一般的雕像否决了他的想法，而后提出了可以将他放出来，由他亲自帮其制作的建议。

　　但这样好吗？

　　第一次，张衍产生了自私的情绪，他有些担心如果将其放出来，虽然同样对朋族有利，可那么自己还能够获得那样多的好处吗？可由于朋人的习惯，在思考这些的时候，张衍并没有对雕像保密。

　　然后，得知张衍内心想法的雕像愣了好一阵子，才告知他，他只是一缕残魂，连亡魂都无法结成。虽说是想要出来，但他主要是想要获得自由，而不是被束缚在一个雕像内部。为此，对方还额外提供给了张衍一种能够携带亡魂的小型钻石物体的制作方法，并表示出来后就寄托在这上面，并可以将其做成项链戴在张衍身上。

　　虽然如此，但张衍还是有些迟疑，表示会先去尝试一下，还有没有其它方法制作出那种念力装置。

　　那一天，雕像似乎非常生气，以至于张衍也感到有些后悔。

　　所以当天晚上，张衍觉得应该亲自去山顶找到雕像的本体道歉。

　　朋人就是这样矛盾的种族，他们会通过情绪地变动毫无保留地告诉对方，自己对对方的警惕、思考和不信任等想法，却又能够同时表现出自己的善良等情绪。如果是普通人类，显然会很不习惯，但朋人自己却已经适应了这样的情况，甚至空幻也一样。

　　但没想到的是，当夜再一次爬上山顶，张衍看见的却是已经只剩下基座的雕像原所在地，而雕像却不翼而飞。

　　“大神啊，你在哪儿！你不是说要满足我的愿望吗！”

　　很多东西失去了才知道珍惜，此后数个月都没有接到雕像的通过通讯装置的回复，山顶的雕像也不知道去向，张衍差不多要感到绝望了。

　　虽然，即便是靠着现在已经获得的三个技术：先进通讯技术、念力转换装置和亡魂实体储存装置，因为已经在雕像的指导下完全理解，所以他靠着这些，就足以成为朋族内部一位优秀的科学家，但他却知道雕像里还有更多。

　　这么点东西，已经不够了。

　　可惜，雕像已经消失了，他又能怎么办。

　　所以接下来的几个月，他开始沉下心去安心研究，甚至开始考虑是不是完全公布这几项技术了。

　　但是，智慧生命的贪欲是很难添满的。

　　在谨慎地公布了其中的通讯技术弱化版之后，张衍成为了大学名人，更是获得了免课机会的同时，还获得了大学特许拨给的一间简单的实验室。

　　虽然只是很简单的实验室和两名普通的月灵人助手，但却让他看到了收获，丰厚的收获。

　　这时候，他开始迟疑，是否再继续公布剩下的技术，让自己一飞冲天。

　　因为他很清楚，自己是掌握了这几项技术，可也只是掌握而已。他很清楚自己的能力，在未来用完了这三项技术之后，他所能做的最多也不过是在这三项技术基础上做出少许改进就顶天了，那时候别人会怎么看他。

　　野心是随着地位提升而提升的。

　　几个月前的张衍，在得知自己能够成为朋族优秀的科学家，那恐怕会相当满足。然而现在，他却明知道那个雕像能够为其提供更多，让他超越朋族的爱依、超越朋族的诸多科学家成为最伟大的人。

　　好东西就在眼前却得不到，这是多么痛苦的事情。

　　所以，张衍开始疯狂地寻找雕像。

　　一天、两天……一周、两周……几个月过去了，张衍的样子看起来就和科学狂人没什么两样。不知道的人还以为他是完全沉浸在了研究之中，对其敬业态度表示赞赏，但实验室的两名月灵人助理却知道张衍只是在找什么东西。

　　不过身为助理，他们是不会对老大说三道四的。

　　而且，月灵人也没有朋人的读心能力，因此张衍的秘密才得以保留。

　　终于，功夫不负有心人，张衍通过对各种资料的分析，最终定位雕像的可能位置就在长老院。

　　可这算什么！

　　对于一个正统朋人而言，长老院绝对是心中圣地一般的存在，虽然长老的分布在网络上恐怕一清二楚，但真正进去的没几个，而且大都是被动被召见。但如果想要得到雕像，张衍就需要进入长老院。

　　他犹豫了，胆怯了，内心陷入矛盾之中。

　　但在贪念的驱使之下，他却没有去像直接告知长老，却是开始为自己可能要潜入长老院偷东西的行为开始寻找借口。

　　“对了，那些长老，他们一定是早就从雕像获得了很多的好处，所以才会修炼的那么快、才会让技术发展的那么快、才会获得现在的地位！可是这群家伙霸占着雕像享受红利，我这样的普通人却只能幸苦努力，还没有成为幽神的资质！更可恶的是，他们竟然还将为他们提供了这么多好处的雕像关了起来！！”

　　嫉妒心是最难以理喻的，却又最容易让人跌入深渊的东西。

　　此时的张衍已经完全失去了最初那单纯希望朋族美好的内心，在不断的欲望积累之下走向了不归路。

　　终于，他跨出了那一步。


第022章 是神石的错

　　茂密的丛林之中，被树叶和烂泥混杂于身，以至于看起来仿佛野人般的张衍，已经完全失去了身为朋人时的风度，狼狈不堪。

　　记忆的内容似乎在发现雕像到现在出现了断层，以至于他完全不清楚自己是怎么出现在这里的？又是为什么会如此狼狈地逃跑？更有甚至，为什么有种身体不被自己控制的感觉？这些情况让他接近崩溃。

　　因此，在发现一个隐秘的洞口，身体似乎也没有抗拒之后，他便小心翼翼地清理了周围可能暴露自己和洞穴的东西，藏了进去。

　　甚至于连此时隐蔽的动作，他都有种陌生感，仿佛自己已经不再是自己了一般。

　　可至少，现在的思维似乎还属于自己的。

　　我必须知道发生了什么！

　　这样想着，他从怀中掏出了那块清醒之后就一直在怀中，想扔却扔不掉的石头，一块发着微光的石头。

　　“是你吗？人鱼雕像。”

　　“怎么，害怕了？”

　　默认了的石头在张衍的脑海中发出声音，对于这种对话方式，任何一个朋人都很习惯，所以张衍本来不应该抗拒。然而此时，他却对这样直接在别人脑海说话的方式感到厌恶，我为什么要让别人知道我自己在想什么！

　　许是之前为了隐瞒自己获得的技术，张衍已经渐渐产生了个人隐私的保密情绪。

　　而在这次逃亡，并见到这很可能就是导致他发生这一切的石头之后，他就已经完全抗拒起这种对话方式。

　　“如果真的不愿意，我也不会勉强，呵呵。”

　　“不会勉强！去他嘎的不会勉强！到底是谁突然控制我的身体潜逃乃至于出现在这里，这还算不会勉强！！”暴怒中的张衍提起手来想要将神石扔出去，可身体却猛然间不受使唤，在张衍痛苦的神情之中将神石一步步收回，随后重新捧在手中。

　　“该死，精神控制！”

　　“不，不，不，我做的可不是那种简单的动作哦，张衍大科学家，现在本来就是你自己的身体在控制自己哦，哈哈哈。”

　　“你到底什么意思！”张衍感到了恐慌。

　　“其实也没什么。”神石的语气非常平静，仿佛在说今天要吃什么饭一般，虽然这东西到底有没有吃过饭都还不清楚：“只是本人在里面待久了，需要出来活动活动而已。”

　　“我去把你偷出来，不就是为了放你出来吗。你看，我不是连那种晶体都制作出来了！”

　　感觉有些不妙的张衍慌张地从兜中找出自己在这几个月中，利用实验室仪器制作出来的保存亡魂的晶体。神石没有阻止他的动作，只是仿佛看好戏般静静地等着，天知道他张衍是怎么感受到一块石头的情绪。

　　如其所说的，张衍的确是早有准备，甚至连与晶体配套的项链都做好了。

　　这串项链从外观看起来虽然不如名家作品，但至少还算漂亮。

　　但面对在张衍担忧而充满期待的表情之下递过去的晶体，神石却连做出一点反应也欠奉，反倒是转过来询问其张衍：“为什么你会突然想到潜入长老院把我带出来呢？”

　　天知道老子怎么会突然那么胆大啊！张衍想这么说，但现在似乎不能直说：“这不是当初感到后悔，所以要找您道歉吗？事实上当天晚上我不久去山顶找你，可没想到已经不见了。”

　　“都是那该死的长老，不然我早就……嗯，咳咳，那么，你的愿望是什么？把我救出来的愿望，只是那些技术？”

　　“愿望？”

　　顿了顿，张衍苦笑着将亡魂水晶项链握在手中，身体却瘫软着坐在了湿润的地面。

　　他陷入了迷惘之中。

　　自己的愿望到底是什么呢？

　　从雕像那里获得很多的高科技、更多的高科技，然后让自己成为朋族最伟大的科学家，受到所有人敬仰和崇拜……这是现在的，应该吧。

　　可是最开始呢？

　　莫名的，张衍感到一丝恐惧。

　　明明自己的愿望是好的，从一开始来说是很好的，为了让大家获得平稳的生活；现在的愿望也是好的，在让大家获得生活的同时，让自己获得更高的地位。可为什么……为什么自己会变成现在这个样子。

　　环顾四周，这里是阴暗潮湿的洞穴，一个连最底层的遁甲人恐怕都不愿意踏入的洞穴。可现在，现在身为在朋族都拥有自己实验室的研究员张衍、未来可能成为最伟大科学家的张衍，却在这样的洞穴中苟延残喘，规避着不知道何时何地到来的追捕，避免成为朋族的罪犯。

　　可事实上，既然已经出现了追捕，他不是已经成为了罪犯了吗？

　　“为什么会变成这样！”

　　“是啊，为什么呢？你的心愿明明是好的不是吗？”

　　“是啊，为什么！”仿佛溺水之人一般，张衍抓住了身旁的神石这一棵稻草，但是他的脸色很快就变得阴沉：“对了，是你！是你把我带出来的，是你让我变成了这样子，都是你！如果没有遇见你的话，我明明会在家里和爸妈好好生活，也许毕业后会通过自己的努力成为科学家，甚至也可能成为伟大的宇宙军一员，更会找一个漂亮的老婆，可都是你！”

　　“你太让我失望了。”

　　说着遗憾的语气，神石却一如既往的淡然，仿佛从前展现出来的暴躁与愤怒也消失不见，只剩下如同看待垂死挣扎之人那无望情绪时的犯案者般的戏谑语气，这让张衍更加愤怒。

　　但这一切都是徒劳。

　　他想要将这块该死的石头扔出去，但怎么都扔不掉，他想要自己逃出去，甚至大声呼叫吸引外面的追捕者，也许他们将自己抓住之后，自己至少不会受到这块石头的控制，但这一切，他都做不到。

　　“想要把这块石头扔出去，却怎么都办不到是吧。”

　　无视了神石的声音，此时近乎崩溃的张衍根本只是在机械地妄图张嘴大呼、挥手抛石，可这都办不到。

　　而神石戏谑的语气同样没有停止。

　　“无论如何都想要把这块石头扔出去吧，张衍大科学家啊，你真的很让我失望，为什么，你就没有想象自己是否有错呢？”

　　张衍愣了一下，却没有停下动作。

　　“你想想啊，如果不是你的贪心，又怎么会做出潜入长老院这样的事情？如果不是你的贪婪，又怎么会在明明掌握着三个高科技的情况下，还想要更多？如果不是你的懒惰，又怎么会自己都不认为自己能够继续发展出更好的东西？如果不是……”

　　“不要说了！明明都是你！”

　　“可从头到尾，我可都没做什么，一切的一切，都是带给你好处而已。”

　　“明明是你在诱惑我！”

　　“所以说，你才让我失望啊。”神石的语气似乎很无奈，又似乎很高兴：“算了，就算我大慈大悲，满足你最后一个愿望吧。”

　　“呜？！”


第023章 文明的挣扎

　　‘哐当’一声，失去光泽之后，仿佛一块普通石头的神石被随意地扔在了地面。洞穴之中，‘张衍’舒展了一下四肢，感受着这具身体的力量，脸上露出满意的表情：“作为一个0级宇宙文明阶段的种族，身体素质竟然达到这样的高度，也算是特例了。”

　　在低头看见水潭中映照出的那张脸时，‘张衍’的笑容更甚，但在几秒之后，这笑容又转变成了怒气。

　　一拳砸在了水潭之中，将那张脸便被砸地支离破碎，可怎么也无法消失。

　　“没用的东西！”

　　“如果不是想要不断解析你们的意识组成以吞噬成功，又怎么会变成现在的情况，到死了还给我惹那么多麻烦，果然是个没用的东西，哼！”

　　转过身去，探头看了看外面的情况，‘张衍’身形一闪已经出现在了万米高空。由念力组成的屏障将强风挡在了外面，但身体却因为一时间无法承受这样庞大的意识，而出现层层碎裂，幽蓝色的血液渗出，将身体衬托的无比悲惨。

　　低头看了看这具身体，‘张衍’脸上的怒意更甚。

　　“该死，如果是这个种族中的能量体，特别是幽神级能量体该多好！”

　　“不过也不算什么。”

　　他的怒意仿佛从未出现过般突然消失，变脸之快让诸多女性都会感到羞愧：“虽然要花点时间，但是没什么，系统啊，放心吧，伟大的亚都族一定会重现宇宙的，哈哈哈哈！”

　　……

　　“C1区域没有发现异常，以上。”

　　“B2区域没有发现异常，以上。”

　　“报告，在A6区域发现疑似神石的物体，但是……”

　　“哦！发现了！”从椅子上猛地坐起，负责指挥这次搜查的暗影指挥官随即吩咐到：“不要靠近，那东西极度危险，会有相应成员过来负责，其它人都围着就好了！”

　　“啊！不过指挥官，这东西真的危险吗，我现在可就拿在手里诶！”

　　“什么！不要过去，所有人不要靠近！抓着神石的那个……停留在原地。如果身体有任何异常情况立刻报告，最好将那块石头扔在地上，特别是不要用精神力！”

　　“额。”

　　“又怎么呢？”暗影指挥官紧张地询问到，他可不希望这次搜捕因为某位士兵的冒失而出现意外，特别是目标还是诡异的神石。

　　“没，只是……在你提醒之前，我已经将精神力……”

　　“混蛋，搜捕之前，我不是已经提醒过了吗！”

　　“好了，反正已经这样了。”一旁的朋族陆战队峡长、兼此次行动的副指挥官上前拉住了暗影指挥官的肩膀，同样联通了与这名士兵的通讯：“现在，你站在原地不动，扔掉手里的石头，看着就好，等我们过去。”

　　“是。”士兵无奈地耸了耸肩，将手里除了发光这一点外，与描述中神石一摸一样的石头扔回地面，正打算等待指挥官的抵达，却没想到这被视为洪水猛兽的东西意外地脆弱，‘咔嚓’一声竟然从中裂开。

　　囧

　　“啊咧！这，这不关我的事啊！”士兵欲哭无泪。

　　这时，指挥官的通讯再一次传来：“那位士兵，描述一下你发现情况的过程及目标表现。”

　　“这……是，长官。这里是一处洞穴，比较隐秘，内部有朋人的活动迹象，但外面却没有，应该是有很好地处理了活动痕迹，手法相当专业……”

　　“奇怪，报告中说这个张衍只是普通大学生，不可能会这些技能啊……啊，你继续。”

　　“是，长官。我因为生理反应而临时脱队，这才意外地发现了这里，现在队友都在洞外守候。这颗石头是在入口处发现的，表面上看起来与普通石头差异不大，如果不是石头上面明显的弧形痕迹和某些特殊纹路，我也不能却定这就是目标。”

　　“内急就内急嘛，还生理反应……不过普通石头，描述中不是发光神石吗？”副指挥官转头看了看暗影指挥官，怀疑对方给出的情报是否有问题。但看见对方同样疑惑的眼神之后，他就知道这应该是事情出现了什么变化。

　　而此时，得知情况的暗影指挥官也同样吩咐了其余人继续搜查，并注意将主要目标转为张衍本人。

　　小半会儿后，副指挥官和暗影指挥官两人都抵达了事发地点。

　　看着眼前与描述中一摸一样，却唯独没有发出光芒的神石碎块，暗影指挥官就知道事情有变。

　　再三确认，暗影指挥官甚至通过网络，将自己查看这块碎片时的记忆复制传输到长老院确认之后，他才最终确定这就是目标。

　　将抓捕张衍的任务指挥权托付给担任副指挥官的陆战队峡长，暗影指挥官自己则小心翼翼地用拥有隔绝精神力作用的材料做出的匣子，将神石碎片装入其中之后，乘坐高速浮空舰向新朋岛赶去。

　　※※※

　　对于此次偷窃案嫌疑犯的调查已经可以说结束了，张衍这个不到17岁的朋人浮出水面之后，政务院下属警务部就直接封锁了张衍的租住房和实验室，更是联系了对方的家人。

　　动作闹得这么大，虽然不知道张衍到底干了什么，但周围的人也至少知道这小子犯事了。

　　可调查之中，大部分人对于张衍会犯错都感到震惊。

　　对于这样一个怎么看都是积极向上的好学生是如何变成这样的，空幻没打算深究，只是偶然间看见对方父母痛苦的眼神之时才有些涩然。但该做的还是得做，该处罚还是得处罚，否则这个社会就会乱套，朋族社会可不是有什么潜规则特权的社会。

　　因此，在安抚了对方的家人一些话后，调查者们就开始全力清查张衍的所有物件。

　　没多久，空幻的案头上就摆放着调查部门给出的具体情况分析资料等等。

　　朋人没有记日记的习惯，因为大部分记忆都能够清晰地保留在大脑深处，需要的时候最麻烦也不过是借用外部仪器直接调用而已。但平时也有人喜欢在各种书本上，写下自己当时的感想之类，所以对张衍的调查，更多地就集中在这些东西上。

　　而通过调查者们缜密的分析和推论，一份八九不离十的张衍犯罪过程摆上了警务部和空幻长老的案头。

　　看完这些的空幻，却也只能对其表示无奈。

　　“我能说什么呢？”空幻将资料扔回桌面，双手揉着额头一脸无奈：“好心办坏事吧。”

　　不久之前，他的主意识系统中察觉到一丝不协调，这吸引了空幻的注意力。但没多久，前面的搜查部队就报告说神石找到了。因此，他放下了疑问，很快在机场接过了暗影指挥官递上来的神石碎片。

　　当开启匣子看到里面的东西，确认对方是在森林里面发现，并可以确认是目标携带的之后，空幻就知道这块碎片已经没用了。

　　“已经完全坏掉了，里面的东西如果不是因为碎片坏掉而消失的话，那么，就是已经转移出去了。正好，我们在张衍的实验室发现了一种寄托亡魂的结晶体实验数据，如果无误的话，那么里面的残魂也许是跑到了那个项链里面。”

　　想了想，空幻直接在机场对暗影指挥官做出吩咐：“将主要目标对准张衍，次要目标对准对方身上的晶体状项链，当然也可能是其它东西，总之小心点。必要的时候……可以直接击毙。”

　　“是，空幻长老！”

　　送走了暗影指挥官，空幻再次检查了一下碎片，确认的确没什么用了之后将之扔到了存储以前收集起来的碎片无用残骸的地方，交给研究员研究，而他自己则通过主意识网络开始联络8051。

　　虽然不愿意什么事情都麻烦8051，但显然与神石相关的事情不算小事，而作为星球意志的8051和双月，只要张衍在大地上活动就难逃她们的视线，最多是被找到的时间长短而已。

　　接到通讯的8051，随即表示会全天候监视各地，以寻找张衍。但由于感知的宽泛性，这不是一天两天能够完成的。

　　所以，空幻当前的希望还是寄托在搜索部队上。

　　不过，对于神石，空幻觉得应该自己换个角度看看了。

　　作为亚都族文明的最后遗产，类比任何一个文明，其主要目的应该都是延续本文明。

　　别看鳄族那块完好神石中的亚都对空幻似乎很客气，还提供各种技术，但那是在空幻已经答应对方，在未来朋族发展成宇宙种族时，将会为其提供一个原始种族和文明星球作为亚都文明的重启才得到的。

　　也就是说，双方实际上还是一种交易，温和的交易。

　　而现在看来，那块神石碎片中的残魂亚都，显然更趋于暴力解决问题。甚至于，空幻需要担心对方妄图用双月星作为重启文明的基地。这不是不可能，看现在的情况发展，是非常有可能。

　　这就让空幻不得不防。

　　“可是该怎么应对呢？”

　　捂着额头，空幻很头痛，现在虫子的问题都还没解决，又出现一个比虫子还危险的亚都族文明复兴，这可不是好兆头。

　　要不要去找鳄族神石聊聊呢？

　　空幻想了想，便果断打消了这个念头，谁知道对方在知道这里的情况之后，会不会产生不同的想法。他与对方达成的协议，说起来毕竟还存在诸多不确定性，如果那个亚都觉得残魂亚都做的更正确，那么翻脸基本上是板上钉钉的事。

　　“果然还是要尽快找出残魂亚都和张衍，这可恶的小子！”


第024章 向宇宙奔去

　　虽然一心想要找出张衍和残魂亚都，将其绳之以法，但搜捕行动还是如预想般失败了。这样的结果在空幻得到神石碎片时就有所预料，所以也不是多么吃惊，但结果真的如此还是让人有些郁闷。

　　“召回部队，发布全网络通缉令，并向各地发布警戒消息，让大家注意没有融入朋族网络、以及行踪诡异的朋人。”只要登入朋族网络，那么思想就不会不被发现，这是连幽神都无法豁免的，所以是否登入网络，也成为警察办案的鉴定方法之一。

　　“是！”负责明面上追查的警察部队这次行动组组长举手向空幻行礼。

　　“啊，对了。”空幻转头看向一旁的暗影指挥官：“虽然现在还只是普通朋人，但谁也说不准张衍在得到神石后干了什么，是否有实力提升？甚至于是否已经掌握能量化的方法，所以对非朋人的监督也不能松懈。这方面，你们暗影体系一定要做好。”

　　“是的，空幻长老。”

　　“嗯，去做事吧。”

　　警察组长和暗影指挥官同时转身离去。

　　……

　　茫茫宇宙何其广阔，而朋族事实上连个双月星都没法完全掌控，这是无奈的现实。所以对于接下来的搜捕安排，空幻自己有些茫然。

　　仔细想想之后，他觉得对方既然要恢复亚都文明，无非是三种方法：一是直接掌握某个文明种族，例如朋族或者黑骨族什么的；二是先提升他本人的实力之后，飞离宇宙去外面找；还有一种，则是借助那种神石的能力，直接花几百年时间去改造某个动物种族成为文明种族而继承亚都文明。

　　但无论是掌握某个文明种族还是改造动物，都会处于8051的完全监视之下，如果对方真的这样做，那空幻也许会轻松很多。至于对方选择了飞出宇宙……那更好了，空幻都不需要担心。

　　如果可以，空幻甚至愿意为他提供一艘飞船，虽然朋族现有技术似乎还没发星际飞行，但谁知道。

　　只不过，事情真的会那么简单？

　　空幻不信，却毫无办法。

　　而此时，一些突发事件更是让他开始分身乏力，只能暂时将神石的事情放到一边。

　　朋族历法48年10月14日，许久没有动静的虫族终于还是活动起来，但有别于以往的攻击方式，这次虫族采用了危害性极大的陨石攻击。

　　最先发现这一情况的依然是航天中心附属的低轨道监控系统，不过有别于初期架设起来的卫星群，在清理了低轨道的虫族之后，朋族在低轨道的活动已经不受限制，所以即便是为了不刺激虫族，单单发射一些卫星到高轨道也不是什么难事。

　　所以短短几个月间，朋族就迅速地在双月星低轨道和高轨道，架设起了总数60颗各类型卫星组成的监控系统。

　　没有发射更多的原因，一方面是受限于产量，一方面则是避免己方过于依赖卫星的情况下，在虫族爆发后因为未知情况而突然被干掉全部为卫星时，己方战力的下降。

　　情报汇众整理之后，长老院是第一批得到消息的人，而空幻也很快抵达了航天中心，并吩咐侍从整理自己在B02浮空岛上的住房，显然是打算长住了。

　　“报告，此次发现的陨石共计201颗，其中最大的直径有500米，最小的直径在100米。”

　　“哦，只是这样？”

　　这个结果倒是有些让人意外，虽说单单这样的陨星攻击，就已经能够给一颗生态星造成毁灭性灾害了，可问题是双月星已经建立起了完善的星球防御体系，而且虫族在朋族清理低轨道虫子时显然也会知道。

　　所以这样的攻击以前还行，现在这几百颗陨石，在太空舰队和星球防御体系的阻挡之下，并不会对双月星造成多大危害。

　　“难道只是试探？”空幻摩挲着下巴，沉思片刻仍不得其所：“军事院的想法呢？”这时候果断还是要询问专业人士。

　　“报告，军事院觉得敌人不足为虑，但需要考虑的是这些陨石被击落后虫族的反应。而且考虑到本次虫族陨石的数量，为了确保在陨石砸入200公里危险高度之前能够将其歼灭，以将双月星损失减弱到最小，我方的防线就必须推进到1000公里左右的高度。而这样一来，我们就不得不暴露一部分太空舰队的实力……”

　　“暴露就暴露吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　空幻有些好笑地看了看周围的士兵，起身挺直腰杆，走到了指挥中心的屏幕前，柔声问道：“大家，我想知道，我们这么多年为之努力的目的，到底是什么？”没有等众人回答，空幻就自顾自地接了下去：“不就是让我们朋族能够挺直腰杆，去面对来自宇宙的敌人，并战而胜之吗！”

　　所有人闻之精神为之一振，很显然，空幻说出了众人的心声。

　　“而现在，我们有了一个完善的星球防御体系，有了相对完善的宇宙舰队，连虫族都已经对我们无法而只能用陨石攻击来消弱我们。现在，我们已经能够自豪地告诉他们，你们的行为是无用的！”

　　“多少年了，大家，多少年的忍耐啊！”

　　“现在，我们的实力虽说还没达到我们心目中所期待的那个标准。可是，星球保护那东西总归是要结束的。长则五六个月，短则两三个月，我们难道真的要等到那个时候，才犹犹豫豫地想个小萝莉般向虫族露出我们的尖牙！”

　　“为什么！为什么我们不能主动点，主动去面对敌人，主动向敌人展示实力？主动挥舞起我们的拳头展示我们的肌肉和闪光！”

　　“以前是不行，而现在呢！现在我们还不行吗？”

　　“我问你们，我们行吗！”

　　“行！！！”

　　出乎意料的演说激起了整个指挥中心成员的热情，若说全朋族有谁能真正完整地调动朋人的情绪，恐怕也只有平时看起来吊儿郎当的空幻一人了。而机灵的指挥中心某些成员，甚至将这些话直接在网络上直播，更是引起了热烈反响。

　　听到的朋人们，在各地振臂高呼。

　　他们等待这个时候的确太久了，对于一个文明才发展几代就到了现在的程度的朋族而言，数年的等待已经算是磨难，而空幻也不打算让人们继续这样的磨难下去。或许是担心虫族、或许是担心神石、亦或许是想要让朋族早点脱离土著的称号，他就这样突然间在航天中心指挥室做出了这样的演说。

　　随后，部署在宇宙轨道的朋族宇宙舰队开始移动。

　　移动的不只是宇宙舰队，还有它们的舰队基地、太空工厂、以及相应的防卫群。

　　在这大半年中，朋族以原有自由级宇宙舰群组成的第一舰队为基础，迅速扩张成了一支综合性、标准化、功能化的宇宙舰队。

　　这支舰队拥有着一个能够同时停留当前70%宇宙战舰的空港，采用宇宙工厂类似的蜂窝组合技术成形。

　　在几个月前清理低轨道卫星之前，这个空港还是无数分散的模块，漂浮在宇宙之中。一应清理完低轨道的敌人，消除了因引力作用而被虫族发现的危险之后，空港的各个模块就开始组合。

　　同时组合的还有三个中等规模（一大三小四个船坞的标准配置）的太空工厂，这让朋族的太空战舰建造速度也成倍增长。

　　如此一来，当三个多月后的现在，在太空和地面的朋族太空工业联合体的努力之下，朋族的太空舰队已经拥有了6艘磐石级登陆舰队、21艘自由级改进而来的防卫战斗舰、7艘最新式的流星级炮击舰、3艘港湾级综合补给舰、以及一艘嘎山级战斗母舰和一艘港湾改支援舰。

　　这就是朋族当前的主要太空实力。

　　它们以及它们的空港升向远离系统保护的1000公里高度，暴露在虫族面前，预示着朋族正式向脱离系统保护的道路迈进。


第025章 新一代舰队

　　“为什么我们不能主动点……说的真好啊，不愧是空幻长老。”

　　“根据调整，空港将升空至1300公里的轨道高度，这样一来维持高度所需的能量消耗就会大幅度下降，我方的持久战斗能力至少可以提升20%，这一行动会在两个小时后完成。而半个小时前，空港附属的6颗防御卫星已经升空到标准轨道，将会在我方空港抵达指定位置后与我们汇合，形成小范围卫星群，重新组成我方的空港防御体系。”

　　“很好！”

　　作为第一舰队的母港，其本身外貌和太空工厂差不多，外表看起来就是数个六边形长柱体组成的蜂巢，外面则是一圈旋动的人工微重力区域以及开放式港口区。

　　只不过与太空工厂略有不同的是，除了最中间的那个六边形一样都是大型船坞外，空港外圈的六个六边形柱体则是各个功能不同的空港模块，而不是太空工厂一样的船坞。这些模块为朋族太空舰队提供了充足的食物、战争资源储备、以及生活区域，满足了朋族太空舰队长时间留驻太空的目的。

　　而为了保证空港在未来星球保护消失之后的自保目标，除了本身驻扎的第一太空舰队外，空港还拥有六颗在引力诱导装置作用下环绕飞行的防御卫星。

　　这种防御卫星的出现是当初虫族高轨道轰炸下的产物，以大气层时期的浮空岛防御炮塔为参照而研究出来的太空版本。这种防御卫星，现已装备了朋族所有四个太空工厂级别的天体（三个工厂+一个空格）。

　　每一颗防御卫星都有着两门305mm电磁炮、12门20mm速射炮，并携带着足够持续三个小时大战的弹药和坚持一个月运行的能源，可以就近从工厂主体即时补充。

　　单单这些造价、资源和人员需求都比同火力战舰低很多、防御却又高出一大截的防御卫星，六颗组合而成的工厂防御结构，就能够基本上满足对工厂的防御需要。

　　甚至在必要时候，这些可以远程遥控的卫星还能为太空工厂挡子弹。

　　同时，工厂内部又搭载了一个中队九架太空战机，可以作为近程机动防御。

　　所以在朋族看来，己方的四个太空工厂级天体，事实上早就应该升上系统保护以外的空间，这既是朋族的骄傲，也是宣告朋族不再受压迫的标志。但一直都被长老院以确保安全为由压制，直到这一刻，空幻长老总算是满足了他们的愿望，又怎么会不让人感到高兴呢？

　　“舰队的位置在哪儿？那些陨石呢？”留在空港的基地指挥官阿土，悠闲地含住一根吸管，一面补充着体内流失的水份，一面看着电子屏幕上的双方位置。

　　虽说专业图他自己也看的明白，可有时候让手下说出来却是别有一番滋味。

　　而一旁的副官显然很清楚上司的脾气，眼睛眨都没眨一下，就将自己从电子图上看出的数据一一汇报。

　　不过说实在的，副官觉得空港不愧是朋族最先进科技的产物，连显示屏的清晰度都比地面上朋族使用的那些、现在看来仿佛发光点集合体的显示屏高级太多。

　　然而他所不知道的是，朋族自己的电子技术和显像技术，由于与人造大脑和精神力技术冲突，若非某次空幻在某个指挥中心参观时，发现那让他难以忍受的显示屏，从而直接在神石那里获得了相应的低端技术之后，亲自花了几天时间改造提升，恐怕他们现在的基地显示屏也不比地面好到哪儿去。

　　当然，这是题外话。

　　“陨石的速度很快，虽然是从虫族母巢直接送出的，但也得飞过十几万公里的距离。不过现在已经过去了这么久，所以预计最多六个小时后，对方就会进入空港的60公里最佳攻击范围。”

　　“至于太空舰队，现在主力舰队的7艘流星级都在空港外，随同空港升空中。先期21艘自由级防卫舰则已经随同防御卫星活动，与防御卫星同时到位。至于3艘港湾级综合补给舰中，除了一艘停留在空港中央船坞内部外，其余两艘都在太空工厂补给整修中，正在向这里赶来。”

　　……

　　“我们根据第一次低轨道战役的数据，对自由级做出的改进，虽然还没有经过实战检验，但其在幻界模拟中的表现很不错。”

　　航天中心某附属战舰战术研究机构中，空幻同样正在听取属下的汇报，不过这些汇报更多的是部队的技术装备资料。

　　此时，分辨率高清的厚实屏幕上，投放出来的正是现在朋族主力部队的基础装备，由自由级战斗舰改装而来的自由改防卫舰。

　　“除了参考浮空舰队，在其舰首装备了一门改进后提升到3公里射程的2000N雷霆炮外，舰身武器已经改成了两座四门105mm电磁轨道炮和6门单管20mm速射炮。”

　　“具体战斗起来的表现如何？特别是对于那些虫族触手怪们。”空幻很喜欢看数据，但并不唯数据是从，还是想要有实际效果作为参照。

　　“很不错。”汇报的军官面带得色地调出了这些武器的测试视频：“如您缩减，在取消了攻击力稍弱的SS-3机枪，换上20mm速射炮后，在射速达到700发每分钟的同时，不仅没有弱化弹幕攻击力，还让这些副炮获得了杀伤触手怪这样大型虫族的能力。”

　　“而同时，主炮105mm电磁轨道炮，更是有三发解决一头触手怪的能力。”

　　看着视频中一次主炮齐射就毫不拖泥带水地干掉一头触手怪的情况，空幻满意地点了点头：“很好，不过现在可不是自由级做主了。”

　　这样说着，他将视线投向了另外几种战舰的模型上。

　　“的确。”军官笑了笑，脸色却有些僵硬，看来他显然是当初自由级的设计人员之一，不过朋族各种装备初代的淘汰速度都很快，长则一年半载，短则几个月就会换成更成熟的二代，自由级显然也没有逃脱这样的命运，这样的情况，让很多初代武器设计人员唏嘘不已。

　　当然，更多地还是自豪。

　　“我方太空舰队现有主力舰已经变成流星级，说实话，若不是自由级即时地细化了功能，成为纯防卫用而弥补流星级的不足，也许都已经完全被淘汰了。”

　　为什么这么说呢？

　　因为流星级的技术不仅仅比自由级更成熟，战斗理念完全不同，更是换装了朋族新一代的武器——电浆炮。

　　“流星级炮击舰，顾名思义是作为炮战武器，在自由级弥补了舰队弹幕攻击方面的战斗功能之后，我们设计出了全新的纯炮击舰流星级。其质量在空载情况下达到7011吨，长177米，常规直径32米，装备主副两个半埋式舰桥。”

　　“武器方面，我们取消所有复杂的武器系统，只为其装备了单发100N出力的电浆炮（这里的N是朋族电核能量单位），共计10门，有效射程达到20公里（电浆球在飞行途中会被消弱），攻击速度虽然稍慢于电磁武器，却也很可观。同时，每一发电浆球的威力，在有效距离内都不下于虫族触手怪的电浆球。”

　　说到这儿，军官笑着补充到：“事实上，这种电浆的技术还是来自于虫族启发，不过用敌人的技术去干掉敌人，这才是最让人兴奋的。”

　　“的确如此。”空幻面露笑意。

　　“不过这种武器毕竟是全新设计。”军官似乎还有些不满意地咂了咂嘴：“每门电浆炮的攻击速度只能达到每分钟3发，这主要受限于炮体的材料。不过现在材料技术部门在攻关中，希望能够有更高的突破吧。”

　　“另外，考虑到在取消了以前设计的雷霆炮、速射炮这些武器后，虽然有自由级防卫，战舰本身也不能没有保护措施。所以，我们为其加装了，根据雷霆炮和磁场引擎爆发效果而设计出来的500N全方位雷霆近防系统，它可以在战舰半径50米至1公里的区域内，制造出短时间存在的雷霆风暴，以引爆虫族类似不稳定弹药攻击。”

　　“而作为新一代设计，我们同时也为流星级加装了空幻长老您提议设计出来的磁偏转护盾，可以在战舰攻击间隔产生半径500米的磁偏转区域，保护战舰不受实体和能量武器伤害。”

　　“嗯，很不错。”

　　事实上在这里，军官和空幻都有意没有提起一件事，那就磁偏转护盾设计时一个没有被注意到，在模拟战检验是才被发现的缺陷：在磁偏转护盾有效地偏转敌人攻击的同时，它也会不分敌我地偏转己方的攻击。这样的情况让设计人员们很尴尬，但又不原因放弃这样好有效的防御能力，所以最终，士兵们只能暂时在攻击间隔和陨石区行军时，才开启护盾。

　　也正因为如此，朋族才以雷霆炮改进设计出了那个500N的全方位雷霆近防系统，作为战时防御的补充。

　　不过这里摄于双方的面子问题，两人都默契地没有提出来。

　　“而本舰同样秉持了我族的高自动化目的（其实是因为人太少了），整艘流星级作战情况下也只需要62名船员，极大地减少了技术人员的需求压力……”

　　总算是说完流星级数据的军官，转头却见到空幻已经将目光投向了那些辅助战舰，虽然有些尴尬，可也不会放过这个在长老面前露脸的大好机会，所以他随即将解说目标投向了这些附属战舰上。

　　“由于出现了标准化和功能化建军的口号，我军的太空部队当然也不会置身事外，除了港湾级综合补给舰外，我们设计的磐石级登陆舰，正是考虑到未来登陆白月和蓝月而提前制造的。”

　　“磐石级登陆舰的空载质量571吨，但满载可以达到1221吨，所以才归列为‘舰’。作战情况下，其本身可以将一个单兵重装崖投送到地面，或者突击到虫族太空中的母巢上后将部队放出……”

　　朋族现有一个单兵重装崖的配置是40名士兵，每个人都配置有第七代铠甲。

　　此外，这个崖还装备着12辆钢轮半悬式全地形突击战车，并额外指挥了40只机械兵蚁。这样一来，一个40人的新式重装崖，比从前地面作战集群时代，一个100人的装甲崖战力还要强三倍，甚至达到一个装甲峡的标准。更由于人少，所以指挥起来也更灵活些。

　　这样的战力提升和人员需求减少，对于朋族这样从最初的‘精兵’，变成现在走‘精兵+机械兵’路线的部队而言，是非常有效的。

　　“不过怎么看，还是嘎山级战斗母舰威武些。”空幻这样感叹。

　　“那是当然。”军官骄傲地挺起了胸膛。


第026章 无人机出没

　　柳原坐在自己的支援舰舰桥内，手掌键盘，脑控光标，眼望星空，可是相当的悠闲。

　　作为朋族太空母舰的验证舰，由综合补给舰改装而来的港湾级支援舰，本来在朋族正式的第一代太空母舰嘎山级建造完成之后，就可以退居二线了。可综合考虑之后，军事院却觉得现如今的洞山号可以作为训练舰和特务舰继续存在，于是柳原就心满意足地转入了正规部队，成为朋族太空舰队一名光荣的支援舰舰长。

　　而此时，这艘洞山号正在与朋族太空舰队唯一一艘正式意义的母舰嘎山号同行，目的地不解释。

　　“不过说起来，还真是羡慕啊，之前飞进去了一次，那里可比咱们洞山号宽敞多了。”无所事事，所以在舰桥闲逛的某太空战机大队长坐在舰桥内，显得很无聊的感觉。但偶然间望见舷窗外的嘎山号，他的脸色仍旧羡慕与赞赏。

　　“既然羡慕，那为什么不去呢？之前听说指挥部方面，不是要你去担任嘎山舰的航空指挥官吗？那可是上校军衔，这么舍得。”

　　“可那样不就没法直接参与战斗了。”

　　“所以说你小子只能做一个万年小兵，军士长这个职务可真是太适合了。”

　　“可惜太空部队还没有。”赤雨恬着脸毫不在意地说道，随后仰躺着靠坐在椅子上，仰望星空。

　　“所以你小子就屈居本舰，当了本舰的大队长兼航空指挥官？”

　　“是啊，不过你也不用那么感激我吧，我会受不了的，这可都是源自咱们伟大的友谊啊！”

　　“一边去。”

　　正好这时，赤雨的妹妹又事正好推门而入，却好死不死地见到哥哥与男友纠缠的样子，双眼一翻，她突然怒目圆睁，大声吼到。

　　“哥哥！柳原是我的，你可不能抢的说！”

　　“……”

　　“……”

　　整个舰桥陷入了短暂的寂静之中，随后爆发出难以抑制的哄笑声。赤雨毫不留情的一个手刀敲在半腐化的妹妹头顶，满脸郁闷之情：“你都在想些什么啊，这脑袋里面！”

　　“可那些书上类似的情况很多诶！咱可不得不防。”

　　“……”

　　“好了，到底有什么事吗？小羽。”

　　在友人与妹子的选择之中，柳原毫不留情地站在了妹子一边，果断助其解围。

　　“啊，其实也不是太麻烦的事，主要是支援舰上最近装上来的那十几架无人机，在调试的时候发生了点问题。虽然我去补习过一段时间，小病之类的都可以处理，但这次的毛病有点奇怪，所以只能询问地面设计局，而正好能够连接地面通讯的只有舰桥和机密通讯室，你不会让咱去找那些面瘫说法吧？”

　　“哦，当然！当然不会！那个通讯员帮帮忙，小羽快过去吧，问题越早解决越好。”

　　“嗯。”

　　※※※

　　朋族和人类有两种类似的东西：人造大脑和电脑。

　　它们在制作之初的目的都差不多，就是有一个机械来替代种族个体执行那些枯燥的运算。但在之后的发展之中，朋人双方的设计却产生了本质的差异。

　　人类的电脑因为是纯二进制模式，机械枯燥的运算可以轻松完成，而且伴随着技术的进步，运算速度渐渐超过了人类本身，并越来越强大。但是由于完全机械化运算，人类的电脑很难执行模糊运算，并达成人工智能的目的。

　　相比起来，朋族的人造大脑却正好相反。

　　由于从设计之初就是参照了动物大脑，在朋族一开始就轻松达到微观世界的精神力扫描之下，朋族可以清楚地知道动物大脑的简单组成模式和运算方式，从而在制造人造大脑时予以借鉴。

　　同时，人造大脑又是以能量为基准的三进制运算，在模糊运算方面比电脑先进许多。

　　如此一来，朋族的人造大脑在人工智能方面的支持效果，显然远高出人类的电脑。

　　可是另一方面，受限于生物大脑的组成模式，人造大脑在单一枯燥运算上的速度，则远远比不上人类的电脑。

　　简而言之，电脑长于逻辑运算，而弱于模糊运算，可以作为科学运算工具，而不适合作为人工智能的支持组件；人造大脑则正好相反，长于模糊运算却弱于逻辑运算，很适合作为人工智能的支持组件，却不怎么适用于科学运算。

　　也正因为如此，朋族各科研机构中，人造大脑的使用率不高，但在机械人方面的使用却不断扩大。

　　至于自动化工厂方面，朋族则采用了多个人造大脑交叉控制的方式，弥补了精密度方面的不足。

　　正是在这种情况之下，朋族开始大量研发机械兵种来替代有人，加入危险的部队。

　　至于所谓机器人暴乱的危险，这方面空幻倒是看的很开，其它朋人则大多没看到。

　　以现有朋族最高1E级的人造大脑，也就是昆虫思维级别的大脑，加上朋族在所有机械体的身体上都配置有遥控装置，根本不用担心这些的机械兵产生自我意识。那东西的形成有多么困难，从小细胞发展到现在的空幻是最清楚的。

　　即便是未来发展出达到2级、及其以上的人造大脑，朋族也可以通过控制数量和工作方式来避免它们形成自我意识。

　　而在空幻看来，即便是它们形成了自我意识又如何？大不了大朋族体系又增加一个新的如同月灵人一样的种族，现如今月灵人不就和机械人一样，可以在繁殖巢穴批量制造吗？搞不好还能为增加朋族炫耀的资本：看看，咱们又创造了一个新的种族。

　　所以说，朋族在这方面的经验显然很充足。

　　朋族与人类的本质的区别在于，人类人多，朋族人少。

　　不过说了这么多，咱们还是话题回归。

　　支援舰在之前低轨道清理战之后，在太空工厂呆了一两个月，主要做的改进就是在外壳部分加装了几个机械兵的模块。

　　这样一来，外表看起来，洞山号支援舰就仿佛在外壳后半部分多了几个集装箱一样。

　　如此一来，在原有九架太空战机的搭载规模之外，洞山号又多处了18架太空用的机械兵：冥蝶级无人机。从而让一艘洞山级支援舰在本身战斗力达到1.2倍自由级防卫舰的同时，还有了搭载一个大队规模太空战机的实力。

　　“这种冥蝶级无人机，其实和冥狱蝶没有多少关系，也没有像机械兵蚁一样参考动物。而是以太空战机的弱化版为基准。”

　　在与地面技术部通讯间隙，赤雨的妹妹、柳原的妹子赤羽正在向众人讲解己方战力的数据。这是为了让因为无人机上舰没多久，对其还没什么信心的同僚们，对这一新式武器有一种直观公正的认识。

　　“考虑到1E级大脑无法量产，冥蝶级无人机装备的是略高于机械兵蚁1C级大脑的1D级大脑，在运算速度上有所提升，可思维水准上都是一样的。”

　　“如此一来，我们就不可能让冥蝶级执行太过复杂的任务，所以其本身只拥有单一战斗能力，那就是20mm电磁速射炮。而同样，其战斗动作也需要通过与有人机合作学习，这也是之前为什么大家要经常性协同作战，并让一些精英尝试做出高机动动作的原因。”

　　“因为武器单一，所以体积才会这么小吗？”有舰桥船员询问。

　　“是啊。”赤羽点了点头。

　　朋族现有太空战机是基础型的翼龙级，体长就有着整整15米，而船员们所看到的冥蝶级无人机，则只有11米，这让所有人对于其持续战斗能力感到担心，也是船员为何提问的原因之一。

　　而朋族发展的不只是无人机，还有这无人机的战斗方法。

　　“无人机在战斗的时候不会和有人机在一起，而是独立成军，接受战舰方面的直接指挥，主要作为对虫族小体型、大数量虫族的攻击和防御用。简单来说就是危险的炮灰战斗是无人机去干，而有人机做的则是对付大体型虫子和轰击母巢的任务。”

　　“是这样吗？”柳原转头看向赤雨。

　　“当然，这还是我告诉她的。”赤雨一脸骄傲。

　　作为洞山号战机编队大队长兼任航空指挥官，他指挥的就是一个有人机中队和两个无人机中队组成的大队，在战斗的时候一般也可以参与直接战斗。

　　而如果当初接受了嘎山号的航空指挥官职务，他就只能坐在副舰桥看雷达了。

　　因为，嘎山号有整整三个大队的太空战机和无人机混合飞行队，外加一个辅助机中队需要指挥作战。而身为这些部队的指挥官，就不得不留在母舰里面，通过通讯去实时指挥。除非未来拥有许多的母舰，组成大机群编队时，也许才有可能亲自参战。

　　而现在，嘎山号的航空指挥官显然就无能为力。

　　所以，喜欢直接战斗的赤雨果断选择了留在洞山号。

　　“不过想想，嘎山的设计员们还真是疯狂。”

　　转头望向间隔两公里外，此时却依然能够看出庞大轮廓的嘎山号，柳原点了点头。

　　嘎山号的出现是从地面母舰为基础设计的，为了搭载庞大的机群、同时又有足够太空持久战所用的物资和食物等东西，整个嘎山号长近351米，直径达65米，空载质量就在7万吨。

　　这样的规模放在大气层内，朋族是根想都不敢想的。

　　也就是在无重力的太空中，朋族才敢于制造这样庞大的母舰，甚至于几十万吨的太空工厂。

　　但即便如此，由于缺乏能够容纳嘎山级母舰的船坞，朋族还不得不全新设计了一种开放式的巨型船坞，有500米长度、100米直径，可以扩展成为一个方形平台或收缩成为一个圆形船坞。

　　从六个多月前，这艘嘎山级的骨架模块就运抵了这个船坞开始组装，但直到半个与前，嘎山级母舰才开始试航。

　　也就是说，眼下和洞山号伴飞的嘎山号还在试航期。

　　可这无法掩饰对方的强大实力。

　　27架翼龙级有人太空战机、54架冥蝶级无人机、3架中型预警类太空战机和6架高速无人巡逻机组成了嘎山号的常规机群。

　　此外现在也只有在流星级炮击舰搭载的‘磁偏转护盾+雷霆防御体系’这一防御模块，也在嘎山号上搭载成功。由于自身炮台不多，战机又装备了消磁装置，嘎山级上的磁偏转护盾可以在战斗时候开启，从而确保了其自身的防御能力。

　　如此一来，嘎山级的战斗力可想而知。


第027章 朋族战舰群

　　“遥控指挥装置还没调整好吗？”

　　嘎山号的副舰桥内，航空指挥官刘立一脸郁闷地等待着手下的回复，但对方却还是保持沉默，显然问题尚未解决。

　　他转头看向远处的洞山号，心中想着也不知道赤雨队长那里，是否也遇到了类似的问题呢？

　　无人机系统说的好听，可以通过舰桥的指挥装置，直接如同玩游戏一样去分配各个无人机作战任务，然后交由无人机自行完成。但这方面涉及到一个需要高输出的精神力传输装置，因为对无人机的控制信号是由精神力组成的。

　　在空旷的太空中，排除射线的威胁之后，没有地磁场和空气的阻隔，精神力的传播范围就扩大了数倍，失真度也降低了很多，所以看起来这种通讯控制信号的传输是没问题。

　　可真到现在试航使用之时，众人才发现麻烦出在输出源头上。

　　由于量大且细，‘精神力——电磁’转换装置开始闹脾气，时不时出现转换过程失真的情况，让航空指挥方面一脸无奈。这可不是那些小毛病可以忽视的民用玩具，现在可是军用战斗工具，不容半点失误。

　　所以在一发现问题之后，嘎山号就联系了技术部要求提供改进。

　　而现在，技术部显然正在幻界中忙的不可开交。

　　“抱歉，这涉及到‘精神力——电磁’转换装置的设计根本问题，经过我们讨论觉得，要根本上解决这个问题，不是一天两天可行的，所以有两个临时的应对方法。”

　　“那就快说！”刘立显然没那个耐心。

　　“嗯，一是缩减单次出击的无人机规模，这样可以减少输出方面的压力……”

　　“多大为好？”

　　“这……一个中队吧。”

　　“那就是只有9架了，全部两个大队54架无人机一次只能出动9架！我的天～～”

　　无语地捂住额头，刘立沉默了好一阵子，这才叹了口气。

　　“那第二个方法呢？”

　　“将无人机分散到有人机小队中，翼龙级太空战机在制造的时候就加入了可以短时间指挥1～3架无人机的控制设备，但以驾驶员的能力而论。不过，这样会减弱有人机的持久战斗能力，而且与最初指定的计划会产生冲突……”

　　“那也没办法！”刘立显然同意了第二个办法：“计划是死的，人是活的，只要能够击败敌人，那就没有不好的计划。”

　　“那就这样吧，之后我会传输几个参数设定给整备班，他们会调整好相应的数据。只是，实际战斗起来，双方的协调方面，恐怕就有的你头疼了。”

　　“那倒没什么。”

　　对此显然毫不在意，在得出至少能够出动三分之二的无人机，不会影响战局之后，刘立一脸轻松：“小伙子们平时就有一起训练，对于这批无人机，他们可熟悉的很。”

　　“那就好。”

　　结束通讯，刘立将相关任务下发过去之后，舰身一震，从显示屏上的数据看来，正在减速。

　　“到了？”通过舰内通讯连接，刘立前方的屏幕上出现了主舰桥舰长的情况。

　　“是的，半个小时后，空港和流星级的编队就会抵达，至于防御卫星和自由级的编队已经开始向我们靠拢。”

　　“诶，真的，这群家伙最近动作越来越熟练了。”

　　“熟能生巧吧。”

　　抬头通过突出战舰部分的舷窗望向窗外，刘立可以清晰地见到数个发光体正在以嘎山母舰为中心靠近编组。不过虽说是编组，但为了给母舰腾出活动空间，并避免被母舰的磁偏转护盾影响，所有战舰中离得最近的都有将近600米，这也已经算是紧密的战斗距离了。

　　“陨石群还有多久进入攻击范围？”刘立低头向副舰桥中的雷达兵询问。

　　“在不考虑舰载机的情况之下，陨石还有三个小时进入攻击范围。”

　　“废话，我们可是母舰！”

　　“哦，那么就只有两个半小时了。”

　　“是吗？”

　　沉思少许，刘立按下了舰内通讯设备。

　　“所有航空队注意，战前准备开始，该上厕所的上厕所，该写思过书也快点写，待会就要出去兜风了！”

　　“……”

　　“发言还是一如既往的让人无语啊。”

　　坐在某翼龙级战机驾驶舱内，正在调试各项数据的驾驶员抬头望向停机坪上的广播，无奈地摇了摇头。

　　作为一名普普通通的太空战机驾驶员，李逸显然不如其所想的那样普通。全朋族的单人飞行器驾驶员总计在只有700人左右，而太空单人飞行器驾驶员更是只有不到百人，以全族几十万人选择而出，其成就可想而知。

　　李逸之前也是大气层母舰中的一名小队长，在自愿进行太空战机培训之后由于表现良好，本来也应该成为太空部队小队长的。可世事无常，因为某天早上睡过头，很可惜地给新上司留下了不好的印象，所以在分配的时候果断被贬为普通士兵。

　　这情况让他有些耿耿于怀，但其实也不是多大的事情。

　　在李逸看来，战斗中成绩好点，或者以后太空部队扩编，他还不是照样会升上去。

　　“情况如何？”有人敲响了驾驶舱窗盖，李逸向其举起大拇指，微笑着点了点头。

　　“那就好，大队长叫我们去集合，说是分配一下任务。”

　　“马上就去。”

　　……

　　“我们这次的目标是那些陨石，所以都需要携带重型轰击弹药，在战斗时会影响到灵活性，因此，大家要注意，在陨石区内穿梭的速度必须控制。”

　　会议室中，大队长正在分配任务。

　　“根据技术部以我们平时训练的表现，结合陨石群的密度，他们给了咱们一个速度上限，就是700（km/h）。待会儿回去之后，所有人记得根据自己的情况，在这个上限左右不超过50的区域内设定好自己的上限速度，别到时候突然加速过头躲不及把自己撞死，那可就只能说这是人品问题了。”

　　“报告，大队长，要是在陨石区遇敌呢？”

　　“这不用担心，这次无人机会分配到每个人两架战机，它们会负责我们的安全，所以大家只需要完成主要任务，也就是攻击陨石即可。”

　　“可如果无人机没法完成任务呢？”

　　“……”

　　“那就抛掉所有炸弹自己飞回来，这难道还需要提醒吗！”

　　“嘛嘛，冷静，只是想提出来让大家有个概念而已。”某驾驶员讪讪地坐了下去，显然并不愿意与大队长起冲突。

　　“嗯哼，然后，我们会在陨石距离我方舰队400公里的时候前往迎敌，到陨石群进入舰队60公里范围的时候返航。这期间给我们的时间只有十几分钟，所以小伙子们，不用顾忌弹药消耗，尽情地赚军功吧！”

　　“哦！！！”


第028章 武力展示（上）

　　拥挤如肠道般的‘房间’之中，几头脑虫正处在孕育期，包裹着它们的囊膜外，一头看起来接近人形的外骨骼生物的情绪，似乎有些阴晴不定，可惜因为脸与人相差太远，我们根本无法做出进一步判断。

　　“这一批脑虫的繁育还需要两个月时间，指挥官。”

　　“两个月……只能继续等了。”

　　咬牙切齿般地说出这些之后，母巢指挥官收回视线。一直避免脑虫中出现领主，而对脑虫进行各种压制的它，完全没想到有一天会出现缺乏脑虫的情况。都是那可恶的双月星种族，怎么会发展那么快？

　　在走廊中随意散步的同时，他看着空无一物的周围出言询问：“那些陨石群的效果如何？”

　　“指挥官，距离双方接触还有一个标准时的长度，虽然可以确认对方拥有以普米加西亚标准对比的低等护卫艇28艘、驱护舰级别的5艘，但尚无法确认对方的具体战斗实力。如果这些宇宙战舰的战斗力与普米加西亚族类似，那么这些陨石将完全无法发挥杀伤力，甚至连接近低轨道都有困难。”

　　“反正只是第一批。”口上这么说，但如果这些陨石可以建功，那他也很乐意接受。

　　“不过，虽然很震惊于他们的成长，可再厉害也不可能已经达到普米加西亚族的强度，再怎么说这该死的普米加西亚人文明已经达到他们所说的中级水准，而眼前这些敌人，能够有标准的初级水准就不错了。”

　　“的确，可问题是，五十年前，他们还处在土著期的原始文明阶段。”

　　“……”

　　回荡在走廊中的虫鸣沉默了一会儿，等到那个指挥官停下脚步之后，对方才再一次发出朋人难以理解的语言（已翻译（=.=））。

　　“指挥官，技术部计算之后觉得，即便是再厉害的文明，以当初第一次基地降落时的影像而言，也不可能在五十多年里从原始部落发展到初级宇宙文明的级别。”

　　“我也是这么想的，可他们做到了，所以技术部有更实际一点的结果吗？”

　　“有，经过分析，我们认为最有可能的情况，就是这个种族有着高等宇宙文明、至少是高等文明遗留物的支持。而且即便如此，我们也对此感到不可思议，虽然我们不是宇宙中通行意义上的‘文明’，可我们也知道，文明的提升不是简简单单地造出高等文明的东西、复制高等文明的技术就可以达到的，这上面需要的是全种族的同心协力，并在思想、组织、技术、个体等各方面同步发展。”

　　“这么说，即便是这最有可能的情况，也不怎么可能？”

　　“是的，但是考虑到对方星球的保护系统，我们有理由怀疑这种可能性的确存在。”

　　“嗯，那还有其它第二可能的吗？”

　　“有，那就是这颗星球还有一个处于避世情况下的宇宙文明，而我们观察到的、甚至与之交战的文明，都只是他们扶持起来另一个原住民种族而已。”

　　“但这样的猜测存在很大的问题就是，这个避世宇宙文明到底达到了什么等级？因为短短五十多年时间，它们就已经将原住民从原始文明提升到了宇宙文明。还有，它们为什么要这么做？”

　　“难道是那种妄自称神的类型？”指挥官想到了一个可能性。

　　在宇宙诸多文明中，也有些高等文明的成员因为厌倦自己文明中的生活，或者干脆就是被驱逐，他们会带着一部分家族、组织、乃至于势力，偷偷来到那些文明条约中禁止干涉，而又没有被发现的原始文明星球，然后当自己的土神。

　　当然，所谓的不能干涩土著文明的条约，对于伟大的虫族是没有任何效果的，但那些虚伪的文明至少会在明面上遵守。

　　所以考虑到双月星的偏远，那么有些无聊者看重这里的封闭环境，而做出点什么事也并非不可能。

　　只是，虫族身为能够与高等文明对抗的非文明宇宙种族，出现在这里之后，如果对方真是那些高级宇宙文明，又怎么会五十多年了还没什么对母巢的大动作？

　　“一片混乱。”

　　虫族的大脑可不是用来思考这些虚伪文明间勾心斗角之类东西的，而是用来作战的，所以想了一会儿却没个结论之后，指挥官果断将问题抛给了技术组这群复制了各族大脑后，用来模拟的计算组织。

　　“就我个人而言，还是尽快组件部队解决敌人为好，管他是不是宇宙文明，能干掉就干掉，不行的话，大不了带着母巢离开就是了，反正收获也不错。”

　　当然这也只是说说，以虫族的性格，又有几个能够在一颗生态星的诱惑下主动离开呢？

　　……

　　另一方面，重新编组之后，焕然一新的朋族太空舰队已经依托空港组成了一个防御阵型，并开始迎着陨石群冲锋。

　　当然，这里的冲锋只是学术语，实际上双方距离还有整整一千多公里来着。

　　但此时，舰载机也已经开始离港。

　　“还真是奇特啊，这次竟然将无人机分配给我们自己控制。”

　　“听说是无人机指挥中心出了什么问题。”同队的飞行员向李逸做出了解答。

　　“诶，那希望这些家伙别出毛病吧。”

　　“哪儿那么容易。”

　　“也是。”

　　李逸好奇地看着绕着自己的翼龙战机飞行的两架冥蝶无人机，低头看了看显示屏上出现的两架无人机控制界面。通过这个界面，他可以对无人机下达攻击某个目标、或对某个目标实施主动防御等等的简单命令，而具体战斗依然是无人机自行决定。

　　不过这些无人机都有着昆虫级别的因对智慧，倒是不用太过担心它们不知道该怎么战斗。

　　但有时候，李逸还是对这些人造出来东西缺乏信心。

　　“只要是人造的，总会有那么点毛病，希望别让我遇上吧。”

　　如是想着，母舰中的太空战机已经在舰外列队完成，浩浩荡荡地向远方的陨石群冲去。

　　一千多公里的距离，若非一开始卫星监控系统发现了陨石群并一直跟踪，而且对方目标也挺大的话，现在舰队上面的光学设备根本不可能锁定目标，更别提机群追过去了。

　　“距离接近300公里，各机戒备，轰击鱼雷准备！”

　　“了解。”

　　对付几百米直径的陨石，以普通的机载武器基本上是无法解决的，这一次无人机因为只能使用单一机炮武器，所以只负责防守；而有人机负责攻击，搭载着当初为在太空中对付陨石基地等巨型虫族天体而研制的重型轰击鱼雷，应该有用。

　　虽然在电石炸弹被全部取消之后，朋族的炸药已经替换为相对较弱一些的化学炸药，可在增加炸药量、并合理分配空间之后，这种鱼雷的威力并没有比电石炸弹版本弱多少。

　　单以一颗轰击鱼雷的爆炸威力而言，直接命中之下，即便是自由级也只能饮恨当场，不过换成陨石的话，那或许还需要两至三颗才行。而一架翼龙级一次性可以外挂四枚、内置一枚这样的鱼雷，一次攻击27架有人机，顺利的话当然就能清理30颗左右的陨石，但比起那几百的数目而言只能说能干掉多少算多少。

　　几分钟后，目标完全进入射程。

　　“攻击！确认！”

　　“确认攻击！”

　　“确认攻击！”

　　“第一轮攻击开始！”

　　从27架翼龙级有人战斗机从，几乎同时射出了一道道长长的轨迹。采用火箭推进这种一次性引擎的重型鱼类，主动冲开了有些活跃的无人机群，越过近3公里的距离，高速飞向远处已经清晰可见的陨石群。

　　庞大的陨石在翼龙级的驾驶员眼中显得压迫感十足，但比起母舰和太空工厂而言显然还是小了点，只不过数量太多。

　　为了确保安全，众人没有对着陨石内部飞行，而是在发射完成之后就一个旋转选择了绕行。

　　分为三个中队的有人机带着灵活的无人机，如同张开的利爪般分三个方向飞向用轨迹报过了陨石群。而轨迹内部，鱼雷先后轰击在一颗颗陨石之上，不一会儿就有不下二十颗陨石碎裂开来。

　　“还不够，即便击中，碎片也不够小！”有人在通讯中汇报情况，这个结果让飞行员们感到郁闷。

　　李逸看了看这些大小形状不已的陨石，心中一动：“大队长！要不先一颗鱼雷对付一颗陨石，选大的那些攻击，然后再选小的重新分配？”这样一来可以节省消耗，麻烦的是会用去更多的时间。

　　想了想，大队长选择了接受，应对方法随即传到所有人耳中。

　　一瞬间，27架有人机开始分开寻找自己的目标。

　　将无人机带过来是预防陨石群中有虫族偷袭，但到现在都没有虫子出来，各个飞行员也开始命令无人机攻击那些被集火后碎裂开来的陨石中，那些较小的部分，这些倒是可以用无人机的20mm速射炮解决。

　　很快，整个陨石群内就闪出一团团爆炸尘埃，一些鱼类氧气消耗不大的情况下，甚至在真空的宇宙中击中陨石后还爆发出了火花。

　　不过在远处的舰队成员们通过光学设备放大观察，发现机群的战果并不怎么辉煌。一颗重型轰击鱼雷的确能够干掉一颗大陨石，但也只是将其碎裂成两三块而已。如果换个大点的陨石，碎裂开来的两三块单个大小，甚至不比最初陨石群中较小的陨石差多少。

　　如此一来，在舰队成员看来，陨石群的数量不减反增。

　　战斗了不过十分钟，李逸就发现自己的五枚轰击鱼雷就一无所剩，可回忆之前的战果，似乎真正消除了威胁的陨石还一颗都没有：“这麻烦的东西！”

　　此种结果让机群的驾驶员们郁闷不已。

　　而就在这时，撤离命令也正好传达到机群方面。

　　“陨石群已经进入舰队射程，请所有舰载机撤离陨石群范围返航！”

　　“嘁，走，回去补充之后再来报复！”


第029章 武力展示（中）

　　“哦，轰击鱼雷的效果竟然这么差？”

　　“是的，空幻长老，根据舰队汇报，轰击鱼雷只能将陨石碎裂开，而不能有效地解决目标。”

　　“真是可惜。”

　　在太空中阻挡陨石群攻击的战斗还在继续、朋虫双方都在关注着的时候，地面指挥中心已经在讨论战斗中所暴露出来的问题。

　　作为最初寄予厚望的轰击鱼雷竟然在面对陨石时表现效果不佳，这让技术部方面感到很难堪。轰击鱼雷的负责人更是觉得应该做出道歉，但被空幻否决，理由是这东西并非专门针对陨石使用的武器，能有这个表现，在空幻看来也算不错。

　　“这次是用不上了，但让技术部加紧研制对付陨石的武器，以后走向宇宙的我们，还是会需要这些东西的，特别是在开采矿物的时候。”空幻想的的确有点远，但周围成员也没觉得不对，不过他也不会太过偏题：“对了，这些陨石要达到多少直径以下最合适？将这个告诉舰队，也让他们有个直观认识。”

　　“70米。”技术部的汇报人员毫不迟疑地回答：“除非让每一个碎片的直径在进入200公里高度之前都减低到70米以下，否则将对地面造成很大威胁。”

　　以前就讨论过高空坠落物体对双月星的伤害，虽然有8051她们保护，可为免朋族懈怠，这些情况都是在长老院意外保密的。所以在长久研究模拟之后，技术员内部已经得出了一个等级。

　　“……直径70米以下的常规天体一般能够被大气层烧掉，在坠落地面之后最多砸死一两个倒霉鬼；直径300米以下，则有可能在大气烧融之后，坠落地面时仍旧有造成不下于255mm电磁炮有效射程轰击的威力；至于300米以上，那危害就有些大了。”

　　“也就是说，眼下这些陨石群，至少要将其分解到300米直径以下，最好全部变成70米以下的碎块？”空幻做出总结。

　　“的确如此，不过我们也无法确定其中是否有某些金属耐热陨石，那样在大气摩擦中烧融不多的话，仍旧会有伤害。”

　　“大致了解了。”

　　点头对技术员表示感谢，空幻随即转向了航天指挥中心通讯组：“给我接宇宙舰队指挥部迪亚上将。”

　　“请稍等。”

　　……

　　作为前大气层第三作战集群中将指挥官，迪亚在第三次虫族侵略中的优异表现让他获得了极高的升迁资本，随后在长老院的支持之下，他顺利打败了之前第一第二集群的指挥官昊天和刑天中将，一举成为朋族第一支正式的太空部队指挥官，衔至上将，并有可能成为下一届军事院院长的候补人选。

　　意气风发之下，他在旗舰嘎山号还没建造完成之时，就飞到了太空中。

　　在这荒芜空旷的太空世界里，他一点点见证了空港和嘎山号的同步成形，仿佛回到了当初在船坞等待战舰的舰长时光。

　　而这一次对付陨石，在他看来并无太大困难。

　　但没想到的是，实心陨石和结构化的虫族与战舰完全不同。但即便如此，在他看来也只是计划中出现了少许的变数而已。

　　“第一目标是将所有陨石的直径缩小到300米以下，这是必须由舰队完成的任务；第二目标，是将所有陨石的直径再次缩小到70米以下，这可以由舰队与星球防御体系联合完成，但也同样是必须完成的任务。”

　　“是。”

　　“如果在这两个任务都完成的前提之下，可以继续考虑将其缩小，尽可能地缩小到……嗯，10米以下吧。”

　　“是，空幻长老。”

　　“对了，如果在攻击中发现那种很难击碎的目标，那么要重点攻击，这种目标最好是缩小到30米直径以下，而且这是舰队的任务，因为地面星球防御体系无法精确地找到这些东西。”

　　“请放心吧，空幻长老，有本人在，大丈夫！”

　　“那就好。”

　　结束通讯之后，迪亚朗声看向舰桥众人。

　　“大家都听到了，立刻向相关战舰下达命令吧！”

　　“遵命，上将阁下。”

　　作为太空舰队指挥官，迪亚上将此时正坐在嘎山号母舰的主舰桥中，同样坐在这里的还有嘎山号的舰长。不过作为母舰，舰长只负责战舰防御和与舰队其它成员的协调，具体的机群指挥则是由身在副舰桥的航空指挥官负责。

　　主舰桥主体半埋式，处在战舰中后部，可以通过舷窗清晰地看到战舰水平面前端160度、垂直角度70度的范围；副舰桥视野稍逊于主舰桥，位于前端，但一部分区域却可以看到舰内停机坪的情况。

　　此外主副舰桥也有相应的功能控制机构差异，这里不一而足。

　　当然，这种设计在洞山号支援舰这艘改装舰中没有。

　　“报告，目标进入100公里范围，防御卫星的305mm超电磁炮、以及自由级105mm主炮已经可以攻击。”

　　“这个距离……不，这里是在太空，看来这些家伙也认识到了啊！”

　　“那好，准许攻击！之前的三个阶段目标都听到了吧？”

　　“当然，上将阁下。”

　　“很好。”

　　下一刻，伴随着攻击许可的下达，位于空港周围的防御卫星开始降低环绕速度以增加射击精度，并同时转动上面那两门足足有一架翼龙级般庞大的305mm超电磁炮，瞄准远方的目标；而21艘自由级上面各四门两座105mm电磁炮炮塔，也相继转动。

　　“目标锁定，将炮台控制权移交三相智能系统（也就是三颗人造大脑交叉计算弥补误差后的控制程序）！”

　　“目标进入80公里，炮弹填装完成！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　轰然的冲击波在各个炮口产生，所引发的震荡甚至让临近的战舰内部也发出嗡嗡的声音，让人怀疑真空环境下无法传递声音是否错误。电磁弹射而出的弹药则以超出音速数倍的程度飞向远处的陨石，并在眨眼间就击中了目标。

　　几乎微不可见的轻微撞击中，被发射出去的300mm与100mm弹体都消失在陨石表面，只扬起差别不多而又难以察觉的少许灰尘。

　　但很快在短暂的平静延迟之后，那些被300mm电磁弹砸中的陨石猛然间从内部爆发猛裂爆炸，表面层层碎裂。

　　然而即便如此，无论是100mm还是300mm弹药，都没能让陨石完全裂开。

　　这一结果让满怀期望的观看者们充满了失望的情绪。

　　但下一刻，一枚被300mm炮弹撞击而出现小角度偏移的陨石撞上了陨石群内的同伴，随即，炮击导致的结构碎裂终于产生直观效果。直径接近600米的陨石在几秒钟内就碎裂成了大大小小几十颗碎片，其中最大的也只有100米直径。

　　“好！”


第030章 武力展示（下）

　　“这么说，第一批炮击的效果意料之外地比轰击鱼雷还明显？”得到这个消息的空幻一脸意外。

　　怎么说轰击鱼雷都是抵近攻击，然后又是专门填装高爆炸药，单颗轰击鱼雷的直径都达到了500mm，可比那305mm超电磁炮发射出来的300mm弹丸厉害许多，可没想到实际战果却反而比别人少。

　　何况，发出300mm弹丸的也只有12门炮，可轰击鱼雷却有一百多发啊！

　　“不，您理解错了，只是第一批炮击击中目标的300mm超电磁炮弹丸，对陨石的击毁效果比鱼雷的效果更好而已，但就实际战果而言，第一批12发弹丸命中目标的也只有9发，被击中的陨石中也还有两颗只是结构受损，外表看起来无伤。而机群的攻击之下，虽说平均收获不大，可整体上至少也将六十多颗大型陨石击碎成了几百颗的小型陨石。”

　　“可舰队的目标却变多了不是吗？”

　　“额。”向空幻解说的技术员一脸囧然，您这样理解，对士气可是不小的打击啊！

　　当然，空幻不会不知道这些，所以很快岔开话题：“就实际而言，炮击的效率的确要比鱼雷高出很多吧，那么技术部的看法呢？”

　　“刚刚才得到情况通告，所以技术部的研究不多，只有人提出了‘这应该是炮击的冲击力更大，所以将炮弹直接送入了陨石内圈，这才有了比外圈爆炸的鱼雷更好的效果’这一想法。”

　　“很合理。”

　　但这时空幻突然反应过来：“之前说的只是那些305mm超电磁炮发射出去的300mm弹丸，那些自由级的105mm电磁炮呢？”

　　“额，这就让人有些无语了。”解说的技术员摇头。

　　“这些100mm弹丸的炮击虽然都在陨石上面都砸出了大洞，有些甚至因为使用了特种穿甲弹，加之初速很高，打出了击穿效果，可现在看来，在对付陨石上，它们的杀伤力恐怕还比不上无人机的20mm速射炮，至少速射炮可以依靠速度和数量在陨石上挖坑。”

　　“这样么……看来105mm主炮也只能用来对付虫族了。”

　　……

　　“这样的结果么，还真是让人无语。不过现在也不需要省那么点弹药，让自由级继续攻击，能对陨石造成一点伤害是一点。流星级的电浆炮射程太短，只有17公里，以现在陨石群的速度，恐怕也只能发出五六波攻击就够呛。”

　　“是，其实上将阁下也不用过于苛求，河里还可以摸着石头过，但这天上可都空旷一片，能有这样的收获也不错了。”

　　“呵呵，也是。”

　　“陨石群！距离30公里，第三波炮击开始！”

　　当第三波炮击后的炮口电热尚未冷却，陨石群却已经进入舰队20公里范围。一瞬间，都不需要命令，所有整装待发的流星级炮击舰就完全调整好了姿态，以最多炮口的模式对准了那些冲过来的陨石群，各个炮口也开始微微发亮。

　　电浆炮的应用技术来自虫族，可不代表朋族的电浆炮就得向虫子一样做成肉团，以机械替换生物组织，这也许是机械文明的特点，但在主攻能量文明的朋族也并非做不到。

　　在一阵耀眼的闪光之后，几十团核心区域大小就有一米直径的电浆球，拖着因为不怎么凝实而露出的闪电尾巴迅速飞过了十几公里的间隔，以较为精准的收获直接撞击在了那些拦路的陨石表面。

　　所有人都在关注着电浆武器的第一次实战表现，以至于各战舰乃至于地面航天中心都变得一片寂静。

　　“电浆炮的成绩会怎么样呢？”迪亚的只是静静地看着，尚不是最紧张的。

　　坐在地面航天中心的、电浆炮的设计者们才是最为紧张的，甚至有不少人都将不怎么坚固的钢铁桌面捏出了凹陷，即便是以朋人的力量来算，这也是让人恐怖的力度，如果换个生物体，大概直接就被捏碎骨头了吧。

　　很快，电浆炮先后撞击在了陨石群中，连续不断的璀璨闪光开始在陨石群肆掠，以至于所有光学观瞄设备、甚至于红外观测装置都陷入瘫痪。

　　几秒钟后，显示器上的影像才渐渐恢复。

　　“这……”

　　“怎么会这样！”

　　“这可不好评价啊～～”

　　空幻郁闷地看着那些被击中的陨石，伸手捂住额头，不断摇头。

　　影像之中，90%的电浆球都击中了目标，这没什么，陨石群直线飞行加之体型庞大，都进入20公里以内了还不能被准确击中才怪。但问题是，所有被击中的陨石，除了之前已经被炮击毁掉了结构的陨石在电浆球的爆炸冲击之下碎裂开来外，其余的都没有如同预期一般裂开。

　　可如果说电浆球毫无战果，那也不行。

　　因为这些凝实危险的电浆球在所有被攻击的陨石表面，都留下了大大小小无数圆坑，看起来仿佛泯灭了那里的物质一般，当然，这是错觉。

　　“在试验中，电浆炮对生物体的杀伤力最大，对电子物体的杀伤力也同样致命，但对付非生命物体时，则只能靠爆炸冲击波和高能量腐蚀作用产生效果。而电浆球的爆炸冲击波威力并不大，只等同于105mm炮弹攻击击中时的威力，而腐蚀性对于金属和人造材料效果很好，可对于土陶这些东西则很差。”

　　“综上所诉，电浆炮用于对付虫族的确是正确的。”

　　“反过来说，就是不适合攻击这类陨石吧？”

　　“长老英明。”

　　空幻瞄了眼一旁的技术部解说员，点了点头并未多说。最主要的是在听了这位解说员即时的解释之后，那些看到被寄予厚望的电浆炮收获甚微而不满的人也冷静了下来。

　　重新看向显示屏，上面标示出的陨石群已经开始与舰队重叠。

　　舰队当然不会傻乎乎地呆在那儿等陨石撞击，事实上空港和舰队都稍稍偏离了陨石群的前冲轨迹，所以双方最近时，离陨石群距离最近的战舰也有近一公里的距离。

　　排除一开始就知道不会有效果的雷霆炮，舰队大部分主战武器已经做过了对陨石攻击试验。这一次之后，所有人都开始冷静下来按照迪亚的指挥，以团体的实力针对某一个陨石目标进行集火以达成快速杀伤的效果。

　　而同时，舰队则加速跟上陨石群，不断轰击那些体型庞大的目标避免它们脱离射程。

　　至于空港，并没有移动，因为它以后都会留在现在1300公里的高度了。


第031章 网络异常（上）

　　“14时21分，舰队开始追击陨石群。”

　　“14时51分，陨石群进入双月星400公里轨道高度，舰队开始拉长距离，锋芒星球防御体系同时启动。”

　　“15时18分，舰队脱离与陨石群接触向空港返航。”

　　“15时22分，锋芒星球防御体系结束任务。”

　　“至15时30分，我方已经确认所有陨石已经被消灭、或被大气层吞噬、或最终坠落大地，太空中无残留，虫族母巢方面也暂时没有第二波陨石攻击发出。”

　　“具体的战果如何？”

　　“这一次……”

　　……

　　坐在航天中心，空幻作为长老院的代表正听取军事院的总结报告。

　　作为第一次成建制地突出系统保护高度，并且不再返回保护区的太空部队的战斗任务，此次拦截了几百颗陨石的轰击成绩，不得不说很优秀。然而这次战斗也让朋人们清晰地认识到了陨石攻击的危害性，而对此产生实质的防备。

　　陨石

　　这东西不是用炸药将对方击毁，然后就可以放心地让其在大气层烧掉的。

　　面对陨石，即便炮击将其炸成了多少块，可只要有一块体积超过标准，就仍然会对地面造成危害。例如这次，虽然太空舰队和地面锋芒星球防御体系都很努力，可仍然有三颗直径在70米以上的陨石坠落大地。

　　而为了测试一下撞击产生的实际危害，空幻一时脑抽受技术部成员所托，说服了8051和双月不予以阻拦。

　　结果其中两颗砸在地面，形成了一个半径达一公里多的陨石大坑；还有一个砸在了海洋里面，形成了一圈高达六七米的海啸。所幸海啸发生地距离海岸较远，而地面坠落点又因为事先计算出了位置而做出通知，动物和人员都迁移离开，损失不大。

　　此时，那些科考单位恐怕已经急匆匆地赶过去了，但是他们是高兴了，空幻自己却还是得面对8051和双月的审问或者说抱怨。

　　“这一切都是为了科学！”

　　空幻的辩解虽然有利而又正义，但此时在8051和双月面前却怎么都有种苍白无力的感觉。

　　“真恨不得在你身上扎几针，这样你就能体会到陨石砸在地面时我和双月的感觉了，哼！”8051显然并不痛快，因为融合了星球之后，星球的变动也会对她俩造成影响。

　　一旁的双月萝莉果断帮腔：“对！就是要用……嗯，S什么M的方法给空幻扎几针！让他也知道我们的痛苦！”

　　“……”空幻向8051投去了诡异的视线。

　　“啊哈哈，今天天气真好，走，双月，姐姐教你一些新东西吧。”

　　“新东西？这次是要学习鞭法么？”

　　“喂喂！你们俩给我站住！”

　　“傻子才站住了，嘿嘿。”

　　面对愤怒的空幻，即便是8051也只能暂避锋芒，而在双月星可没谁能够跟得上理论上都是灵神级的8051和双月。所以空幻也只能看着突然瞬移消失的两个无节操星球意志郁闷不已，空气中似乎还残留着某些危险的语句，但空幻已经无能为力。

　　“我真担心双月被8051教坏，这样双月星生物的压力会很大的。”一旁不知道什么时候出现的楚洁，一边享受着形影不离的蝶舞提供的曦果饮料，一面看戏般在空幻身旁说着风凉话。

　　“你就不担心小8也完全变坏？”空幻反驳到。

　　“8051？”楚洁顿了一下，随即洒然一笑：“早就坏掉了吧。”

　　“额。”空幻满头黑线，我该怎么吐槽？

　　……

　　宁静的夜空之下，不知道有多少人因为欣赏了一次庞大的流星雨，而处在兴奋以至于难以入眠的状态。不过细算起来，作为幽神能量体的空幻也已经很久没有真正入眠过了，所以也就没在意别人是否睡觉这一情况。

　　眼下，他正紧张地跟着楚洁和蝶舞，以超出音速近五倍的高速向新朋岛飞去。

　　如果不是急事，以空幻的习惯显然会舒舒服服地乘坐可以达到两倍音速的高速浮空舰，但这一次显然不行。

　　几分钟前……

　　“你说什么！有人对朋族网络动手！！”

　　“虽然还不确定，但网络内部的确出了点问题。”楚洁的表情很是严肃，完全没有之前坐在空幻面前接受蝶舞服侍之时的轻松，甚至与都只调侃了空幻和8051的关系几句话就转入了正题。

　　作为朋族最为重要的舆论媒体、信息交流中心、资料存储中心、全种族思维交换中心，朋族网络的重要性不言而喻，任何一丝问题都会引起网络节点们的高度重视，而这次的情况也很特殊。

　　情况被发现是在一个小时多前。

　　具楚洁所说，当时的她正如往常一般地管理着她所属的那一部分原神庭的祭司网络区域。

　　虽说神庭已经和长老院完全融合，但神庭直属的祭司组织显然并没有与长老院直属的侍从机构融合，因为双方的结构完全不同。所以，楚洁作为神庭一方代表人物，继续掌控着独立的祭司组织网络，作为其核心节点监控整个网络节点的运行。

　　但就在她一如往常般悠闲地阅览祭司们各种讨论之时，虽说外表大大咧咧，但在蝶舞的影响下仍旧心思细腻的楚洁，很快发现有部分成员表现异常，或者说精神力波动异常，具体的表现就是：她们接入朋族网络时显得断断续续。

　　朋族网络是专为朋人设计的，其余各族想要接入都需要专门的外置机构，而且是在特定的网络区域活动，祭司组织内部显然很少出现外人，所以出现异常的是朋人自己。

　　发现这种情况之后，楚洁首先做的就是向几人询问。

　　而从这些人处，楚洁了解到，最近出现接入网络时断时续的人，意外地不在少数。

　　这显然就不能轻易放过，楚洁一方面联络网络方面的专家，一方面与朋族网络的主干网络控制者灵雪、楚霞联系。三人一合计，发现各自那里竟然都有类似的情况。随后，各个节点掌控者内部开启了一个小的通讯圈，大家一起对了对，总结一下之后，惊讶地发现同样的情况自两天前就已经开始，而且已经出现了不下百例。

　　这可就不是小事了。

　　很快，灵雪和楚霞带领整个朋族网络成员，在不影响网络活动的情况之下，对整个朋族网络进行了节点检索。而可以在分布于整个朋族内部的图腾柱间瞬移的楚洁，则亲自前来寻找正好没有联入朋族网络的空幻。

　　至于蝶舞，也许是能量化的原因，她已经可以被楚洁带着瞬移了。

　　“你对这方面有什么看法呢？空幻。”赶路途中，楚洁出言询问。

　　“看法还没有，毕竟我也只是这时候才了解点情况，刚刚通过网络向灵雪知道了一些她们的进展，但显然还不够。”

　　“网络时断时续，从两天前开始已经百多例，会不会是空幻大人您以前说的什么网络病毒？”蝶舞提出自己的观点。

　　“这不大可能，朋族网络是精神力网络而不是人类那种程序网络，出现病毒的可能性……”

　　话虽如此，但空幻也开始往这方面想。

　　虽然是精神力网络，但是否也可能出现病毒呢？电子网络有病毒，现实生物体有病毒，那么精神力网络有病毒似乎也说得过去。

　　不过还是等了解更多之后再下结论吧。

　　但对于网络断断续续的情况，在现有网络普及到精神控制Lv1之后，全朋族就再也没有出现这种大规模出现的情况了。

　　从网络根本去分析的话，最可能的是联入网络的那几个人距离最近的网络中转站都超出200公里；亦或者他们所处的地点有某些精神力干扰装置。但现在灵雪还在通过网络向那些人了解情况。

　　“真是的，陨石问题才刚解决就又来事。”

　　“你不是说闲么，不正好。”楚洁在一旁打趣。

　　“好吧，当我废话。”

　　只不过十几分钟，三人就飞过了距离B02一千多公里外的新朋岛，没有在意新朋岛禁飞命令，在这里飞行是长老们的特权，所以空幻三人直接降落在了长老院大院内。

　　自从出了张衍那档子事后，长老院痛定思痛，开始在院内各紧要地点安排了总计55人的月灵人守卫。同时在获得侍从同意之后，长老的侍从也都迁入了长老院外围，组成了一个小的居民点。

　　如此一来，长老院内的人员活动也开始频繁起来，虽然打破了不少人喜欢的宁静，但也让之前空荡荡的长老院变得热闹起来。

　　得失之间，也只看个人想法。

　　不过空幻几人显然没心情管这些，踏入长老院会议室，以灵雪为首的几个作为重点网络节点的长老与侍从看起来已经讨论了有一阵子。

　　“情况如何？”空幻不及坐下就急忙询问。

　　“不用担心，没那么糟糕。”

　　灵雪的话让空幻松了口气，但还不能完全平静。

　　这时，会议室中的一张地图吸引了他的注意力：“这是？”

　　灵雪解释：“这上面的红点标注了这次网络问题的人所在地点。”

　　“哦？”

　　好奇地扫了一眼，空幻凝神片刻，却怎么也没看出其中的规律：“很杂乱，这么一来，就不能说是某一个区域的自然环境或者人为导致网络故障了。”

　　“粗看起来是这样的。”

　　“粗看？”

　　“嗯。”一名侍从恭敬地起身为空幻指出了其中的不同：“空幻长老请看，这些红点粗看起来分布杂乱，但是我们通过对相关者的了解，在上面加入了发生情况的时间，然后……就是这样。”

　　“诶！”

　　将红点发生的时间标注出来之后，空幻立马发现了其中的不正常，因为此时看起来，就像是有某个东西沿着地图上的一个连贯轨迹移动，而沿途的朋人就受到了对应的影响一般。

　　“都是些偏远地区……灵雪你们的看法呢？”

　　“我们刚刚已经吩咐那些地方的人留意异常情况了，不过论这方面的调查水平，显然也需要空幻你那里出动。”

　　“没问题。”

　　暗影本来就是做这些的，所以空幻很爽快地就答应下去。

　　沉下心思联入暗影网络，他开始寻找距离地图上红点最后出现地区最近的暗影，然而……

　　“咦！？”


第032章 网络异常（中）

　　行走在大街上的朋人过着一如既往的平常日子，即便是当前正有陨石轰击双月星这让全球都笼罩在危险之下的事情，可已经习惯这种生活的朋人，却对己方的军队和政府很有信心。

　　不过最近几天，虽然大街上的行人看似依旧平静，可空气中总是弥漫着一股紧张气氛。

　　大部分朋人都不清楚这到底是为什么，所以只能小心翼翼地行动，以至于气氛反倒是更为诡异起来。

　　实际上，真正动荡的并非普通人，而是暗影部队。

　　从几十年前暗影建立之日算起，暗影体系已经融入到了整个朋族社会之中，上万的灵魂级暗影们分布在朋族各个地区，监控着整个朋族的一举一动。但由于自身亡魂的特性，加之任务只是简单的监控，暗影们一直都很安全。

　　因此，这几十年来，暗影损失的数量少之又少，基本上全算在意外里面。

　　然而就在昨日，暗影主官空幻在准备调用暗影探查某个情况之时，却意外地发现，那个需要探查地区的暗影竟然已经消失地无影无踪。而事后检查发现，距离这些暗影最后一次联系已经过去了整整两天多时间。

　　这不仅仅是严重的损失，更是严重的渎职。

　　虽说暗影常年分散工作，可一般每隔一天也会向直属上司汇报情况，这样失踪两天却还没被发现的情况，已经可以说是暗影内部出现懈怠情绪，而发生严重失职了。

　　可此时的情况紧急，因此空幻即便想要把相关人员抓起来判罪，可最终也没有直接惩罚，而是准许其戴罪立功。而考虑到此次事件暴露出来对暗影的威胁性，各地的暗影们也少有地谨慎起来。

　　由于暗影们的亡魂特性，其实也算是某种另类的意识体，精神力纯粹，所以分散在各地的暗影们的精神波动，就会无意识地对周围的普通人造成影响。

　　一万多灵魂级意识体，算起来全朋族实体的灵魂级也差不多这个数，还大半留在新朋岛等重点地区，所以分布全族剩下的阴魂级们，根本抵挡不了灵魂级暗影的情绪感染。

　　“全族躁动哦，看来对于空幻你的暗影体系影响力，我们需要重新评估了。”坐在主位的灵雪如是说着。

　　“的确需要重新估计，只有对暗影了解的越清楚，我才能越好地发挥出暗影的能力。”空幻点头：“不过眼下我们的主要任务还是解决这次网络事件，至于全族躁动，反正这些家伙们也太悠闲了些，躁动个几天也好，到时候我会注意让暗影们克制的。”

　　“也好。”对此灵雪也不好干涉，将话题转回正题：“暗影的调查结果看来你那里还得等一等，我就先说一下政府方面的调查进度吧。”

　　“嗯。”虽然郁闷，但空幻也只能点头。

　　“从两天前开始，网络上就出现网络时断时续的人，根据调查以及时间对比拉线，我们已经确定这种情况是以一个轨迹在移动的，所以现在我们的需要做的就是确定轨迹上的中心是什么东西。”

　　“从昨日得知情况之后，调查就已经开始，这条轨迹线上的几个区域，其中囊括了一个天文观测站、一个矿藏和一个独立研究机构。现在还无法分析其中有什么联系，可如果这条轨迹线是连贯的，那么下一个区域应该是独立研究机构周边的几个区域。”

　　“这些区域之中，包括G02工业区、两个矿业基地、一个独立实验室、一个浮空训练基地……”

　　“那你认为那一个会成为下一个目标呢？”空幻目不转睛地盯着地图向灵雪询问到。

　　“下一个目标……事实上并不好确定，从现在的情况看来，未知物体的活动都是人口聚集较少的区域。之前经过的三个地区中，人最多的只是那个铁矿场，里面真正的朋人还只有三个，剩下都是月灵人、遁甲人和黑骨人矿工。那么结合这种情况，我们认为人口庞大的工业区、拥有兵力驻守的浮空训练基地、以及离这个基地较近的一个矿业基地应该不会成为目标。”

　　“对此的应对呢？”

　　“谈不上应对，只是吩咐浮空训练基地加强巡逻，同时让几个地区的人注意异常，在根本不了解目标情况的现在，我们也做不了太多的事情。”

　　说到这儿，灵雪结束了自己的汇报，将视线转向了一旁的爱依。

　　在电磁与能量领域获得了极高的成就之后，爱依的发展并没有停滞，其个人实验室就先后推出了近百件优秀的发明，而其主导的技术部能量分支更是成就斐然，不过伴随着时间的推移，爱依在阅历增加的同时，也开始对管理方面产生了兴趣。

　　如此一来，爱依在长老这个位置上做的是也越来越好。

　　而这次，她就是代表技术部前来参与此次会议。

　　“技术部精神力方面的协总音无长老因为还在研究，所以这次汇报由我代替。”

　　点了点头，爱依毫不客气地将手从领口伸入，在众人意外的表情之中掏出一颗记忆水晶……啊咧？众人不可思议地看向爱依的胸口，那里明明是很平啊？

　　而见到众人视线的爱依脸上一如既往的平静，但内心却已经在那里偷笑。不愧是本人的助手，竟然可以想出在这里缝制衣袋的方法，哼哼。

　　不过这也只是插曲而已。

　　记忆水晶虽然有学名，但这个名字显然好听很多，以至于学名很快被遗忘在发展初期的文献之中。在经过几年的研究之后，这东西已经开始小批量量产，其中出现了多种规格，最大的记忆水晶拥有储存全族现有所有文献资料的能力。

　　当然，爱依手中的只是个普通的小型便携用的……大家就当U盘即可。

　　将之放在桌面的凹槽，长桌前端的显示器中很快显示出被爱依从记忆水晶中调用的资料：“朋族网络的情况，各位长老都不陌生，其核心是电磁、精神力和中转站。”

　　“将网络比喻成网，那么中转站就是这个网的节点，它分为两种，基站和朋人。”

　　“基站就是那些修筑在各地的大型信号塔，修筑在浮空岛和山峰的它们，一个可以覆盖几百公里，为网络的全球化扩大打下了基础；而朋人中精神控制Lv3以上的人，精神力自然散发就能结成网，相互之间可以产生小范围中转站的作用，从而依靠数量让整个网络更加稳定，这也是我族的族群网络稳定如斯的原因。”

　　“要通过基站和朋人去干扰网络，都需要造成实质的影响，可调查已经表明基站和朋人都没有受到伤害，所以对方的手段应该不是攻击实体。”

　　灵雪点了点头。

　　“至于电磁和精神力，则是网的线条，也是可能造成网络问题的区域。其中电磁只是用于途中传播、以及非朋人连接网络的工具，各个基站将朋人发散过去的精神力转化为电磁，以方便连接各地网络，而非朋人们本身携带的机械，则将他们输入的东西直接转化为电磁波，以借此联入网络。”

　　“在这期间，最容易干扰的当然是基站与基站之间的电磁传播，只需要能量强大达到一个标准，却又不控制地释放磁场就能够影响，但向这次这样造成众人朋人集合起来后极端稳定的朋族网络时断时续，即便是某一个小区域，都需要极高的能量。”

　　“通过计算，我们觉得这个强度至少也要有幽神级高期能量体的强度，也就是一艘嘎山母舰的战时所需能量消耗强度。”

　　“难道会是史诗生物？”

　　空幻首先就想到了这个，并想到就做，迅速通过与8051的独特感应去从星球意志处了解情况。本意就有让他去询问8051这一目的的灵雪等人，当然就坐在一旁等待。不一会儿，空幻重新睁开双眼。

　　“怎么样？”

　　“没有，8051通过双月调用了那里的情况，但是没有。”

　　“那非史诗生物的高能生物呢？”爱依显然对于这结果有些意外。

　　技术部的分析中，大部分数据都指向是高能史诗生物的路过，是造成了这种情况出现的原因，因为以前也有类似的状况出现过，只是没有这次这么多人被影响，而且还没发现目标。

　　所以，当空幻从8051处得到否认的消息之后，爱依顿时感到一阵头疼。

　　“高能生物倒是有，但没有能够影响到网络的程度，而且我还特别了解了一下，都不是什么特殊类别。”

　　“那么，只能考虑另外几种情况，一是天气、二是机械、三是朋人幽神、四是未知外星生命体。”

　　“这是按可能性排位？”灵雪看向爱依，凝神询问。

　　“嗯，某些恶劣天气导致问题出现也是可能的，那这几个地区有类似情况吗？”

　　“没有。”灵雪直接摇头，调查之中，这些当然也有了解。

　　“那第二种虽然不怎么可能，但会不会有些民间人士制造特殊机械，在各地移动造成？”至于政府机构，任何一个研究项目都会入册，能够造成什么影响都是事先有过准备的，即便出现意外，也不会偏差太多，既然现在政府方面没有相关猜测，那么就不会是政府研究机构的动作。

　　“特殊机械，这东西移动的话，会引起注意的吧。不会是有类似张衍的人自己独立试验，或许造成了暗影的损失后就不敢上报？”空幻这时候插上了嘴：“这么一来，对方隐瞒的可能性也不低。”

　　“这的确有可能。”爱依想了想点头。

　　她和技术部倒没想到暗影相关的，只是从技术方面分析。而政府方面的灵雪、情报方面的空幻和技术方面的爱依三人交叉对比了一下，则觉得这情况可能性还很高。


第033章 网络异常（下）

　　G02工业区发展最初就是朋族五大部落之一的电石部落，算得上是起家之地，所以生活在这里的人都带着一种自豪感。即便伴随着朋族各地机构的细分和调整，G02工业区理所当然地也做出了相应的调整，人员变动很大，可即便是新来者，也渐渐记住了讲述着这里历史的石碑上的内容，并以此为豪。

　　现如今的G02工业区，核心之处就在于电石。

　　整个工业区最常见的植物就是电石树，而原本耸立在工业区内的电石矿已经全部封闭，不再直接开采。在这些夜晚闪耀着微光的电石树包围之下，是一座座以电石研发为核心的实验室、工厂、以及其附属的居民区和商业区等等，并有着标准的机场、地下铁道站等等机构，而包裹整个工业区的庞大城墙更是必不可少。

　　这天凌晨之后，工业区的生活一如往常，只是在不为人知的地方，诸如城墙上，防守变得严密了不少。

　　一间如同塔楼的城墙建筑上，一座新近装备上去的20mm电磁速射炮正在微微转动，但是其后面炮塔内却没有控制者。很显然，这是一座完成了自动化改装的第三代电磁炮塔。

　　放眼望去，全长几十公里的工业区围墙上，除了耗能大却准度不高的第一代电磁炮塔已经被拆除替换了外，第二代和新的第三代炮塔恐怕有上千座稀稀落落地分布在了围墙的各式塔楼之中，将整个G02工业区包裹地密不通风。

　　这时，那座转动中的新式炮塔突然停下动作，炮口上方的摄像孔微微调整焦距，似乎在观察某个地点。

　　通过其炮塔下方的线路联通到围墙内部的某个控制中心内，一群正在百无聊赖地控制着炮塔扫描周围的士兵中，其中一人本来与周围人一样悠闲，此时却突然变得严肃起来，他想不远处的军官摸样挥舞了手臂：“组长，我这儿好像发现了的点东西？”

　　“哦，我看看？”

　　推开士兵，负责一个小组炮塔遥控的士兵的队长，通过显示屏看向围墙外的世界，却只能见到城墙一百多米外那茂密的寒带植物丛林。没有发现任何异常，组长的脸色便不怎么好：“什么都没有，你发现的东西呢？”

　　“这儿……刚刚好像有人影闪过，可又没看清楚。通过监控系统发现有东西后，我随即调动炮塔停下并对焦，但没想到那东西一下子就不见了。”

　　“那你还让我看！”

　　“额，也许多等一等能够发现呢？组长，我觉得应该让大家集中找一找这里。”

　　“你是组长还是我是组长……算了，4小组，所有集中搜查3939区域！”

　　“是！”

　　如果在平常，这位组长大概连理都不会理会，但今天才接到军事院的警告要加强监管的他，在这时候对任何一丝风吹草动都不能懈怠。何况已经有士兵提出建议，他找了，没找到也没什么，但如果他没找，事后却出问题，那他可就惨了。

　　几分钟后，几乎是地毯式搜查般的行动之后，这片区域被确定毫无异常。

　　“这下你满意了吧。”

　　“大概……是我眼花吧。”士兵情绪上还不怎么甘心，但也没在多说。

　　塔台中，电磁炮重新转动起来，各个电磁炮开始按照规律扫描，这种扫描是经过精密计算之后以达到对整个城墙外围的监控没有盲点的目的，交叉监控之下更是能让G02的对外监控的全面性倍增。

　　而这样的情况，也让城墙外的‘人’感到棘手。

　　“强行突破？”一个念头从这个‘人’的脑海冒出，但很快又被他打消。迟疑了片刻，对方再绕着城墙转了一圈，数次惊险地避开监控之后，此‘人’发觉依旧没法进入其中，最后还是转身消失在密林之中。

　　整个G02恐怕都不会知道，它们也算是逃过了一劫。

　　但虽然G02自己人不知道，长老院却也发现了不对，因为……

　　“报告，监控网络的节点报告，就在刚才，在G02外围城墙上的几名正在联网的士兵出现网络异常现象，但很快消失！”

　　“什么，目标出现了！抓住了吗？”

　　办公室中还在讨论怎么寻找目标的空幻三人立马站了起来，但面对这一切的侍从虽然被吓地后退半步，但还是摇了摇头：“我们向城防部队了解情况，那里虽然有发现了不明物体出没，可始终没能锁定目标，而且现在网络又恢复那就表面目标已经再次潜伏起来。”

　　“可惜，没有逮住。”爱依遗憾地摇了摇头。

　　“不过跑到G02却是让人意外。”灵雪和空幻虽然同样失望，却没有露出多少遗憾的表情。

　　“虽然没逮到，但这至少证明这东西是活的。他在活动，或者说它被某活物带着在活动。而且，从对方的活动有向人员出没地点移动的迹象上，我们可以将监控的地点集中在有人区域，会让我放主动很多。”

　　“当然，我们不会就这样守株待兔，在加强有人区域的监控同时，也会全力搜索，只不过有了现在的情报，后顾之忧会少很多。”

　　面对空幻的推断，灵雪点了点头：“暗影体系什么时候可以产生作用？”

　　“很快，之前只是那一个地区的暗影失踪才造成了信息盲点，现在离那里最近的机动暗影已经调过去了，重组了上述几个地区的暗影体系之后，很快就能恢复监控。而且目标既然跑到了G02，那里可是监控重点，暗影数量不少。虽然顾及安全，搜索的难度会加大，可至少已经可以展开工作了。”

　　“很好。”

　　事情就这么定下来，G02的暗影们，除了那些有固定监控目标的，也都开始分散出城墙外对密林展开调查。而为了确保安全，城防部队也派出了士兵在明面上调查吸引目标注意。

　　一明一暗，再加上8051也调动生物群寻找，三方汇总，空幻觉得能够在如此豪华的模式下被找到，也算是目标的幸福。

　　然而对方显然不接受这样的幸福。

　　三天过去了，目标依然处于一片迷雾之中。

　　“又增加了六十二例，人员损失倒是没有，可地点却开始跳脱起来了。”会议室中，灵雪满脸无奈地坐在上位：“而且这里的情报也开始在网上流传开来，不过如此一来，大家的警惕性倒是高了很多，一出现问题，所有人都知道汇报的同时监视周围。”

　　“这是好事，至少现在例子中都是人员聚集地外围而不死内圈不是么？”空幻倒是轻松。

　　“嗯。”灵雪不置可否地点了点头。

　　“不过好久没遇到这样狡猾的家伙了。”楚洁的脸上倒是充满着斗志，显然将此当做了一次有意思的经历：“而且连8051都发现不了的家伙，仔细想想，很明显……不是双月星人吧。”

　　“啊咧！！！”

　　气氛陡然一紧，空幻突然发现自己似乎有点灯下黑：“对啊！这么关键的东西，为什么没早点发现！”

　　“如此一来，目标不是只剩下虫族了？”灵雪双手撑着桌面将下巴抵在手背，双眼泛着精光。

　　但本打算点头的空幻却沉默片刻，随即摇头：“不，还有一个。”


第034章 意识融合（上）

　　A11浮空岛今日的天空有些乌云密布，以至于行走在大街上的人都下意识地放出精神力观察四周，以避免撞上其它朋人或者缺乏精神力的遁甲人等路人。

　　“好大的乌云啊！”

　　“好大的芝麻棉花糖啊！”

　　“……”

　　“真奇怪，A11这里还能出现这么大的云团，这可算是少见景象了。”

　　“这有什么，记得上次A08那里出现一次雷暴天气，那乌云才大，到后来如果不是幽神长老动手，那A08的损失恐怕就大了。”

　　“哦？我们这里也有幽神长老驻守吧？”

　　“当然。”

　　“呼，那就放心了。”

　　驻守在这座领土岛屿的幽神远远地通过精神力扫面听到这些，也只是微微一下。

　　偶尔抬头望向天空，他却并没有驱散这一些乌云的念头，因为这点云团还不会给A11浮空岛造成什么危害，反而能够让因为漂浮于高空而甚少出现天气变动的领土浮空岛，变得丰富多彩一些。

　　看现在居民区那些正在好奇欣赏乌云的小孩子，他们欢乐的表情，这不就是最好的证明么？

　　傍晚时分，天空的乌云厚度开始稀薄。

　　在没人看到的地方，云团之中露出了一位漂浮于其中的朋人身影，明暗不定的能量化躯体加上在身旁三米以外就被隔开的云层光滑边界，清晰地向世人显示出对方至少身为幽神的身份，只不过看来其能量化稍稍出了点问题。

　　事实上，对于自己到底是不是朋人，自己到底是‘张衍’还是‘残魂亚都’，这位云中幽神自己恐怕都还有些混乱。

　　对于高等宇宙文明而言，判定他们的文明延续标准，已经不再是狭义的种族基因乃至于特色技术，而是种族的思想文明特性、以及该种族的根源目的是否在这个种族中得以体现。

　　因为所谓的种族基因乃至于技术都是能够变化的，只要技术达到一定标准，要修改种族基因乃至更改种族个体的本质，让一个种族变成完全不同的另一个种族，对于高等文明而言都是很简单的事；至于技术，更是只要有时间就能发展出来。

　　所以，根本思想和核心目的，才是高等文明的区分关键。

　　残魂亚都毫不犹豫地做出吞噬张衍意识，并借机变成朋人，借助朋族继承亚都族文明的举动，也正是因此。

　　一切顺利的话，从神石中脱离的残魂亚将会完全吞噬张衍的意识，并借助他自身的意识水平，轻易地将‘张衍’的意识推到‘灵神级’这一宇宙常规生命体的意识临界点。随后以这个等级带来的优势，借助雷霆，轻易地完成能量化并改头换面，打入这个种族幽神级以上所在的长老院内部，并借助这个实力等级成为毋庸置疑的领导者。

　　本来一切计划的非常美好，看起来也很具有可操作性……本来应该是这样的，对付这些才刚刚突出宇宙的土著，来自高等文明集合全文明技术制作出来的残魂亚都，也不认为自己会失败。

　　可为什么会变成现在这样？

　　漂浮于云层之中的‘朋人’非常迷茫，这种迷茫已经持续了好多天了。

　　从当初吞噬张衍的意识开始，事情就变得不怎么顺利。虽然一脱离神石进入张衍的意识空间就开始吞噬张衍的意识，但张衍这个躯体所能承载的意识水平却成了限制。在进入意识空间后，这具身体就不得不承受张衍和残魂亚都加起来近乎灵神级的意识，这根本不可能。

　　所以，在残魂亚都进入张衍意识空间的第一时间，这具身体就开始崩溃。

　　这其实也是一个无奈的选择，不是所有朋人都能与残魂亚都联系并让其吞噬的，以前那个来得快去得也快的家伙也许很合适，但现在残魂亚都没得选。

　　好不容易得到的身体不能放弃，所以残魂亚都不得不分出不少的意识去修复躯体。

　　但这显然还不够，连对朋人身体最为了解的空幻在使用降临的时候，如果要让对方短时间内维持在幽神级，就不敢选择灵魂级高期以下的人，还必须得找能量体。由此就可以看出身体的进化与意识的提升，也是需要相辅相成的。

　　像残魂亚都这样蛮干，直接结果就是张衍的躯体崩溃速度让残魂亚都感到手忙脚乱。

　　危机之下，残魂亚都不得不暂时停止对此时毫无反抗力的张衍意识的吞噬举动，让双方维持在僵持状态后，他将主要的意识用于调用念力保护这具脆弱的身体，并转而按照张衍记忆中的原始能量化方法，去寻找雷霆云团，想要提前让身体进行能量化，以满足现有意识强度的承载要求。

　　雷霆云团的寻找很顺利，当朋族部队尚在围捕已经失去效果的神石之时，残魂亚都已经裹挟着张衍的躯体找到了一团大型雷霆云团，并借助雷霆的作用开始刺激朋人躯体中的能量因子，并以此启动能量化。

　　能量化开始，躯体的崩溃虽然还有少许，但也在随着能量化而缩减。而这时候，残魂亚都开始逐步收回保护躯体的意识，开始了进一步吞噬张衍意识的行为。

　　然而，意外开始出现。

　　张衍的过去已经论述过，虽有些自私与野心，但究其本质还是个好孩子……大概。本来已经被残魂亚都打击地几近崩溃，所以在那里坐以待毙的他，没想到自己的身体却救了自己一命。

　　在残魂亚都被迫暂缓吞噬，而去寻找雷霆以执行能量化的时间里，张衍经历了自我心灵的考验，渐渐从迷惘和悔恨之中清醒过来，这时候的他就不再没有反抗能力。而此时，残魂亚都也开始了身体的能量化，身体崩溃在能量化的刺激下减缓，它也就有了余力继续吞噬。

　　但就如同任何一次夺舍都是危险的举动一样，残魂亚都此时面对的，是已经清醒过来的张衍意识。

　　由于抽会的意识不足，吞噬再一次陷入僵局。

　　每当能量化完成一个阶段，残魂亚都就会抽出一部分意识以加强吞噬力度，而张衍这时候虽然都不得不败退少许，却始终坚持着最后的阵地。如此一来，虽然最后残魂亚都一样会吞噬掉张衍，但由于吞噬中所消耗的意识，毫无疑问，当最终完全吞噬时，意识水准绝对无法达到其所期望的灵神级。

　　此时，焦躁的残魂亚都还控制着张衍的身体。

　　能量化一开始就不会停止的身体，本应该就此躲起来，以让残魂亚都能够安心地吞噬张衍。可残魂亚都能够感觉到整个星球都在排斥他的存在，这一情况让人郁闷，所以他只能不断依靠移动更换地点来避免被发现，而地面……那更是不敢碰触。

　　而这一举动，给他造成了更大的麻烦。


第035章 意识融合（中）

　　朋族网络

　　这是联系着整个朋族所有朋人的精神网络，其作用在于让整个朋族的朋人们联系在一起组成一个团体。在完成普及化设计之后，除非主动屏蔽，否则只要进入朋族网络的范围，也就是身旁有人联入网络，那所有朋人都会自动通过中转接入网络之中，达成精神的联网。

　　但网络还有着很多即便是其发明者，也没有发现的独特作用，比如，意识强化。

　　‘张衍’在四处飞行的途中，偶然一次碰触到了网络边缘。虽然意识空间还在大战，但残魂亚都本质上是要让整个‘张衍’先成为完全的朋人，也想要借机得知些朋族的消息，所以很自然地联入了网络之中。

　　但没想到，苦苦支撑的张衍意识在碰触到网络之后，随即得到了整个网络同族的无意识支持，从而轻松地抵挡住了残魂亚都越来越强的吞噬，甚至展开了少许反攻。

　　这一情况让残魂亚都猛然间惊醒，并开始有意识地让身体远离朋族网络。

　　果然一脱离网络的边缘，被迫断开网络的张衍的意识防线就再一次败退，但这一变动让张衍看到了希望，一个活下去的希望。于是，在这个即便意识防守都尚且不足的时刻，张衍却发狠，冒着被完全吞噬的危险分出一部分意识，想要影响身体的活动。

　　第一次触不及防，残魂亚都大意之下被张衍夺取了身体控制权，很快就被接触到网络的张衍将防线重新推回第一次接触网络时的程度。

　　不过等反应过来之后，残魂亚都那本质上就比张衍高出无数倍的意识还是占据了上风，轻松地将张衍从身体控制权上赶了出去。‘张衍’再一次脱离有网络连接的区域，并遁入密林之中。

　　但这时候，也许是天不亡张衍。

　　本来已经远离网络区域的‘张衍’，却意外地野外遇上了暗影体系的一名巡逻员。

　　暗影网络是朋族网络的发展模板，也是比朋族网络还高级的东西，需要精神控制Lv3、意识水准灵魂级及其以上的存在才能进入，而且还需要获得其它暗影的许可。

　　遭遇‘张衍’的暗影显然很快发现了张衍通缉犯的身份，并随即通过网络通知了后方同队成员。但他没想到此举却让自己遭难的同时，救了张衍一命。那突然出现的暗影网络将张衍拉入其中，借助单就凝实度便比朋族网络还厉害数倍的暗影网络，张衍不仅稳固了防线，甚至局部反攻残魂亚都。

　　只不过片刻之间，张衍的意识水准就在反吞噬亚都的意识之后，连续突破阴魂级、灵魂级、并最终达到了幽神级初期，如此快的成长速度也算前无古人了。面对此消彼长下猛然间降低到阴神级的残魂亚都，张衍虽然无法完全解决，可至少已经不胜不败。

　　残魂亚都很快发现不对，抱怨着这“该死的无处不在的”朋族网络同时，也转身逃离。

　　但本来就有搜捕通缉犯任务的暗影，又怎么会让他如此逃掉。

　　为了抓住好不容易发现的‘张衍’，暗影通过网络联系了同队的另外几人，在一个山凹处从天上地下四面八方堵住了残魂亚都所控制的‘张衍’。但绝境之下却是让残魂亚都狗急跳墙，他认识到光逃是没用的，于是也不顾此时僵持的意识阵线，分出大部分意识从实体上摸消周围的暗影网络。

　　他成功了。

　　以阴神级的意识强度，虽然只有一部分发起攻击，但对于执行围捕任务的这些只不过灵魂级的纯亡魂而言，也已经算致命一击。

　　不过虽然消灭了围捕的暗影，暗影网络也理所当然地断开。

　　但借助那片刻的机会，张衍却已经变得与残魂亚都势均力敌。虽然随后便失去了网络支持，残魂亚都对身体的控制权也变得时断时续，但张衍也从这几天的意识对抗中摸索出了有用的技巧。

　　随后数日，两个意识开始你进我退、你退我进，轮流掌控这具身体。

　　在残魂亚都看来，两人现在只不过是个僵持的局面，但以自身尚有阴神级的意识强度以及庞大的文明经验，要吞噬掉还只不过幽神级中期，完全仗着本土优势才能对抗的张衍，也不过是时间问题。

　　何况，身体能量化已经完成大半，他已经可以抽调更多的意识来加入对抗。

　　但残魂亚都没想到，张衍在发现网络的好处后，在这时候开始动小心思。

　　利用残魂亚都对朋族不了解的大好机会，张衍每天控制身体时看似行走毫无规律，仿佛迷路一般，但事实上却在缓慢地靠向那些有人的地区，却在每次碰上时都给残魂亚都一种都是意外碰上的错觉。

　　借助数次接近有人区域后，短暂联入网络的机会，张衍延缓了被残魂亚都侵蚀的进度。

　　直到某天，在他控制躯体的机会时，他飞速奔向了记忆中有大量人口存在的G02工业区，才被残魂亚都发现其举动。

　　但此时在张衍看来，他距离胜利已经只有一步之遥。只需要自己被工业区的人抓住，以工业区驻守的幽神、可通过神殿可以随时瞬移更多的正神、再加上朋人的高级部队这些人，即便是残魂亚都做出反抗也逃不掉。而被抓住的他，也能借机长时间联入网络，依靠整个朋族的力量为后盾，让残魂亚都偷鸡不成蚀把米。

　　可事与愿违，G02的防御工作做得太好，张衍也太小瞧了残魂亚都身为高等文明流浪者的能力。

　　在发现陡然间联入庞大网络后造成了张衍实力猛增的情况，残魂亚都以放弃部分阵地这一壮士断腕举动，一举重夺身体控制权，并飞速远离G02。

　　由于这一举动的速度很快，以至于张衍没能有效把握住这大好机会，只是将双方的水平拉到了一个高度：幽神级高期。

　　结果，新一轮的僵持开始。

　　这一次，残魂亚都也学乖了，每天被张衍控制身体时走了多少，他就原样走回去，这样既保持了活动，也避免了盲目活动遇上朋族网络。这种情况下，缺乏吞噬经验的张衍，所面对的危险反而比之前段时间还要强烈。

　　这时候该怎么办呢？

　　张衍惶恐中寻求那一丝生的希望，而残魂亚都同样在困难的局面下寻求完全解决问题的途径。

　　这时，已经完全能量化，但因为意识的混乱而显得并不稳定，很可能导致整个身体及其融合的意识崩溃的躯体，却让张衍和残魂亚暂时停下了争斗。残魂亚都和张衍不愿意继续对持下去，因为这样只会让双方的实力越来越低的同时，导致躯体自毁，结果是谁都得不到好。

　　几次意识间谨小慎微的接触之后，武斗开始转为文斗。

　　其实就是残魂亚都，重新祭出说服教育那一套。

　　对于残魂亚都的所谓说服教育，当初就被坑过一次的张衍一开始显然不会接受，并且还保持着相当的警惕。但在残魂亚都以连续不断的，从低端到高等各种超级技术展示，甚至不顾被吞噬的危险向其敞开少许意识之下，本来对技术就很敏感也比较单纯的张衍就有些犹豫了。

　　“你的目的不就是想要让朋族获得更厉害的技术，然后击败虫族获得稳定生活不是吗？仔细想想，其实我们并没有冲突。”

　　“我和你融合，我们还是朋人，我们会全心全意地将所有我掌握的技术都发展出来，让整个朋族飞速提升实力。”

　　“虫族？那不过是一个畸形的类高等种族而已，何况这里出现的只不过小兵一个，要解决是轻轻松松的事情。”

　　“虽然我们融合了，但有一半多的意识还是你‘张衍’，身体更全是你‘张衍’，我们也还是使用着‘张衍’的名讳，其实你根本没有损失，还能获得我所掌握的那么多高技术！何乐而不为呢？”

　　“我们这样对抗下去，你我最终都会烟消云散，我是没什么，反正只是个普普通通的残魂，但你却连回到亡魂界转世的机会没有，又何必和我继续对抗下去呢？”

　　“我只是一个已经消失的文明的流浪者而已，我唯一的愿望就是让我所在的亚都族技术不会消失在历史的长河之中，你也是技术研发人员，应该很清楚自己研究的技术却永远埋在尘埃和废纸堆中的痛苦。”

　　“你还有什么可犹豫的！只要你答应让亚都族的技术发扬光大，我甚至原因放弃自我意识！我只是一个苦苦延续文明的流浪者而已，我可以为之前的所有行为道歉！”

　　……

　　各种各样从强硬到温和，从胁迫到利诱，从博取同情到畅想未来的理由一一被残魂亚都列出，他虽然并不完整，但不愧是高等种族的成员，一点点地以张衍的切身利益出发，为其分析各种各样的情况。

　　面对这些分析，一开始还能反抗的张衍，被残魂亚都引导着排除固执情绪，从理性去分析之后，却渐渐败下阵来。


第035章 意识融合（下）

　　并没有直接就听取残魂亚都的话，张衍也有他自己的想法。结合对方的讲述，让自身从完全理性的角度去分析问题，这在意识空间中是比较容易完成的动作，所需的不过是些网络上随处可见的小技巧而已。

　　对抗，毫无疑问，双方都没什么好果子吃，这是事实，除非出现对张衍有利的意外，可意外这东西光名字就代表着出现的不确定性了；

　　融合，‘张衍’将获得亚都族的技术，朋族也将很快解决虫族而获得稳定的生活，甚至在未来面对宇宙文明也不用卑躬屈膝，这从残魂亚都口中说出来，张衍花了很久去分析，也觉得那是事实。

　　一时间，虽然还坚持着心理防线，可他本人却的的确确是犹豫了。

　　而这些，残魂亚都一清二楚。他并不担心张衍因为自己所说的有什么问题而拒绝，因为他所说的完完全全都是事实，而且是能够经得起任何推敲的事实。

　　只不过，在事实之外，他隐瞒了一些朋人……至少是张衍这样的普通朋人还不知道，但却相当关键的东西而已。例如，他的确是可以毫不保留地将自己的一切与张衍融合，可张衍在因此获得了亚都族一切的同时，即便本我没有受到影响，看待事物的态度等等其实也已经在无意识之中，融合了残魂亚都那一方的态度，从而自动地成为了新的亚都族文明传承者。

　　之前不这样干，不过是残魂亚都想要让自己去主导而已，而现在，当然只能退而求其次了。

　　而在残魂亚都看来，以张衍的性格，对方也一定会努力让这些技术发扬光大。

　　同时以朋族的体制，张衍又会毫无疑问将获得相应的地位，却不用像残魂亚都主导后被发现问题。

　　借助这样的地位，张衍将看到更多、知道更多、也会更清晰地认识到朋族文明相比亚都文明这样高等文明时的弱势，从而渐渐认同亚都文明的伟大，并主动地去推而广之。至于亚都文明被朋族文明比下去，那在残魂亚都看来根本就是妄想。

　　另一方面，由一个完完全全的朋族人张衍来推行这些，也不会受到朋族那些长老的抗拒。

　　或许，他们还会以为这完全是张衍自己提出的、属于朋族的文明也说不定。

　　那就更好了。

　　如此一来，潜移默化的影响之下，亚都文明就能完全侵蚀朋族文明。并在最后时刻，让所谓的朋族完全转变成亚都族，也是轻轻松松的事情。事实上，类似的举动，宇宙中的高等文明对土著做的可不少，否则为何宇宙之大，高等文明的类别却为何少之有少？新发展出来的诸多初级宇宙文明又为何如此相似？

　　这不过是宇宙各方都心照不宣的东西而已。

　　至于这种毫无保留的融合之下，残魂亚都自己将没有任何主导权、甚至根本没有自我意识残留的问题，在常人看来或许很严重，可在高等文明的传承者残魂亚都看来根本没任何问题。

　　他存在的唯一目的就是让亚都文明延续，为此付出一个个个体、还是缺陷个体的自我意识，完全是稳赚不赔的生意。

　　在这样的情况之下，虽然心中仍旧带着些警惕，可张衍最终还是觉得融合带来的好处更多些。

　　残魂亚都已经给出了这么多好处，甚至愿意放弃自我意识，唯一的愿望就是让张衍能够让亚都技术发扬光大。抛掉之前残魂亚都某些举动给他造成的影响，单从人性上看，张衍觉得如残魂亚都这样的人，的确是很伟大。

　　此时的张衍对残魂亚都，不仅恨不起来，反而有些佩服。

　　而以朋族的结果论来看，将起初与结果相对比，他张衍也根本上就是大赚了一比：一开始只不过是个被祭司判定为最高成就也就是灵魂级的技术人员，可他现在呢？已经是幽神级高期，融合后甚至可能达到阴神级。再加上亚都族的技术，那他成为朋族最伟大的科学家、甚至与最伟大的统治者都不在话下。

　　至于文明的独特性，这一点也不过是在长老院和高级科学家心中保留着，作为普通人的张衍哪在意这些，又哪儿知道这些？

　　恐怕，即便是残魂亚都毫无保留地告知张衍，这样融合之后，他张衍一步步走下去，未来的朋族很可能变成亚都文明的继承者，甚至就是成为新的亚都文明主体而失去朋族文明的独特性，但他或许也不仅不会退缩，还会甘之若饴吧。

　　这在很多初级文明甚至于中级文明中都不少见，特别是面对致命威胁之下，又有几个文明能够为了保证自己文明独特性而去付出代价呢？

　　而残魂亚都对此保密，也不过是避免意外而已。

　　于是，在怎么看都只有好处没有坏处的条件之下，张衍这名生长在单纯的朋族，又还只是停留在大学阶段思维的少年，最终经过几天短暂的思考之后，选择了将残魂亚都融合。

　　……

　　融合进行的异常顺利，残魂亚都似乎在说服张衍的同时也将自己说服，做出了毫无保留地将自己一切都奉献出去的举动，以至于张衍都感到诧异。

　　或许，完全的给予也是完全的占有，在残魂亚都没有一丝抗拒和隐瞒的情况之下将其融合之后，新生的张衍的的确确是以朋人张衍为主要思维，他所多出的不过是如同前世记忆一般的过去庞大内容。

　　如果换成空幻来说，这应该就是传说中的穿越者被本土居民吸收的特例，只不过这个穿越者是本宇宙高等文明的传承者而已。

　　但正因为这样，张衍却变得迷惘了。

　　“为什么要付出这么多呢？”

　　几天前还只是普通朋族学生的张衍，此刻却已经变成了幽神级巅峰的存在而漂浮于A11的天空之中。本意是融合之后就回到族群的张衍，此时却借助乌云遮蔽了自己的身形，甚至都没有分出精力去完全稳定还在波动之中的身体，因为他不懂。

　　为了一个已经消失的文明的传承，付出自己的一切。张衍自认为换成他自己是不可能为了朋族而做到这个地步。

　　也因此，对于这样的行为，他崇敬，他佩服无比，以至于不知所措。

　　然后，现在要怎么做呢？

　　依然是迷惘，融合成功之后，他就兴奋不已地飞向最近的朋族聚集地，但到了之后他才想到，自己可是朋族的通缉犯，回去之后如何面对家人、朋人、乃至于长老们？

　　实话实说，人家信吗？

　　即便张衍自己，也是在见识了诸多特异之后才相信了残魂亚都的，可现在……

　　“算了，还是先冷静一段时间吧。”

　　叹息一声，张衍留念地看了看脚下的A11浮空岛，转身向岛外飞去，打算寻一处安静的地点静静思考这一切，同时也算是为抓捕自己的行动降降温。

　　但他显然低估了朋族的反应速度。


第037章 我不甘心啊

　　“报告，目标已经确认，似乎正打算撤离！”

　　“哦，1小队到三号位置准备，其余人收缩包围圈，准备抓捕！另外，通知楚洁大人这里的情况。”

　　“是！”

　　A11浮空岛云层外，一名几乎不可见的朋人能量体漂浮于上，似乎正在通过内部网络与队友交流。

　　他们是直属A11领土浮空岛的特别警务部队，也算半个城防部队，只不过由于全员能量体的布置加之人数较少，算是只有普通士兵和武器的城防部队互补，主要参与诸如史诗生物驱逐之类的任务。

　　这天正午，他们只不过一如既往地在驻地锻炼同时学习永远学不完的知识，意外地发现了浮空岛上飘起的乌云。

　　乌云的形成虽然特别，但并没有吸引他们多少注意力，连岛上的幽神都没有感到什么问题。但中午时分，他们却突然接到了从长老院直接发出的警告命令，让他们查询网络异常点的起源，并告知岛上的特异情况。

　　网络异常？这事他们倒是清楚，毕竟这几天吵得不少了，可特异情况？什么特异情况？

　　转头看了看，这群士兵最终想到的还是那团乌云，除此之外整个浮空岛都很平静，没什么异常，所以不过想了想，他们就将这报了上去，还心怀忐忑地不知道会不会被骂。

　　没过一会儿，岛上的神殿中供奉的几位主神之一的楚洁大人，竟然就急急忙忙地瞬移过来。这让这群士兵一头雾水，这年头竟然能出现需要阴神级的楚洁大人出手的敌人？一时间，士兵们人人自危，战前准备也谨慎起来。

　　而现在，楚洁大人已经确定了目标的位置，他们所要做的就是围住之后，给对方一种逃不出去的感觉，而真正出手的还是楚洁。

　　“这年头，好不容易出次任务，结果还是连能量体都只能打下手的。”

　　特别警务部队这次带队的兰朵队长虽然是个女性，却战力强悍。但身处朋族内部，小事情警务部队即可处理，大事件却又不大到惊动正规部队或者长老院的程度，这样的又少之又少，以至于特别警务部队成了各个地区的承重柱，却有很少活动。

　　至于史诗生物，在8051和双月的调控下虽然不算和朋族亲如一家，但至少也是个井水不犯河水。

　　“大姐头，听说这次出现的家伙有影响朋族网络的实力？”有队员好奇询问。

　　“那个，很普通啊，只不过能量强度高些而已。”兰朵满不在乎地摆了摆手：“如果只是这个，不会让楚洁大人出手，恐怕还有内幕哦。”

　　“真的，那大姐头你知道……”

　　“不知道。”

　　“额。”

　　不等手下继续询问，通讯中已经传来楚洁长老的攻击提醒，兰朵随即通过内部网络让所有人开始戒备，而下一刻，弥漫A11的乌云瞬间消失不见。

　　※※※

　　楚洁正以精神力遮蔽自身，模拟出影族的精神类型被证实为最有效的精神力隐藏方式，这样一来，乌云中的目标就根本发现不了楚洁的存在。

　　几个小时前，对方出现的瞬间，A11庞大的网络使用人群中就开始出现不少的网络异常，而一直在监控整个网络的长老院方面当然不会放过，随即通知A11调查情况。

　　长老院很快在通过对比之后确认这一现象代表着目标出现。

　　当时，楚洁正好在长老院内和空幻灵雪等人聊天，作为第四位阴神，楚洁的神殿已经分布在所有朋族所在区域，所以可以迅速到达距离新朋岛很远的A11浮空岛，于是理所当然地成为了此次行动的主力。

　　不过直到此时，她们仍然未能确认目标的具体身份。

　　虽然空幻猜测对方就是张衍和残魂亚都，可毕竟没有进过证明，楚洁也不会贸贸然地出手。直到抵达此地，花了几个小时时间，一点点用精神力侵蚀对方释放出来的精神力，在不惊动目标的情况下发现内部情况，并确认真的是张衍之后，楚洁才将这里的情况上报。

　　但对于张衍是如何变成幽神级巅峰的能量体这一事实，众人仍然感到不可思议。

　　不过这时候，面对如此实力的张衍，楚洁显然不打算让都只是灵魂级能量体的特别警务部队成员送死：“既然已经确定是张衍，那空幻的暗影中消失的几个人，搞不好真是对方下的手。真奇怪，这家伙是怎么提升到幽神级巅峰的？”

　　“不过，只需要抓住就能得知吧，呵呵，那么……全力辗压吧！！”

　　选择了自己最喜欢的方式，楚洁的气势陡然一变，模拟影族的精神力瞬间转化成为正统的朋族精神力，并随后凝实成为念力将整个身体周围半径一公里内的乌云都瞬间清理一空。

　　正打算离开的张衍在感受到这一股气势的同时，便全身紧绷。

　　虽然不知道是谁，但他却知道这至少是幽神才能爆发的威势。而摄于一直以来的观念，他完全忘记了自己身为幽神级巅峰的实力现实，下意思地就加速逃亡而去，连头都没敢回一下。

　　“诶！！居然逃跑了！”

　　这一情况让楚洁措手不及，她觉得放出幽神级强度气势的自己就像个傻子一样。本以为对方在感受到这股气势后，认识到逃跑无用而转身向自己发起攻击却不至于绝望，从而避免对浮空岛和人员造成伤害，可没想到对方连看都不看一样就逃了，这也太没用了吧？

　　“该死，今天一定要把你抓回去！”

　　楚洁的豪言张衍是听不到的，虽然在飞出近十公里后，他终于反应过来自己幽神级巅峰的实力，发现自己也可以一战。但一方面他现在还不想将与朋族关系拉地太僵，另一方面既然已经跑出这么远了，再回去找似乎也不是个事。

　　回头看看，A11岛上也没人追来，停留片刻之后，张衍眨了眨有些疑惑的双眼，转身准备离去。

　　但就在这时，人影从天而降。

　　“你跑不掉的！乖乖跟我回去接受审判吧！”

　　“白痴才会听话！”

　　一个转身闪过从天而降的身影，张衍看了看眼前英气逼人美女，想了想也没回忆起对方的具体身份。

　　朋族方面虽然对长老并没有太过保密，可一般人也很少去了解每一个长老的情况，大都只了解那些最出名的。至于生命女神楚洁虽然出名，每个神殿都有雕像，但很恰巧张衍是个家宅，并没去过生命神殿。

　　所以，张衍也不打算废话，他虽然不想战斗，可自认为以现在幽神级巅峰的实力，即便是长老来了也不怕。

　　“让开，我不想和你们战斗！”

　　“啊哈？你都杀了整整一队暗影了，还不想和我们战斗？当我白痴啊！”

　　“什么暗影，我根本不知道！”张衍的行动被挡住，脸色略显阴沉。

　　“怎么会……哦，就是那些亡魂哦，很厉害的亡魂们，可惜……”楚洁顿了顿，她本意是想要借机套话，可在张衍反问下突然反应过来，一直都是普通人的对方似乎根本不会知道暗影的存在，所以立马出言补救，但本人却已经囧了，因为怎么说对方也不会再上当吧。

　　“亡魂，我怎么……额，等等！”

　　到现在为止其实也没多少觉悟的张衍本打算反驳，可突然回忆起当初几乎算是自己救命恩人的那些亡魂们……按眼前长老所说就是暗影吧。虽然它们都是被残魂亚都给干掉的，可当时对方控制的是他张衍的身体，而且现在残魂亚都和他也算一体了，根本无法反驳。

　　“可那只是个意外！”不愿意接受杀掉恩人的事实，张衍大吼着反驳，倒是一时间忘了逃离。

　　“那么说真的是你了？”楚洁一脸奸笑，但更多的还是无语，这都能套出话来！

　　“他们救了我一次，我怎么会杀他们，当时我连自己的身体都控制不了！”

　　“总而言之是你做的吧？”

　　“呜！”

　　“所以，乖乖地跟我回去吧！”楚洁举起了右手，庞大的能量在其中凝聚。

　　“不行，我现在还有很多事没想清楚，等想清楚我就会回去啊！”

　　虽然刚刚获得幽神级巅峰的力量，诸多技巧都不会，但凝聚念力这些东西还是能够做到。见对面的长老已经做出战斗姿态，张衍也不打算坐以待毙：“我不想和大家为敌，我只想让我们能够打败虫子获得稳定的生活而已！”

　　“很好的理想，可是，你犯罪了。”

　　“那是……”

　　“没什么可是，好心办坏事在这个世界上多得是，难道就因为是好心，我们就要原谅。哼哼，说那么多废话干什么，打吧！”

　　“等等！”

　　“多说无用！”

　　本来目的就是找架打的楚洁显然不愿意再废话，难得遇到一个可以放手攻击的目标，她可不会让这个机会就此跑过。

　　张衍也只能说倒霉，如果换成别的长老过来，或许就会心平气和地与他谈上一谈，弄不好本来迷惘的心思也能就此理顺，然后乖乖地回去。可楚洁可不会讲这么多道理，而唯一能让楚洁在这种时候冷静的蝶舞，却正好去主持生命女神祭典，不在这里。

　　于是，战斗就在这样莫名其妙的原因之下爆发。

　　可惜，是一面倒的战斗。

　　即便楚洁将实力压制在幽神级高期，可她就战斗经验来说已经是朋族前几位，而且还有专门的研究机构为其提供各种技巧研究支持，战斗力可想而知。

　　反过来看张衍，最多半个月前都还只是阴魂级的普通人，还是个研究类的普通人，对各种技巧了解不多。现在陡然提升到幽神级巅峰，虽然有种一朝暴富而产生的自信心爆棚，以至于之前和楚洁交谈时并没有多少胆怯，给了楚洁一种他实力还不错的错觉，可实际上也就是量到了而已。

　　因此，面对楚洁层出不穷的攻击，张衍只能苦苦支撑以量推起来的念力罩。

　　如此一来，他毫无疑问地变成了楚洁的沙包。

　　“你们为什么要逼我啊！”

　　虽然喊出了主角的专用语，然而张衍终归不是主角。在与残魂亚都意识大战时练出来的拼命心理让他选择了在楚洁攻击间隔的机会，放弃防御，将所有念力集中向楚洁砸去。

　　如果砸中，此时的楚洁恐怕也得眩晕一阵子。

　　然而可惜的是，楚洁轻描淡写地就将这一攻击闪了过去，并随即对张衍挥出一道雷霆。

　　本来就能量不稳的张衍没能躲过，在这道雷霆之下身体开始剧烈波动，意识则非常干脆地晕了过去，只残留了一个念头：“我不甘心啊！”


第038章 张衍的罪责

　　座落于新朋岛南端的长老院是朋族巅峰强者荟萃的地方，这里拥有全朋族实力最强悍的长老，也有全朋族技术水平最高的长老，同样也有着全朋族影响力最大的长老……等等诸如此类。

　　在这样的现实之下，虽然明令上长老院只是一个政策评定机构和族长任选机构，不涉及任何决策内任务，可对于朋族政府的影响力依然经久不衰。

　　于大多数朋人眼中，这里都是神秘而又令人向往的圣地，但对于生活其中的长老们而言，即便是新来的，度过了一开始的熟悉期之后也会发现，这里对于他们而言，也不过是一个普普通通的家而已。

　　当然，由于大部分长老都有蜕变为宅的倾向，所以这个家也同时兼顾了实验室、办工场所、茶话餐厅等等……

　　这天，结束对网络的维护工作之后，空幻长老来到了长老院一间会议室内，里面人来的还不多，只有办公点离这里不远的灵雪长老抵达，所以两人就聊起了一些会议之外，却也很重要的事情。

　　例如，张衍。

　　“刚刚接到的消息，楚洁把人给抓住了，的确是张衍。”眼见空幻步入，灵雪挪开了按在记忆水晶上的右手，一面扭动手腕，一面看向身旁坐下的空幻。

　　“哦，不错，那具体情况呢？”瞄了眼灵雪之前一直在通过与记忆水晶连接后，在显示屏上处理的文档，空幻随口问道。

　　这次事件之初，发现了A11大规模网络异常时，他就知道对方铁定又一次出现了。楚洁出马之后，对于能够确认目标这方面的情况，他本人已经没有太多担心，最多会想一想，对方是否会不会因为楚洁下手过重被干掉，亦或者下手太轻而让目标跑掉这两个极端情况。

　　不过很显然，这次楚洁选择的是下重手，但目标却意外的坚挺，活了下来。

　　“是啊，只算是活了下来吧。”

　　灵雪的语气有些无奈：“本来还打算抓住之后立刻审问，从而杜绝以后出现类似情况的。可没想到楚洁下手太重，虽说是活下来了，可张衍不仅刚刚能量化的身体被打的波动不断，连意识都有些残缺的感觉，所以一片混乱，预估没一两个月是别想醒过来了。”

　　“额，至少活下来了吧。”

　　“不过，能量化？张衍最初也不过是阴魂级吧？”空幻有些诧异。

　　“我也知道哦，不过还有更让你意外的了。这个张衍不仅能量化了，甚至于达到了幽神级巅峰，差一点点，真的是只差一点点，就好像空幻你现在一样，就要达到阴神级了。”灵雪颇显感慨地翘起了食指一脸好奇。

　　“如果能够从他那里得到快速提升实力的技巧，那单此一点这就足以免去他之前偷窃的罪名，更因为这样的实力，成为长老候补都不是问题的说。”

　　对于免去对方偷窃罪名这一点，众人所想中并无不可。

　　朋族正是用人之际，以幽神级巅峰的实力，能够保下来，朋族都会愿意免去对方不大的罪名。对方明面上也没有对朋人造成伤害的罪，只不过，空幻随即就想到了暗影体系中失踪的几名成员。

　　“那暗影的情况呢？”

　　“暗影。”灵雪皱眉，回忆了一下楚洁传过来的与张衍交流时的记忆片段之后，将之一五一十地通过精神力网络有传递给空幻。

　　仿佛阅览视频一般，空幻看完了过程记录，随即沉默下去。

　　按张衍所说，对方显然与暗影的失踪有直接关系，甚至就是那个凶手。

　　可张衍的表现却又有些不对，‘我也不能控制自己身体’这样的理由看起来像是借口，但结合神石、残魂亚都、意识体等等内容，加上张衍此时实力的快速突破问题，空幻又不得不想到另一个可能，那就是残魂亚都在当时控制了张衍的身体，从而做了这件事。

　　可问题是，空幻要赦免张衍偷窃罪很简单，但事关暗影，哪有该怎么办呢？

　　如果张衍此时仍然会受到残魂亚都控制，一体双魂的话，那他还可以以实例子让自己和暗影们认同残魂亚都是凶手，同时对张衍做出一些不是太重的处罚，从而获得暗影们的谅解同时又抱住了这个幽神级巅峰的成员；

　　但如果张衍已经消除了残魂亚都的威胁，那么之前害死暗影的罪名可就完全搭在了张衍的身上，身为暗影主官的空幻，即便想到了会是残魂亚都出手，可没有证据，也只能对张衍做出较重的处罚。

　　片刻之后，空幻从沉思中抬起头来，看向灵雪。

　　而这时，刚刚进来的楚洁两人以及另外一些组成网络节点的长老和侍从们，已经相继坐好，不过空幻暂时没去理会。

　　“灵雪你对张衍的处罚考虑呢？”

　　“张衍的情况很复杂，根据现在的情况，律法院之前也讨论了一下而给出的基本处罚，这是以普通人为判定基础，给出一个月的监禁期，毕竟其明面上只带有偷窃罪的罪名。”

　　“另一方面，考虑到对方已经达到幽神级巅峰的实力，我们长老院也不得不出面。本来无罪的话，就可以立即进入长老院，但现在在其有罪情况下，就只能给予其长老候补的判定，大家初步讨论决定是给予其三年的观察期，但如果期间突破阴神级，那么观察期就可以缩短到一年。”

　　“大家也是这么想的？”空幻转头看向周围众人。

　　距离张衍被捕只过去了三个小时，可看来在这三个小时中，长老院和政府律法院方面都做出了有效的工作。

　　“的确如此，空幻长老。”众人点了点头。

　　“就是这样，空幻，不过这些判定都是张衍明面上的罪与赏。”灵雪点了点桌面，等众人平静下来后以视线扫过众人，最终停留在空幻身上。

　　“在暗面，张衍偷窃的神石中残魂亚都已经消失，这就是他造成的极大损失，此其一；最近几日对方经过的诸多地区，导致了总计337例网络异常，损失也不小，此其二；而最重要的是，他还是造成六名暗影牺牲的直接关系人，甚至于凶手，此其三。”

　　“单次三点，其罪名就不小。但这三点中，却只有第二点能够被放到律法院去判定，事实上，我们也的确告知了律法院。”

　　“所以，律法院给出了新的判罪强度是三个月监禁，同时长老院也将观察期延长到五年，只不过突破阴神级后缩短到一年的观察期不变，但在观察期中，张衍的所有活动会受到限制，这是与律法院达成共识的。”

　　“至于第一和第三点，则关系到长老院的暗处，不好提到明面上，又直接关系到暗影主官，也就是空幻你，所以需要听听你的想法。”

　　“这些判定是最终的吗？”空幻没有直接回答，而是转而询问灵雪。

　　“当然不是，最终判定是必须在犯人清醒状态下接受审判之后决定，现在张衍可还在A11重罪监控室内躺着，由A11驻守幽神和侍从直接看管等待我们派人接收了。”

　　“是吗，那我需要和暗影体系的成员讨论一下，而且具体情况不明，我们也不好直接给张衍定罪。”

　　“那是当然。”

　　如此一来，张衍的判罪任务就只能留后。


第039章 特殊的‘人’

　　“大家都知道，朋族网络形成虽然只有短短十几年时间，然而就是在这十几年的时间里，她却直接导致了我们朋族，从最初散乱的个体变成了现在如同一个人、一个思想、一个家庭的团体。在这样的情况之下，才有了我们朋族如今辉煌实力与高昂的发展劲头……”

　　会议室中，长老院明面上的领导者灵雪，正对这次会议做着开场白。

　　在座的都是网络中的核心节点，对于网络的认识和热爱比之普通人更深数筹。因此在一片赞许声中，台下的众人骄傲地点了点头，对其所讲深为赞同。

　　但很快，灵雪却话锋一转。

　　“然而，任何东西都有其缺陷，大家平时骄傲地称朋族网络的完美与伟大，这没什么，甚至于这种对自己种族优秀事物的骄傲和自信也是值得推崇的。但作为网络节点的诸位，我们也应该清晰地认识到，朋族网络也是有着诸多问题的！”

　　不等众人提出疑问，灵雪就将话头交给了一旁的朋族网络开发小组现任组长林镜（前任组长和网络核心的开发者，是此刻正在蓝月上和哥哥相○相○的某兄控（=.=））。

　　“诸位长老和侍从好，大家都是网络的核心节点，想来对我也不陌生，所以自我介绍就免了。在几年前从白敏组长手中接过网络开发之后，我们就一直按照白敏组长的规划一步步地提升网络的普及度和性能，但在这些年的研发之中我们也发现了很多问题。”

　　“首先，朋族网络在面向所有朋人的同时，是以毫无设防的模式与朋人精神力直接连接。也许在大家看来这是方便的表现，可另一方面，如果有人妄图危害朋族而本身精神力有高强之时，那就有可能造成灾难性后果。”

　　“也许这么说大家会更明白些：每一个人就像是一个小水洼，而朋族网络就像个将这些水洼连接起来形成的大池塘，如果有一个人用强大的精神力，我们想象成污物，去侵入我们的水洼，只能污染一个人，但现在水洼都联合成了池塘，那么污染的却是整个池塘中的所有人。”

　　“这种污物，可能会是精神力干扰，也可能是精神力诱导，甚至于……精神力控制！”

　　“我们又不是毫无反抗力的水洼，发现不对，我们难道不能暂时退出网络？”有长老提出疑问。但让他意外的是，几乎没人附和他的提议，反而大部分人都意外地看向这位他：“怎……怎么？不行吗？”

　　“咳咳，这位长老提出的其实也不错，如果对方施以激烈的精神力技巧，那我们当然能够迅速反应并退出，但这指的是我们长老，普通人呢？”严肃地看向众人，林镜沉声问道：“即便忽略这一点，但如果对方是长时间接入网络，并以潜移默化地方式来影响呢？”

　　“这……”

　　大部分节点们都吵闹起来，因为仔细想想，林镜提出的非但不是危言耸听，反而极具可操作性。

　　但众人没有注意到的是，坐在主位周围的空幻和灵雪等几位核心长老，此刻脸色却有些古怪。因为事实上，这种想法在长老院中不仅有过，甚至已经实施过。在某些特定时候，例如朋族因为某不正当谣言控制不当而陷入危机边缘、虫族威胁过大而导致族内恐慌等情况下，长老院就没少通过暗影体系接入朋族网络，去影响过全朋族民众的思想。

　　事实上，这也是长老院要求所有朋人在非必要的时候，都不得断开与网络的连接的原因之一。

　　不过此时，这一点显然不需要挑明。

　　而等众位长老思考少许之后，林镜继续提出他们所研究出的网络问题：“那是相对危险的一个论题，虽然现在也许还没出现，可我们不得不防，但具体解决办法，其实也很简单，就是为每一位朋人都提供一个简单的外置机械，来隔绝某些危险的精神力波动。”

　　“只是这些技术尚不成熟，我们需要加强研究。”

　　“然后，另一个麻烦才是真正难以处理的，因为其看起来似乎是好事，但带来的坏处也不少：

　　网络，她在让所有朋人相互聚集在了一起，相互完全敞开心扉并接纳同类们的思想的同时，却也扼杀朋人的独立性和每个个体的特色，导致朋族单一化，并极大地消弱了我们朋人的竞争力。”

　　“也许大家觉得我危言耸听。”看着包括空幻长老在内的不少人都面露疑惑乃至于不信，早知道这一论点非常棘手的林镜，却以一个朋人的责任感，坚信自己必须将之提出来：“在这里，我用了‘扼杀’、‘极大消弱’这样的词汇，大家或许觉得严重了，可我以及我所领导的网络开发小组成员，都认为这还是轻的！”

　　“全朋族朋人有多少？三十三万。大家分布在不多的几个聚居区内，当大部分人全天二十四小时除睡眠外都从未间断地联入网络，在网络中积极产于各种讨论，以自己的想法去感染他人的同时也受到他人思想的感染，久而久之，大家会不会最终因为无法摆脱网络之后，在各种影响之下，最终汇聚组合而成为一个‘人’？”

　　“一个人？”

　　“是的，一个‘人’，请原谅我如此定义。”

　　歉意地欠了欠身，林镜走到会议桌前端，将自己的专属记忆水晶接入了显示器借口之后，以自己的精神力开启编码为众人放出了一张既像树木又像网络的图片：“大家请看，本人将其称呼为族群神经网。”

　　“其中，每一个节点，就像是在座的各位一样，是一个中枢，是网络的节点。而那些线条，则是一位位朋人所组成的端口，这就是现在朋族网络的模式。然后再看……”

　　图片被切换成了另一张更像树根的图形。

　　“相信大家都不陌生。”林镜指着图片向众人示意。

　　“大脑神经网！”

　　任何一位朋族长老都是博学的人，特别是成为网络节点之后更是如此。而在研究人造大脑时，这样的东西，众人接触的也不少，所以大部分人都第一时间将其认了出来。

　　“的确如此。”

　　点了点头，林镜挥手将两张图片同时在显示器中放出，随后解说：“大家不觉得，无论图样还是内容，都很像吗？”

　　“伴随着朋族网络不断接入，现在的整个朋族已经出现了一种趋势，那就是全族正在变成一颗大脑。

　　这颗大脑就像真正的大脑一样有着各种分区，例如图书馆的那部分网络，就像是主管记忆的分区，技术部的那部分则是主管知识分析的分区，那么军事院就是主管身体控制与战斗的分区也说不定。

　　虽然分区上也许和大脑不甚相同，可就实际上而言，功能的细分与联合却是绝对的趋势。

　　根据我们统计，如果再继续让所有朋人都无时不刻地联入网络之中，并且让所有的工作等等都经过网络来控制，现在这种趋势事实上已经成型。那么，我们有理由怀疑，在未来……或许百年左右，我们朋族就将变成一个真正的整体，而失去个体的独立性。”

　　“这样也没什么不好吧？”

　　这是大部分在座之人的想法，因为细算起来，朋人产生独立自我这种想法的时间恐怕也只有十几年，而且很快就在朋族网络的出现下重新回归到种族整体性上。也正因为如此，朋人才会有那些为了胜利而不惜自身，为了全族的未来而没日没夜努力工作却毫无抱怨的人。

　　因为，朋族所有人都是这样，即便是长老在这方面亦无特权。空幻甚至可以自豪地说，朋族是真正实现了全名个体的公平性的种族，大家纯以实力说话。

　　然而面对这种情况，林镜却意外地摇头。

　　“这样的确没什么不好，我不是社会学研究小组的成员，也知道全种族同心协力变成一个人时发挥出的力量之大。但我们网络研究小组成员大都也有点心理学和社会学基础，在不断的推到演练之后，我们确认为，朋族要实现这种未来，太早了。”

　　“啥？”

　　“真的，太早了。”

　　林镜重复着自己的看法：“因为在实现那一步之后，全族就可以真的说是一个‘人’，这个人身体上的某个‘细胞’的损伤已经不再成为多么严重的问题，一举一动都牵扯到每一个‘细胞’，所有的一切都为这个‘人’的存活为核心。”

　　“听起来很完美，可是，我们准备好了吗？”

　　“我们准备好成为一个‘人’了吗？”

　　“我们甚至连凝聚成一个‘人’应有的独立性、核心思想、世界观都还没有形成！一旦凝聚成了一个‘人’，那朋族很可能就会成为一个毫无目的，在迷惘和犹豫中止步不前的凡人，就像一个初生的婴儿，但我们却没有指导我们的母亲。”

　　“所以我才问，我们准备好了吗？”

　　“所以我才说，我们还没准备好。”

　　会议室再次陷入争吵之中，对于林镜提出的问题，众人各执一词。

　　有说朋族无论是否准备好，但这种趋势下，一旦真的成为一个‘人’，那么朋族的团结和发展都将是前所未有的，所谓的破除迷惘所需的目标，那东西等成为一个‘人’后再去寻找也没什么；也有说朋族应该现在就开始准备，等定好一个核心的目标，有了基本的宇宙世界观等等之后，再去成为林镜他们所猜想的那一个‘人’更好些。

　　可是，双方的理由都很充分，以至于无法在短短一次会议上说服对方。

　　即便是空幻和灵雪他们，此时也陷入了沉思之中。


第040章 脑虫的郁闷

　　有关朋族网络的未来争论会议，最终不了了之，因为众人都需要冷静下来思考一段时间，取舍之间实难决断。

　　最终，会议中的几位大人们也只是就第一个论题，也就是联入网络的朋人精神防御问题，定了个解决大纲：设计一种每个人都可以携带的小型设备，用于联入网络的中转，以次保护个人的精神安全。

　　至于因此可能导致的长老院对社会躁动控制力下降问题，几个核心长老私下交流觉得另寻他法也没什么。

　　而且对此的解决方案，空幻心中其实也已有了计划，其起源就是前几天暗影体系躁动却导致社会躁动时表现出来的群体影响效果。既然不能再从网络上下手，那么以庞大的暗影从社会上去影响民众情绪避免混乱，虽然控制范围会稍稍降低，例如偏远没有暗影的地方就无法控制，可在朋族这种聚集生活的社会中，效果并不会减弱。

　　何况，长老院又不是必须要操控人心的反派，有此举动，所为者不过是朋族社会的稳定而已。

　　好心，控制得当，也是干的好事。

　　当夜，张衍被长老院三名幽神级高期的长老，外带一群暗中保护的暗影带着，乘坐一艘高速大气层浮空舰回到新朋岛，随后就被关进在了新朋岛长老院附属的特别监狱。这地方本意是为未来可能犯罪的长老修建，但建成之后除了关押几名犯了点小错的长老外，就是那只在第三次虫族侵略中被捕的脑虫和此时的张衍了。

　　所以说，这小子应该感到骄傲么？

　　空幻无节操地想到，但随即将这个念头抛开。

　　用精神力扫过张衍昏睡中的身体，空幻满意中带着无语地点了点头。在朋族已经成熟的能量化技巧修复之下，对方的身体能量已经完全平稳下来，只不过精神依旧萎靡，而且意识似乎受到了重创，完全没有回复过来的迹象。

　　这让他不得不在心中腹议楚洁的下手之重，可他完全没想过这次可真有些冤枉楚洁了，所谓的意识重创，不过是因为刚刚融合尚未稳定之际，就遭遇大战的缘故。

　　……

　　啊咧，好像也的确是有楚洁的错。

　　算了，不纠结这些。

　　“好生看管，注意别让他跑了，毕竟已经幽神级巅峰，如果醒来之后变成阴神级也说不定，还不知道该怎么应付了。”空幻有些不放心地拍了拍坚实的墙壁，转身向一旁的能量体守卫们下令。

　　“是，空幻大人。”几人齐声回答。

　　作为守卫这样关押危险犯人的监狱，即便朋族已经研究出了能够一定程度减弱目标实力的东西，可依旧需要灵魂级能量体才能胜任，索性关押犯人不多，于是需要的人也不多，还就在长老院内部，可以用长老协助关押，问题不大。

　　漫步走在防守严密的特别监狱走廊，将思绪从张衍处收回后，空幻所能想到的第一件事就是天空中的虫子。

　　在前段时间的陨石轰击失败之后，安静了几十天的虫族，最近似乎又有了活动迹象。

　　今早监控系统就发来警报，在虫族那母巢周围，又有数量庞大的陨石汇聚，虽然不怕，可空幻真觉得挺烦的。

　　“难道他们已经黔驴技穷呢？”

　　虽然这么想，空幻但也不会自大到以为现在的朋族就可以完全解决虫子的问题了。但事有两面，虫族继续使用原招式，那么在又能力抵挡的情况下，朋族就可以获得更多的发展时间，看起来对于朋族而言还是好事。

　　而白月和蓝月方面的事情也在暗中一步步前进中，没有被虫子发现，他们也就能继续顺利地进行下去。

　　如是想着，空幻得意地翘起嘴角，但在即将步出监狱之际，他似乎想起什么，转身走了回去。

　　“长老这是？”监狱大门看守好奇地看着往回走的空幻长老，不明所以。

　　“不知道，大概是有什么事忘了吧。”一旁的守卫随口回了一句，继续目不转睛地执勤。

　　“哦。”得不到准确回答，好奇心并不旺盛的门卫也不再多言。

　　※※※

　　脑虫自认为在不多的同僚同类之中也算是出类拔萃，所以一门心思想要在头顶那个吝啬的指挥官压制之下，成长为相对独立的领主，然后走出那一条伟大的虫族主宰之路。然而梦想到现在，貌似已经变成真正的梦中所想之物，实现之日遥遥无期。

　　因为，它被抓了。

　　很让人无语的现实，身为宇宙文明公敌，脑虫一般不是干掉敌人就是被敌人干掉，出现被捕后还活的好好这种事情，还真的少见，没想到让他遇上了。

　　“真没意思。”

　　如果以前听到有同类被捕后还活着之类的，他所能想到的不是接受残酷的实验死去活来之后，弄不好还会被提取了一下○液，就是被当成宠物或者标本活体标本什么的关在动物园接受参观，但现在他自己的亲身体验却完全不同。

　　几年的关押生活，让他都觉得抓捕他的人完全就是将自己当成猪在养，浪费食物啊！

　　“这些人到底想要对我干什么呢？”

　　被抓的这几年，一开始对方还会从自己这里获取一些虫族的信息甚至宇宙的信息，一开始他还会打着打死不说，然后让别人打死，从而贯彻伟大的虫族牺牲精神的念头。

　　可对方根本不和他将道理。

　　幽神级、甚至阴神级，以朋族划分的这样实力的存在，即便是在虫族中也算母巢指挥官级别了。面对这样的强大存在，脑虫也不过是勉强用不低的精神力反抗了一下，就因为被主宰刻意弱化的意识而一溃千里。

　　然后，他所知的一切东西，根本不需要经过他的口，直接就被对方从记忆上复制了过去，之后他这只不合作的脑虫就成了无用的东西被丢在了这个监狱。

　　所幸，因为只是普通的脑虫而且跟了一个吝啬的指挥官，制造他时所获得的知识并不多，所以朋族从他这儿得到的也很少。

　　在知道这一切之后，朋族除了偶尔找他做些不痛不痒的试验外，就仿佛遗忘一般把这位立志成为主宰的虫族脑虫当成了摆设。不怕被轻视，就怕被无视，于是可怜的脑虫最近越来越焦躁。

　　自我思考就是这么麻烦的东西，现在脑虫总算是完全理解主宰们，为什么要让所有士兵除了脑虫外都弄成没有自我意识的存在，现在甚至为他以前对士兵僵化的战斗感到不满而脸红。

　　“很好，我能想到这些，看起来离主宰似乎又进了一步。”

　　“……”

　　“啊！现在想这些有什么用！！”

　　或许是缺了指挥官的束缚，加之这几年都没有任何事情可做，只能自己乱想打发时间或者与朋人交流，这只脑虫的意识似乎越来越活跃了，精神思维方式也越来越像朋人。而正在此时，他突然停下动作，肥嘟嘟的身体转动着，将前端的那几对让人毛乎悚然的眼球对准了走廊。

　　“似乎……有什么人来了？”


第041章 虫族的秘辛

　　在脑虫注视下步入这间监狱的，当然是在监狱门口折转回来的空幻，他有些事想要从脑虫这里获得消息。虽然去资料室查这头脑虫的记忆也能得到所需的东西，可空幻觉得还是直接来问问本人……嗯，本虫似乎更好，还能从对方在回答自己时的反应上却推导更多记忆中没有的东西。

　　而且，就算是得不到什么，也可以当作调戏脑虫的游戏，释放一下自己因为朋族被虫族压制而淤积的怨气。

　　“有什么事吗？”脑虫首先发话，多年的交流下他已经知晓了朋族的精神力交流方式，反正也不在乎对方是否干掉自己，所以他也就有些肆无忌惮。

　　但空幻对脑虫的询问根本不予理会，而是自顾自地说道：“我这次来，是想问些事……”

　　“我知道的不都被你们复制过去了吗？自己去查不就是了。”虽然说的是在几年前让脑虫咬牙切齿的事，但此时的脑虫反应可堪平淡，大概是习惯了。

　　“的确，但有你这个自动检索装置，我也没那心情自己去查。”

　　“好了，不废话，我就想问问，你知道……亚都文明吗？”

　　“……”

　　“怎么，不知道？”对脑虫的反应有些好奇，本来只是随意过来看看，对于是否能从脑虫处得知具体情况并不抱多大希望的北鸣，看到眼下脑虫的反应，却也生出那么一丝好奇起来，他似乎真的知道点什么。

　　而脑虫的反应也的确如此，没有直接否定，而是转而反问空幻：“亚都文明……你是从哪儿知道的？”

　　脑虫的精神波动中包含着疑惑、慌张、恐惧和快意等等情绪混合，显得一片混乱，这让空幻也一头雾水：“你只需要按我所说的回答即可，就算你知道了我从哪儿得知，难道就能逃出去吗？”

　　“嘁。”

　　本来就有自我意识的脑虫，在关押的这几年似乎也成熟起来，很明白自己处境的他没有继续纠结于此：“好吧，虽然不知道你从哪儿惹到这群家伙，但如果真的在双月星上出现，那可就好玩了。”

　　“哦？”

　　“首先声明，我知道的也不多……喂，虽然是听我讲，可你也太悠闲了点吧！”

　　“啊，看你一副要长篇大论的样子，我当然要悠闲点了。”用念力调动泥土等做成桌子和椅子，还吩咐侍从带来茶水点心的空幻，完全是抱着听故事的态度。

　　面对脑虫的抱怨，他除了诧异这只脑虫怎么会越来越像朋人了外，都懒得废话，只是一个劲地催促对方继续讲下去。

　　“【哔——】的，要不是被捕又打不过你，老子早叫小弟弄死你们了。”

　　“幸好只是‘要不是’，那么，快说吧！”

　　“嘁！从你们在我这儿复制的记忆中也能知道这些，那是在很久以前，具体的时间长度恐怕没几个人记得清楚……那时，我们伟大的恭古虫族还没出现，据说当时的宇宙中出现了几个最为强大的文明体系，具体是如何我不知道。”

　　“……”

　　“但各个文明的记录中，或多或少地都有那几个强大文明体系的痕迹，他们曾经领导着一大群中级甚至高级文明，反抗某个更加强大存在……”

　　“显然就是系统了。”空幻一边饮茶，一边想到。

　　“那一战真是……我也不知道怎么描述，总之大战打了很久，那几个强大文明使出了浑身解数，而附属的文明中不少，也因此而消失不见。最终，几个强大文明都灭亡了，它们所反抗的强大存在获得了最终的胜利，而其中，亚都文明就是强大文明之一。”

　　“就这些？”空幻有些郁闷。

　　“不，不。”大概是被朋族教坏了，脑虫竟然也开始卖起了关子：“事情才刚刚开始而已……”

　　“虽然几大文明都被击败，可作为高等文明哪儿那么容易被清理干净，所以在此后数亿年间，各地都有层出不穷的几个高等文明继承者，其中尤以亚都文明最盛。”

　　“他虽然不是最厉害的，恐怕却是最难缠的。”

　　“其它几个高等文明似乎都只是遗民或者技术资料流传开来，造成的继承者很轻松就被从属于强大存在的文明清理和瓜分。但亚都文明却不同，他们成批量地制造了大量文明传承工具，一种不易被发现，却能够四处散布，内部封存了被人工制造出来的一种，将自己当成亚都文明继承者，同时记忆了所有的亚都文明技术的灵魂的球体。”

　　“这种球体因为数量实在庞大，而且每一个继承了球体资料的文明都会增加这种球体的数量。久而久之，那个解决各个高等文明的强大存在所指挥下的宇宙文明，为了清理这些传承球和传承文明而疲于奔命。”

　　“如果真是那样的话，的确是最难缠的。”空幻微眯双眼，手中捧着茶杯却没有喝下去。

　　“那是当然，否则又怎么会有我们伟大的恭古虫族出现呢？”在说道自己的种族时，脑虫的语气明显变得骄傲。

　　“亚都族和你虫族有啥关系？”空幻微不可查地皱起眉头，语气之中已经带着一丝浓浓的好奇。

　　“当然有关系，说到这儿，就不得不提我们恭古虫族的起源了。”

　　“由于文明的虚伪和利己性，不少强大存在一方的宇宙文明，在击败继承亚都文明的文明时，都出现了因为贪亚都文明技术，而偷偷将传承球……也就是之前所说的亚都文明传承的东西藏起来自己使用的举动。”

　　“好东西谁都想要，如果真如你所说完整保留了亚都文明的一切，那一个高等文明的技术资料的诱惑力可不小。”空幻状似无意地说道。

　　但脑虫却传来一丝不屑的情绪：“如果真那么好，强大存在也许还不会阻止，可每一个传承了亚都文明资料的文明，后来都无一例外地成为了新的亚都文明，不少甚至连种族基因都转变成了亚都族，然后就转而反抗强大存在。”

　　“嘶～～有这么厉害？”空幻有些承受不住，不自然地想到鳄族的神石、以及张衍和那颗神石碎片。

　　如果只是获得亚都族一些技术来推动朋族发展，他自无不可，可要完全继承发扬亚都文明甚至于变成亚都族人，一心想要让朋族成为伟大独立的高等文明的空幻显然不会同意。

　　而此时，脑虫继续开始讲述。

　　“因为虚伪文明的那些特性，追缴战不仅没有清理掉亚都文明的痕迹，反而伴随着传承球的不断扩散，越来越多的文明转化成了亚都文明乃至于亚都族，从而反抗强大存在。当这种情况越来越严重，某些区域甚至出现亚都文明反击之后，强大存在终于认清了虚伪文明的无用。”

　　“然后，能够毫无保留地执行他的任务，同时又不会被传承球诱惑的战斗恭古虫族，就这样在强大存在的手中诞生了！”

　　“哦，这么说你们的出现还是为了清理亚都文明？”

　　“可之前我也看过你一些记忆，你们的对手不是普米加西亚族么？什么时候变成亚都族了，别告诉我你们已经干掉了亚都族，却又挡不住一个普米加西亚族？”

　　“哼！亚都文明再厉害又如何，还真就是被我们给干掉了！”

　　说到这儿，即便平时情绪变动不大的脑虫，也产生了一丝骄傲的情绪，这在空幻的精神力监控中毫无遮拦。

　　“伟大的恭古虫族由强大存在一手创造，第一只脑虫成为了我们最伟大的主宰。以主宰为基础，恭古虫族在强大存在的养育之下不过短短千年间，就成为了可以与中等宇宙文明比肩的强大存在，却又有别于那些心思繁复的宇宙文明，独树一帜。”

　　“伟大的恭古虫族成为了最优秀的战士和清理者，那些宇宙文明无法攻破的防线是我们攻破的；那些宇宙文明畏惧的敌人是我们冲上去杀掉的；那些宇宙文明难以承受诱惑的传承球也是我们找出来后毁掉的。”

　　“我们无所畏惧，我们吞噬一切，我们……”

　　“好了好了，废话少说！！”空幻不耐烦地将茶杯放在桌面，发出清脆的响声将脑虫从对虫族的狂热中唤醒之后，又不以为然地反驳：“你再厉害，还不是被我们被抓住了。”

　　哼哼几声，大概觉得反驳也没用，脑虫心不甘情不愿的继续：“总而言之，亚都族在我们恭古虫族庞大的虫海之下节节败退。最终，我们在强大存在的带领之下清理了70%的宇宙，而剩下那30%，也是跟随在强大存在身旁的宇宙文明，可以确认没有传承球的。”

　　“而这时，我们也获得了强大存在的信任，开始自由活动，清理那些剩余的亚都文明传承球同时，也为虫族争夺生存空间。”但一想到空幻这个偏远地区朋人却向其询问亚都文明的事情，仿佛一个原始部落居民对被抓来当食物的城里人问量子力学一样，让脑虫变得有些不自信起来。

　　“距离现在有多久呢？”空幻语气平淡。

　　“什么？”

　　“我是问，你们所谓的清理完亚都文明传承球，到现在，已经过去了多久？”

　　“嗯，大概……上亿年了吧。”

　　“哈？”

　　空幻愣了一下，心中计算片刻，摇了摇茶杯，看着在念力束缚下始终不得滴出一滴的茶水，表情阴晴不定。

　　如果脑虫所说准确，那亚都文明的传承球，也就是神石进入双月星所在星系时，恐怕虫族都还没出来。因为系统保护一旦封锁周围，传承球就不可能在不被发现的情况下进入。这算什么？灯下黑？

　　但已经脱离系统的空幻，显然也不会告诉系统你们还有漏网之鱼什么的。

　　至于传承球，当然也舍不得毁掉，但使用的话，在空幻看来也不太可能。最多，他会在双月星的种族中选一个普普通通种族给亚都，间接的获取些好处。可如此一来，张衍的问题、神石的问题、以及眼前这已经知道朋族与亚都文明有关系的脑虫的问题……

　　“这些东西……”

　　抬头看了看脑虫，空幻眼中带着了一丝杀气但很快收敛了起来。

　　起身拍拍没有沾染一丝灰尘的身体，吩咐侍从收起这些东西之后，他转身向门外走去：“今天就听到这里吧，还真是听到了不少的秘辛啊！今天给这只虫子加一颗电核的食物。”

　　“是，长老。”


第042章 蓝月：亚朋人赶集

　　双月朋族在稳步发展的同时，蓝月与白月的变动也没有停止。

　　时间已经跳跃到了朋族历48年的13月，也就是年末，登陆白月和蓝月的小队，也已经依靠核心基地技术和朋族不断提供的新技术，发展了近一年时间。

　　这一年间的发展，带给蓝月和白月的变化并不大。

　　当然，这是指表面上和虫族方面看来的情况。而事实上，在这几个月的变动之中，不大的蓝月上两只主力反抗族群，类朋人和亚朋人，已经在那神秘出现的双月朋人引导之下重新联合起来，并聚集了失散的影族，甚至有数量不多的原朋人。

　　而作为最初发展基地的那座山脉此刻已经被放弃，因为隐蔽性太低。

　　现如今的核心基地，已经被数量众多的机械兵蚁和工蚁搬迁到了离地面几千米深的地底，一个周围联通了大量矿脉，同时又能接通更多部族的地方。

　　然后，此地便成了蓝月反抗军的圣地。

　　“请长老放心，此行，流明一定会带回足够的物资并了解到那里的具体安排。”

　　脑海中回荡着离开前的承诺，流明领着一行六名队员小心翼翼地来到地面，避开虫族的同时绕行于土丘洞穴之中，不到一个日升日落的时间里就来到了一处隐秘的洞穴口。

　　从外表看起来，这个洞穴口和周围的山崖毫无二致。既没有通风也没有异味，更没有活动痕迹，但来过几次的流明当然不会被骗过去。挥手示意身后的队员在相对隐秘的地点停下脚步，他自己则从怀中取出一个做工精致到他们自己是绝对做不出来的标牌，随后一步步缓慢接近洞口。

　　停下脚步，四下张望，更是放出精神力扫过周围的世界之后，流明将身体里面的能量向标牌一点点输入。

　　在亚朋人族群之中，由于常年与虫族交战导致的成员更替频繁，人们的名字一般就代表着他们的习惯和战斗风格，由他们的老师授予。而流明的姓名就代表着他利用精神力时仿佛流水般顺畅，同时善于用精神力明晰周围的情况。

　　而在修炼成为能量体，以此成为亚朋人的中层之后，他这些特点更是保留下来，导致本人的能量战斗方式也更趋于流畅化。

　　眼下，通过精神力确认周围没有虫族活动之后，他迅速将充能的标牌放在洞口一个微不可查的凹槽之中。

　　伴随着轻微的泥土抖动，隔绝在洞口的巨石仿佛变成了棉花一般，被轻轻挪开。

　　抓住机会，早就在远处观望的队员们迅速而又谨慎地向洞口奔来并步入其中，最后一个进入的流明则小心翼翼地将所有活动迹象消灭干净，再三确定之后，才抽出卡在凹槽上的标牌，乘着巨石合上之前冲了进去。

　　当巨石封闭之后，洞内陷入了一片黑暗。

　　队伍中新加入的一名队员忍不住发出轻呼，但随即被一旁的同僚们捂住了嘴。

　　“小心点，现在还是地面，万一被那些可恶的虫子发现就糟了！”

　　“大家手拉手，这里是单向通道而且很平稳，等找到下去的通道，抵达安全地点后我们才可以发光照明！”

　　“是，队长。”

　　通过精神力通知周围所有的队员之后，流明首先抓住最近的队员，绕过身旁的队友走在前方。其余的队员也熟练地抓起身旁队友的手，同时再三确认所有人都抓在一起之后才开始行动。而那名新人，则被放在了队伍中间，以避免走失。

　　对于新人的加入，流明事实上觉得那是麻烦，可双月朋人向长老们提出了每次都加入一名新人，以此锻炼他们的建议并获得了通过，流明也不可能反对。

　　算了，既然是双月朋人的要求……

　　如是想着，流明一手抓着身后的队友，一手半蹲着摩挲地面和墙壁，并通过精神力扫描去确认周围的环境，一点点向记忆中那个向下的通道入口移动，脑海中则回想起了那些双月朋人这一年间的事迹。

　　双月朋人是一年前来到蓝月的，这个一年的长度，事实上也是双月朋人的历法，因为蓝月上无论类朋人、亚朋人、还是原朋人（就是没有像那两个极端考虑，自身却又没有修炼方法的杯具），都因为没日没夜地与虫族战斗，根本没有时间去统计出一个历法。

　　在这一年中，双月朋人带给蓝月反抗军最宝贵的，恐怕就是希望。

　　记忆中还是九个多月前，那时候还在亚朋人部族中听从老师的教导一点点进行能量化的流明，第一次见到了双月朋人的样子，他们是被一群类朋人带过来的。

　　初看起来，这群双月朋人和能量化的亚朋人似乎没什么两样，可当时已经开始能量化的流明，在老师的指导下还是感受到，双月朋人能量体比之亚朋人能量体更为厚实却又略微有些不自然的能量化身体。

　　这就是双月朋人带给流明的第一印象，同而不同。

　　但随后通过老师，他更深入地了解到双月朋人为他们所带来的好处：更多的食物、更好的藏身方式、更充满希望的反抗计划等等东西，从而让流明开始对双月朋人升起了无尽的好奇心。

　　而某天亲眼见到双月朋人中那位看似普通的女孩，为了救援某个正被围攻的部族，而单人冲入虫群，然后用名为‘念力’的、整个亚朋人中都没人能使用的强大技能，将上千只虫族捏成肉沫之后，他和很多亚朋人一样，就这样深深地拜服在了对方的……嗯，短裙之下……应该是这么说的吧？

　　随后几个月的交流中，对方更是为他们建造了仿佛奇迹般的地下藏身点，使得他们再也没有被虫族发现；

　　又教会了他们神奇的种蘑菇技术，让他们可以不再因为食物而减少繁衍；

　　同时还与长老们交流修炼技巧，完善了他们的修炼方式，直接导致流明他们这一期成员开始，能量化比前辈更加优秀；

　　……

　　诸如此类的支持多不胜数。

　　就是在这样的情况之下，由长老们推动，众人几乎将这批只不过几十个的双月朋人当成了神一样的崇拜，而他们所建立的地下基地，也成了蓝月反抗军中的圣地。

　　而今天，他们接到了基地朋人的通知再一次前往那里，将领取一批准备支援给他们的亚朋人分支的工具，并讨论以后的发展与反抗计划。

　　“啊，找到了。”

　　在精神网络中发出一声轻呼，流明清晰地感受到精神力扫描中身后队友们的躁动，特别是那名新兵更是大大地舒了口气，仿佛早就受不了如此黑暗中前行的事情。当然，对方随后就遭到了同僚的呵斥……精神网络中的。

　　“大家注意，这里只有三条蔓藤，而且每隔几十米高度会出现一次拐弯和变动，要下到至少五百米才准释放光照，所以待会儿下落的时候，相互扶持着点。”

　　“知道了，队长。”

　　“队，队长，难道是直接下落，要是蔓藤断了怎么办？”依然是新兵的疑问，但对此已经习以为常的流明随口回答到：“不用担心，这看着是蔓藤，实际上却是双月朋族一个叫做辅助工厂的东西制造出的，额……什么纤维聚合物的东西，就算是虫族巨象吊在下面都不会断。”

　　“好厉害！”

　　“好了，别废话，快点。”

　　“是。”

　　七个人小心翼翼地摸索着地面，在抓到蔓藤之后俱都露出喜色。除了新兵外，所有人都开始熟练地一点点向下落去。新兵此前也在族群所在地练习过类似的爬藤蔓技术，只不过此刻是在完全黑暗的环境下进行，虽然也将自己的精神力释放出来，可终归还未习惯。

　　最终，在流明的指导之下，对方才磕磕绊绊地几乎是踩着下面队友的脑袋落下去，这让同一根蔓藤、先他一步落下的队友郁闷不已。

　　至于流明，作为队伍中唯一的能量体，虽然在双月朋人的教导之下已经可以缓慢地在蓝月磁场中飞行，可因为没有系统地学习相关知识，总是抓不住的磁力线对于他和众多亚朋人而言都太过可恶，因此大多数亚朋人即便是能量体，依然还是习惯双脚行走。

　　此时的流明显然也一样。

　　经过连续六七个拐弯和换洞，期间甚至绕开了一个虫族地底通道之后，众人终于下降到了五百米深度。而此时，流明才许可众人用能量点亮随身携带的照明工具。这一举动还是在有充足食物之后才敢进行，以从前亚朋人恶劣的生活形势，每一丝能量可都不敢浪费。

　　当然，那样恶劣环境也造就了亚朋人对能量的精细控制，这算是亚朋人中为数不多能够在双月朋人面前站得住脚的优势，虽然没多久就被人家学了过去还加以完善。

　　……

　　五百米只是个中转站，队伍虽然可以开始照明，但下落的速度反而变慢了。

　　“本来看不到下面还好，现在就看到下面那么深，好可怕！”这次不止新兵，队伍中几名普通队员也开始扭扭捏捏。

　　“仔细想想，为什么双月朋人们不把这个修平缓一点呢？”一旁的队员向着流明抱怨：“就算不这样，明明货物就可以帮我们运回去，为什么就不能在通道这里留几只机械兵蚁接我们下去呢？”

　　“要求别太多了！”

　　“啊呀！队长，我也只是抱怨而已啦！”

　　在光照的映照之下，众人可以清晰地看到这只不过两米多直径的洞穴，以近乎垂直的形式深入地底。

　　放眼望去，仿佛直达深渊。

　　洞穴墙壁上是坑坑洼洼的挖掘痕迹，但显得很有规矩。流明知道这是双月朋族制造的名为机械工蚁的强大造物所弄出来的，甚至于现在蓝月朋人们所居住的各种地底洞穴群，也是它们一手建造而成。

　　但对于双月朋人为何将地底与地面联通通道修成近乎垂直的东西，他就不得而知。

　　结果就是，等众人抵达最深处、据说有1370米深度的通道底端时，距离众人从地面进入这个通道已经过去了小半天了。

　　“快到了，下面就是可以直接通往双月朋人基地的通道！”

　　“总算是到头了！”


第043章 蓝月：原朋人守卫

　　“有人来了，蓝山，看看计划，查查今天是不是有人要来！”

　　“哦，等我查查……13月9号……嗯，啊对！按照计划，今天会有亚朋人一个部族从这个通道口进入，前往基地运输物质的同时商讨下一步的发展计划。”

　　“那就好，不过注意点，说不准是虫子呢？”

　　“当然！”

　　昏暗的地底通道宽六七米、高约五米，站在通道内的人，放眼望去几乎看不到通道尽头，留守在这一处通道内的几人都是来自蓝月星上的原朋人种族，加上几只机械兵蚁就组成了一个普普通通的通道守卫小队。

　　在最初抵达蓝月之时，白农和白敏等人还以为蓝月上只有亚朋人和类朋人，可没想到在随后的搜索中，却发现了原朋人这一种更为接近双月朋人的种族。

　　然而，不同于双月朋人，蓝月的原朋人却是‘固执’的现实表现。正是因为固执地坚持本身的修炼却又没什么成果，他们才既没有走向亚朋人的能量化，也没有走向类朋人的肉体化，几十年中止步不前，部族不断缩小。

　　在得知这些之后，白农尝试着以双月朋人的观念去影响这些为数不多、收拢之后也只不过六千多人的原朋人，可结果依然是因为原朋人的固执而不得其所。

　　最后，没有多余人力去做这些，而且更看好亚朋人与类朋人的双月朋人登月小队成员们，索性将这群‘不思进取’的原朋人整编成了一个个简单的守卫队，参与各个重要地段的守卫，倒是很好地利用了原朋人古板固执的性格。

　　蓝山就是其中之一，他和所有原朋人一样不喜欢改变太过，因为他固执地觉得改变就代表着蓝月原朋人的消失。

　　这也许是转牛角尖，可整个原朋人族群都这样，他也改不了。

　　听到了前方与通道连接的下降通道中传出的声音，蓝山向队友点了点头，收起以双月朋人教授简单文字写成的行程表，提起一杆机枪慢慢靠近入口。

　　靠在墙壁小心聆听，听到了有些亚朋人风格的朋语之后，他心中已然松了口气，但这还不足以让他放松警惕。

　　将枪口对准入口处，他轻声呵斥到：“什么人！把通行证递过来，报上姓名！”

　　“放松，我是流明，是蓝山吧？喏。”

　　每次面对这些古板的原朋人都感到不习惯，可吃过几次苦头的流明已经知道与他们废话是无用的。所以报上名号的同时，他也将手中进入之前地面通道时所用的标牌扔了过去。蓝山身旁的队友没动，而是一个庞大的身影迈着沉重的步伐走到标牌旁，一道强光扫过之后，身影发出‘滴～滴～’的舒缓声响。

　　入口两侧的人都松了口气。

　　“进来吧。”

　　“好严格啊！”

　　早就受不了入口狭窄的新兵抢先一步冲了进去，这次蓝山没有阻拦，因为只要确认了目标，他就不需要太过担忧。

　　但下一刻，冲进去的新兵却在发出一声惊呼后，转而以比冲进去时快两倍的速度又退回了入口，躲在了流明身后。

　　“怎么呢？”

　　“好，好大的虫子！”

　　“什么！虫族！”

　　人群一阵躁动，还没等蓝山反应过来，人就被流明抓着拖入入口，随后是紧张的对持。

　　“你们要干什么！”

　　“不是说发现虫子吗？”

　　“什么乱起八糟的，就算有虫子也在几百米的头上啊！”

　　……

　　好一阵子，混乱才被平息，流明等人郁闷地看着通道内，双月朋族为守卫提供的机械兵蚁，转头开始对毛毛躁躁地将机械兵蚁误会成虫族的新兵进行训斥和扫盲。

　　结果这一来又耽搁了半个多小时。

　　坐上专用于搬运物资和人员，以机械工蚁为基础制造而成的【搬运工蚁】背上，蓝山向留在地面上的队友点了点头，随后转身按下搬运工蚁额顶的按钮。瞬间启动的搬运工蚁有些迷惘地转动脑袋看了看四周，最后大概是感受到后背的重量，并通过固定程序明晰了自己的任务，开始晃动六根节肢，慢慢地沿着地底通道向前方爬去。

　　这一行有三只搬运工蚁相互排成长列，运送着这次七名亚朋人。

　　“队长，这个通道真的是一路修到那个基地吗？”一旁传来那名新兵向流明的询问声，坐在同一只工蚁上负责领队的蓝山脸色未变，心中却闪过一丝骄傲。

　　虽然通道的挖掘与他无关，可现在驻守通道的可都是他们原朋人，就算是这些机械兵蚁、工蚁什么的，不也是听从他们的指挥。

　　“是啊，据说双月朋族是在通过各种侦查，确认虫族只会将洞穴挖掘到500深度就不会再继续深入后，特意将深度设定在一千多米。然后用几千头机械工蚁夜以继日地挖掘，才挖出了这几千公里长的地底通道。”

　　“哇哦，好厉害！”

　　“是啊。”

　　然而，等一开始向新兵炫耀知识时带来的骄傲过去之后，流明和蓝山几乎一样产生了无奈。

　　因为，就算这个地下工程是多么宏伟旁大甚至堪称奇迹，可它的出现，终归是为了躲避虫族而做。

　　不过，蓝山和流明随后的反应却开始不同：流明在郁闷一会儿之后，看着身下后后方的搬运工蚁，他会想到现在双月朋人引导之下蓝月反抗军不断增加的实力，进而告诉新兵，他们总有一天会以雷霆之势向虫族反击；而蓝山却只不过想到自己继续坚守这个通道，那么蓝月的种族就不会灭亡这样的事情。

　　这也许就是眼界的差距吧。

　　在这样的心思之下，通道一点点向后移动，亚朋人队伍的三只搬运工蚁在途中不断迎来了新的队员。

　　这是双月朋人核心基地联通各个蓝月反抗军洞穴的主干道，事实上那些反抗军各个部族现在居住的洞穴都是在主干道周围修建而成的，只不过为了避免某个部族的暴露导致干道的暴露，才没有联通。

　　几天之后，当队伍抵达核心基地下的通道时，他们的队伍已经变成了上百只搬运工蚁的规模。其中有亚朋人、也有类朋人、甚至还有蓝月影族的身形，而流明队伍中的那名一直窝在族群内部的新兵，此刻更是看花了眼。

　　在如同车站的地方跳下搬运工蚁后，新兵一连好奇地看着四周，忍不住发出感叹。

　　“不愧是核心基地，传说中的圣地啊！”

　　“给我安分点！”


第044章 蓝月：整军备战中

　　蓝月核心基地某室内

　　“按照之前的通讯，今天会有十七个部族的过来，还是哥哥你去吧……啊！轻点，会坏掉的！”

　　“诶，怎么又是我，不是还有北鸣吗？嗯……等一下别乱动，快好了！”

　　“那你可要快点哦……嗯，每次都把事情推给他也不好吧，毕竟北鸣也要忙着训练那些部族的士兵，还得教他们如何指挥机械兵蚁作战，忙的不可开……啊！错了错了，不是那里！”

　　“怎么会，明明我都对准了的啊……算了，还是我去吧。”

　　“果然老哥最棒了！！”

　　“呼，终于弄出来了。”

　　挥手抛掉手中的迷你扳手，白农看着眼前的粗制滥造的小型项圈样装置，忍不住松了口气。

　　“真是的，为了制造这个能够让蓝月上面这些情况复杂的种族，也可以联入蓝月网络通用交流，我们还真是付出了不少精力的说。”白敏接过老哥白农递过来的项圈，试着带上脖子之后，按下按钮。

　　下一刻，细微的电磁波动在项圈周围形成，并开始搜寻临近的网络。

　　同时，白敏能够清晰地感受到，自己的精神力与项圈产生了一丝联系。

　　试着通过项圈与白农临时形成的模拟网络连接，一切顺利，两人的脸上都露出了喜色。

　　“总算是完成了。”

　　“这下好了，有了它，我们就能够将所有蓝月反抗军联合在一起。”

　　“不过地底和地面的中转站必须建设好，可不能被虫子发现破坏了。”

　　“那是当然。”微笑着仰起头，白敏向白农扬了扬下巴。

　　愣了片刻，白农才反应过来，微笑着伸手将项圈从自己古怪妹妹那白皙的脖子上取下。

　　“还有什么需要改进的吗？”刻意忽略皮肤接触时滑腻柔软的触感，白农看了看手中还有些粗糙的项圈，询问着提出这一设计的、身为朋族网络总设计师的白敏。

　　想了想，白敏点头回答道：“要说改进，还有几点。一个当然是外形，虽说不至于要求多么美观，可至少也要让脖子舒服点，刚刚带着可是磕着不舒服的说，长久带着，恐怕还会对普通人的颈椎骨造成影响。”

　　“嗯，这个特别设计一下就可以。”白农点了点头。

　　“第二个则是重量，现在只是笨蛋哥哥你的粗制滥造品，之后加入核心基地批量生产的话，细节上就必须要注重，那样至少能够减轻一公斤左右的重量，让整个重量维持在两公斤以下应该没问题；”

　　对此了然地点了点头，早已对妹妹这古怪性格习惯的白农熟练地无视了与自己‘无关’的称呼，记下重点：“这个只是精细化和标准化的问题，设计上花不了多少时间，两三天就可以解决。”

　　“嗯，然后第三则在于……嗯，就是电磁的范围吧。毕竟脖子上面就是脑袋，电磁强度太大会有些干扰，特别是对于亚朋人中的能量体而言，他们自身的电磁又会对项圈产生影响。如果专门为各族设计的话，又会减少通用性，加大制造难度；可如果通用设计的话，类朋人、亚朋人、影族方面对这东西的电磁强度要求又各有差异……麻烦。”

　　“这个，先以这个为基础制造一批，让各族试用之后再看效果而定吧。”白农提出了有效建议。

　　“不错，哥哥真聪明。”

　　“嗯哼。”对于这种夸耀，白农毫不客气地接受了。

　　……

　　将网络接入项圈的完善工作交给白敏和几名能量体侍从负责，白农则撇开了一些不重要的任务，领着两名侍从，随同留在这个核心基地的各族代表，乘坐电梯向地下深处的停车站奔去。

　　看着一点点变动的高度计，白农脸上浮现出微笑。

　　现如今的核心基地，建设在地底700米。从720米开始向下，已经扩展出了20层，每一层高度10米、间隔20米、以钢铁支架固定，坚固彷如堡垒。而且伴随着核心基地工厂数量和各族人员的扩大，基地的建筑区也在不断扩大。

　　现有核心基地，除了最初的指挥中心、通讯中心、为留驻人员建造的宿舍区、不断扩大的食物养殖区、生态循环区、以及各种新兵训练藏所和地底停车站外，已经建设有分布各个区域的采矿场上百个，核心基地内的大型矿站也建设了六座，这已经算是当前核心基地在不被虫族发现的情况下所能达到的最大采矿规模。

　　此外，这里还建有1C级人造大脑工厂三座、1B级和1D级人造大脑工厂各一座；生产机械兵蚁、工蚁、搬运工蚁等各种机械蚂蚁系列的机械兵站十二座；生产唯一的飞行兵种蜻蜓无人机的无人机兵站也已经建成了一座；而各类零件厂、辅助工程更是达到了三十多座。

　　以现有核心基地的规模，限制发展速度的已经变成了采矿站的数量和距离。

　　但为了安全，现在白农等人暂时也没有建设分基地的想法，因为那会极大地增加核心基地暴露的危险。

　　当然，他们现在的计划也已经不再是打酱油，而是打算以核心基地为核心，联合各族反抗军，在双月星结束系统保护而与虫族开始正面冲突的时候，以积蓄的实力突然爆发出来，去击败蓝月虫族获取稳定的蓝月地盘。

　　现在的核心基地已经联合了蓝月绝大部分的反抗军，据最新统计，已经有类朋人十七万、亚朋人一万、影族六万、原朋人六千，派出老弱病残，在核心基地各种培训影响之下的可战之力也有不下十万人。

　　此外，核心基地本身则拥有携带SS-3机枪的机械兵蚁一万只；可以作为工程兵的机械工蚁一万五千只；可以作为辎重兵的搬运工蚁六千只；根据双月星最新设计而制造出来携带了重武器的强袭兵蚁两千只；同样以最新设计制造出的，可以飞在空中的大气层用蜻蜓级无人机一千只。

　　而在此基础上，经过调整后的核心基地诸多工厂每日还能为其提供：机械兵蚁500只、机械工蚁200只、搬运工蚁50只、强袭兵蚁300只、蜻蜓无人机20只。

　　现在核心基地的产能已经达到了现有情况下的极限，白农等人所要做的只是在细节上继续完善的同时，积蓄本身实力，等待双月吸引了虫族注意力后，联合蓝月各族对虫族发动突然袭击。

　　所有知道这一切的人，都对此感到振奋而又期待。

　　一些与白农等人关系已经混熟的蓝月人，甚至每次见到他都会向其询问何时才是发动总攻的时刻。对此，白农往往只是微微一笑，告诉他们，这会视双月星的情况而定，但最迟不会超过明年年中。

　　因为，系统保护的消失与非，可直接与他本人的任务有关。

　　又一次以这样的回复打发了熟人之后，电梯内的高度标志达到地下1300米、核心基地地下21层，电梯门在清脆的铃声中开启。


第045章 蓝月：丰厚的物资

　　“队长，这里就是核心基地吗？”

　　“好厉害，地面好平……哇！穹顶好高，人也好多啊！”

　　“啊，还有那种大蚂蚁，那就是机械兵蚁吧！好多的说！”

　　“给我安静点！”

　　“哎呀！”

　　“真后悔带你过来，早知道就选个沉稳点的了。”流明忍不住捂住额头，看着蹲在地上捂住脑袋的新兵，向周围看过来的其他部族成员报以苦笑。

　　不过其他部族也好不到哪儿去，因为每一个部族队伍中都少不了一两个新兵，而几乎每一个新兵来到这里之后，都会被双月朋族那干净、整洁、而又庞大合理的建筑模式给吸引，但问题是，这只是入口的停车场而已。

　　“起来！这里还只是入口，我可警告你，待会儿给我安分点！”

　　“是，队长。”

　　新兵眼神闪烁，完全没有诚意地回答到。

　　不一会儿，相继抵达的人群开始分开站好。而没过多久，几部电梯其中之一打开，那名所有部族都已经熟悉的双月朋人，据说即便在双月朋族中也是最强一批长老的人，已经出现在众人面前。

　　但不同于各个部族印象中本族的长老，这位双月朋族的长老态度显得很温和，一举一动都让人如沐春风，因此在各部族中也交了不少朋友。

　　于是当白农一出现，不少多次来这里而与之熟悉的人都迎了上去。

　　流明也是其中之一，在领着自己的小队于人群中排好队，并在一名古板的原朋人处领导身份卡后，他便走向了被众人围在其中的白农。而他的队员们则一面好奇地探头望向那团人群，一面小心收好刚刚到手的身份牌。

　　“部族编号：012，种族：亚朋人，姓名：冲战……这就是我的身份牌么，好精致，不过简简单单的就这么点东西，咦，这些长短不一的线条是什么东西？”

　　在白农等人联系上各个反抗军后做的第一件事，就是推广朋族的语言和文字。不过由于蓝月上各族有过一段较长的联合反抗虫族的历史，本身语言已经较为完善且通用，而文字也开始成形，所以这种推广进行的不太顺利。

　　到现在为止，推广最多的还是朋族简体文字，而语言仍旧是各族原有的类别。

　　只不过后来白敏提出了更好的方法，就是以网络项圈为基础推广精神力交流语言，却是让蓝月各族有了重新纳入了大朋族体系的另一种通用语言体系的机会，那就是网络精神力交流语言。

　　当然，这是后话。

　　不过在大半年的推广之下，一些简单的文字至少还是在各族获得了通用。也因此，这位被选出来的新兵才能看懂自己的身份卡。

　　但眼见此新兵不断打量身份卡，毛毛躁躁的感觉让身旁的队友有些看不过去：“好好收起来，别弄丢了。这东西可是很重要的，没它，你待会儿在核心基地里面恐怕寸步难行！”

　　“有那么厉害吗？”新兵不信地看了看，但还是听话地收好。

　　这时，领队的流明似乎也与白农交流完毕，乐呵呵地回到队伍之中。

　　“走吧，我们去领物资，这次我们似乎能得到不少好处。”

　　“真的，有什么东西？队长？”队员们顿时围了上去。

　　“马上就能看到了。”流明微笑着卖了个关子。

　　按照队伍的排序，众人很快通过电梯到达了下层仓库所在的核心基地地下17层。电梯门开启之后，新兵就大呼小叫地冲出狭窄的空间，但此时的流明等人也没心情去管他，只是拖着对方急匆匆地按照指示牌，走向之前从白农处得知的几个目的地。

　　“先去第19号仓库吧……啊，到了！”

　　“您好，我们是012部族代表，过来领东西的。”

　　“哦，稍等。”门卫依然是原朋人加机械兵蚁的组合，看起来因为建造了很多却又暂时无用，不少的机械兵蚁都被分出来成为了门卫的协助，不过对此流明已经见怪不怪。片刻之后，那名原朋人从仓库里面开启了大门：“进来吧。”

　　跨入其中，众人才不得不感叹核心基地的强大。

　　10米高的仓库内部，放眼望去全是被塑料薄膜盖住，却可以看清内部的一排排尚未启动的机械蚂蚁。那一长串的数量，单单一列就有二十多只，而单单这一个仓库，流明数下去就有不下三十列。

　　“一个仓库就有六百多只，好厉害！”新兵在心中计算片刻，再一次发出感叹。

　　一旁的原朋人听到后得意地炫耀到：“这有什么，这个仓库还是小的，那些大仓库一个里面至少有千只。”

　　“切，又不是你造出来的。”虽然不屑，可流明等人并没傻到将之说出来。

　　这时，原朋人仓库管理员将手伸向了流明：“给我你的身份卡，你是队长吧？”

　　“是的。”

　　身份卡交到对方手中之后很快被插入入口便的显示屏凹槽内，片刻之后，通过从信息中心获取数据，流明等人需要在这个仓库获得的物资极其数量显示在了显示屏上。几人忍不住好奇，凑上去看了看，随后便发出一阵阵惊呼声。

　　“六十只机械兵蚁、三十只机械工蚁、五只搬运工蚁和五只强袭兵蚁，好……好多！”

　　看起来也是第一次遇到这样庞大的物资提供量，古板的原朋人不顾周围流明等人要杀人的眼神，固执地联络了指挥中心，得到再三确认之后，才领着满脸喜色的众人挨个撕下盖住机械蚂蚁的塑料薄膜，随后启动对应数量的蚂蚁。

　　在一连串流明等人耳中仿佛天籁般的电机启动声中，一百只机械蚂蚁缓缓抖动身躯，随后动作各异地打量起四周。

　　“啊！忘了输入对应指挥数据了！”

　　原朋人突然发出的惊呼让周围的亚朋人们无语片刻，所幸机械蚂蚁的启动才刚刚开始，他忙不迭地上前重新关闭之后，才在流明等人焦躁的等待之下，不慌不忙地将流明的身份卡挨个插入机械兵蚁脑袋处的凹槽，并输入相应数据。

　　等这一切结束，时间又过去了小半天。

　　‘咕噜噜’的声音从人群中传来，几名队员脸红着抬头看向队长：“抱歉，饿了。”

　　“等等。”流明无奈地虚按双手，转而向正在调试机械蚂蚁的原朋人询问：“请问，还有多久才能完成？”

　　“快了，快了……”

　　“那我们再等等吧。”流明向队友们点了点头。

　　然后，三个小时过去了……

　　“完成！”

　　原朋人如释重负地撑起双臂伸了个懒腰，随后满意地看着眼前排列成队的蚂蚁们，又转头看向那些亚朋人：“诶，你们怎么都趴着？”

　　“好～饿～～”

　　……

　　“该死的原朋人，一定是嫉妒我们，可恶！”

　　“没想到那小子在我们去之前正好吃了午饭，啊……可恶，被耍了！”

　　“别废话，吃完了好继续领东西！”

　　“哟哦！！！”

　　一听到继续领取好东西，众人的热情顿时被提了起来。

　　三下五除二解决了眼前在平时看来就是无上美味的食物，流明等人扔下碗筷便冲出了餐厅。做出同样动作的人似乎不少，看来这次核心基地方面意外地大方。但流明也由此感受到这恐怕是某些事情即将开始的开端，没有任何担忧与恐惧，流明他们有的只是长久压抑即将得到释放的兴奋。

　　整整一百只机械蚂蚁当然不可能全部跟着他们在基地中闲逛，除了在那名大概良心发现的原朋人建议下留下了五只搬运工蚁外，其余的蚂蚁都被送到了地底停车站的附属洞穴中，等他们离开时再去领走。

　　这一次，众人的目的地是一个相对较小的仓库。

　　“AZ-05型电磁自动步枪300杆、TZ-02型能量增幅臂甲100副、第七代能量铠甲10套……这边，请仔细检查，不要出什么纰漏。对应的弹药、电核和发电机都去相应的仓库领取即可。”

　　“是。”

　　这一位原朋人的态度好上很多，在本仓库的机械工蚁协助下，流明等人花了不过半小时时间，就将这能装备双月朋族为蓝月反抗军设定军制下一个峡的武器，运上了他们所带来的搬运工蚁的后背。

　　因为一次性无法运完，原朋人管理员还为其调动了仓库的机动运力帮助，这让流明等人对原朋人的态度产生了三百五十度大转弯。

　　“这是什么东西？”

　　运输途中，新兵好奇地看着手中的臂甲。

　　自动步枪和铠甲他也算在部族中见过类似的，但这奇怪的臂甲却还是第一次见到，就好像在手臂上，从手背到手肘处被一只大蜈蚣给包裹了一般，看起来怪怪的。

　　尝试着按照说明书去调动亚朋人较为散长的能量输入其中，臂甲随即爆发出一阵强光之后，一道亮蓝色闪电从臂甲尖端击出，重重地砸在了走廊地板上。

　　“哇啊！！！”

　　“小心点！你这个家伙！”

　　“抱、抱歉！不过……好厉害！！”

　　这时，一行人才惊讶地发现，那被臂甲发出的闪电击中的钢铁走廊处，竟然都出现了一个拳头大小的溶液区，显然闪电击中时产生的高压将整个地板那一点的钢铁融化。

　　对此，几人忍不住吸了口凉气，然后齐齐看向正淡定地联系工人前来更换地板的仓库守卫。

　　“你们之前有接到过通知吧，这是专门为亚朋人中的精英设计的一种、可以通过臂甲上面的电核来增幅你们所发出的能量攻击的武器，幅度在一倍到三倍之间。”

　　面对原朋人满不在乎的语气，语言并不丰富的流明几人，已经陷入震惊之中。

　　“好……好厉害！”


第046章 蓝月：项圈的按钮

　　核心基地整整热闹了半个月才勉强被即将开幕的会议平复过去。然后就在白农的邀请之下，从各个已经和核心基地联合起来的部族陆陆续续抵达的代表们，这天终于来到了核心基地地下2层的大型会议广场。

　　事实上，这里距离地面仍然有着近六百米的深度。

　　“是有什么重要的事吧。”流明对身后的队友如此解释到，但事实上他自己也不清楚出了什么事情，以至于要举办这次会议。但任何一个有脑子的蓝月人恐怕都可以从这次丰厚的物资供应上，去分析出一点所需的情报，例如，可能会有战斗了。

　　“还以为我们是得到最多的，没想到有些部族比我们还多，嘎。”流明领队的小队中，新兵冲战对于大方向的事情只有少许好奇心，更多的精力还是集中在了己方此次获得的好处上。

　　整整一百只机械蚂蚁，配套的兵器、铠甲、辅助装备以及简单的加工机器、发电机、甚至于书本等等，足足抵得上此前几个月的物资收获了。

　　而在停留于核心基地的这段时间内，他们不断在各处闲逛，也与各个部族都展开了交流，或多或少地得知了对方物资获取的大概数量。

　　在这个全民团结抗虫的时刻，各个部族相互之间还是非常公开和透明的。而且现如今各部族的地底洞穴都位于主干道周边，虽说为免使用过于频繁而被发现，但相互之间依靠主干道展开的交流依然不少。不过这些交流多是停留在同属朋人分支之间，至于那些影族人……冲战有些好奇地看过去，却怎么也鼓不上勇气上前交流。

　　“总觉得那群影族人神神秘秘的，都感觉不存在一样。”

　　“如果不是这样，人家也活不到现在吧。”流明倒是不以为然地说出了这个让人痛苦的现实。

　　正聊到这儿，上千的人群中突然传来少许骚动。

　　抬眼望去，正看见白农领着一群人出现在了会场中央。而同一时间，各个部族所划分区域中的原朋人则收到通知一般，从他们身旁早就引起周围人好奇却不得其所的木箱中取出一个个……项圈，随后将之抵到了每个部族的领队面前。

　　“这是什么？”虽然不认为白农会害人，可流明看着手中的项圈样物体，还是有些迟疑，这大概是一种生物的本能抗拒吧。

　　“网络项圈，将之带在脖子上开启按钮之后，你就可以借助项圈与在场所有带上了项圈的人结成一个通讯网络。大家能够借此相互之间展开即时的交流，最远交流范围在12公里，但因为现在是地底，所以范围缩减到了5公里。”

　　“那现在……”

　　“现在取出来，是为了便于大家在此次会议中聆听白农长老的发言。因为我们不能使用扩声器，那会引来虫族的注意。而单纯用白农长老的精神力的话，又不能借机宣传这个项圈的作用。”

　　“……”

　　“原来如此。”

　　看着原朋人一副理所当然的表情将白农他们的小心思都说出来，流明有些囧然地点了点头，但还是在对方的指导下将项圈带上。

　　按下开关的片刻，他顿时进入了一种奇异的状态。

　　“这是！！”

　　流明有些震惊，因为在那一瞬间，他仿佛不再是一个人。视线分成了一百多分、思绪也分成了一百多分……在场一百多位联入网络的领队们似乎在这一刻变成了一个人般，庞大的记忆也涌入大脑深处，而各种点子、想法、情绪、以及感悟都杂糅在一起。

　　有些难受、又有些兴奋、同时还有些恐惧……总之，感受不一而足，但无一例外都感到头胀。

　　下一刻，有二十多名领队慌慌张张地关掉了开关，他们脱离网络的同时，剩下的人也因此被惊醒过来。

　　“好神奇！”

　　之前那仿佛一个人的感觉事实上只是幻觉，但那的确是将一百多人联系在了一起，仿佛聚合成了一个紧密的团体。在清醒过来之后，流明细细回味，发觉那种所有人毫无保留地开放心灵的方式，的确很让人感动。

　　可惜，不是所有人都能够毫无保留地敞开内心，至少在此时的蓝月上，这些人们还很难做到。

　　同样看到这一幕的白农虽然早有预料，也忍不住微不可查地叹了口气，向一旁的白敏摇摇头。而早就得到他们通知的原朋人，则随即上前：“之前只是一次对网络项圈完全开放的体验……”

　　原朋人对着流明如是说道：“在那个开关下方有一个小小的按钮，按下之后，网络项圈会对思绪幅度进行限制。之后再联入网络之时，除非主动交流和探知内容，你的想法和情绪将无法被别人探知。”

　　“而你们交流的内容，会通过一种名为记忆水晶的东西中转保存，从而保证你们能够随时随地地查阅各个时候的交流情况。”

　　“请问，记忆水晶是什么？”流明好奇地询问。

　　“……”

　　“……？”

　　“那个。”原朋人有些尴尬地回应：“我告诉你们的东西，也都只是重复长老的话而已，具体是什么，其实我也不知道，因为这需要很深的理论知识。”

　　我倒！

　　不过这样一来，各种询问当然就少了很多。通过原朋人理解了大致的用法之后，各个领队们再次半信半疑地将按钮按下，重新接入这个临时的网络之中。果如其言，这一次网络很平静，直到一名附有冒险精神的领队在网络中尝试着用精神交流的方法说了句‘嗯，好安静’之后，网络才重新吵闹起来。

　　但这时候，整个网络也已经没有了最初众人凝聚在一起的舒适，看起来只是将众人的距离拉近之后，变成了吵闹的对面交流而已。

　　如此一来，人们反倒是回味起之前那毫无保留的交流时刻。但可惜，直到白农见众人已然熟悉项圈的使用，然后在网络中要求众人安静下来之时，也没有任何一个人重新关闭那个限制交流深度的按钮。

　　“看样子要让蓝月网络达到朋族网络的程度，路还很长。”因为白农在发言中，白敏转头对一旁的北鸣抱怨。

　　同样的东西，在双月星上使用时可根本就没有设计那种限制按钮。

　　北鸣对此倒是无所谓：“只要能够借助这个网络将蓝月上这些松散的部族联合起来，乘着这次双月系统保护消失而吸引虫族注意力的机会，全力将虫族虫蓝月赶出去就好。至于后面的事情，那就不需要我们担心了。”

　　“啊啦，咱还以为北鸣你是很有责任感的男人的说，突然为小柳月感到担心了。”

　　“……”好一阵无语之后，北鸣没有答话，而是转而扫了一眼不远处的白农。而他的意思很明显：‘白敏你这个兄控说这样的话，显然毫无说服力。’

　　“嘁，还是笨蛋老哥好玩。”

　　“……”为白农默哀中的北鸣。


第047章 蓝月：升级的问题

　　啪啪啪！

　　清脆的拍手声在悄无声息的会议室中响起。

　　“大家看来已经习惯网络的使用了。这很好，因为之后我们也会为各位提供定量的这类网络项圈，大家带回去之后，请将具体的功能对部族族长和长老解释，然后由他们分配个相关的使用成员。我们将以此为基础将所有部族联系起来，从而让我们达到几年前那个全蓝月联合在一起时的强大程度。”

　　“不是说只能在五公里内联系吗……啊，抱歉，刚刚是无意识想的……不对，我也是想这么问的！”

　　“不，没什么，这个问题的确很关键。单独计算项圈的话，当然只能最大五公里的程度，但我们将会以地底六条主干道为基础建造中转站，而各个部族距离主干道都不会远过五公里，这样我们就能将所有部族结合起来……”

　　随着对网络的应用越加熟练，询问的人多了起来。

　　“那如果战斗脱离了主干道五公里范围呢？”

　　“如果那个中转站被毁了呢？”

　　“如果主干道被发现了，会不会出问题？”

　　……

　　一系列问题下来，白农等人也算是早有准备。

　　虽说项圈是半个多月前才完成，直到现在，核心基地也才建成一条生产线，积累了不到一千副，但是网络的应用在朋族已经有几十年历史，各种情况下的应当如何应对是早有预案。

　　于是，在白敏她们对此一一解答之后，每一个领队都得到了满意的回答。

　　按照白农的建议，其中精神力达到阴魂级以上的领队，更是现学现用，以各自的精神力为基础编织一个小小的网络，将本队和周围领队没能力编制网络的小队临时介入了这个会议网络之中。

　　此时展示出来的战略战术指挥能力，让在座大都有战斗经验的各部族成员们眼前一亮。

　　不过此时，话题已经从网络上转移开来。

　　此时发言的是负责军事方面的北鸣：“这一次大家恐怕都有很大的疑问，为什么我们支援了大家这么多物资？其实看见我上来解答这个问题，大恐怕就已经有想法了是吧。”

　　“真的吗！”人群开始兴奋起来。

　　虽然从一开始，蓝月人们的战斗就是被逼的，可现如今的蓝月人大都是在战争中成长起来，多少有那么点好战心理。而最近为了保证核心基地和个部族能够安全平稳地发展，他们一个个可都被逼着压抑战争情绪。

　　现在，看见主管战斗方面的北鸣出面，众人顿时理解，显然核心基地方面有什么大动作了。

　　“没错，我们将有大动作。”北鸣微微一笑，将手指向了头顶从天花板突出，分为四个方向的显示器，上面伴随着北鸣的动作显示除了一列时间表：“现在时间是历法48年14月1日，而大家期待已久的双月星保护结束时间，之前我们已经收到了双月方面的通知，是49年1月1日。”

　　“也就是说，距离解放日的来临，还有三个月时间！”

　　“三个月，说长不长，说短不短。”听到北鸣发言的流明点了点头，随后习惯性地伸手按住了激动中的冲战：“给我安分点，别丢了咱们的面子！”

　　“但是。”这时，北鸣的话风一转：“虽说双月星的时间定在了明年的1月1日，可并不代表着我们会在那个时间立刻发动攻击，毕竟我们的目的可是在虫族被吸引注意力之后，再打虫子一个措手不及。”

　　“那我们什么时候才能开战！”

　　“是啊，憋了一年多，都快憋出病来了！”

　　“就是，这段时间都把我们部落周围的虫族基地，连地底的都检查地一清二楚，就算以这次补充的物资都能轻松干掉了！”

　　……

　　“大家安静！”

　　笑着摇了摇头，没对这些人的抱怨产生任何不满，反而非常满意的北鸣，挥手间在自己头顶做出了一颗蓝月的全图：“我相信要清理大家周围的虫族基地，在座各位加上这次补充的物资军备，一定可以在短时间内完成……”

　　众人骄傲地抬起头。

　　“可是，我们的目的并不是仅仅占据主干道联通起来的各部落，这以核心基地为中心，半径一千公里的区域，而是要将所有虫族驱赶出蓝月，告诉他们，蓝月的真正主人是我们，我们这些生于此、长于此、根也在此的人！”

　　“所以，在随后的几个月中，我们还会做更多的准备。”

　　“我们要以主干道为基础，仿佛蜘蛛网般将我们的地下控制范围至少扩展三倍，以达到能够在短时间内占据蓝月三分之一领土的情况；”

　　“同时，我们还要有能力在占据了这三分之一领土之后，抓住虫族一时反应不及的机会，在这三分之一领土中建立至少六个如同核心基地最初的基地一样的节点，为各族此后的战斗补充物资。”

　　“这第一步扩展主干道的范围，我们要在这三个月中完成；而第二部突袭与建立核心基地分基地同时进行，需要在一个月内完成。”

　　“嘶……”人群中传出轻微吸气声，但上千人汇聚起来，其声势依旧不小。

　　有过与虫族战斗经验的人们，虽然在白农等人制造的幻界中已经体验过机械兵蚁群的威力，从而对其有信心。可她们觉得，要在一个月中清理半径三千公里区域的虫族同时还建造分基地，依然困难重重。

　　对此，白敏在网络中满不在乎地予以反驳：“大家只看到我们现在的实力，可别忘了，现如今的核心基地在九个多月前是什么样子？”

　　于是，反驳声立马少了大半。

　　九个月前的核心基地，在座大部分人其实并不了解，因为各个部族是陆陆续续地被双月朋人发现之后，迁移到主干道周围，而非同时迁入的。但各自迁入主干道周围之后，她们都派出了代表前来核心基地查看。

　　所以，众人都非常清楚核心基地的成长速度。

　　虽然比不上虫族基地，可比起他们这些部落来说也算是云泥之别了。而他们更清楚核心基地发展的唯一限制就是矿物，因为现如今各个部族闲暇之余，都在协助核心基地积累矿物，只不过因担心过于频繁的运输被发现，才会定期搬运。

　　而按北鸣之前所说，扩展到三千公里之后，先不说控制范围增加、控制难度加大的问题，单单矿藏的数量翻倍带来的好处，对于核心基地成长的支持就不言而喻。

　　“但是这样很可能在到达总攻之前，就被虫族发现。”有领队通过网络提出意见。

　　对此北鸣给出了答复：“只要不是大规模被发现，那么干掉那些发现我们的虫族甚至她们的基地也无不可。我们本来就是反抗军，不做点事情出来，那些很清楚没有消灭我们的虫子搞不好反而会无法放心，当然，到时候大家还需要保存实力。”

　　“原来如此！”

　　人群中不少人露出了跃跃欲试的表情。

　　“嗯哼！我先声明。”白农温和的语气从网络中传出：“在总攻开始之前，请大家不要主动攻击，也不要因为北鸣这句话就下意识地放松警惕，然后引诱虫族发现之后，就借口反过去干掉人家。”

　　“切！！！”失望ing……

　　“……”

　　“果然。”看到众人反应的白敏郁闷地捂住额头：“这群家伙就没点大局观吗？”

　　“如果有的话，当初被打散之后也不会得过且过了吧。”白农摇了摇头：“但现在通过网络整合起来之后，即便缺乏必要的大局观，在我们的情报支持之下，加上机械兵的辅助，只需要进行一两次大战，他们也能醒悟过来。”

　　“即便没多少成长，可我们也能够从这群人中选拔年幼的开设班级从小教育，这是没什么问题的。”

　　“哦。”

　　白敏对此不置可否：“但说起来，老哥，系统保护结束的同时，朋族的蛹化组件也会升级是吧？”

　　“是啊，怎么呢？”

　　“升级的话，至少有那么些人，也许几十个，也许几百个，会立即进行二次蛹化吧？”

　　“很可能。”

　　“可这里有个问题……系统保护现在已经没有包裹蓝月和白月了，那任务完成所带来的升级好处，还能够照顾到我们蓝月和白月的人吗？”

　　“这……”

　　这可是个问题，白农有些紧张，因为这不仅关系到他们登月小队，论说起来，蓝月上的这些类朋人、亚朋人和原朋人，也算是朋人之一，如果不能对他们执行蛹化组件升级，损失也不小。

　　“这个，应该会照顾到吧，毕竟系统是一个神奇的东西。”

　　不过虽然这么说，但白农语气之不确定，对白农了解地透彻至极的白敏显然一清二楚：“另外，笨蛋老哥，我这几天还在想一件事。”

　　“嗯？”

　　“即便升级也照顾到了我们蓝月和白月，那么参照原人蛹化成翼人的情况，现在朋人中，至少有那么一部分人会立即开始蛹化，这应该是与能量的积累和资质有关是吧？”

　　“嗯……应该是这样的。”

　　“应该？”郁闷地晃动尾巴仿佛无意识地敲打着白农的后背，白敏伸出食指指了指周围的同僚们：“可这时候有个问题哦！一般来说，能够达到那些要求的人，现如今都身居我族高位吧？”

　　“这……”

　　“你觉得，以大家的资质会不会成为那第一批蛹化的成员呢？如果成为了的话，那么就代表着在未来那蛹化组件升级的时刻，同一时间会有很多重要的人处于蛹化状态。各个地方恐怕都会有那么些人陷入无指挥状态。”

　　“……”

　　“我们蓝月和白月还好说，双月星呢？”

　　这时，白农已经完全皱起了眉头：“有向双月方面提醒吗？”

　　“虽然我觉得他们一定可以想到，但之前也已经通知过了。”

　　“那就好。”


第048章 浮空岛事故

　　“高层突然蛹化带来的混乱么？白敏还是一如既往的细心啊！”

　　“这是当然，人家小姑娘就算不为我们考虑，也要为自己老哥考虑不是么？何况这次的任务还是白农的。”

　　“额，也是啊，只希望白农有福消受。”

　　微笑着点了点头，灵雪对此表示认同。看了看窗外的风景，她起身走到窗边伸了个懒腰，将那婷婷玉立的身姿完全展示在了空幻面前。然而转头之际，她却发觉空幻一直在低头沉思，之前所做的动作似乎一点效果也没能产生。

　　这让灵雪好一阵幽怨地怒视，最终靠着几十年上位者气势培养下的冷静，才重新冷静下来。

　　新朋岛外，某独立浮空岛休息室。

　　灵雪走到了空幻面前，俯身逼视着对方：“怎么，难道很难解决？”

　　“啊？不，白敏提出的问题，对于我们朋族而言事实上根本不是问题。”看来是在想其它东西的空幻，闻听灵雪的询问之后抬起头来，却正好对上那微嗔的双目，浑身仍不住一个冷战。

　　对于空幻反应很满意的灵雪微微一笑，重新支起身体，随即问道：“从白敏的建议听来，是个不小的问题，你怎么说根本不是问题呢？不会是找不出解决办法吧？”

　　“当然不会。”空幻摇头：“一个成熟的体制之下，任何个人的变动都不会导致整个体制的动荡，这是一定的。”

　　“朋族的政府体制是我一手缔造的，其中各种相互牵制与协同之下，我很清楚某一个人突然蛹化带来的问题并不大。即便是现在族长蛹化，行政院、律法院和军事院的事情也可以自主运行，而族长的工作短期内也完全可以由其副手甚至女仆代理。”

　　说出这些话时，空幻展示出了绝强的自信，一时间让灵雪有些手足无措的感觉。

　　但空幻此时却没注意到这些：“而时间上，原人向翼人蛹化，也就半个月到一个月之间。现在二次蛹化，就算长一点也不会超过半年到一年吧？我们用一年时间来算，对于我们而言也没什么问题。甚至于，就算此时面对虫族的战争，我们也无需担心，因为我们的部队指挥随时都有后备计划。”

　　“但是，如果很多人同时蛹化呢？”灵雪想到了一个问题：“很多重要岗位，例如整个族长指挥体系和三院主官都蛹化的那种？”

　　“这样啊……虽然可能性不大，但也并非不可能，但不是还有副官、女仆和侍从吗？”空幻随意摆了摆尾巴，触手晃动中抓起身旁的茶叶送入茶杯，然后参上热水：“而且，我们也不知道蛹化后带来的好处，如果蛹化后的天人有非常强大、或者非常特异的能力，那么有可能这些蛹化后的成员，就不再适合在待在他们原有岗位之上……”

　　“这么说，这一次会有一个小规模的换届么？”

　　“的确。”空幻笑了笑，将茶杯抵到了灵雪面前：“而且，不觉得正好合适吗？”

　　“哦？”灵雪脸上配合着露出了感兴趣的表情。

　　“你看，我族每五年一次换届，明年是49年，开始蛹化的家伙这时候开始蛹化，然后一年结束，正好就是50年。到时候举行10年一次的大年会，同时对各个岗位进行大的换届正合适。同时，我们还可以借此对政府进行一些调整，因为那时，已经离系统保护消失一年，与虫族之间的问题大概会趋于稳定。”

　　“哦，正好把所有事丢到一起吗？”柔唇微含着茶杯边沿浸染了少许茶水，灵雪在想了想之后说道：“但问题还是有吧。系统保护结束与蛹化是同时进行的，到时候，我们怎么对待虫族的反应呢？而且，现在虫子的陨石攻击貌似也成了常态……”

　　最近一段时间，大概真的是黔驴技穷，亦或者单纯是为了麻痹朋族的同时，去试探朋族实力的成长，虫族的陨石攻击用的是越来越顺手，也越来越狂野了。

　　就在三天前，太空部队才刚刚和星球防御体系联合挡住了虫族第三次的陨石攻击。

　　而这次陨石不仅数量达到整整一千颗，而且体积最大的陨石更是出现了一公里宽度的级别。若非舰载机编队从一开始就用新近研发的钻地炸弹连续不断地轰击，一旦让这货进入大气层，恐怕整个朋族都得遭殃。

　　但即便如此，因为不少战斗力被那颗大陨石占据，以至于随后各方面联动之下，仍然有六颗直径在一百米左右的陨石砸入地面，导致了几场小范围地震和一次较大规模的海啸。所幸现如今双月星文明种族分布事实上并不广阔，而且大多不是内陆就是天空亦或者地底，虫族无法瞄准之下，对朋族造成的实际杀伤并不大，也就是小8和双月萝莉的一通抱怨而已。

　　然而，一旦系统保护结束，虫族能够瞄准的话，到时候又会如何呢？所以经此一役，整个朋族更进一步认识到了虫族的威胁，特别是陨石的威胁。

　　而同时，朋族方面也产生了一个疑问，那就是，虫族是从哪儿得到那么多那么庞大体积陨石的？毕竟双月周边似乎没有什么小行星带，最近的小行星带都在一千多万公里以外的地方。

　　不过朋族的天文观测体系，还在对此展开全力搜查，非短时间能够解决。

　　而另一个更加现实的问题，此刻却摆在了朋人面前，那就是，朋族如今的电石炸弹和普通化学炸弹，已经越来越不敷使用。

　　“你不是早就说在研究大威力武器吗？就没点成果？”灵雪如是问道。

　　空幻则回以苦笑：“我之前告诉你的大威力武器，就是那个核子武器，核弹。采用裂变原理释放原子能量的超级武器，理论上来说很小的一块就能够释放几万LD（在朋族内部1LD类比一公斤TNT爆炸）的威力。”

　　灵雪眼前一亮：“哦，果然，那成果呢？”

　　“可惜。”空幻摊开双手：“虽然依靠研究模式解决了理论上的问题，但很意外的……额，或者说很让人无语的一件事，我们竟然没有在双月星上发现这种武器所需的基础原料，铀矿。”

　　“……”

　　“这完全是失策啊，谁知道铀矿这种东西会在双月星没有啊！可恶！！”

　　“……”

　　可以设想空幻在通过小8得知这个结论的时候是多么的无语了，掌握着完全的技术资料，甚至还浪费研究模式一段时间的空位，结果研究出来的东西没材料做出来，这对空幻的打击和教训都是不言而喻的。

　　也因此，空幻终于清楚地认识到，他自己对于人类文明的依赖不能太过。

　　可眼下的问题还是需要解决。

　　在灵雪无语加郁闷的表情之下，空幻会以微笑：“所幸的是，我们是独立的文明，朋族有朋族的解决办法，虽然造不出核子武器，可我们也可以造其它东西。灵雪你还记得六个月前的那次事故吗？”

　　“事故？”

　　不明白空幻突然转移话题的原因，但抬头想了片刻，灵雪还是反问到：“是那次质能转换独立实验室的重大事故吧？”

　　对于这次事故，灵雪可以说是记忆犹新，因为她当时就是前往处理这次事故的负责人之一。

　　每一个重要的研究机构，一般都会获得现在技术已经成熟的浮空岛研究部门，所提供的一个独立小型浮空岛用于进驻。作为朋族对未来科技的重点之一的质能转换研究，理所当然也获得了这样一个浮空岛。

　　就在六个月前，质能转换研究机构所在的浮空岛突然发出警讯，只说了是试验事故需要紧急救援，随后就没了音讯。

　　作为当时离得最近的长老之一，灵雪正好有空，所以便带着自己的侍从和当地的救援机构，乘坐一艘浮空艇过去。但没想到的是，抵达之后，众人看见的不是浮空的岛屿，而是已经坠落地面、四分五裂的浮空岛。

　　这种重大事故可是在朋族第一次出现。

　　而且在随后的救援之中，除了少数外围成员因为即时飞出岛屿，以及死后没有被不明情况干扰导致亡魂崩溃外，整整三名科学家、二十一名正式研究员都命丧于此，连亡魂都没有留下。

　　这时候，众人才认识到了空幻所提出的‘所有人如非必要，都需随时联入朋族网络’的好处。因为灵雪等人在救援展开的同时，通过朋族网络调出了当时试验的整个过程中，那些联入网络成员的记忆视觉资料。而通过这些资料，试验的内容、试验事故的过程、乃至于试验中那些人死去等等都被一一地摆放在了众人眼前。

　　所以不过三天时间，整个重大事故宣告结案，而且并没有太大地影响朋族质能研究的进度。

　　“那次试验调查期间，相关人员多次翻阅影像资料时已经确认了事故原因吧。”灵雪这样回答到。

　　空幻点了点头，随口询问：“那你记得这次事故产生的原因么？”

　　“当然。”灵雪拍着饱满的胸口的回答到：“事故原因是因为质能转换过程中，在采用类似细胞的能量与物质转化途径时，一小部分电石扰乱了能量的流动途径，进而导致某个点上的能量高度汇聚。但这些高度汇聚的能量，却既没有爆炸也没有被转化，而是逆向冲锋，结果导致整个转换过程从能量向物资转化，变成了将物资从能量逆转，而且还是没有边际束缚的完全逆转。”

　　“结果就是，当时实验室半径三百米以内的物质，除了少部分处于能量和物资之间状态的电石与浮石外，全都变成了单纯的能量。”

　　说到这儿，灵雪也有些回过味来。

　　但她并没有直接挑明，而是一面回忆，一面思考，还一面回答着空幻的问题：“由于瞬间产生的逆向转化强度，将当时转化半径内的所有物体都变成了能量，浮空岛只剩下浮石没有泥土当然也就不可能称之为浮空岛，所以随即崩溃。”

　　“不过在这里，我觉得最大的发现在于，当时受害人中有几名是能量体。”


第049章 质能转换弹

　　质能转化是朋族从虫族处学习之后，又加上神石科技的辅助，最终完善出来适合朋族使用的技巧。但是由于获得时间不长，现在的朋族对其研究使用还处在非常稚嫩的状态。

　　浮空岛实验事故的出现可以说是必然，也可以说是偶然，因为只是一个意外将电石放在试验过程物体之中产生的结果。可是借助此次试验事故，朋族却发现了不少的以前没注意到的东西，其中就包括此时灵雪所提出的能量体问题。

　　“理论上来说，能量体已经算是完全能量化了。”

　　灵雪按着自己的理解说道：“可是，这‘完全能量化’的能量体，依然在事故中被进一步逆转成能量。这就从侧面证明了我们朋族的能量体，事实上并不是纯粹的能量，它还有这属于物质的一面这一点。”

　　“或者，我们朋族能量体与那处于物资与能量之间的电石是类似的。”说到这儿，灵雪终于好奇地看向空幻：“空幻你想点出的就是这个吗？”

　　“这个……虽然也有这方面的，可我主要想说的不是这些。”

　　空幻有些尴尬地伸手拍了拍灵雪的肩膀，随后向对方点了点头示意跟上：“直接说明不怎么好解释，知道为什么今天我要在这里等着吗？”

　　不满地瞥了眼空幻，发现自己会错意的灵雪脸色不怎么好：“你认为呢？”

　　“因为，我在等一个实验，正好在你讲解的时候对方发来了通知，所以我们这就过去吧。”

　　“实验？”

　　……十几分钟后……

　　“许多重大的科学发现，其实都源自戏剧般的事故，而我们本次实验的东西也是如此，那就是六个月前那次让人沉痛的试验事故。所以首先，让我们为那些为科学研究付出生命的前辈同僚们致以哀悼和敬意。”

　　“……”默哀ing……

　　“然后，请大家看这里！”

　　演讲中的设计师指向了身旁的显示屏，上面显示出了一颗人工造物的设计图。

　　“这是一颗被我们称呼为‘转化者’的超级武器，虽然看外表只是普普通通的炮弹，长一米、直径不过零点四米，然而其威力却有着现今所有炸弹都无法比拟的强度。通过放到大家手中的文件，大家就能够了解其原理。”

　　一时间，不少之前没去翻阅资料的人都低下头查看起来。

　　灵雪也是其中之一，但一旁的空幻却并没有做同样的动作，因为他早就知道这些：“我想说的就是这个，我们缺乏铀矿造不出核弹，但在这个时候，一次事故却让我们发现了威力不下于核弹，甚至有可能犹有过之的质能转化炸弹。”

　　“原来如此，将这种不可控的逆向转化效果放大的同时，再加上一个开关吗？”翻阅了文件的灵雪点了点头表示明白：“但这样的武器，威力如何？怎么看也比不上空幻你所说的那种一颗就能毁灭半径十几公里区域的核弹吧？”

　　“两者现在都只是理论而已，所以具体如何，待会儿看试验效果吧。”

　　“哦，拭目以待。”

　　的确是拭目以待，眼下已经可以邀请空幻这些重量级人物观看，就表明了这种武器设计人员们自信。他们在六个月前事故原因确认之后，就开始立项研究，加上幻界模拟时间的话，他们事实上已经对这种武器研究了超过三年的感知时间。

　　期间在实际试验也进行了几十次，而由于这种炸弹的特性，空幻还不得不数次联络8051和双月，以获取地方的谅解，否则最终受灾的不会是研究人员而是空幻自己。

　　而这次试验是第一次完整的弹药地面测试，也将是最后一次大气层内测试。

　　之后的该类武器（统一称呼为质能武器），因为设计用途就是太空，所以也都会放到太空中去试验。当然，这其中也有8051和双月带给空幻的压力，以及双方数次讨价还价，来来往往付出了无数‘精’力之后的结果，否则这次试验都不会被放在地面。

　　“除测试动物外的所有生物，都已经移出了吧？”

　　“已经完成，指挥官，根据与空零长老的协议，在完成通知之后，试验就可以开始了。”

　　“那好，试验准备！”

　　伴随着此次试验指挥官、也是这种炸弹总设计师的命令，所有面向参观者的显示器都切换到了试验场地处，各种远近不一的镜头，为众人清晰地展示除了作为试验的那颗炸弹周围的情况。

　　“咦，还有雷霆兽这些……不会吧！网兔和冥狱蝶放出去没问题吗？”灵雪有些诧异的看向空幻。

　　“放心吧，没问题！”

　　话虽如此，但要让楚玲和灵雪松口，用几只动物做试验所需要付出的代价还真不小，空幻的脸似乎有些肉疼地抽搐着。

　　相比起来，作为朋族能量化实验室的副产品，能量化的雷霆兽（也就是传统称呼中的麒麟兽），却是为了进一步测试朋族能量体在这种炸弹中的表现而放进去的。或许麒麟兽会哭泣，因为它们是各种动物能量体中最接近朋人能量体的一种，所以也是各种不能用朋人做实验的能量试验中的试验品首选。

　　不过眼下，我们还是将注意力转回此次武器试验。

　　在惯例的倒计时结束瞬间，指挥部的人便按下了启动按钮，电磁信号在空气中传播，很快抵达了距离此处六十公里远的、某个已经变成试验场的空地上，不大的炸弹内部的转换仪器，将电磁信号在零点几秒内分析完成之后，便启动了炸弹内部的开关。

　　‘噗’的一声，若不是当地的信号采集装置灵敏，位于指挥中心的参观者或许都听不到的声音之后，炸弹碎裂开来。

　　就在人们还在奇怪这耗资巨大的炸弹难道就是这种程度，连脸色都没来得及阴沉下去之际，强烈的不协调感通过显示器传递给了坐在指挥中心室内的参观者们，那种看到的和感觉上完全不协的景色，让所有人都有种恶心呕吐的不适。

　　然后下一刻，连续不断的信号采集装置停止工作，而显示器也不断切换再切换，由近及远。

　　短短十几秒时间内，以炸弹为中心，半径十公里内的显示器和信号采集装置都宣告毁灭。

　　空幻没有留在室内，在看到这一切的同时，他并没有再去等待爆炸过程的回放和爆炸后的现场视频，而是直接奔出了室内，来到指挥中心所在浮空岛边缘。随后，他借助念力在空气中制作出超远程望远设备，直观地查看起当地的情况。

　　身旁灵雪和不少有同样心思的人都追了出来。

　　然后，他们看见了完全消失的半圆形大地，以及弥漫在大圆坑中的点点能量光芒以及不清不楚的未知结晶体。

　　“惨了，我会被小8和双月杀了的。”


第050章 感恩与共赢

　　“非常好，整个半径10公里范围内的物质全部变成了能量，甚至在核心处还出现了一大片能量结晶体！在获得了一个超级武器的同时，你们顺带还解决了朋族能量采集的问题，真的很好！”

　　“可是！！”

　　“你他嘎的到底在设计时添加了多大的量啊！试验之前不是说好了只允许有五公里半径以内的区域吗！你们知道这对星球造成了多大的影响吗！你们知道这有可能导致多大的危险吗……”

　　办公桌后，空幻正对着此次质能转换小组成员咆哮；办公桌前，小组成员则在偷偷地交头接耳，其中也包括看好戏的灵雪等人。

　　“明明是获得了大成功不是吗？为什么空幻长老这么生气？”

　　“你昨天是没见到空零长老出现时的表情，很显然只是单纯的迁怒吧。实际上在内心里，空幻指不定高兴成什么样子。”灵雪毫不介意地拆着空幻的台。当然，她还是小心不被对方发现。

　　“原来如此。”作为询问者的音无长老了然地点了点头，他本人此次也参与了炸弹的制作用作，因为他是朋族内精神控制最高的那一批人。

　　可或许是没注意，他的动作还是被空幻发现：“音无，你有什么意见吗！”

　　“报告，没有！”

　　“哼，我在这里发言教训，就是要告诉你们，任何主观而又违背计划的行为都是不对的！你们完成了一个伟大的超级武器，让我族获得了进一步的安宁，这是你们的功劳，谁都无法摸消！”

　　“但是，你们却违背计划安排，随意修改炸弹强度。同志们，这是超级炸弹，不是随随便便一颗电石炸弹可比！今天是没有出问题，可要是今天有某个人看了计划以为只有五公里，所以跑到八公里外观看呢！你要怎么对人家负责！嗯？”

　　无论是否反省，但办公桌前的研究人员们低下头做反思状。

　　不过身处朋族网络之中，这些家伙的心思空幻一清二楚，但他也不打算进一步深究，只是想要借此让这些被宠坏了的研究员们知道轻重就可以了：“既然都知道错了，那么有功当奖，有罪当罚！我们朋族可没什么功过相抵之说！”

　　“请长老责罚！”众人齐声呼喝。

　　“很好。”冷着脸点了点头，空幻起身绕着众人走了一圈，这才说出了处罚方式：“从今天算起，未来半年内，你们每个人……都不允许碰你们的妻子和丈夫！！记住，是半年，要被发现碰了，处罚翻倍！”

　　“……”

　　“哈？！”

　　“噗，这是什么古怪的处罚！”灵雪整个人都囧了，同样动作的还有那些研究员。

　　而此时，一名不明情况的家伙竟然小心翼翼地举起了右手：“报、报告！”

　　“说！”空幻转过头去看向对方。

　　“长老，我、我还没结婚。”

　　人群中顿时传来哄笑声，连空幻都愣了片刻，才有些忍不住地偏过头去，涨红着脸吼道：“那就半年时间内不许碰你女朋友！！”

　　“那个……”

　　“还有什么？”

　　“额，没了！”面对空幻此时压迫力十足的眼神，这位诚实的研究员终于还是走上了谎言的歪路，将‘我还没找到女朋友了’的话语果断吞进了肚子，而周围明白的人却也俱都沉默是金，难得糊涂中……

　　会议结束之后，空幻转身向门外走去，主管质能转化技术研究的负责人和灵雪都随即跟上。

　　虽然能够从空幻那毫无约束力的处罚中看出空幻对这些人的维护，可这位负责人还是有些不解：“空幻长老，试验超级武器毕竟是为了朋族的未来，虽然调整计划的确有些不正确，可如此训斥大家终归有些不好吧？何况那个处罚……”

　　“有什么不好？”停下脚步，空幻转头看向这位负责人。

　　对方的脸色显然有些倔强，看来是个认死理的家伙。

　　“当然不好，我也了解到了一些长老您训斥大家的本因，是这颗超级炸弹的爆炸伤到了星球意志是吧？可大家不也是为了获得更多更直观的数据不是吗？”

　　“咦，他还不是长老吧？”这一次空幻没记着回应，而是转后看向了一旁的灵雪。

　　“当然。”灵雪满不在乎地点了点头：“不过本来也不是多需要保密的东西，以他现在的级别和实力，三年内成为幽神长老是很简单的，所以根据长老院的规定，他已经可以接入长老院内部网络，从某些边角料的论坛上得知情况不是不可能。”

　　“哦。”

　　这样想着，脚步虽说是重新提起，但空幻的脸色反而严肃起来。

　　“我不知道你和众多朋人是否有没有想过，或者说这纯粹是我的疏忽，在我们朋族文明发展的过程中，我们从这颗星球、从星球意志小8和双月那里获得了多少好处，但我们又为她们回报了什么？”

　　“感恩，这不是一个词语，而应该是一个种族是否文明的判定标准，以及自诩为智慧生物的我们应该遵守的行为准则！”

　　空幻的话说的激荡而且在理，可这位负责人却似乎仍在犯倔，或者说有自己的一套理解方式：“长老，感恩是好的，可我们首先考虑的应该是朋族不是吗？”

　　不过这并不奇怪，任何一个有成为幽神潜力的人，都是那些道路明确而且意志坚定的人，少有例外。也因此，往往意识混沌，处于学习阶段的小孩少年都难以成为幽神，这也是朋族多年研究下来的结论。

　　所以，空幻要说服眼前的负责人显然不是件轻松的事情。

　　而一旁的灵雪虽然有所理解，但眼下却是将两人的交谈当成了赶路途中的戏剧，听着有趣，也听着在理，却不会去打扰。不过此时空幻正思考如何说服对方，所以也没和灵雪的一般计较，否则指不定的埋怨上几句‘不帮忙’之类的话，朋族可没什么单挑的风度。

　　“我明白你的意思，你是完全站在朋族的立场上，所以认为一切为了朋族好，能够给朋族带来利益的，那么其他无论是种族、敌人、世界、乃至于朋人付出了多少代价都是不需要考虑的……这样的吧？”

　　负责人点了点头，空幻却叹了口气。

　　说起来，会出现这样的想法，某种程度上还是他空幻自食其果。因为当初教授各族关系的问题时，他就曾提出‘一切以朋族利益为核心’的话，虽然没有眼下这位负责人此般偏激，可终归是导致这些想法出现的起点。

　　那时候的朋族才多少思想？

　　大家都处于混沌之中，任何一个站得住理的观念一经提，就有一大票人开始学习、理解……然后如果有人觉得对，那么就很可能成为一个主题思想。

　　‘盛极而衰’理论不也就这么成为朋族主要思想乃至于文化一环的么？只不过空幻那‘朋族利益论’在个性温和的朋族内部有些不协，才没有大量流传而已。但即便如此，在政府高层方面，此类思想的流传依然很广。

　　然而此时，他却要驳斥自己提出的东西，总让人有种无语的感觉。

　　“朋族利益核心，这是正确的。”首先，不能直接反驳，因为那绝对会引起反弹：“但感恩，也是一个文明种族所必须的，这一点，你理解吧？”

　　“的确如此，可……”

　　“如此即可，我认为，与星球之间保持和谐关系也是与朋族利益相关的！”不能让对方把握节奏，所以空幻显然不会让这位负责人说太多，甚至不能给对方太多的思考时间。

　　以自身幽神级带来的计算速度，要对付着一位灵魂级巅峰的家伙，在空幻还不是很难。

　　“我们应该认识到，我们朋族是生存在这颗星球上的文明，即便是走出了星球，未来的我们也会继续与星球意志打交道，因为她们会与我们同行。在星球意志面前，我们永远是弱势的，甚至从某方面来说，我们是寄生在星球上的存在。”

　　“不是共生吗？”

　　“共生，不，你理解错了。共生是指双方相互帮助下共同生存，而我们朋族给星球带去了什么好处？”用问题去堆积，往往能有效地打压对方节奏的同时，让自己掌握主动。

　　“我们朋族……这……”

　　“没有是吧？”空幻苦笑一声：“我有时也想过，文明难道对于星球或者说自然而言就只是害虫吗？不用反驳，但事实上我们本身是文明，我们永远也不可能去反我们自己，所以明白这一点，我们想的就应该是如何去协调其中的度。”

　　“度？这我明白，就仿佛协调设计小组各个成员的关系一般的事情吧？”

　　“虽然内容上差得远，但本质上也差不多。”空幻看了看身旁看戏中的灵雪，回头说道：“回到主题，朋族的利益是重要的，可我们也要分辨出长远和短期，人们往往看到短期利益，就觉得可以罔顾其它存在的所有一切，单以朋族利益为核心，每一丝都要争。但有时候，双赢才是长远之计。”

　　“双赢……如此……这样么，受教了！”

　　有资格成为幽神的，都不会是傻子，负责人脑袋里面转一下空幻的意思，很快就理解过来：“要让朋族和星球相互帮助，偶尔朋族付出一下不伤大雅的代价却也能换来更大的支持吗？欲取先予。”

　　“你能理解就好。”空幻松了口气。

　　“但我觉得这次设计组刻意加大剂量，似乎也没错。”

　　“嘎！”


第051章 质能的转化

　　到头来空幻和那位负责人仍然是各执一词，但负责人终归还是认同了空幻的共赢理论，而放弃了之前有些偏激的唯朋族利益却又短视的思想。但是否完全透彻了，那还的看以后的发展。

　　眼下，空幻三人已经站在了指挥中心所在浮空岛的另一侧，也是质能转化技术本来的研究方向小组所在驻地。

　　由于最初做出朋族质能转换技术研究基地的浮空岛出了那次事故，最后毁于一旦，现在的浮空岛已经换成了另一座更大的岛屿。而且有了上次的事情，各个核心技术浮空岛也开始进行安全检查，通过幻界模拟各自的试验是否可能导致岛屿的大危险。

　　例如重型军火试验，以后就会放到地面和太空中去，当然，主要是放到太空中。

　　如此一来，现在这个岛屿的安全性显然比之前高出很多。

　　不过，眼下三人的注意力还是停留在眼前的质能转换上，毕竟这才是最初研究这东西的本来意图，虽然炸弹已经吸引了更多注意力，可这才是根本。

　　“虽然一开始是从虫族处获得的基础技术，可在这多年的研究之下，我们已经大部分吃透了其中的原理，并借助我族技术一面完善、一面进步。”

　　说到自己的专业，负责人显然比之前和空幻讨论理念时，思路要顺畅很多，空幻也知趣地没有插嘴。至于灵雪，更是因为看了一会儿戏没帮空幻，此时理亏中，不发一言，实际正在吃零食。

　　根据眼前的负责人所说，他们已经将质能转换技术已经完成的进度分成了两个阶段。

　　首先是理论论证阶段，依靠虫族、神石科技、加上朋人自己的理解，这个阶段用了差不多三年时间，如果计算上幻界的时间，恐怕会变成十年。

　　在这段时间中，他们先后论证了质能转换的正反转换系数、能量稳定性与物资间状态的关系、转换过程的原子甚至于更小的微量子变动规律，从而用数学的方法总结出了一套较为通用的函数方程式。

　　然后是实际转化阶段，则是以理论阶段得到的知识为基础，用朋人虽然无法批量、但是可以小范围依靠某些精神控制和能量控制都超过Lv6的高手来制作出的仪器，从而在实验室中实现了物质向能量的转化、以及能量向物质的逆转。

　　这一个阶段只用了一年多时间，因为理论数据已经完全满足，缺的只是那点实际运行和精密制造的时间而已。

　　而现在，质能转换小组事实上已经算是进入了第三阶段。

　　“……扩展转换和规模化生产两个方面，这就是当前阶段的任务。”

　　将空幻和灵雪引着进入了一个相对较大的有人厂房内，这是大多数技术被应用到自动化生产之前的阶段：

　　先以有人的模式，去建设一个实验性的工厂，却同样能够实现规模生产。

　　当然，主要是会造成人力资源的占据。

　　当在这个工厂验证了各个阶段的数据之后，再一步步地将各个步骤由复杂精密到简单自动运行，从而替换成人造大脑交叉控制模式下的自动化生产形势。不过不同于人类，空幻在心中对比之下却很清楚，人造大脑的准确性是没有电子计算机高，但应急处置的灵活性上却绝对不是计算机可比。

　　这些，朋人并不会知道，他们只会骄傲于人造大脑的强大，却又不会如同人类一样对电子计算机如此依赖，因为人造大脑更像是一个不知疲倦的动物脑袋，本质上尚且不如朋人甚至于遁甲人大脑，只是能够无限制重复枯燥的事情而已。

　　“长老请看，这个工厂现在只是在批量转化矿物质，以方便运输。”

　　“以现有进度，本厂基本上可以满足每日将三百吨矿物转化为三十颗能量结晶体的程度，即便是实现自动化生产，速度也不会提升多少。”

　　将一块刚刚从生产线下来的结晶取出放到空幻面前，负责人脸上挂着大部分朋族研究员面对自己的成果时都不会缺少的骄傲：“从质能转换炸弹处获得的数据，我们已经解决了以前用在登月小队时的那一批物资，在单线转化过程中的某些弊端。”

　　“单线转化，也就是单一元素转化出的结晶，转化会元素时也只是那种元素。现在我们已经知道是转化不纯所致，在多次过滤技术实现之后，我们在单一元素的转化上已经实现突破。”

　　“而且这时候还有意外之喜。”

　　负责人指向了这个不大的厂房前后两端，随后向空幻和灵雪解释道：“在降低转化强度之后我们意外发现，只需要控制好，我们已经可以选择性地对某个元素转化。”

　　“众所周知，大多数矿藏都是伴生，也就是不纯的。而现在我们不仅可以在转化是将矿物转化成结晶体，便于运输；还能够借此省去矿物筛选的过程，获得纯度近乎百分百的元素矿物。”

　　“这的确很厉害。”心中计算了一下这会省掉的人工，以及节省出的人力资源等一系列东西，即便是灵雪也微微有些动容。

　　不过此时，空幻却提出了问题：“按你这么说，现在的质能转化，还是无法实现高纯度的能量转化，而仍旧保持在单线转化上？”

　　“这只是工业上而言，因为这个问题不是简简单单就能处理的。”负责人的态度很坦然，因为他们并非没有成果：“在实验室中，我们已经可以小批量地将元素列表中的临近元素通过质能转化进行调整，从而制作出一些在元素列表上有，但不容易发现的矿物。”

　　“铀可以吗？”

　　“额，抱歉，我们现在还只能在那些靠前的常有元素中转变。”

　　“不，是我心急了。”空幻微微一笑。

　　“现在有了质能转化炸弹，已经算是解决了超级武器（大方为逆向强制转化）和能源问题（爆炸后是将物质转化成能量，只要能解决收集的问题，那恐怕效率不弱于核电站），那么也不需要过于纠结于原子武器了。”

　　“原子武器？”

　　负责人转过头来，一脸自豪地说道：“长老你们之前所提出的那个原子武器，也不过停留在原子层面，可真要比的话，我们的质能转化技术可是完全已经深入到微量子层面，怎么能相提并论。”

　　“是，这也是你们努力的成果。”

　　“嗯哼。”

　　“不过我想知道到的是，什么时候，你们才可以实现设想中的工业品转化？例如将坦克转化成小块结晶，然后在需要的地方又转化回一辆坦克？”

　　“这……前半段其实很简单，只是要转化回去……恐怕还需要较长的一段时间，因为我们还没有完全总结出能量向物资转化的规律。”

　　“总之，努力吧，空幻你也别要求太高。”灵雪出言打破了尴尬的气氛。

　　“我们会努力的，灵雪大人，空幻长老。”


第052章 质能：洞山出击

　　距离49年的到来已经只有十几天时间，因为上级命令，新年没法回到家中与家人过节的太空舰队成员们提前获得了一个假期，赤雨也就借此机会陪同妹妹和很可能成为妹夫的好友柳原，回家见了一下家长。

　　不过在此之后，柳原和妹妹去了柳家，而他自己却刚刚和家人提前过了个年，就突然被上级的秘密运输命令给叫回了部队。

　　但这对他而言是一种荣耀，虽然少了和家人聚会的时间，可这种任务不是一般人能做的。此时，赤雨大队长就端坐在驾驶舱内，无视了窗外庞大的投送器，将大部分注意力都集中在手中的资料上。

　　编号X1的三个型号质能武器，B型号是战术武器，拥有100米的攻击半径；C型号也是战术武器，拥有300米的攻击半径；而D型号则不好判定，虽然军方给的资料中标定同样为战术武器，可1公里的攻击半径怎么看已经算的上小型战略武器了。

　　“你的学会区分太空武器和大气层武器。”那位研究员是这么为赤雨解释的：“陨石基地都是两三公里的直径规模，一颗D型号也只能勉强对付一个陨石基地，这怎么算得上战略武器呢，是吧？”

　　“可同样的武器，换在大气层内，却会产生大气剧烈波动而引发气象灾害，所以在大气层内，它算是战略武器，但在大气层外，只能说是战术武器，还不算最顶尖的那种。”

　　这还不是顶尖的，那战略武器会是什么样子？赤雨茫然，对方也不说，因为保密。

　　翻了翻手中的资料，怎么看都只有从B型号开始的三种。一开始没看见A的型号，还以为是与朋族诸多武器一样，将A型号标定为基本型号，一般不用做实际使用。但考虑到这种武器的特殊性，那么也许A才是真正的战略级别的吧。

　　当然，也可能是E或者F甚至更后。

　　“不过，真是期待啊！”

　　当然，这些不是此时赤雨需要管理的事，那种战略级别的武器也轮不到他一个小小的太空战机编队大队长兼航空指挥官负责。

　　虽然没有参加一个多月前的那次大气层内质能武器试验，可在随后的一个多月中，赤雨所属的地位较为特殊的洞山号支援舰，算得上全程保护着这支试验小组，在太空中进行了连续三十多次大大小小的质能武器试验。

　　威力从大到小，各个级别不同。

　　只不过因为保密的原因，支援舰成员也只是在外围负责安保，虽然试验是在与虫族母巢隔着双月星的另一面进行，但成员们还是要注意虫族发现这还属于秘密武器的东西，所以，对试验核心的情况，他们并不了解。

　　但看现在对方将这些武器的实战使用，交给洞山号支援舰来负责，赤雨就有种猜想，对方会不会将洞山号支援舰打造成为战略部队的质能武器搭载舰呢？

　　如果真的如此，那洞山号有些尴尬的位置，或许就能借此从根本上得到改变。

　　“洞山号特别支援舰吗？这样听起来也会好听很多吧。”赤雨微笑到。

　　只不过，搭载这类才制造出来的大威力炸弹，支援舰本身总是会存在一定的危险性。

　　例如现在流星级使用的电浆炮，在最初搭载在自由级上试验的时候就因为短路原因毁了半艘自由级，不过己方小心点，加上现在研究机构的严谨性，应该是不会有大问题。

　　“大概吧……”

　　低头看了看手中的数据，赤雨又有些担心起来：“B型号六颗，C型号六颗，D型号三颗，外带一个研究小组，看起来还是在试验中……管他！只要快点用掉，这样既满足试验，又能换成更稳定的型号，嗯，就这么干！”

　　这样想着，他已经开始盘算怎么在实战中将这东西花出去的问题。反正上级也说了，这些东西的使用权在他赤雨手上，连舰长柳原都没权利动用。

　　“嘎嘎，正好，虫族急不可耐地第五波陨石攻击又要到了，去看看有什么值得使用这些武器的目标吧。”

　　……

　　伴随着陡然提升而来的压力，朋族特别为双月星地面与太空之间的飞行运输而设计出来的穿梭机，在电磁轨道器上猛然加速，画出优美的弧线脱离地面之后，直直地飞向天空。

　　几分钟后，大气层被穿梭机甩在了身后。

　　透过驾驶舱的舷窗向外望去，远处已经出现了正好运行到这里的第一舰队的驻留基地星云空港，其庞大的体型伴随着穿梭机的接近而越显压迫，即便是在之前的大半年中进进出出了无数次，赤雨依然觉得震撼。

　　而一旁，驾驶着穿梭机的驾驶员们更是小心翼翼地控制穿梭机移动，即便前方港口入口比穿梭机大了几十倍，可他们依然紧张不已。

　　“放松，习惯了就好，这时候别注意周围，只需要看着身旁避免撞上，再看着入口瞄准即可。”作为前辈，赤雨好心地对身旁这些，作为太空战机驾驶员候补的穿梭机驾驶员们，进行着经验传授。

　　“谢谢赤雨队长。”

　　几分钟后，穿梭机稳稳地停留在了空港停机坪内。透过舷窗望去，那些攀附在空港外壳上的太空战舰已经失去了身影，空港内只剩下这些体型较小的太空战机和穿梭机这类飞行器。

　　如此一来，对于驾驶员的心理压力却小了很多。

　　注视着研究人员和空港工作人员仿佛搬运易碎物一样，小心翼翼地将十五颗危险炸弹搬下穿梭机，随后一路开道不做任何停留地，将其运上同样攀附在空港外壳上的洞山号支援舰仓库，赤雨这才松了口气。

　　“赤雨大队长，这些宝贝就交给你的，请好好使用，最好能够听一听我们留下来的研究员的建议。”

　　“放心，该怎么做我知道，以前也进行过特殊武器的试验工作。”

　　“那就好。”

　　挺身行礼，负责本次监运的研究员没有在太空过多停留，转身乘坐穿梭机迅速返回地面。而赤雨，则回头看了看在无重力仓库中细致地调整着这些炸弹数据，并逐一检查炸弹固定的研究员。

　　“不知道这些武器能够给我带来什么惊喜呢？”

　　翘起唇角，赤雨转身离开，向支援舰那比空港狭小数倍，却装备着比空港多上一倍太空战机的停机坪飘去。

　　……

　　【各战机注意，第五波陨石即将进入攻击范围，本次战斗将以洞山号支援舰太空战机编队为主，嘎山号母舰、甲山号母舰为辅，各独立战舰编队则负责外围防御！重复命令……】

　　“咦，这次怎么会让洞山号那个高不成低不就的家伙出风头？”

　　“头，你知道是怎么回事吗？”

　　嘎山号母舰内部，听闻第五波陨石即将抵达，最近几个月打陨石都快打出风格、打出水平来了的舰载机驾驶员们，早早地就跳进了各自的战鹰内部，却没想到主攻任务被最不可能抢夺任务的洞山号给抢了。

　　“这事你们别管，洞山号这次任务特殊，大家要注意配合！”

　　“为什么？难不成那群家伙抢光所有陨石，我们就不能攻击呢？”

　　“你就不会在正式攻击的时候跑快点？咳咳，对了！待会儿千万别靠近洞山号那群舰载机投了炸弹的地方！”

　　“傻子才会冲上去。”

　　“别人都不担心，我就担心你这个傻子。”

　　“喂喂，队长，人身攻击可不好！”

　　“别废话，都给我注意力，要离港了！”

　　“切，转移话题。”

　　……

　　而另一方面，洞山号内部已经忙起来。整备班的成员们在几名研究员的监督之下，正照着最近几天得到的训练方法，小心翼翼地将十五颗特殊武器装上了几架战机的弹仓内部，并一一确认。

　　在一旁看着这一切的赤雨总是觉得很神奇：“这么点大的炸弹，真的能够产生那么大的威力？”这还是让人有些难以置信。

　　之前无论电石炸弹还是化学炸弹，要达到同样的威力可都是一个比一个大。可这些质能武器倒好，就算是威力最大的D型，竟然也只有三米长，半米直径不到，据说这还是因为带上了自主动力已经专门为穿甲设计的前端弹头，纯炸弹部分只有这个的五分之一。

　　但研究员看了多少次试验，也被问了许多次这类问题，对此早已成竹于胸：“放心吧，虽然威力的数据为了安全而扩大了少许，可每一个炸弹最小威力也不会弱于数据上的90%，这是指定好了的标准。”

　　“哦。”很明显还是有些怀疑的赤雨并没有多问。

　　可他不问，一旁的研究员却好奇起来：“大队长，对付一群陨石而已，真的需要全部炸弹都动用吗？”

　　“你们只在之前试验了一下，还不知道陨石的麻烦。”这可是赤雨的专业：“这群陨石很明显是虫子得到前面战斗数据后，做出了相应调整的。虽然数量只有六百颗，看起来比之前少了很多，可体型普遍在三百米直径以上，甚至有两颗三公里直径的大货，这已经不是普通炸弹能够应付的了。”

　　“放心吧大队长，就算是最大的那种，只需要一颗D型钻入内部破坏结构，那么就不足为虑！”

　　“希望如此。”

　　此时，弹药安装完毕，身旁的研究员开始足以检查情况，并关闭保险，让这些质能炸弹处于临战状态。

　　尚不是非常清楚这类武器威力的驾驶员们，则急匆匆地冲向了各自的战鹰。这可是自从嘎山母舰出现后，洞山级支援舰遇到的第一次主攻任务，谁都不愿意放过这大好机会。

　　十分钟，检查完成……

　　二十分钟，编队全部离港，并排好阵列……

　　远方，陨石群中那两颗大个已经能够通过视觉发现，从嘎山和另一艘嘎山级母舰甲山上发射的六个大队有人和无人机，也已经准备完成。

　　“洞山大队，出击！”


第053章 质能：陨石突袭

　　“一个月时间内侦测到十一次大规模的空间异常，我们尚且无法判定是何原因，但必须小心。”

　　“知道，第六波陨石群的移动进行的如何？”

　　“还在途中，不过根据前三次的经验已经完全调整了大小，如果这次成功的话，我们就可以在母巢周围对其进行进一步调整，但可惜，会失去突然性。”

　　“那又如何，论势均力敌的正面战，我们恭古虫族什么时候失败过？”

　　……

　　双月星低轨道宙域，朋族各种尖端武器汇聚于此，但这次不是战舰的表演而是战机们的游戏。

　　至少在舰载机驾驶员们看来就是如此。

　　“抵近，瞄准，投弹，转身离开，这就是我们的经验。”

　　因为新增了一艘母舰，新兵多了不少，不少也不过比别人多来一个月就自誉老兵的家伙，开始向新兵传授‘经验’。

　　此时，以四个大队的无人机为先导，作为开路先锋；洞山支援舰起飞的一个有人机中队和两个无人机中队作为中间力量，仿佛被众星拱月一般冲向前方的陨石群；而在后方，满腹怨气的两个有人机大队虽然对现状不满，屡次出现想要冲上去的家伙，但随即在通讯中被吼了回来。

　　对于手下们的这种表现，坐在嘎山号主舰桥的朋族太空舰队指挥官迪亚上将显得很轻松，或者说带着一些无奈却被掩饰的很好。

　　“小伙子们精力过剩是很好，待会儿对陨石攻击的时候就会鼓足全力，至于抢什么风头……只要不影响任务，那就没什么。”但这些话也只是对身旁副官说说，作为指挥官的他可不会将不负责任的一面表现给手下，那会教坏小孩子的。

　　“上将，开始接敌。”

　　“哦，将影像切换过来。”

　　“是！”

　　很快，舰桥中面向迪亚的那面显示屏内容，就从舰队情况变成了此次主攻的洞山大队大队长赤雨的舱外影像。

　　从影像中可以看到，整整四个大队一百多架无人机已经冲入了陨石群，依照前四次陨石攻击的经验，它们没有去砰那些体型庞大的陨石，而是将主要攻击力量对准了三百米左右的小型陨石。

　　以一个中队九架无人机为一组，连续不断地轰击同一块陨石的同一个地点，这样的准确率是有人机很难达到的，但无人机做起来要轻松很多，而单点突破也算是无人机的战术。

　　不过机群间隔不大，所以赤雨所在的洞山大队已经随即与陨石群接触。

　　“无人机散开，保护我方有人机。有人机小队注意，携带B型的将目标对准那些300米左右直径的，不要追求每次都将炸弹砸到陨石里面，我们的任务是试验，所以六发B型两发在表面轰炸、两发接近轰炸、两发内部爆炸，明白？”

　　“明白！”×3

　　将具体如何分配的任务交给这个小队内部决定，赤雨有将类似的任务分配给携带C型的小队之后，开始接管自己的小队向最大的两颗陨石飞去。

　　“听着，我们每架虽然只携带了一颗，但都是大威力的、波及一千米直径区域内的D型炸弹，不管数据是否与现实相符，我们都要按照数据来。严明、麻雀，你们两个一人负责一颗陨石，先用常规炸弹将陨石炸出一个过得去的大坑，然后再投放质能弹。”

　　“是，那大队长你呢？”

　　“我压阵！”

　　“遵命！”

　　两个手下的战鹰开始直直地冲向前方的庞大陨石。

　　后方，嘎山和甲山的有人机编队也已经进入攻击范围。作为最为明显的两个巨大陨石，这群家伙显然不甘心被洞山的三架战鹰抢了，可这些人也不认为三架战机的弹药量就能对付两颗如此庞大的陨石，所以只是在外围一面处理‘小’陨石，一面看好戏。

　　然而就在这时，赤雨的眼神无意间扫过两颗陨石表面，却突然眼神一凝。

　　“不好！严明、麻雀，投出质能弹，后退！”

　　“可是……”

　　“遵命！”

　　严明还在犹豫，一直听话的麻雀已经直接按下了质能弹的投送，然后一个急速盘旋远离陨石。

　　就在这时，从两颗陨石周围的小陨石中突然射出几十团电浆球，分别罩向了在两颗大陨石周围盘旋的战机群，当场就有三架反应不及的有人机被击落，连逃生的机会都没有。反倒是无人机反应灵敏，轻松地躲过了这些突然袭击。

　　赤雨所直属的小队成员严明虽然犹豫了一下，但不代表没有注意周围，所以同样躲过了电浆球攻击并飞速转身离去，只不过机舱内的质能弹就没能投送出去。

　　“对不起，大队长。”

　　“没什么，命保住了就好。”

　　可此时，通讯网络中却已经吵了起来。

　　从成为太空战机编队之后，战斗任务大都只是清理纯靶子的陨石，还没遇到过反抗的新兵们，根本比不上洞山支援舰里面这些，至少还参与了低轨道清理作战的老兵，虽然有各自来自之前洞山编队的中队长乃至大队长指挥，可新兵们依然有些慌乱。

　　而就在这段时间，从大型陨石周围的一部分小型陨石中，又突然飞出数量不少的虫族真空飞龙、电浆虫、甚至于触手怪，顿时将整个有人机队形打乱。

　　但此时，无人机的优秀却表现了出来。

　　面对陡然出现的敌人，控制无人机的1C、1D级人造大脑虽然有虫类的思维强度，却不会产生恐惧和慌乱情绪，于是第一时间就与这些虫族纠缠起来。

　　对付陨石或许威力不足，可无人机唯一装备的20mm电磁速射机炮用来对付虫族，那却是杠杠的。一分多钟的反应时间过去，有人机才从慌乱中醒来，无人机群却已经于虫族打地不可开交。

　　“他嘎的，竟然让老子丢脸！”

　　“兄弟们，上啊，削了这群虫子！”

　　“干死他们啊！”

　　……

　　通讯网络内的吵闹没有影响赤雨和洞山编队中老兵的情绪。

　　略微皱眉，赤雨却是无视了其它编队的消息，将网络临时封闭在本大队内部。洞山大队两个中队的无人机没有参与与虫族的缠斗，而是稳稳地守在一个中队的有人机身旁，以保护这些搭载了危险武器的有人机，这让洞山编队比另外两个母舰的大队表现要稳重很多。

　　通过内部网络，他们很快通过网络交换了各自的任务分配，随后继续冲向各自的目标。

　　不过就在这时，因为虫族的突然出现而差点被遗忘的那颗，由被称呼为麻雀的士兵发射的X1D型质能弹，却突然开始向世人宣告自己的存在。


第054章 质能：闪耀光芒

　　陡然出现的虫族的确让朋族慌乱了好一阵子，可这只是指位于前线的太空战机中的新兵们。

　　因为算是半个旁观者，后方的舰队成员们并没有遭遇突袭，陨石群距离舰队还有几百公里距离，所以他们也只是眨眼间就反应过来，开始调整炮口和角度，准备在接敌之后给这些妄图突袭的虫子一次教训。

　　声声告警和提升战斗级别的命令不断在各个战舰内部回荡，却不会传到宇宙空间。

　　位于嘎山号主舰桥的迪亚上将，此时则死死地盯着屏幕上不断跳动的己方战机损失情况，从一开始的铁青，到此时勉勉强强松了口气。

　　“还好有无人机保护，只是一开始损失了七架有人机，现在也就只有两架无人机被灭。舰长，通知航空指挥官将对付虫族的任务主要交给无人机，有人机全力清理陨石。马上陨石群就要进入舰队攻击范围，谁知道虫族还会来什么阴招，我们必须防着点！”

　　“准命，指挥官。”

　　在舰载机编队刚刚恢复过来之时，舰队的炮口大多已经对准了最为庞大的两颗陨石。既然虫族会在小陨石里面装虫子了，那这两颗大陨石不会没动静吧？所有人都是这么想的，然而动静却是先从己方传来。

　　没有任何爆炸声、也没有常规炸弹产生的冲击波、更没有那绚丽的火焰效果，但只是在那一瞬间，以被投放出去的X1D型质能炸弹为中心，几乎眨眼之间就形成了一个球体状的光学扭曲区域。

　　它由内而外不断膨胀，眨眼就将小半个大型陨石、以及正在陨石周边战斗的敌我双方都罩如其中，明明感觉上这个膨胀速度很慢，可实现完全笼罩半径一公里区域的时间却相当的断，如此不协调的感觉让人产生不适。

　　下一刻，剧烈的闪光统治了世界。

　　即便是在舷窗上安装了抗强光的薄膜，如此闪耀的光照依然将整个舰桥变得刺眼，仿佛在那一刻，大陨石身旁产生了一颗小太阳。

　　“妈妈，看，好亮的星星！”地面上的小孩子无意间仰望星空，看见的不是纯净的天际，而是危险的爆炸。然而她们并不会知道这一切，只将其当作美丽星空的成员之一，带去美好的幻想。

　　但此时的太空战场上，人们确实着实被这爆炸的光效给吓了一大跳，甚至于洞山号停机坪中，通过无人机查看着现场情况的、制作了这些武器的研究人员，对此也感到意外：“这是怎么回事？之前试验的时候都没这么亮啊？”

　　“会不会是这次太空试验，爆炸范围内物质本身的能量强度较高，所以转化成能量后单位体积内能量汇聚很多，却又不是所有都会凝结成结晶体，于是不少以强光的模式散入了空间之中？”

　　“有可能，可如此一来，本来不具有的光辐射也产生了，记下！”

　　“可惜是战斗中，不能立刻收集数据。”

　　“是啊，可惜了。”

　　“可惜了，原来这东西威力这么强，这次却没瞄准，只是削掉了陨石的小半。”在无人机的保护下可以放松观察炸弹威力的赤雨，小心地等闪耀的光亮弱化不少之后，才去查看爆炸威力。

　　虽然还不能清晰可见，可也能够感受到这爆炸产生的效果，远比普通炸弹时同样爆炸个一公里半径所能产生的效果强上无数倍。因为放眼望去，质能武器启动后虽然半径是没变，可半径内无论虫子、己方战机、还是陨石，都已经被消失地无影无踪，只剩下那些星光点点。

　　此时再回想起当初看到的文字档案上‘将爆炸区域所有物质逆转为能量’的说明，即便对这些高技术的东西不是了解原理的赤雨，此时也算得上理解了少许。

　　为了能够更好地使用武器，他打开了小队通讯网络：“严明，准备号，等会我用无人机试验，如果没有危险了，你就立刻对着这颗陨石里面发射那颗质能炸弹！至于另一颗大陨石，我们三个待会儿再合力解决！”

　　“遵命，大队长！”

　　随后又开启大队内部通讯，赤雨联系了另外两个携带了质能炸弹的有人机队友们：“效果你们也看到了，不需要我都说了吧！”

　　“你就等着看好戏吧，大队长！”

　　但等爆炸效果渐渐平息下来之后，看到陨石裂口处情景的驾驶员们，包括后方通过无人机查看这里情况的舰队成员们，都忍不住吸了口凉气。

　　不是缺口的庞大，而是缺口内那密密麻麻到让人头皮发麻的虫子。

　　“竟然真的是陨石基地！”

　　“如果不是这次炸弹的出现，我们搞不好会被打个措手不及，要真被突破过去可就危险了！”

　　一时间，所有人都感到庆幸。

　　不过这对于身处前线的士兵而言却并不是紧要的事，因为虫子同样对只能弹感到了威胁，为了不再此遭遇，它们一冲出陨石，就对周围的太空战机、特别是与无人机截然不同的有人机发起了猛烈的攻击。

　　一时间，心态上大都还算新手的太空战机驾驶员们，手忙脚乱。

　　面对甚至不惜以生命的代价突破无人机防线攻击有人机的虫群，赤雨和麻雀在无人机的保护下，进一步去保护着中间的严明，对已经暴露出来，所以开始不断飞出太空虫族的陨石基地缺口冲去。

　　然而如此庞大的虫群数量，对于三架太空战机……即便加上护卫的一个中队无人机而言，都太过庞大，几人与大陨石的距离非但没有缩减，反而不断拉大。

　　“这样可不行！”

　　赤雨焦躁地摆动着机械操作杆，让自己的战机做出高机动规避虫族的攻击，心中不断思量对策：“如果用一颗质能炸弹对着这时候密集的虫群爆炸，趁着清理掉对方的一瞬间发射另一发进入陨石内部，效果绝对可以清理掉这一颗陨石，但我们只有这么两颗大威力的D级质能炸弹！”

　　转头看了看不远处另一颗也揭去伪装，开始释放漫天虫族向远处的舰队冲去的大陨石基地，虽然因为缺少一个被炸出来的大出口，所以释放速度稍慢，可仍旧不是三架普通战机能够突破的。

　　到这时候，以赤雨的智慧也能够理解虫族的意图。

　　那就是，以两颗伪装的大陨石和其它一些伪装陨石运输的虫族，借助朋族此前四波陨石攻击产生的麻痹思维，突袭舰队。

　　顺利的话，它们不仅能够即清理了朋族太空部队，还能保护中小型陨石群突破防线攻击地面；即便不顺利，也可以重挫或者轻挫朋族太空部队。无论如何，都比之前四波陨石攻击中那种除了消耗点朋人弹药外，没有给朋族造成任何损伤的情况来得好。

　　但虫族显然没计算到朋族这一波正好试验大威力武器。

　　虽然数量不多，质能弹的第一次实战出现却顺利打乱了虫族的计划，使得它们没法在接近舰队时才暴露出主要战力，使得好好的突袭战变成了正面战。

　　可即便如此，虫族事实上也占据了一定的上风。

　　“不行，看来必须首先解决这些虫子！而且这样的好机会又不能放过！”

　　……

　　虫子还在不断放出，正好处在狭窄的陨石区内的它们相互拥挤，虽然在常规武器的眼中，这种拥挤并不密集，可在之前的质能弹爆炸中看来，一旦在对方中央爆炸，杀伤效果也很可观了。

　　这样一合计，赤雨顿时打消了分散使用质能弹的念头，迅速制止了手下将B、C级质能弹在这时候就送出去的计划。

　　“全部集合起来，03小队，待会儿你们自行判定攻击时间，但核心任务是尽可能最大地杀伤虫族，同时给我们开一条路出来！”

　　“早就想这么干了大队长！”

　　“啊，对了！发射前注意通知攻击范围的同僚！02小队跟上，别忙使用！”

　　“通告陨石区各编队，洞山编队03小队即将对大陨石周边虫群发射质能武器，请尽可能远离这些地点！”

　　通告声通过网络迅速在陨石群的各个战机之间传播，亲眼目的了那种威力之后的战机们不敢停留，只剩下无人机还在于虫族交战，以挡住虫群的追击道路，但这显然不能挡住太长时间，因为虫子的数量已经越来越多。

　　不过，也只需要挡住片刻即可。

　　在所有人的注视之下，三架普普通通的太空战机弹仓开启，从中连续飞出了六颗质能炸弹。这些炸弹本身就安装在新一代的可自主移动的导航炸弹体内，所以在送出之后，就各自冲向了之前标定了几个区域。

　　而此时，虫族的主要注意力还集中在‘突破无人机防线、追上有人机’上，对于只不过三米长度，看起来仿佛牙签的导弹，显然还没有施加足够的注意力。

　　于是下一刻，连续六个球形空洞出现在了虫群内部。

　　这还只是开始。

　　虫族显然错算了朋族的实力，虽然此次携带的质能武器不多，可一次短促的突击还是能够轻松完成的。

　　在六颗威力最小的质能炸弹打开了一条两百米直径、通向大陨石的通道之后，不等虫族反应过来，六架无人机就冒险冲入其中，保护着严明发射了第二颗D级质能炸弹，并让其一路顺利地冲入被炸开一个缺口的陨石基地内部。

　　耀眼的闪光再一次形成。

　　不同于普通炸弹，质能炸弹只能说是启动而不能说是引爆，因为它没有任何冲击波的产生，只是从内而外如同多米罗骨牌般将所有物质逆转为能量。虽然难以抑制，但本质上来说是很‘温和’的。

　　而此时，这颗‘温和’的质能弹是在直径两三公里的陨石中央爆炸。

　　只有一公里杀伤半径的质能弹，却完全摧毁了这颗陨石内部所有的一切，又意外地保留下了陨石的外壳，以至于陨石看起来仿佛并没有受到攻击一般。但下一刻，大量的物质陡然转变为能量而导致的陨石内部空间不稳，最终促使了整个陨石外壳崩塌。

　　于是，在众人尤为震惊的表情之下，这颗陨石变成了一块块根本已经不需理会的碎片。

　　甚至于在随后与周围陨石的撞击中不断碎裂，变成了宇宙尘埃。


第055章 质能：强光闪烁

　　后世的历史文献中对于此次战斗的记录重点，不在于虫族的突袭和舰队此后的全力反击上，而在于那在未来给朋族带去极大改变的质能弹的第一次实战使用。

　　但如同所有历史事件一样，就算是好的也能说出坏到骨子里的部分，坏透顶的也能变出一群伟人英雄，这次实战也一样有不少人将之批驳的体无完肤，什么‘过早暴露，导致虫族产生准备’啦、什么‘技术还不成熟就突然使用，结果炸了自己十几架无人机’啦、什么‘明明是大威力武器却只用短程导弹携带，导致搭载机多次陷入危险之中’等等。

　　然而无论如何都不能否认的一点事，这一次质能弹的出现，同样给朋族带去了很大的好处。

　　它不仅仅让实验人员们获得了第一手的实战数据，从而促使质能弹的进一步完善，并规避了未来也许会导致更大的危险的小细节；同时还让掌握着战略级别质能弹的朋族获得了近乎绝对的信心，从而在随后的战斗中不再迷惘；更是给予了虫族一个不大不小的警告，使得虫族不得不暂时停下陨石攻击的计划。

　　此外一些隐晦的好处，这里就无法一一论述。

　　不过回到当时的战场，在清理了一颗残缺的大陨石后，松口气的时间还根本没到。这里不仅还有一颗完好无损的大陨石，更是有数量庞大的中小陨石，它们被虫族严密地保护起来。

　　而此时，陨石群正在全速接近舰队。

　　为了尽可能发挥战舰炮火的威力，以清理那些会威胁到双月星的陨石，舰队则不但能拉远距离，反而要尽可能靠近对方，以至于双方终于开始了短兵相接。

　　同样在后世让人感到有趣的一点就在此时发生了。

　　此时此刻，战场上的敌我双方中作为主力武器的东西，竟然都是电浆球。

　　朋族已经变成战舰中坚的流星级炮击舰上那些电浆炮台，成为了朋族此时唯一的主战武器，虽然单次炮击数量达不到触手怪那二十多根触手同时发射的级别，可炮击速度却不是生物体的触手怪可比。

　　如此一来，双方打了个平手。

　　但闪耀着光芒的电浆球在双方间隔区域内你来我往，实际上虫族的收获不大，而朋族的收获却要高出很多，因为陨石再怎么保护也是不动的靶子，打不到陨石，打下一堆用命保护陨石的虫子也可以。

　　倒是朋族舰队，都是高机动战舰，就算躲不掉，也能临时开启雷霆防御系统或着磁偏转护盾应应急。

　　至于那些电磁实弹武器，虽然效果很好，可风头却是被完全抢了过去，自由级战斗舰、嘎山级母舰和洞山号支援舰的电磁极强和机炮，虽然收获要比电浆球多上很多，可所有人的注意力主要还是集中在了电浆球身上。

　　没办法，虽让人家亮度最高呢？

　　可整整十多分钟的你来我往，被清理的虫族也许不少，陨石却因为虫族的保护只有很少一部分才被干掉，反倒是朋族战舰群中，先后有三艘流星级重伤后退。

　　所幸，母舰待得位置靠后，虽然吸引了不少火力但依旧坚挺。

　　而本身战斗力不下于自由级的洞山号支援舰，本来还打算冲上前去，却很快被流星级和自由级给挤到了后面。你一个主要作为母舰用的支援舰，就不要在这时候抢人家战斗舰的镜头了。

　　好吧，但此时主要抢镜头的其实还是和洞山号支援舰有关，那就是洞山编队中还保留着质能武器的战机们。

　　这些质能武器的使用权在赤雨手中，迪亚上将虽然看到了质能弹的威力，但通过研究员了解了此时所剩数量后，也不打算去抢夺手下的指挥权，一门心思指挥舰队战斗，只是给赤雨发了一句‘注意安全，尽可能将炸弹用在实处’。

　　“你不说我也知道！”满不在乎地想着，赤雨的注意力则集中在眼前最大的那颗陨石中。

　　虽然已经没有虫族从中飞出，可这么大一个块头掉入大气层，他可不敢赌对方是否会在最后时刻缓冲一下，让这东西变成陨石基地而不是陨石。

　　这时，支援舰舰长、刚刚领着媳妇从老家回到太空，就不得不迎接战斗的柳原也传来了通讯：“战斗的时候注意点，别把自己也给炸了！”

　　“一边去，老子又不是白痴！”脸上浮现出笑容，赤雨大吼一声，开始下达命令。

　　首先以洞山编队仅剩的五架无人机为诱饵，将陨石群中零散的虫族吸引到陨石基地周围，九架洞山编队的有人机则尾随其后。这一动作花了整整六分钟，做完这一切时，陨石群已经接近地面两千公里高度，快要突破舰队防线。

　　随后以已经丢掉了质能弹的小队为先导，本身携带的常规炸弹被投送了出去，在虫群和陨石基地周围炸开。

　　一时间，仿佛捅了马蜂窝一般，从陨石基地内部和陨石群中飞出密密麻麻的虫子，向这些太空战机扑来。

　　“小心点，引开之后就立刻返回洞山号！”

　　“知道，大队长你们才要小心。”

　　诱开了大部分的虫子，让赤雨两个小队有了机会。

　　为了节省弹药，以两颗C型的质能弹为先导，迅速吞噬了前方道路上的陨石和虫子。

　　打开了一条通往陨石基地的道路之后，他们并没有主动冲过去，而是再一次发射另外两枚质能弹，一前一后地冲向陨石，目的是在陨石表面开出一个洞一边威力最大的D型质能弹发挥作用。

　　然而意外在这时出现，第一颗质能弹轻松地在陨石基地表面开洞。第二颗本应该从这个洞口进入，继续扩大，然而计算好时间本来在第一颗爆炸三秒后才会进入其爆炸范围的质能弹，却在进入的瞬间，就仿佛被诱导启动了一般自动爆炸。

　　虽然这颗质能弹同样在陨石外壳上留下了小坑，还顺带转化了陨石周围即可小陨石，可如此景象却让本打算立刻发射大威力质能弹的赤雨迟疑起来。

　　如果这时候发射仅剩的一颗B型质能弹，却同样在外围启动，那岂不是浪费了？

　　这样想着，他迅速连接上了支援舰中的研究员们。

　　“或许是转换过程的诱导残留，最好现有普通炸弹在那个区域爆炸产生冲击波来清理一下，然后再发射……”

　　“多谢！”

　　有了应对方法这就简单，虽然此时身旁的队友帮助其阻挡虫族围攻变得困难，但赤雨还是等按部就班地完成一切，才目送着这颗导弹顺顺利利地冲入陨石内部。

　　然后，强光闪烁……


第056章 清闲的农民伯伯们

　　第一次质能武器的实战使用的确是为朋族各方面注入了一记强心剂，但远没有后世历史文献中所说的那般充满决定性，因为，此时的人大多都只将其当成一个厉害的炸弹，仅此而已。

　　相比起来，或许民间尚不了解，但高层却一直在紧张地筹备着另一件事，那就是即将迎来的系统保护消失。

　　时间：朋族历0049年1月1日，正午，蓝月，天气……地底下有天气么？

　　借助几个月的时间将核心基地加固之后，又建设起了整整六个达到核心基地三分之一规模的分基地。至此，白月方面以核心基地为中心的反抗军势力，已经在地底六百米以下的世界控制了半径三千公里的区域，细算起来也算小半个蓝月了，但单单这样这还不够。

　　同时，以核心基地生产出来的机械兵蚁、强袭兵蚁、搬运工蚁和蜻蜓无人机为基础，由各部落亚朋人、类朋人、原朋人和影族人根据能力混合编组而成的部队，也已经以六个分基地为基础，建成了整整七十多只。

　　这些部队平均战斗力规模达到此时朋族大气层陆战队中的团级别，如此算了，白月的陆军规模似乎比朋族还要高出一些。

　　当然，这只是单以陆军论而已，而双月星的军队是以舰队为基础的。至于白月反抗军，此时全部窝在地底，也只能建设陆军。至于空军的浮空战舰部队，虽然核心基地也开始制造建设浮空战舰生产基地所需的零件，但还得等占据了一个稳定的地面基地之后再说。

　　所以说，此时的白月很偏科。

　　但白月的反抗军可不会管这么多，因为他们从来就没有空军这些东西，眼见此时己方的实力已然强盛，对于战斗和重见天日的渴望也越加强烈。

　　站在核心基地一层，事实上却是地下六百多米的深度，白农登上了升上陆地的电梯，在白敏的陪同之下出现在了核心基地地表一处隐秘的山峰顶端。

　　仰望星空，他们甚至可以清晰地看到那庞大的蔚蓝色双月星。

　　偶尔思乡之际，白农几人还可以通过望远镜看到少许双月星大地上的情况，记忆中某次运气好，似乎还看见了一座浮空岛城市。只可惜望远镜分辨率不高，也就只能依稀见到城市整体而已。

　　而白农他们清楚，虽然自己可以看见双月星内部，但虫族却绝对看不见。

　　个中原理无法理解，可正是这种特性保护了双月星无数的岁月。

　　但是现在，这种特性即将消失。

　　“时间快到了吧。”白农没有去查看手表之类的，只是望着天空，似自言自语，又似对身旁白敏的询问。

　　“嗯，按照计划将会在今天完成，但具体的时间是没法把握的。”无论是否是白农的询问，白敏都对此作出了回答。

　　事实上同样出于不明原因，她也能够感受到一部分白农对任务的感知，最初以为是心灵感应，可事后证明不是，但又无法解释。不过白敏虽然是科研人员，而且一手缔造了朋族网络，但并非追根究底的人，何况这种感觉对她而言不是坏事，所以久而久之也就不了了之。

　　现在，她也感觉得到，白农那个三意识最后一个单独任务，事关双月星最后保护的任务已经进入尾声。

　　双月星，某工业区内农田分布区。

　　温和中稍显阴凉的阳光照耀之下，一群遁甲人农民正坐在不大的机械工蚁后背，相互说笑间，驱使着有些特殊的机械工蚁向一片荒地赶去。

　　自从白月和蓝月方面证明了机械工蚁的效率之后，朋族各地立刻抓住了这一能够进一步节省人力的利好方式，在沙龙的智能机械集团的推动下，开始大面积推广可以无限制生产的机械蚂蚁，其中民间使用的最多的，当然就是机械工蚁的各种改版。

　　这一群遁甲人农民们所驱使的，就是工业联合体下属智能机械集团所推出的、专用于农田开荒耕种的机械工蚁农用型号，其庞大的体型由三对粗壮的节肢支撑，前端的口器可以轻松推开泥土，然后如蚯蚓般将其嚼碎吞噬之后，在腹部对泥土进行润化、肥沃改造、以及杀虫灯处理，再经由腹部末端排出。

　　这一过程的实现速度很快，从而导致一只机械工蚁一个小时就能轻松地完成三名遁甲农民一天都没法做完的任务，从而大大地节省了农业所需人力。

　　因此，一经推出，甚至不需要政府推广，就被民间采购了几万只。

　　来到农田边缘，遁甲润土一个利落的跳跃，从趴伏下去也有一米多近两米高的农用工蚁后背跳下，落地之后，他随意地摆手示意另外几人过来商讨今天的任务计划。

　　“大家今天必须将这里一大块荒地头开垦出来，大概会有三百田，我们有六只农用工蚁，分配好任务地点、路径、添加肥料、以及更换电核的时间的话，每只工蚁五十田，下午七点左右就能完成任务，大家明白吗？”

　　“任务倒是没什么问题，不过润土，现在我们的农田已经够多了，怎么还在开田啊？”

　　“你问我我问谁去，大概是区长（每个工业区的最高行政长官）看区内那么多土地荒废着不好，一时半会儿也不可能全用来建房，所以就让我们开田吧。”

　　“哦，不过这些农用工蚁还真挺好用的，而且开了这么多田，我们哥几个这个月收入也要涨上一涨吧？这样的话，弄不好这个月就能去智工集团（机械工业联合体民用智能机械集团简称），把最近发售的从机械兵蚁改造而成的全地形车买回家吧。”

　　“那东西可是整整六千网络信用点，你这老小子舍得吗？”润土有些好笑地看着身旁这位老友。

　　反正现在的朋族农业已经实现自动机械化，基本上只需要会指挥这些农用工蚁和照看农田的人都可以做农民，一个人就可以照看几百田的范围，也不怎么需要消耗多少体力。所以为了避免人力浪费，政府做的更绝，直接让退休老人去当这份职业，从而腾出了大量青壮。

　　当然，作为退休老人，这些农民们的生活，现在可是悠闲的很。

　　而眼前这位老友，为人稍显吝啬，又坚决不愿意花子女的信用点，因此突然说要话两三个月的收入去买一辆全地形车（蚂蚁？），倒是让人感到意外。

　　“有什么舍不得，老小子我最大的愿望就是出去走走，可我们比不上人家朋人，这点小身板出去可是危险异常。所以，就算我愿意，我家那口子恐怕也不愿意。现在如果买个这种全地形车，再去店里改造一下，装上点轻武器，出去的安全性高出很多，到时候我纵览天下风光，你可不要羡慕哦！”

　　“切，谁理会，好了，开工！”

　　“是，开工开工，早干完早回家！”

　　指令下达，拥有自我理解的工蚁们开始在几名老人的指挥下，飞速开垦着眼前的荒地。至于老人们……当然是坐在田坎上一面监督，一面喝茶聊天下棋呗。


第057章 毫无时间观的巨茧

　　白农的系统任务要求，就是对朋族人均农田方面的。

　　一开始朋人还以为是单对朋人而论的平均农田数量，但几个月前小心尝试着接近要求甚至突破之后，任务方面都没有任何反应，所以行政院下属的农部很快确认，那应该是以整个大朋族体系成员的人均农田而言的要求。

　　在农用工蚁大面积推广之后，要完成这个任务不难，只是需要时间。

　　于是，为了能在合适的时间内立即完成这个任务，即便朋族现有农业用地已经足够，但各地仍旧在大面积垦荒。

　　以长老院的想法，就算不是为了完成白农的任务，反正农田多了也有农用工蚁种植，那么收成高点也没什么，大不了加大农业产品的深加工，丰富大朋族体系内成员的食物丰富度，顺带还能繁荣市场不是？

　　届时，大朋族体系内，朋人、遁甲人、影族人、月灵人的人均农田将达到二十田。而即便是食量最大的朋人，事实上人均所需的农田也只不过在七田左右。

　　根据计划，这一目标的实现时间就是49年1月1日，所以才有了1月1日系统保护消失的论调。

　　作为一名普通农民，遁甲润土当然不会知道这些，但他却知道全朋族很多工业区的农民们和他们一样，此时正坐在田坎之上，一面喝着茶水看着图纸，一面指挥那些勤勤恳恳的农用工蚁开垦着土地。

　　只不过，遁甲润土并不知道的是，此时有小半个长老院都在关注了他所在的农田。

　　长老院

　　人声鼎沸，觥筹交错之间，十几名幽神都紧张地看着遁甲润土他们所指挥的农用工蚁开垦之下，正一块块平整起来的农田。

　　“根据计算，这一快区域的农田回是最后完成开垦的，也就是达成任务的临界点。”有侍从正向他所负责的长老解释：“只是我们现在还并不知道是指农田开垦出来就可以，还是要播种才行，甚至得等到第一批农作物收割。所以，我们为每一块农田都准备了培育时间最短的大葱。”

　　“啥？大葱？我想问问，难道最后这一批全部都种植大葱？有多少田啊！”

　　“嗯……虽然不算是全部种植，但也大半吧，细算下来，也许能够达到三万田左右。”

　　“……”

　　想象着满地大葱的场景，这位看起来还停留在十几岁外貌的双马尾可爱长老整个人都囧了，到时候那么多的大葱收割上来，拿来干嘛？开音乐会？

　　当然，这种为了赶时间，将三万多田都种大葱的行为也只是应急而已。

　　众位长老集中在这里也不是为了看那最后一田的开垦成功，而是为了感受在白农任务完成的那一刻，全朋族所有人开始升级，系统保护完全消失的那一瞬间所发生的情况，以便能够即时地应对那一瞬间之后所引发的各类事件。

　　为此，政府方面甚至在今天要求所有岗位正负职位的人都必须在岗，同时准备了各种应急方案，同时暂停所有危险的举动，除了不能停下的试验外，整个朋族几乎都陷入停顿和紧张之中。

　　时间：1月1日下午18:30分，在万众瞩目之下，各地开垦完成的消息一条条地通过行政院抵达长老院。而通过网络，被长老们关注的遁甲润土所在开垦小组也已经开始最后三田的开垦工作。

　　……YYYY……

　　“最后三田了，诶，润土，你家的工蚁好像有些不对劲。”

　　“什么，暂停一下！”

　　听到好友的发言，遁甲润土也看到自家农用工蚁有些混乱的动作，他可不知道他让开垦停下的动作让十几名长老和无数高层几乎跳脚大骂，在他本人看来，这只是一次很普通的开垦任务而已。这些农用工蚁以后会继续为他服务，可不能因为今天的最后一田快开垦了，就不顾工蚁的保养而继续工作。

　　花了十分钟，在关注着这里的人们看来却仿佛十年般漫长的时间过去之后，润土终于发现了自家工蚁只不过是关节被一直硬壳虫子卡住的事实。

　　轻轻一弹指头，这只捣乱的甲虫就飞出了关节处，农用工蚁的行动恢复正常。

　　仰头看了看远处的晚霞照亮的红彤彤大地，润土的脸上泛起一丝红光，微笑着拍了拍身旁似乎很满意帮自己恢复关节活动的润土，而对着遁甲润土轻微推动的农用工蚁，他转身向田坎走去。

　　下一刻，在众人期待的视线之下，这最后一田也终于开垦完成。

　　……

　　【主意识任务，因无法连接系统，改由系统残余能量支持。】

　　【主意识任务，三意识分身，白农最终阶段任务完成，任务奖励开始获取。】

　　“来了！”站在蓝月山峰顶端的白农和白敏，几乎同时感到任务的达成。

　　许久未见的系统提醒出现之后，以双月外层的系统不明存在为核心，向两侧开始猛然间扩散，几乎眨眼间扫过了整个双月星所在恒星系。

　　即便是强如幽神级和阴神级的长老们，在这股改变之下也没能有多么强烈的察觉，只是微微有些不适。但空幻、暗血和白农不同，他们三个虽然实力有差别，可仍然感受到了在那一瞬间，无论是朋族、虫族还是整个恒星系内所有意识，都在这一瞬间出现了停滞，仿佛时间被这样禁锢了一般的情况。

　　而在禁锢之后，整个朋族无论是双月星、蓝月、还是白月上的，只要是朋人，体内的蛹化组件都开始伴随着那不断消弱的系统保护而瞬间升级。

　　一点点、一滴滴……其它人无法感受，空幻三人却体悟到了其中的变化。

　　“这就是生物体组件的进化吗？”虽然这样想着，但整个动作的完成在空幻三人感觉中其实也只是一瞬而已。

　　下一刻，一切恢复正常。

　　“刚刚发生了什么……不，任务完成了吗？”有反应过来的长老揉着额头向周围人询问，但其他人也和他一样茫然：“不知道，但是刚刚的确有点异常的感觉，你们也有产生这些感觉吗？”

　　不过以长老的反应速度，还是很快分析出正确的结论：“如果大家都有点异常感觉的话，那就不是幻觉，而应该是任务真的完成了。”

　　“嗯。”

　　幽神的实力虽然不足，但至少已经脱离了普通人的行列，勉勉强强能够有些不协调的感觉，所以醒来之后交头接耳，很快就达成共识。灵魂级的侍从们却一头雾水，他们不理解这些长老们为何前一秒还热情地期待着什么，下一秒怎么就好像期待的事情已经发生了一般，开始讨论起结果来了。

　　台下，空幻向一旁少有回到朋族的暗血点了点头。

　　然而，还没等两人交流点心得，从人群中就传出几声呜咽。在这个紧张时刻，幽神们即便讨论着事情，也一直关注着周围，所以听到声音的同一时间，所有人都转过头。

　　那是一名灵魂级侍从，空幻很快回忆起对方的资料，似乎是才进入长老院内部，配属给幽神级长老拉米亚的侍从之一。更进一步的话，此人进入灵魂级高期没多久，之前似乎因为担任一些繁忙的职务，是最近才实现能量化的翼人，名为……名为什么来着？

　　“楚亭，新朋岛人，23岁，16岁翼人化，三个月前实现能量化，现在实力灵魂级高期，有进入巅峰的迹象。毕业于祭司山心理学专业，在军事院和律法院都有任职，最近的时候担任过律法院下属警务部副部长。”或许是感觉到空幻的想法，暗血将资料一一说了出来。

　　“诶，你怎么这么了解？”空幻一脸诧异。

　　“网络上查一查行政档案，以我们的保密等级能够轻松得到吧。”暗血随口回答，但继而又皱起眉头：“为什么整个现场十七名幽神、四十多名能量体侍从，就这么一个普普通通的侍从蛹化。论资质的话，在坐至少有一半的人都高过此人吧？”

　　“你这么一说，还真就如此。”空幻扫过四周，最终将视线停留在自己和暗血身上：“而且细想起来，我们两个不是也应该可以蛹化吧？”

　　“是啊……为什么呢？”

　　“奇怪？”

　　在空幻和暗血等人都疑惑不解之时，整个朋族并非只有名为楚亭这一人开始蛹化。

　　位于长老院后方的监狱之中，长久没有苏醒的张衍躺在床上的躯体突然剧烈抖动。还没等监视着这里的侍从发现问题，他的双眼就突然睁开，直直地盯着天花板。下一刻，没来得及说出一句话，从其口中就开始喷出纯白色近乎透明的丝线，随后在身体不由自主的动作下一点点将其裹住。

　　当监狱的侍从发现不对冲到这里之时，所看见的只是一个洁白的巨茧，张衍这个人已经不见踪影。

　　有过蛹化经验的侍从倒没有太过惊慌，但不明原因的他对于明明已经蛹化成翼人的张衍怎么还会再次蛹化感到意外，所以在吩咐一名侍从留守之后，就急匆匆地向前院长老们正聚集的地点跑去。

　　监狱的另一边，感受到异常的脑虫趁着侍从们一时不查，偷偷将精神力释放而出，正好看见张衍的巨茧。但还没等他将精神力探入其中，刚刚碰触外壳之时，就感觉一股凌然的气势将之用力推开。

　　下一刻，好不容易释放一次精神力观察外界的脑虫，就这样被精神力反弹之下，晕了过去。

　　而同一时间，双月星上各地都出现了二次蛹化的现象，不明情况的人们开始将询问的消息通过网络发往了最为权威的长老院，随之而来的也有各地的汇报。


第058章 系统保护膜的消失

　　双月星行星圈，蓝月。

　　“没有反应？”

　　“我也没有反应？”

　　“白农长老，成员们都没有反应，可刚刚的确感觉到异常，这是怎么回事？”

　　蓝月上，白农、白敏和北鸣三位幽神面面相觑，以资质来算，能够选入登月小队的这些人都可以说是天才，然而就是这样的人，他们之中包括白农在内却都没有任何一个人出现蛹化的情况。

　　这对这群有些骄傲的人而言可谓是不小的打击。

　　“将这里的情况汇报给双月星吧，具体情况让他们去研究，我们配合即可，系统保护怎么样？”

　　“还没有完全消失，但看起来快了。”

　　“虫族呢？”

　　“没有动静，或许没麻烦，或者发现了但还在决定怎么应对，毕竟离任务完成才过去了半个多小时而已，虫族的反应再快也不可能如同预知一样第一时间做出应对吧？”

　　“总之，密切关注，我有种感觉，蓝月方面的大规模反攻时间离现在不久了。”

　　“了解。”

　　双月星行星圈，白月。

　　同样深藏地底，但楚琴所带领下的白月小队，显然没有白农所带领的蓝月小队那般，有数十万反抗军支持。在一片荒芜的白月之上，除了白月小队那几十个人外，所有活动的生物体都是虫族，她们总不能让虫族来指挥要用于消灭虫族的部队吧？

　　于是，为了安全，他们不仅深入地底，建设核心基地时也比蓝月还要小心更多。

　　不过，同样是因为没有反抗，白月上的虫族也比蓝月上的更加大意，这并非之普通虫子，而是说虫族的指挥官态度。

　　一开始登月之后，白月虫族还因为搜捕登月小队而躁动了一段时间，但在楚琴等人迅速反应过来之后，以核心基地制造出的一堆诱饵放出去，被虫族‘多次追踪搜捕’之后抓住，以此给了虫族一种这些登月的成员全是机器人的错觉。

　　而虫族按照宇宙惯例分析，认为双月星第一次登月部队全是机器人也很合理的，于是在继续搜查了几个月没有结果之后，就认为已经完成任务停止搜捕。

　　如此一来，事实上在地底世界，白月小队比蓝月小队还要自由。

　　在这样良好的环境下，虽然缺乏管理人员，但一年多的时间里，白月地底下还是被楚琴领导下的白月小队建设出来了三个核心基地、六个分基地，分别以楚琴、楚正、楚臣三人分领三个核心基地，另外的侍从们分别领着分基地。

　　此外，积累下来的军事力量也非常可观。

　　不过同样因为缺乏指挥力量，此时白月同一时间可以拉出来的部队，最高也只能达到三万只机械兵蚁、五千只强袭兵蚁和五千只蜻蜓无人机，最多只能在白月上溅出几团水花。

　　“已经将后续登月的要求发送到双月星了，他们应该会寻机发射第二波登月小队前来接手。但您也知道，现在朋族刚刚突破双月星，虫族对宇宙空间的防范加强了很多，白月可以说是虫族的资源基地，那么为了登月小队的安全，双月星方面能够抓住的发射机会并不多。”

　　“我也知道，不过我们这里不缺机械士兵，而是缺指挥他们的人。这是不得不解决的问题！我们只需要再多处100名军官，就能将部队扩充到三十万机械兵蚁的战力规模，全面超越双月星和蓝月的总和，从而在白月驱赶虫族，可这都需要人。”

　　“队长，这些东西空幻大人一定也已经知道，所以放心吧。”

　　“也是，只可惜了这次大好机会。”楚琴抬头看了看天花板，无法见到那浩瀚的星空，因为地面上完全是虫族的世界，她们只能躲在地底，这让她忍不住发出叹息。

　　赶上这一次蛹化组件升级、系统保护消失的重大事件，楚正楚臣都将管理交给手下的侍从，自身回到了楚琴所在的核心基地与其讨论当前的应对。

　　对于他们而言，重要的不是趁机发动反击将虫族从白月驱逐，因为没有足够的实力，而是期待着朋族能够找机会为她们提供一群指挥官。没有足够的指挥人员，白月小队几个基地加起来的兵力生产速度比蓝月高出四五倍，局部生产速度甚至可以超过虫族的大型基地，但还没达到与虫族比数量和整体生产速度的程度，所以只能寻求局部的精确指挥来对抗虫族的虫海战术。

　　也正因为如此，她们急需要军官。

　　“啊，对了，我们这批登月小队也都算是资质不错的了，有人蛹化吗？”楚琴貌似随意地问道。

　　“应该没那么快吧，至少到现在我们三人的核心基地内没人蛹化，而以每个分基地三名侍从的规模，就算全部开始蛹化，那些特别制造出来装备1E级人造大脑机械兵蚁也会发出通知，可现在没有。”

　　“还是去确认一下吧，如果有人蛹化，别出现什么混乱。”

　　“是。”被吩咐到的楚正转身离开，楚臣则继续留下与楚琴交流。

　　就在此时，楚琴等人似乎察觉到什么，突然再次抬起头来。

　　虽然同样是天花板，可这时候的几人，却都仿佛将视线穿越了几百米厚的地面，投向了天空中那颗双月星。

　　仿佛有什么东西被戳破了一般，在蛹化组件升级后一个多小时之后，不断收缩的系统保护最终到达了临界点。在一阵搅动起双月星大气剧烈动荡的波动之下，整个双月星行星圈的生物似乎都能够听到耳边响起了‘啵’的一声。

　　下一刻，感受最深的并非本地居民，而是一直被系统保护隔绝了视线的虫族。

　　“指挥官，那层膜！那层膜……”

　　“怎么呢？什么膜？胎膜吗？”

　　“那层膜破了？不，不是胎膜……”

　　“那什么膜，说清楚点！”

　　“就是双月星外面那层，一直挡着我们的东西！它消失了，最近的观测虫子发回来的消息，那一瞬间，里面的情况变得清晰了起来！”

　　“真的！”本来还淡定地坐在椅子上，连接着所有虫族查看各地情况的虫族指挥官，这时候是完全坐不住了。在得到下属的汇报第一时间，他就下达了命令：“让最近的士兵立刻突入双月星大气层！”

　　“这，会不会快了点，至少我们应该聚集兵力……”

　　“你懂什么，这样做是为了测试，看看是不是真的可以了进入了！另外，立刻调动观测虫调查双月星内部的真实情况，重点是定位里面的几个文明聚集地，然后吩咐第七批的陨石准备好！想想之前的蓝月吧，或许这次我们能够一举拿下双月星了！”

　　真的会这么顺利吗？事实上虫子此时根本没想这个，他们只是陷入了对那极大限制虫族战力发挥的东西的消失而产生的狂喜之中而已。

　　但朋族方面却显然不会有太多喜悦，即便对此早有准备，而且刚刚完成了蛹化组件的升级。


第059章 蛹化中的资质问题

　　双月星新朋岛长老院

　　刚刚感受到蛹化组件升级所带来的情况，还忙碌于整理各地上报上来突然开始二次蛹化的名单之时，8051最先感受到星球系统保护的不稳定。甚至没有来得及给空幻提醒一声，她就突然消失在长老院内部，连本来拿在她手中的纸张也随风飘落地面。

　　下一刻，还在迷糊中的空幻就知道为什么了，因为耳边响起了那听见就能理解是什么的‘啵’的声音。

　　由于早有准备，8051并不愿意让最后这一点系统的能量，因为无法支撑星球保护而随随便便地就消失在宇宙之中。

　　于是，当系统能量因为无法支撑星球保护而各方面出现结构奔溃，开始化为无主能量散入宇宙之时，8051却放出了一直以来克制之下从没有释放出来的、她本来身为辅助系统的气息，并随即吸引了周围那些系统能量。

　　或许对于系统而言，这样连一颗小小的行星都无法笼罩的能量根本不屑于收回，所以将之放弃，但对于8051和空幻他们这些还要依赖行星生存的生命体而言，这‘点’能量，却是那样的浩瀚无边。

　　在吸收过程之中，以8051为中心的空域周围的能量浓郁度越来越高，部分地区因为能量的高度凝聚而产生了干涉实质世界的引力，从而产生了局部引力异常。

　　如果任由这种情况继续下去，处于这个区域半径几百公里内的东西，恐怕都会向飞在一百多公里空中的8051靠拢。不过既然早就准备要吸收这些能量，8051也不会不做任何应对。

　　所以，同一时间，位于星球意志空间的双月与8051联系了起来。

　　随后，这些庞大的能量以8051为入口，以双月为出口，很快流进了星球意志的空间之中。

　　短暂的引力异常让大地上不少植物被连根拔除，所幸还没来得及将动物拉高一米多，所以消失之后，动物们的最先反应是掉在地上悲鸣一声，然后迅速爬起来躲入了自认为最安全的地方，最后就是瑟瑟发抖。

　　对此，8051和双月这两位星球意志却没心情理会。

　　这真是奇迹般的事情，因为两人可都是有责任关注这些普通动物的存在。但在此刻的两人眼中，那系统不要的能量却才是绝对的宝物，而且运用好了，对双月星生物们也是有着绝强的好处。

　　“那么该怎么吸收呢？”将最后一丝系统残余能量送回星球意志空间之后，完完全全摸消了与系统的联系，此时，8051看着弥漫整个空间的七彩能量头晕目眩中：“好像星云一般。”

　　而对此，双月也一时间不知道该如何处理，因为眼下看来，她们所收集起来的能量似乎远远超出了她们最初的预计。

　　于是，两姐妹迷惘了，幸福地迷惘了。

　　“要不，我们先吸收一些？”这是双月的想法，天大地大自己最大。

　　不过8051没有同意：“我们现在不急着使用这些东西，那么就应该好好规划。如果我们两个吸收，要吸收完恐怕需要几万年时间。可用几万年吸收这么点东西似乎又有点浪费，还不如拿出来充入星球意识循环之中，还可以将双月星的生物个体能量提升好几个台阶了。”

　　“那就冲入星球意识循环吧！”回答的这么爽快，是因为双月对于星球意志的实力有个清晰的认识。

　　星球意志的实力被双月私底下分成了两个部分：星球意志本身的能力、星球生物圈如同反馈主意识一样反馈给星球意志的能力。

　　8051是以独立意识为基础，融合星球意识之后成为星球意志的，所以本身能力不弱，达到了灵神级中期，再加上星球生物圈反馈的意识，使得其自身实力处在了一个即将突破宇宙常规生物界限的临界点。

　　这时候，她所需要的外在能量已经不多，重点被转移到了对宇宙的认知成长之上，所以对眼下这些能量需求不高，收集的目的也不过是不想浪费。

　　而双月却是纯粹的星球意志，在生物圈反馈支持下虽然也达到灵神级高期，可本身实力抛出星球意志支持的话，连朋族中见的灵魂级都没达到。而如果吸收这些能量，她本身的实力至少也能达到灵神级中期，加上生物圈支持，也能和8051平起平坐，不需要在受小8某些时候的无节操蹂躏了。

　　然而，毕竟都有个临界点这种极限。

　　而如果将这些意识能量送入星球意志轮回让整个生物圈获益，即便不提以此得到的生物圈支持率，单单生物圈反馈的意识提升就能让两人，将那个临界点推高一定程度。

　　但具体如何使用，终归还是需要在其中找到一个平衡。

　　此外……

　　“还需要留下一部分给空幻，或者说给朋族。”8051在此之前就向双月提出了这一点：“空幻即是我丈夫，也是你姐夫，而且还是和我一起受到系统影响的存在，有资格获得一部分系统残余能量。”

　　“而事实上，系统每次结束保护后残余一部分能量不收回，也未尝没有让他所保护下的种族主意识将之吸收后推动种族成长的目的。如果不是我破坏系统空间，那么现在空幻就能够直接吸取这些，而不用我再去收集一次了。”

　　“这个我知道，姐姐，但是要给空幻多少呢？”

　　在如此庞大的好处面前，小萝莉也有些迟疑起来。毕竟无论是自己吸收还是充入双月星生态圈，对于星球意志的好处都难以言喻，而且在她看来，双月星星球生态圈的成长对于朋族也有好处。

　　但总归影响双月萝莉的朋族文明，本质上很温和而且大度，所以双月并没有反对8051的决定。

　　于是，姐妹两开始对如何分配，斤斤计较般地讨论起来。

　　而对此一无所知的空幻，则在长老院中继续分析着眼前的情况。

　　“其实最要紧的是两个问题：一，系统保护消失之后，对虫族的举动所应该有的应对方案；二，则是蛹化成员的保护和监管以及对二次蛹化的判断。”

　　台下，空幻与围在一起的几位长老和政府管理者讨论着当前的情况：“第一点对虫族的应对，我们也算是讨论了应对方案，大家按计划去做的话，除非虫族出现意料之外的举动，那么问题不大，我们可不是蓝月上面那些之前还停留在冷兵器的家伙。”

　　人群传出一阵嬉笑，显然都是知道蓝月情况的人。

　　当然，这其中并没有贬低的意味，只是一种优越感而已。

　　“至于第二点……现在距离任务完成已经过去三个小时，各地可以收集起来突然开始二次蛹化的人也算统计了大概，之后只会稳定出现。音无，把数据读出来让大家听听吧。”

　　“是，空幻大人！”

　　点了点头，音无将自己刚刚整理的数据提了出来：“整个朋族完成第一次蛹化成为翼人的人总计有十二万三千七百六十一人，就在刚刚收获的数据中，进行第二次蛹化的人数有十七名……”

　　“大家也听到了，整整十二万多的人开始二次蛹化的只有十七名，这还是长久积累下一升级蛹化组件就爆发出来的情况，那么以后完成一次蛹化的人实现二次蛹化的比率显然只会更低！”

　　对此，众人有些失望。

　　如此一来，除非二次蛹化后的天人拥有绝对的实力或者稀有却重要的特殊能力，那么如此悬殊的比率下来，蛹化组件的升级收获显然就不是那么让人满意。何况，朋族现在已经有幽神级、阴神级能量体，似乎也不比设想中的天人差。

　　当然，这些还只是当前的猜想，所以没人以此对这次完成任务发表不满。

　　而对于众人如此稳重的表现，空幻也是欣慰不已：“对于这些蛹化的茧，一般来说是不能轻易搬动的，所以我们会派遣足够的能量体过去保护。但为了避免能量体自然散发的磁场影响到茧的孵化，所以他们不能接近，军事院的人为此提出了派遣陆战队和浮空艇保护的说法，大家觉得如何？”

　　“我认为可行，陆战队中不少是普通生物体，那就不会造成什么影响。”

　　各位长老大都持赞同意见，空幻也就不再多说，而是将话题转入下一个：“然后一个问题是，具现在统计上来的情况表明，这些二次蛹化者虽然也算是天才，资质很高，可比他们更高的人多的是，为什么这些人没有蛹化？”

　　空幻这个问题中指的人，事实上就是长老院的成员和那些能量侍从们。很让人意外的是，这次第一批二次蛹化的人中，竟然一名长老也没有，即便是能量化侍从之中，也只有六人。而众人对比之后发现，这六人还都是刚刚才能量化的人。

　　“如果说能量化有问题，那么这能量化的六人也不应该开始二次蛹化？他们能够蛹化就表明，至少能量化的过程是没有问题的，那到底是什么原因呢？”空幻提出了疑惑，但周围人同样迷惑不解。

　　讨论了一个多小时，这问题短时间内无解，于是果断丢给了生物学研究小组处理。反正当初一次蛹化资质判定标准也是他们给出的，现在证明百分之九十正确，那么二次蛹化也交给这群人判断吧。

　　然后，紧接着又是一个情况。

　　“张衍，大家还记得这个人吧？”

　　“知道，不是一直在监狱昏迷吗？之前研究认为这小子走好运吸收了神石的能量才升级到了幽神巅峰，过程无法复制，所以没怎么管了。”

　　“是啊，可就在刚才，监狱侍从却通知我说，他也蛹化了。”空幻脸上的不解之意更甚：“大家都知道，这小子一开始的资质判定可是连灵魂级巅峰都打不到，现在却这样……”

　　有长老发出惊呼：“难道神石还能改变一个人的资质？”

　　“事到如今，我们不得不考虑这种情况。”空幻点了点头：“所以，鳄族的神石也是时候取回来了。”

　　众人一致同意这个建议，至于那神石的归属权一开始似乎是属于鳄族的问题，此时却完全被朋人们忽略了。


第060章 浮空岛中（上）

　　星空赤道系统是朋族在被虫族围堵于星球内部，无法利用轨道空间情况下，不得已建立起来的一套集星球防御、监控、通讯三大体系为一体的重要系统。

　　它为当年的朋族建立了无数功绩，被誉为战争第一线，然而在已经朋族夺回了低轨道并向中轨道推进的今天，数量越来越多的卫星体系正渐渐替代了星空赤道系统的功能，使得现如今那几十座星空赤道体系之下的浮空岛，变得清闲下来。

　　当然，也有一些功能，是卫星暂时无法替代的。

　　例如，朋族全球机动作战时的应急补给医疗站和维修船坞。

　　不过话虽如此，但星空赤道体系终归还是走到了生命的后期，伴随着地面与太空的移动在反重力技术的推广之下越来越简单，或许在几十年后，就连最后的补给医疗功能，也会被轨道上的太空站给取代吧。

　　但那也是几十年后了，现在的星空赤道依旧在兢兢业业地工作着。

　　趴在指挥室控制台上，无聊地转动着手中的玩具球，修远双眼直勾勾地盯着眼前显示屏中，那平淡无奇的太空世界。

　　那是这座隶属于星空赤道体系下的浮空岛上，所配属的高倍率天文望远镜观测的景象。

　　此时，它正按照规定的速率，在人工大脑的控制之下缓缓转动，扫过众人头顶的太空世界。在卫星监控体系尚未成熟之前，由星空赤道组成的这一监控体系为朋族撑起了数十年的星球预警伞，它们被誉为朋族战争第一线的守卫者，预知了无数次虫族对双月星的探索甚至于进攻。

　　然而现在，它也已经走到了迟暮之年。

　　在越加成熟的卫星预警体系之下，同星空赤道一样，这一体系沦为了查漏补缺，说深入点就是辅助的层面。越来越多星空赤道体系的士兵，也离开了现在的岗位转入了太空，留下来的，不是年老不愿离开，就是作为新手前来混资历和经验，亦或者就是那些对星空赤道保佑感情而留念于此的人了。

　　修远还很年轻，也才在这里工作三个多月，显然不会是前后两种。

　　他是毕业于朋族新朋岛中央大学的高材生，前来这里也只是为了了解朋族的天文体系和积累补给站资源调配经验。再有两个月，混满五个月的时间的他就会转入太空工厂，开始担任一个工厂的后勤管理员。

　　“所以说这里好无聊啊！”

　　“连显示器都还是老式的，就算不换成上个月出现的透明薄膜显示器，那至少也应该用液晶显示器吧，这东西可是会伤眼睛的啊！”

　　“而且椅子也好硬，台面竟然还是钢材的！换成硬化塑料的钱都没有吗？”

　　“￥……%￥￥#……”

　　年轻人的抱怨连绵不解，换成忍受力普通的恐怕都暴走了，然而身旁的老人却没有在意。

　　或许是这两年听的习惯了，他也懒得再去说服教育，但修远显然不打算接受着沉闷的现实：“说起来，三周前那时候还真是紧张诶！连叔，你说是吧！真没想到那个什么保护刚刚消失，就有虫子突入大气层！”

　　说到这儿，修远突然来了兴趣。

　　他撇过头去看向整个控制室唯二之人的另一位，那位据说已经在这里呆了四年，本来有大好机会前往太空工厂任厂长，却选择留下的老人。但对方依然是一脸平静地盯着眼前的屏幕一动不动，仿佛机械人一般。

　　这让修远本来热情高涨的兴致立马遭遇寒冰，归于平淡。

　　修远所说的事情发生在三周前，也就是49年1月2日的时候。

　　当时，朋族各个重要机构的成员刚从长老院获知双月星存在的那个、先前只在网络谣言中存在的系统保护的真实情况，可紧接着就得知这东西要消失了。

　　先不说当时的人们被雷的里焦外嫩的情形，在得知情况的同一时间，虽说已经变成辅助，但终归还是有这功能的星空赤道系统，当然也得到了加强警戒的命令。然后没多久，就有数个星空赤道的浮空岛发现虫族突入大气层的情况。

　　修远所在的这颗浮空岛也是其中之一。

　　由于没有了系统保护的限制，虫族那些本来浮在太空中，一进入大气层就会悲剧的虫子们，绕开了数量还不够的朋族太空部队和卫星群，在看似严密实则漏洞百出的双月星轨道中穿过，突入大气层后就开始游走各地。

　　修远所在的浮空岛遭遇了一头触手怪，整个浮空岛措手不及之下，不得不将仓库中作为储备的重型电磁炮拖了出来对触手怪连番轰炸，结果换来的只是将对方暂时击退而非击毁，谁让这里正好没有机动武力配置呢？

　　而且随后的两天中，那头触手怪都绕着浮空岛盘旋，使得这里的人们想要开动唯一一架民用高速浮空船撤离都没有办法。而寻求支援，却因为各地都出现虫族突入的情况，以至于六个大气层舰队忙地不可开交，暂时管不过来。

　　这下好了，修远他们依靠从仓库中找出的零件，先后组装出来的大大小小六门电磁炮，与触手怪整整周旋了六日。

　　直到第七日，整个浮空岛七十多人同心协力，以十三人开动那艘浮空船吸引触手怪注意力，然后众人将隐藏的电磁炮拖出来连番齐射，以报废三门电磁炮，轻重伤三十多人，浮空船坠落、以及浮空岛被削去小半为代价，才干掉对方。

　　然后第二天，支援的就部队到了。

　　……

　　每每想起那惊魂七日，修远就觉得之前枯燥的三个月星空赤道生活也值了。但这种热度也不只过两周时间就开始减弱，现在的他，再一次觉得这里的工作那么的枯燥乏味。

　　“呐，连叔，你为什么不离开这里呢？”

　　“……”沉默ing……

　　“每天从早到晚就是看这一层不变的景色，你老不觉得烦吗？”

　　“……”你才是最烦的。

　　“而且就算不为你自己考虑，那为你老婆儿子之类的，太空工厂的厂长啊，那可是比现在工作收入高出十倍吧！而且全朋族现在也才六个太空工厂，几十万人之六诶！要是我，我可不会放过那么好的机会！”

　　“因为你是年轻人。”

　　“是啊，我是……诶！！！你居然回答了！”修远一脸惊异，仿佛看到虫子脑虫在自己面前跳搞笑肚皮舞一样。

　　“因为你太烦了。”说是老人，实际上也才五十多岁中年的连叔双眼依然没有离开显示屏：“至于你说的那东西，收入？我的收入足够我和我老婆用，儿孙自有儿孙福，他们的事我管不了也别想花我的。至于名声什么的？那东西又不能当饭吃，反正我是习惯现在的工作，也没想过换一换。”

　　“哦……我知道了。”修远似有所悟地点了点头：“你老就是那种因循守旧的人。”

　　“因循守旧？”

　　连叔愣了一下，苦笑一声，摇头不再言语。

　　所谓的因循守旧定义，是指那些无法适应社会变迁而保守不思改变的人。这种人中不少，现在还在使用着古老的家具之类的东西，给人一种老旧顽固的错觉，听起来似乎和人类的评价差不多。

　　可问题是，当将社会变迁的长度从人类的几千年，压缩到朋族的几十年后，定义就开始产生变化。

　　翼人四级大脑带来的超速计算能力、幻界模拟带来的时间延长能力、空幻研究模式带来的无障碍突破能力、神石科技带来的科研瓶颈突破能力、虫族压迫带来的紧迫感、朋族网络技术带来的信息实时共享能力、以及精神力意识研究而出现的记忆复制能力等等诸多因数重合，使得朋族的技术、学习能力都以一种让所有宇宙文明感到震惊的速度飞速成长着。

　　短短五十年时间，朋族就从原始村落形式的土著社会，发展成了现今能够走上台面的初级宇宙文明，速度之快让人咋舌，可很多方面也意外地全面。

　　但有一点却是朋人无论如何都无法回避的，那就是民众的接受强度。

　　前四十年时间，虽然朋族科技进步一样快速，但大多还是在简单的方面进行提升，例如从马拉车到浮空轿车、从纸张写字到意念输入这种，其实只需要稍稍学习就能掌握，所以人们接受起来还是很轻松。

　　然而最近十年间，技术的发展越加快速的同时，技术的复杂度和掌握困难度也在与日俱增。

　　这种情况之下要想学习新技术，即便自我学习能力再好的人，也难以短时间掌握。

　　于是，人们不得不开始借助朋族网络的实时信息共享作用来辅助，这导致很多人一旦脱离网络，恐怕会连家里的某些高技术家具都不知道该怎么使用。

　　这到底算是他们学会了，还是只是借用着别人的经验呢？还不好说。

　　但这种对朋族网络的依赖性，一定程度上却是长老院希望看到的，因为很有利于朋族网络的建设。

　　此外，另有一个方法可以从根本上解决人们学习能力缺失的问题，那就是直接对已经学会的人的记忆进行复制，这一技术的出现让朋族可以立马出现全民高级研究员的现象，但那只是理想状况。

　　因为这涉及到自我的认知问题，不少人认为复制别人的记忆会扰乱自我。

　　如此一来，真正能够接受记忆复制的人少之又少，又多集中在青少年中。而老人们，则固执地认为自我学习才是王道，然后却因为没那么多时间学习，而在努力无果之后将一切标定为‘现有普通技术已经够用了，不需要在这些上面追求新的’。

　　于是，追求新事物的青少年将这些不愿意接受的老人评价为因循守旧。

　　而长老院方面也不知道谁对谁错，对此也没怎么限制。


第061章 浮空岛中（下）

　　“因循守旧也不错，至少我们可以花更多地时间去理解你们眼中的老东西，察觉其中所蕴含的设计人员的内心，感受其中不为人知的优点，体会那一丝感动。”

　　“而你们呢？看似跳脱机灵，但更多的却是浮躁、喜新厌旧、难以定性……”

　　连叔叹了口气，伸手拍了拍那被评价为老旧的钢板制作的操作台，抚摸着上面那些因为常年工作而留下的划痕，仿佛那不是划痕，而是历史的刻印一般，细细品味着其中的记忆与美好。

　　对修远他们的想法，连叔显然不屑一顾：“有时候我真的在想，高速发展的技术让你们这些年轻人变得浮躁不堪而难以定性，这对于朋族而言到底是好事还是坏事？”

　　“好坏我不知道，但我清楚如果没有技术的高速发展，我们连虫子都挡不住，还何谈现在的美好生活？”修远也不甘示弱地予以反驳。

　　但他不知道，他正好说出了长老院众人所同样矛盾的地方。

　　就算是提出用技术储备来控制新技术流入社会的速度，从而降低全社会的浮躁情绪同时，又可以保证技术发展速度，这样的论调。可面对虫子的不断逼迫，为了将最先进的武器装备部队，各种技术又不得不推广开来以扩大生产。

　　朋族人少，密集，一旦扩大生产，显然就无法保密，而出于对联入网络的同族的信任，人们也很少在意这些。

　　于是，技术进入工业生产流程，迅速就被逐利的民间公司翻出来变成优秀的民用产品。而有了第一家公司推出的高技术产品，那别的同类公司为了不被超过，就不得不提出同样的、甚至更进一步的产品，于是朋族的技术就仿佛多米罗骨牌般一个推一个地无法停下。

　　这看起来是好事，毕竟技术提升了，朋族战斗力会加强。

　　可面对五花八门，几乎每隔几个月就要更新一次甚至出现全新东西的社会，接受能力稍弱的中老年还好，他们能够稳住内心，跳脱的少年们却在这些新事物的冲击之下，深深地陷入其中，迷惘。

　　这东西很好，那东西更好，可过几天似乎又绝对会有更加好的。

　　怎么办？

　　等？

　　不可能，就算你等到过几天更好的出现了，难道再过几天还不会出现更加好的？难道就不用了。所以今天买一个，过几天看情况似乎比这个更好，于是今天买的就丢了……无限循环，周而复始，使得人们难以静下心来去了解某一个产品，不断复制新产品的使用记忆，不断丢掉旧的换上新的。

　　在这种情况下，你让一个人如何静得下心来？

　　即便是没有虫族压迫，在这样的技术辗压之下，也没几个人能够冷静吧？

　　于是，人们一方面推崇朋族前几十年间，那些努力的人对某一个技术的掌握深入，评价那些人多么不可能存在般的神奇，例如钓鱼技术多么多么高端，然后另一方面却继续使用着不断出现的新技术，从人力拉网到电棍扫荡，再到机械捕鱼，再到现在机械蚂蚁自动捕捉还带杀掉后清理甚至可以给你烤熟了……

　　“管他了，有好东西就用，旧的就扔掉。”修远有些说不过连叔，果断耍起了无赖：“至少我们依靠这些技术挡住了虫子！”

　　好吧，话题果断还是绕回了那个矛盾。

　　“果然，还是需要干掉虫子之后，我们的社会才会真正稳定下来吗？”连叔说出来大部分朋人甚至于长老院众人的心声。

　　可在思想深处，人们还有着担忧，那就是：“就算是虫子被干掉了，在朋族已经成为宇宙种族的现在，我们肯定会去接触宇宙文明。到那时候，一样会有很多甚至更多需要我们追赶的东西，难道这种躁动与高速发展因此还会继续下去而没有尽头吗？”

　　这也是空幻等人心中所担忧的。

　　不过这问题被空幻某次当着8051的面提出之后，却引起丰姿卓越的人妻一阵嘲笑：“以空幻你的人类记忆来说，这就是典型的杞人忧天！”

　　“为什么这么说？”当时的空幻显然对8051的反应感到意外。

　　“很简单啊。”小8乐观地笑了笑，躺在空幻腿上不断转动身子卖萌中：“这个宇宙那么大，那哪么容易遇上宇宙文明。虫族的出现是意外，现在想象，系统下黑手的可能性在百分之九十以上。”

　　“而等解决了虫族，以我们从虫族那只脑虫处获得的情报，整个双月所在的星系里面都没有别的宇宙文明存在，而且这个星系虽然现在已经失去系统保护而出现在宇宙众人眼前，可从前因为系统保护都是被称呼为迷途星系，宇宙那么大，短时间内很难出现别的宇宙文明发现我们。”

　　“那么计算一下，从我们解决虫族开始到朋族发展到星系边缘或者遇上宇宙文明结束，这期间的时间怎么说也能有个几百年吧，几百年的稳定期，应该足够我们让朋族的社会完全稳定下来了吧。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，别以为技术越先进，对时间的应用就越短。真那样，宇宙文明发展到高级阶段岂不是要将一秒钟掰成一年来用都不够了？或者一下子就走到文明的终结？而事实上，以我从系统处截留的消息表明，由于高技术的研发困难，有些文明几千年都没法进步也不是什么异常状况，而是很多文明都存在的。”

　　“所以，我们朋族在解决虫子后可以轻松应对吗？”

　　“嗯，真聪明。”

　　但是否真的如此，8051和空幻不知道，朋族高层也不知道，坐在浮空岛控制室内一面盯着近乎一成不变的显示屏，一面与连叔有一搭没一搭聊天的修远也不知道。他们所能做的只是继续坚守岗位，做着各自份内的工作，为朋族当前应对虫族的战斗付出一切。

　　然而就在此时，本来与连叔有一搭没一搭聊天的修远，正打算提起茶杯喝口茶提提神时，双眼无意间扫过显示屏，却眼前一亮。

　　“好像有什么东西！”他扑到了几个月几乎一成不变的显示屏上，开始控制操作杆细微调整天文台的转动，慢慢回溯。

　　“怎么呢？”一旁的连叔依旧没有将视线从自己负责的几个显示器上挪开，但也将注意力分了不少在修远处。

　　星空赤道的地位下降后，工作人员也少了很多，像这种控制室本来有五个人，现在却只有他和修远两人，否则他也不会理会看起来很烦人的小伙子了。

　　就在这时，修远发出一声惊呼。

　　“快！快发警报！！虫族大部队！！！”


第062章 拦截虫群（一）

　　朋族花了数年时间，以飞速成长的轨道器技术，将接近三百颗大大小小的卫星投送到了中低轨道上，从而构建起来一个自认为严密的外太空预警体系。

　　然而就在1月2日系统保护消失的第二天，虫族就以实际行动狠狠地打了朋族一巴掌，告诉他们，你们那个所谓的外太空预警体系，实际上是漏洞百出的渔网，别说小鱼，恐怕连鲨鱼都能轻松绕过去。

　　以1月2日开始，到两周后最后一只突入的虫族被亲自动手的星球意志双月斩杀为止，虫族竟然在两周时间里，借助无数的漏洞将三千多只触手怪级别的怪物突入大气层。

　　虽然这次虫子中没有巢穴，可却是散乱分布的，朋族改组后的六支大气层舰队为了应付这些敌人，在全球各处活动，疲于本命。

　　此战的战斗部分倒不是主要问题，重点在于赶路和繁琐犹在前几次虫族侵略之上，更主要的是必须以最快地速度遏制虫子的扩散，以避免对方了解到双月星的核心情况。

　　但政府中也有好多论调提出，正因为虫族此次为了试探系统保护是否消失，而投送的这为数不多的虫族的活动，才让朋族清晰地认识到自己的缺点，从而在虫族再一次绝对会是大规模的进攻出现的时候，有提前的戒备，能够分出更多的预警能力去弥补那些漏洞。

　　然而，虽然后世史书是这么写的，可实际上在几周后的2月5日，虫族自系统保护后第一次大规模入侵开始的时候，仍然让虫族从看似密不透风的双月星预警体系中找出了漏风点。

　　直到虫族大部队都快接近轨道1000公里高度时，这群虫族才被一个原属于星空赤道体系的浮空岛观测站小兵偶然间发现。毕竟，发现漏洞到应对的时间，一个月而已，太短了。

　　不过……

　　“幸好被提前发现了！”

　　低轨道高度780公里处，双月星某空域，高速机动的舰队旗舰主舰桥内，朋族第一太空舰队指挥官迪亚上将有些感慨地看着网络中刚刚发布过来的拦截命令，忍不住摇头：“人家都进入1000公里高度了，我们能够赶得上吗？”

　　“就算赶不上，至少我们也可以在上空实行轨道轰炸，让这些虫子也尝尝被占据制空权的痛苦吧。”网络之中，新组建的第二太空舰队指挥官，原大气层作战集群指挥官昊天上将如是说道。

　　第二太空舰队的组建早在计划之中，朋族的本意是完成一个舰队的组建之后，再以此为基础分裂组件第二舰队，同样的方式再去组件第三、第四舰队。

　　然而此次虫族突袭让朋族认识到了己方集合起来的实力不错，可灵活机动的舰队数量太少的问题，不得不提前开始组件第二舰队，甚至连第三舰队的架子也由原大气层作战集群为基础搭了起来。

　　按照计划，朋族太空舰队的主力舰队，每一支都将拥有母舰一至三艘（嘎山级）、主力炮击舰（流星级）三个编队九艘、弹幕护卫舰（自由级、自由改）三个编队九艘、综合医疗补给舰（港湾级）两艘、以及一个空港和六颗防御卫星作为基地，从而组成全方位的战斗集群以对付虫族的太空部队。

　　不过时间紧迫，现在除了第一舰队达到标准外，昊天的第二舰队也只实现了一艘嘎山级母舰望山号和基本上只达到一半标准的舰队编制，空港更是暂时别想了。

　　至于第三舰队，看起来是更惨的，现在连母舰都没有到位，只有三艘流星级炮击舰、六艘第一第二舰队支援的自由改弹幕护卫舰和一艘港湾级综合补给舰。

　　不过在为了弥补第三舰队舰载机武装的缺失，正在搭建指挥框架的太空指挥部下命令将本来要编组到特别部队的洞山号支援舰，临时借调给第三舰队之后，单论破坏力，第三舰队却成了三支舰队中最强的。

　　因为，洞山号已经彻底转变成了质能武器搭载投送用的母舰。

　　“可惜刑天那个老小子转到军事院参谋总部去了，指挥官换车了兰英这个小丫头，否则第三舰队搞不好会被变成暴力狂吧。”闲暇聊天时，昊天曾在迪亚面前这么评价，对此迪亚也只能裂开嘴偷笑。

　　至于当时在一旁被称为小丫头，实际上只比两人小一点的兰英上将，似乎一直保持沉默。

　　但此时，重点还是在拦截虫族上。

　　“轨道轰炸是没问题，可问题是虫族不可能不知道这些吧？身为宇宙种族，和宇宙文明战斗了那么久的它们，又会做出什么反应呢？”

　　“无非是三种，其一，降落后立马钻进地底。以虫族在白月和蓝月的表现，这个可能性不小，但考虑到对方部队成员体型，即便钻进地底，恐怕也不是全部。但只要进入地下世界，有那两位帮忙，虫子也掀不起什么风浪。”

　　“还有种方法当然是直接拦截我们，让我们掌握不了制空权。但那就是硬碰硬了，至少我对我们的战斗力有信心。”

　　这时候的昊天虽然想到了质能转换炸弹，可深知其攻击范围的他并不认为在太空这种宽敞战区，虫族又没有使用地面一样密集虫海战术的情况下，这类武器能够发挥多大的威力。

　　因此，昊天还是将更多的信心，寄托在了那些无人机上。

　　自从只装备20mm速射炮的冥蝶1型无人机，这种单一武器无人机带来的优缺点被反馈给朋族工业联合体后，同样装备单一武器，却是80mm轰击炮的冥蝶2型、500N雷霆炮的冥蝶3型、以及300N电浆炮的冥蝶4型很快被推了出来开始装备太空部队。

　　据说工业联合体甚至为此提出了一种概念无人机，以一个基础通用机型，可以在需要时随时快速地更换其他种类武器的类型，只不过两个月内是无法看到实物。

　　所以，昊天此时的注意力还集中在三支舰队，那加起来整整162架各型号的无人机上。

　　“还是数量太少了啊！”他这样感叹：“其实，既然只需要一个外挂运输模块和一个指挥控制模块，那为什么不在每一艘战舰上都配置一个小队到一个中队不定的数量呢？那样我们的太空部队无人机的数量即便是现有战舰下也能够翻一翻吧。”

　　只可惜即便军事院方面对于昊天提交的这种想法予以肯定，但这毕竟涉及到整个太空部队的战舰改造，动静太大没时间去做，最后只能被否决。

　　不过据说新一代太空战舰中会考虑这种设计，但那是以后的事情了。

　　“那么第三个方法呢？”

　　见距离还远，大概因为登陆需要减速，所以虫族也还在860公里左右的高度，即将进入虫族警戒范围的迪亚不慌不忙地向昊天询问。

　　“第三种，其实就是现在各地为了避免被虫族而发现采用的方法了。”

　　“原来如此。”

　　既然系统保护已经消失，朋族却又采取的聚居模式，如果要躲避虫族的精确陨石攻击，单单依靠太空舰队依然稍显淡薄。别的不说，虫族如果多积累几次，一次性投送两三千颗中大型陨石，那朋族就只能干瞪眼的份。

　　但要让所有人都躲进地底，这有说不过去。

　　并非只是面子的问题，还在于朋族在浮空岛、地面工业区的建设投入了太多，特别是地面与太空联系的投送器可都是只能在地表和浮空岛建设的，难道就为了躲避，朋族就必须放弃太空吗？那太可笑了。

　　于是，为了应对系统保护的消失，朋族方面提出了许多建议，最终被采纳的方式很简单——云层。

　　并非是人工制造云层，而是在星球意志的帮助之下，计算全球气象变化规律之后，对全球气候进行调整，从而造成各个工业区周边常年云层聚集现象，而且是动态的云层变化的情况。

　　这些云层不会长时间留在一地，但无论如何移动，总会有那么一团云挡在各个工业区上，从而避免被虫族发现。

　　至于浮空岛，则可以依靠机动能力，跟在移动速度本就不快的云层之下，这样更适合隐蔽。

　　地下城当然就不需要担心。

　　可虽然是由星球意志亲自来运行这一变动，而非会对气象造成极大影响的阴神级们，这样大面积的气象改造终归还是会影响星球的状态，所以小8和双月计算之后，给出了空幻和他的朋族们一段不长的时间，要求至少在这段时间内让朋族不再需要云层的保护。

　　具体多长也只有空幻知道。

　　理解完昊天的意图之后，第一第二舰队联合编队也已经即将进入虫族大部队警戒的区域。舰队内部开始发布临战警戒命令，那些被强制休息的士兵们一个个忙不迭地从床上跳了下来，显然没几个真正休息成功的。

　　虽然这可以被评价为勇敢好战，可这也表明了朋族方面新兵的比例，或许因为幻界本来带有一定做梦的情况，训练如何休息却是幻界没法进行的。

　　“舰队即将进入攻击范围，距离600公里，各舰警戒！”

　　“母舰开始投放有人机，无人机最低限度启动！”

　　“第一舰队呈现战斗队形散开！以护卫舰为前驱，炮击舰随后！”

　　“第二舰队注意，本次任务为协助第一舰队作战，主要目标标定为中小体型虫族，舰载机编队接受第一舰队航空指挥中心指挥！”

　　……

　　一道道命令下达，在临战气氛并不非常浓烈的情况下，所有士兵都按照训练的水准高水平发挥，迅速完成了这些命令。

　　这时，迪亚也将注意力临时抽出，转头询问一旁的副官。

　　“去看看第三舰队到哪儿呢？之前有巡逻任务没有在空港一起行动的她们，应该会比我们早一步到。”

　　“是。”


第063章 拦截虫群（二）

　　“距离接近！”

　　“虫族已经发现我们了！”

　　“虫族炮击注意，天啊！这次虫族的电浆炮击距离增加了，现在距离我们可还是有一百多公里远啊！速度好快！”

　　“慌什么，无人机编队启动，将这些慢悠悠的东西给我清理掉！”

　　没有什么回答声音，在接到命令的同时，无人机编队中那些冥蝶3型雷霆炮无人机开始脱离编队，迎着看起来密密麻麻仿佛一堵闪光的墙壁般冲向舰队的电浆球群冲锋。

　　就在后方观战指挥的脑虫嘲笑着朋族的自不量力之时，一个大队的冥蝶3型无人机分散开来。

　　随后，从各架无人机的机腹喷出一串串网状闪电。

　　下一刻，仿佛网鱼一般，由一个大队无人机雷霆炮发射而连接起来的‘巨网’，将几千颗电浆球网在其中，当电浆球碰触到电网的同时，内部浓缩的电浆随即不稳。

　　然后，连绵不断的爆炸闪光，将整片宇宙空间照的透亮。

　　一架冲的较前的无人机躲闪不及，被巨量电浆球引爆后产生的电磁场影响，差点撞入爆炸区域，所幸1D级的人造大脑即时反应过来，规避了这一次危险。

　　当爆炸结束之后，本打算立刻发出第二波攻击的虫族随即停下动作，显然也是被雷霆炮集体近距离发射所形成的，近乎电浆球绝对防御网一样的东西给镇住了。

　　但随后，虫族群中再次飞出一团团墨绿色烟雾。

　　因为是实体物质，在宇宙空间之中完全靠惯性移动之下射程会非常长，即便速度比电浆球还慢一线，但却以更为宽阔的模式向朋族舰队冲来，似乎要整个吞噬朋族舰队。

　　冥蝶3型无人机机群自我分辨能力不高，发现雷霆炮轻松解决电浆球之后，以为这次的墨绿球体一样可以解决，所以根据自我判断转身就向那些东西冲去。由于距离已经接近，等发现无人机动作之时，对方已经开始启动雷霆炮。

　　下一刻，一样是雷网闪烁，然而墨绿球体除了少部份直接撞上电网而被拦住外，其余都轻松地穿过电网区域，对电网形成的混乱磁场视若不见。

　　雷网状态下的无人机机动力下降不少，躲闪不及之下，当场就有六架无人机被击中。

　　随后，钢铁合金制作而成的无人机仿佛遭遇浓硫酸一般，瞬间冒出大量烟雾，并一点点缩小最终化为一片冰冻液体残骸。

　　“是腐蚀液体！”

　　“召回冥蝶3型，让4型上前，以电浆球的高能量清理腐蚀液体最好！”

　　“遵命！”

　　面对朋族方面的应对，虫族不可能与朋族如同下棋一般你做一件事我才紧接着反应。当朋族无人机被腐蚀球攻击的同时，从虫群之中就冲出一大群小型虫族，并迎上了打算攻击腐蚀球的无人机群。

　　而虫群内部则开始将电浆球和腐蚀球混编发起攻击。

　　此外，一种在光学仪器下仿佛遁甲人般大小的、拥有生物外观的物体被从虫群中弹射而出，远远地坠在炮击后方，向朋族舰队冲锋。

　　这表示战斗正式开始，朋族方面也不再单独试探，有人机和无人机都开始发起攻击。而舰队中能够炮击足够远的自由改也开始调整炮口，对准虫群就是一连串的电磁炮攻击。

　　一时间，整个战场弹火横飞。

　　当双方距离拉近到20公里之时，战斗已经进入紧张状态，朋族战舰相继出现被击中的情况。所幸在磁偏转护盾、雷霆炮近防系统和合金装甲板的保护下暂时没有出现伤亡。

　　相比之下，虫族方面显然要脆弱一些，以舰队吸引炮火，无人机对付那些灵活的小型虫族，有人机则携带着各种弹药绕过正面战场冲入虫群之后，就不断地收割起虫族中、大型的部队。

　　然而，毕竟是在虫群内部作战，有人机的伤亡也伴随着战斗的深入而开始加重。

　　另一方面

　　无光的宇宙空间之中，一支小而精干的朋族舰队正在缓慢移动。

　　在其正中，修改涂装后变地更加难以被察觉的洞山号支援舰，此时则诡异地彷如深渊。而在舰队内部，所有欣赏过质能武器威力的人也觉得那就是一艘深渊战舰。

　　不过此时，战舰舰桥内的气氛显然不如深渊那么热烈。

　　作为从港湾级综合补给舰改装而来的支援舰，洞山号内部只有一个综合舰桥，而在临时作为第三舰队旗舰的情况之下，这里当然也汇聚了第三舰队的指挥系统，包括她们的指挥官，兰英上将。

　　“你确定这种方法有效？上将阁下？”

　　“你能找出更好的方法吗？如果不能，就请停止这种毫无意义的质疑行为！”兰英淡然地坐在指挥席上，对于身旁柳原舰长的看法不以为然：“作为一名支援舰舰长，你很合适，但不得不说作为主力战斗部队的旗舰舰长，你却差了点。”

　　“受教。”如是的评价并没有引起柳原多少反感，因为听的太多，而且本人也认同只是不愿改变。

　　“不要忘了，这艘支援舰搭载的可是接近战略级别的武器，我们应该充分发挥其威力，而不是作为补充加入第一第二舰队与虫族的混战战场，那是极大的浪费！在这方面，不得不说赤雨做的比你好很多……看看，我才刚提出来的计划，人家已经把战斗细节都设定完成了。”

　　随手开启屏幕上的文件，兰英毫不吝啬地，对此时身处停机坪中的赤雨大队长的工作效率予以高度评价。

　　这时，前方的导航员转头看向舰长席：“报告，已经接近目标，第一、第二舰队也同样抵达，虫族的注意力似乎被第一第二舰队吸引所以暂时没有发现我们，不过这种情况不会持续太久！”

　　“具体多久？”

　　“初步估计能够有三十分钟左右够我们使用！”

　　“很好。”满意地点头，兰英从座位上站了起来：“舰载机小队立刻出击，注意隐蔽，赤雨队长，这方面的事情就交给你了！第三舰队停止前移，关闭一切会产生光亮和磁场的设备，以诱导引力引擎在当前距离上待命！”

　　“遵命，上将阁下！”

　　以兰英的看法分析，第三舰队战术实力太过弱小，此时上前也不过与第一第二舰队合流参加混战，这是对洞山号携带的实战化质能武器的浪费。

　　因此，她即便冒着被批评的危险，也要让第三舰队待命。

　　她需要静静地等待，如同她曾经在影族担任教习时所见到的影族人所做的一样，安静地潜伏、冷静地等待，然后……把质能武器这把淬毒的匕首，狠狠地捅入敌人的心脏。

　　“这才是精锐小部队的作战方针！”


第064章 拦截虫群（三）

　　依着兰英的想法，第三舰队暂时就沦为了旁观者，可也不是啥都不做，因为主要战力是洞山号，有三艘护卫舰保护想跑是没问题，所以她直接下令剩下的流星级和自由改都绕道前往帮助第一第二舰队作战。

　　至于第一第二舰队，此时合力与虫族交战中，但就战况分析，局势似乎对于朋族并不怎么有利。

　　两只并未满编的主力舰队加起来，在数量上是完全别想和虫族相比，即便是在质量上，此时看来似乎也不过勉强相持。但问题是，虫族此时与舰队交战的成员，也不过是两千多触手怪级别的虫子和少量小虫子，而在虫群内部，还有几千的虫族却在同僚的保护之下，正向大气层突入。

　　“可恶，这样一来拦截任务不就没法完成了！”

　　舰桥内部，迪亚指挥官有些郁闷地看着眼下的战况，即便他此时位于后方的母舰主舰桥内，仍然能够感受到虫群庞大的攻势。

　　不断抖动的舰体表示着母舰也在不断遭遇攻击，虽然母舰由于不需要直接参战，所以能够随时开启磁偏转护盾以求保护，从而避免了大部分攻击。现如今虫族能够伤到母舰的，只有那些速度较慢的小体型靠拢的虫子和很少受磁力影响的炮击，但仍然给了母舰不小的威胁，所以每艘母舰都不得不留下至少一个中队的无人机保护。

　　如此一来，能够参予前线对虫族攻击的无人机反而更少了。

　　“母舰的无人机搭载量还是太少了！”他在心中这样想着：“回去后一定要军事院修改第二代母舰的设计方案，什么保护和速度，最重要的还是搭载量啊！”

　　但现在注意力显然还是要集中在与虫族的交战上。

　　伴随着舰队与虫族交战的深入，被虫群保护之下的登陆部队已经降低到了600多公里高度上。虽然虫群一直想要阻拦舰队的下降趋势，以挡住舰队对登陆虫族的攻击，然而朋族两支太空舰队显然也不是吃素的。

　　战斗进入到紧要关头，以流星级为突击箭头，舰队甚至不顾被虫族包裹的危险，进行了两次突击，以图击破虫族的封锁对其登陆部队展开进攻。

　　虽然由于虫族的拼死抵挡，两次突袭的实际收获不大，但也避免了被虫族拦截在800公里以上高空的危险，算是有得有失。

　　然而……

　　“我记得，我们的任务是拦截虫族吧，怎么变成虫子拦截我们了！”

　　“这……指挥官，我觉得我们应该踏踏实实地去解决问题。”简而言之，以第一第二舰队的实力，尚不足以完全拦截这些虫族，能够将近一半的虫族拖住，此时看来已然不错。

　　但迪亚显然不满足于这样的现状，他沉思片刻，转头再次询问：“之前让你去询问第三舰队，现在到哪儿呢？如果现在有洞山号的质能武器，作为突击用的话就能让我们不至于被拖住了！”

　　“第三舰队似乎已经到了，只是兰英上将表示需要看时机选择攻击点，但已经将所有流星级都掉给了昊天上将指挥，只是还在绕路没有抵达。”

　　“时机……我明白了，我们也配合一下吧！”

　　只要想想就能大概得出与兰英相差无几的结论，迪亚开启通讯通道与昊天交换了意见之后，认为单以现有规模也就只能将这些虫族拖在此处也就不错了。但如果好好运用第三舰队……主要是第三舰队中的洞山号，也许真能得到点变化。

　　“有人机撤回！以无人机分两翼展开，对虫群展开合围态势！”

　　“指挥官，那正面呢？”现如今正面完全是由无人机在支撑，战舰群虽说收获颇丰，可一旦被大量虫群近身的话，恐怕也捞不到什么好处。

　　“很快就没有正面了，队形收缩，舰队下移！尽可能挡住虫群下侧，以平面阵型拦截！”

　　“是！”

　　伴随着命令的下达，舰队的变动很快被虫群探知。

　　以为朋族舰队是要完全挡在自己身下，以舰队拼杀阻拦之际，虫群却是完全没有阻挡的意思。因为若是可以抓住这个机会将朋族的太空舰队消灭于此，那么即便此次登陆失败，那它们也能很快组建出第二支队伍，到时候可就没这么麻烦了。

　　因此，虫群几乎是直接让开道路让舰队移动到下方。

　　虽然登陆虫族任然做出一副不断下沉的样子，可看那些搭载无法直接突入大气层的小虫子的巨型虫族，纷纷将搭载小虫子送出来的动作，就可以看出虫族的不良心思。

　　但迪亚显然不是要拼死拦截，因此对虫族的动作非但没有紧张，反而露出了笑容。

　　“就算是以一艘战舰换取一百只触手怪，那也是亏本买卖啊！”

　　“炮口上移，舰队不要完全移动到虫腹，留出一个大致圆孔状的区域，避免虫族借用重力作战！”这样一来，舰队不但在侧下方拦截了虫族下降的通道，同时却又借助留出的开口，避免被虫族借用高空优势进行轨道攻击，让虫族脑虫的意图立马落空。

　　眼见舰队停留在侧下方不再继续移动，虫族脑虫很快反应过来，转而命令一部分已经投送出小虫子的登陆运输类的巨型虫族，在引力的作用下向侧翼的朋族舰队发起冲撞攻击。

　　这明显让部下送死的命令在虫族内部却是非常普通，因为整个虫族体系中，只有拥有自我意识的脑虫才算是虫族个体，而其余的，都不过是兵器而已。而事实上，此时的朋族对待那些至于1级人造大脑控制的机械兵的态度也差不多，只是稍稍好点的也许会将其当成宠物。

　　此时，朋族方面的无人机已经在与虫族同高度的层面，对虫族发起围攻。

　　然而无人机数量毕竟较少，所谓的围攻看起来更像是向虫群内部突袭却没能成功一半。也因此，虫族脑虫根本没有在意这些自保尚可、攻击却乏善可陈的朋族无人机。而为了强化对已经处于侧下方的朋族舰队的攻击，虫族脑虫开始命令虫群收缩，从而加大单位面积的炮火投送量。

　　这一举动让虫群变得密集起来，但派出小型虫子，总数也近万的虫群即便密集也依然霸占了半径近六公里的区域，使得整块空域看起来都是虫群乌云的领地一般。

　　从地面抬头看去，不需要天文望远镜，人们也可以看到那片光芒闪烁的黑块。


第065章 拦截虫群（四）

　　凌晨6点，双月星低轨道高度：577公里。

　　交战双方的战斗已经进入白热化阶段，即便竭力避免，可在战事趋势下，朋族方面也开始出现重大伤亡：

　　由于躲闪不及，一艘自由级防卫舰先后被六十多颗电浆球、腐蚀球等武器击中，在舰体出现大面积破损而不得不计划撤离战场之际，却被一群小虫族突入舰内，从而引发了舰体崩溃。

　　不到两分钟时间，该战舰舰体就四分五裂，随后在引力的作用下向地面坠落，而舰内成员弹出的为数不多的救生舱也只有极少部分被抢回，大部分亡于密布整个空间的流弹之下。

　　而同一时间，无人机群也已经不断压缩虫族范围，至半径五公里左右的区域内挤满了虫族。

　　不过伴随着虫群的密集程度加大，虽说朋族方面的炮击有效率也在提升，可更多的却是单位面积面对的虫族攻击的增强。虫族数量比朋族舰队数量更多，因此虫族队形密集下来之后，对虫族的进攻将更为有利。

　　然而，那只是在没有意外出现的前提之下。

　　虫族队形越来越密集，质能武器若是击中，所能产生的杀伤力将会巨大。而此时的虫群仍在不断收缩以提升单位面积炮击强度，因此远在一千多公里该高空隐藏的第三舰队打算继续等待，然而很快，光学仪器很快发现了那艘自由级的坠落。

　　“我们不能再等了，否则即便胜利，搞不好我也会被处罚！第一第二舰队的压力太大了。”

　　这样想着，兰英挥手下达了进攻命令。

　　随即，洞山号支援舰携带的一个大队早早投送出去的舰载机编队，在距离虫群200公里不到的区域突然启动，但只不过片刻之后，这些舰载机的引擎就停止工作。

　　是坏掉了吗？

　　当然不是。

　　借助突然启动引擎所带来的推力产生的初速度，舰载机编队在引力的吸引之下，开始加速向虫群靠近。而因为几乎是完全关闭所有系统，这样仿佛陨石一样接近双月星的过程，使得激战中的虫群根本没有任何反应。

　　而坐在洞山号舰桥内，得到赤雨汇报一切顺利之后的兰英也是松了口气。

　　整个过程最容易出问题的其实就是舰载机群启动引擎的那一刻，由于从前没有做过类似的偷袭战，朋族方面对此毫无经验，以她们私下臆测，觉得那短暂的引擎启动是最容易暴露舰载机群位置的情况。

　　不过那短时间的引擎启动用时不到10秒，全大队包括无人机也只有30架，在这茫茫宇宙之中距离两百多公里，虫子的探测技术看来还没那么敏感。

　　“有了这次的经验，相信以后也能更顺利地完成类似任务吧。”坐在舰桥中的兰英设想着一切顺利的话，或许未来朋族舰队中还需要设立一种善于偷袭用的部队。

　　如果可能，她甚至在考虑将自己在影族的那些学员，都调入这只部队了。

　　但眼下重点还是战斗能否成功。

　　距离70公里，舰载机编队事实上已经可以投弹，但赤雨并没有下达进攻命令，他寻求着最佳的战斗时机，不愿意浪费这一大好机会。

　　赤雨所想与兰英不同，即便这次偷袭成功，他认为虫族也会因此对偷袭战所有防备。如此一来，以后除非有更加优秀的专用机体装备部队，否则像这样的机会就是一锤子买卖，所以他绝不愿意掉以轻心。

　　“距离50公里，队长，再近的话很可能会被发现了！”有队友的心理因素看来有些不过关，面对着一点点被他们接近的那庞大虫群，本身舰载机要启动也需要10秒左右，他们显然因此开始担心起一旦距离太近，是否会来不及启动的情况，因为那可就完全变成了靶子。

　　但从一开始就战斗在第一线的赤雨，显然没有这样的心理压力：“现在还不行，都给我管好自己的手，别耽搁了整个队伍！”

　　“……是。”

　　距离30公里，放眼望去，虫群那一大块仿佛乌云般笼罩在低轨道上的景色已经清晰可见。同样，若此时有虫子留意一下头顶，眼力特别好的或许都可以若有若无地看见舰载机编队机舱中的光亮点。

　　但即便此时，赤雨仍然没有下达攻击命令。

　　就算从这里开始攻击，以质能导弹的速度，要飞到虫群也需要3分钟。而在如此近的距离，一旦发射导弹，那舰载机编队绝对会被发现，虽然逃命是能轻松实现，可导弹弄不好就会被虫族避开，这样一来就无法获得最佳战果，浪费了这宝贵的质能导弹……

　　在心中衡量着什么时候才是安全与战果的最佳平衡点，赤雨脑门也开始渗出一滴滴汗珠。

　　滚动的汗滴影响到自己的视线，以至于他不得不眨巴眼睛，却也造成了短暂的视线缺失：“看来等这段时间战事平稳下来的话，可以考虑去能量化了。柳原这小子能量化后，就不需要担心汗滴这些东西，看来我也要努力了。”

　　“队长……”

　　“等着！”

　　“可距离已经进入20公……”

　　“我说了等着！不想听命令了是吗？”

　　“不。”

　　少有的蛮狠地打断了属下的话，赤雨的内心恐怕才是整个大队中最紧张的。因为他不仅要考虑战果，还要为属下们负责。

　　这时，远方的第一第二舰队中似乎再次爆发出两团火光，大队通讯内部也传出惊呼。仔细看去，不仅一艘自由级被击毁，甚至还出现了一艘流星级毁灭的情况。两种战舰虽然都是细长型，可体积差异较大，赤雨倒是一眼就认了出来。

　　可即便如此，赤雨也不打算急急忙忙地浪费这一次偷袭的机会。

　　他的舰载机编队这次可是携带了真正九枚D型号的质能炸弹，额外又每架战机携带了两枚B型、两枚C型。理想状态下，他们甚至可以摧毁半径四公里的碟状区域内所有的一切。而正好，此时的虫群为了尽可能地发挥自己的数量优势，聚集成的样子就是一个半径五公里左右的碟状。

　　当然，那毕竟只是理想状态，事实上在赤雨看来，以自己小队的武力能够将虫群60%的数量清理掉，那就已经是长老保佑了。

　　但很快，他就不得不选择尽快攻击。

　　已经和第三舰队联系上，甚至得知对方计划的第一第二舰队指挥部方面，本意也是以自己为饵吸引虫群注意力，并让无人机将虫群慢慢挤在一起，发挥质能弹的最大威力。然而伴随着第一第二舰队先后出现了总计三艘战舰被击毁、近十艘战舰重伤、其余尽皆轻伤的状况，他们显然也有些沉不住气。

　　压力随即就投向了坐在洞山号舰桥内紧张等待消息的兰英处，迫不得已之下，她又不得不向赤雨发出询问，却仍然没有催促。

　　但虽然并非催促，赤雨看了看眼下的距离和战场形势，即便个人能力不属于指挥系统的他，本人看不出具体的战场情况，也觉得不能再让第一第二舰队多等。

　　于是，他联通了大队通讯。

　　“距离？”

　　“距离11公里，大队长……”

　　“不用多说，启动锁定设备，进入9公里区域后开始正式攻击！”

　　“是！！”

　　这下所有人的干劲都恢复，伴随着微不可查的亮光闪烁，驾驶舱内的锁定器开始根据赤雨用精神力联入小队指挥系统后，所标定出的各机大致攻击范围，随后以此为标准，开始自主标定该范围内能够发挥质能武器最大威力区域的虫族目标点。

　　这一动作在1C级人造大脑的单纯计算力辅助之下，只用了三十多秒就宣告完成。

　　下一刻，距离已经进入10公里范围。

　　在赤雨的命令之下，舰载机编队所有有人机和无人机都不再顾及隐蔽的问题，相继启动引擎。

　　虫群似乎完全被第一第二舰队吸引了注意力，直到偷袭编队启动引擎大半分钟后，都还没有做出任何应对举措。或者它们虽然发现了舰载机小队，但只是将它们当成与那些正压缩虫群距离的无人机编队一样的存在而予以无视吧。

　　“这真是让人满意的反应啊！”

　　微笑着点了点头，距离已经接近9公里，虽然看眼下情况还能够继续突入，但多等一分钟，第一第二舰队的压力就大一分，何况此刻高度已经降低到300多公里，如果再继续等下去，众人就不得不面临引力将战机拖入地面的危险了。

　　“编号01，一颗D型质能导弹，发射！”

　　“编号02，一颗D……”

　　……

　　当天空中碟状巨型不明飞行物突然就像是被PS掉了几个完整的圆球之时，这次战斗事实上已经算是接近尾声。

　　虫族如赤雨所想的一般，对于突然出现的三十架太空战机根本不以为意，像它虫群可是上万的规模，哪看得上眼。而对于质能武器，虽然已经在之前的陨石攻击中见识过，可实际上并未太过上心，因为数量太少。

　　可完全没想到，朋族竟然采用偷袭的战术，将这类武器送入了恰好密集起来的虫群之中。所以当第一波全D型质能导弹分别送入虫群九个片区之后，单单这一次攻击，虫群就有40%左右的虫子被清理一空。

　　第一第二舰队的压力陡然降低，不少人和虫子一样都还没明白过来怎么回事，第二波C型的质能弹攻击又出现在虫群之中。

　　虽然威力降低了一点，但数量翻倍，而且借着虫子尚未反应过来的大好机会，合理分配各个导弹的攻击范围。

　　于是一轮下来，虫群又被啃掉小半。

　　此时从地面望去，巨大的碟状虫群就仿佛劣质的蜂窝煤般，只剩下稀稀落落的一部分，看起来相当可怜。

　　而借助这大好机会，第一第二舰队开始变换阵型，以集中优势力量对已经被质能弹炸成小团小团的虫群进行蚕食。同样的，立了大功的洞山舰载机小队看机会大好，直接让无人机保护自己，转而将留下的B型弹药也开始向那些小范围虫群投去。


第066章 开发所与叶远

　　A12浮空岛是朋族内部仅次于领土浮空岛的巨型岛屿，现有人口近两万。在其改造之初，政府方面是将其作为朋族研究能量科技的主要地点，并与地面工业区进行辅助。

　　随着科技的发展，特别是朋族加强了对能量科技的研发力度之后，这里已经不再是普普通通的研究基地，而是朋族能量科技集教育、研发、培训、乃至新产品实验发布的核心基地，全岛70%的人口直接间接参与能量科技的相关工作，剩下30%的人则不是家属就是服务业从业者，此外流动人口很高。

　　不过，今天我们所关注的并非主岛。

　　位于A12浮空岛北侧一公里外有一座与A12伴飞的、体型较小的浮空岛，其常年活动在A12与地表之间，在A12岛内居民眼中都显得神秘异常。

　　“那个岛啊，神神秘秘的一会儿出现一会儿不在……”

　　“那个吗，的确够神秘的，可惜保密原因没法去看看，否则我早飞上去了吧，就像故事里的仙山似的。”

　　“是啊，经常出现些稀奇古怪的现象，好像还有人看到有闪着光的鸟从哪里飞过来，然后就像被什么东西抓住一样拖回去，怪吓人的。”

　　“没关注过……”

　　……

　　由于禁止普通人接近，甚至于与A12本岛的交流也只限于生活物资的获取，即便是A12的管理机构也不怎么清楚其内情。根据政府规定，这座岛是直属长老院的，在长老院逐步退出政府管理的今天，这样的岛屿存在，事实上很有些与众不同的感觉。

　　而其实，这里是研究幽神本质的研究机构，在长老院内被称呼为‘开发所’，对幽神能力的开发研究之所。

　　幽神，以念力的形成为代表，精神力强度在灵魂级跃升到幽神之后会陡然提高了数十倍，已经可以对气候以及地区态势产生决定性影响。根据一些民间机构的设定认为，可以将幽神级以下标定位普通人，而幽神开始就已经算是战略级别的存在，可以算是神了。

　　然而是否真如其所说，尚有待确认，因为长老院的众人们站得高，看的也更远，了解幽神在这个世界中也不过是力量稍强的凡人而已。

　　而以朋族的看法，只要不是神秘度超过现有科技无数的东西，那都是可以研究的。

　　于是理所当然，幽神也是可以被研究的存在。

　　只是，即便是研究，开发所也不可能做些危害幽神的事情，这是朋族内部的共识，没谁敢违背。但也因此造成了对幽神研究的迟缓，不过幸好进步的过程是没有停止，而且幽神的战斗力也并非现在朋族战斗的决定性力量。

　　开发所内部为了全面而细致地研究幽神及其以上的存在，将内部组成分为了：念力组、能量组、躯体组、思想组等数个组别，大体遵循着朋族内部的各个对朋人研究机构的划分方式。

　　其中，念力组内部又分为精神力研究小队、意识研究小队和念力分析小队，是对幽神研究的核心。而由于幽神比之灵魂级的本质差别，就在于念力的出现，所以对于念力的分析研究又是重中之重。

　　而能量组则同样分出了能量核心研究小队、躯体能量研究小队、能量化研究小队和能量技巧研究小队。其重要性也不需多言，单看毗邻A12这个主要进驻能量研究机构的岛屿就可以想象。而由于前三个研究，事实上与对普通朋人的研究差不多，所以在开发所内，主要方向则是对实用性的幽神用能量技巧研究偏重。

　　至于躯体组，则也分出了大脑研究、骨架研究等数个研究小队。这方面与分布朋族各地的朋人研究机构看似有重叠，但事实上位于开发所内的这个组研究的，当然主要是针对幽神，以获取成为幽神的组成原理、以及幽神向更高层次进化的方式。

　　其他的组别还有不少，但重要性都不及上面三个。

　　而且，虽说划分了无数组别和小队，但各个研究科目之间的联系很高，相互促进或者相互拖后腿的情况也时有出现。而此时，经过多年研究之后的开发所研究员们分析认为，只需要再解决一些根本性的问题，他们就将进入一个收获的季节。

　　为此，长老院特别调动了五位长老常驻此地。

　　叶远，朋族长老院一名不怎么起眼的幽神长老，来自于暗影体系，后来自觉难以在精神控制的等级上如音无长老等强人一般提升之后，就接受了能量化，成为一名稳定的能量体幽神长老。

　　而听到来自暗影体系，想来大家就明白，他是曾经死过一次的人。

　　死亡的原因很简单，战场。

　　在朋族最初与灵族交战的战场上，那时的他也已经是三十多岁，却还只是一名普普通通的幽魂级小队长，看起来资质平庸，恐怕怎么也不会想到现在会成为幽神之一。

　　在带着一群还使用着冷兵器的属下，跟随大部队于朋灵战争之中的表现也很平凡，却在某次随同一位幽神的队伍在地底洞穴与灵族交战时，被灵族统御者和朋族幽神的交战波及，连死都死得很让人无语。

　　然而，那却成了他一生的转折。

　　由于当时统御者与幽神的交战已进入尾声，倒霉被干掉的他亡魂刚刚形成，就被两位幽神高手交战的余波再次波及而苏醒过来。

　　以幽魂级的意识强度，在豁免了第一次唤醒意识时的冲击之后，如果再遭遇一丁点的冲击就会完全回归星球意志。而即便没有冲击，他恐怕也会在几分钟内消失，可好运的是，每一位幽神身旁铁定都会跟随一定数量的精神力高手……当时所说的祭司。

　　于是，他被救了下来。

　　随后，浑浑僵僵的亡魂叶远被送入了一位灵魂级守护神撑起来的亡魂界，开始了亡魂世界的生活。

　　但那实际上没什么好说的，每天除了锻炼、战斗、学习、以及修炼外，生活就乏善可陈。在那种情况之下，一些人选择不断地用过去的记忆来填充每日的空虚，一些人则选择了忘记过去，然后全身心地投入训练之中。

　　叶远没那么偏激，他自认为是普通人，所以不愿意忘记过去的记忆；但身为军人的他也认为自己应该努力，所以从未懈怠修炼。

　　而在灵魂级守护神编织起来的亡魂界中，从来就不缺修炼的方法和地点。于是在修炼之余，他也开始尝试着欣赏这个世界。直到此时，叶远才意外地发现，编织这个亡魂界的守护神意外地还有着艺术细胞。

　　整个亡魂界仿佛一个真实的世界般，各种事物都充满着自我运行规律，与真实的世界挂钩。

　　虽然由于精神力不足，只有灵魂级的守护神编织出来的亡魂界大小不足，只有几十公里的半径球体，可依然为生活其中的一万多亡魂提供了完整的世界观。

　　如此一来，心性与能力的锻炼共同进步，在几十年时间里，叶远惊喜地发现，本来资质平庸的自己却在成为亡魂后，成为了灵魂级的存在，甚至拥有了成为幽神级的可能。但是，一旦成为灵魂级，亡魂虽然还能继续留在亡魂界，可亡魂界的制造者也才灵魂级，显然不愿意接受可能干扰自己世界的人留下。

　　于是，已经不需要担心在外面世界回归星球意志的叶远，告别亡魂界内的熟人离开这里。

　　因为在亡魂界中没有忘却过去的记忆，他一开始也没有选择进入暗影体系，而是在几名暗影的引导下来到了家人搬迁之后的所在地。

　　然而物是人非，儿子早已成年，甚至成为了一个研究机构的正式研究员，有了自己的家庭，自己的妻子则已经改嫁别人（朋族出生率低，所以生过小孩的妇人在失去丈夫后鼓励改嫁（=.=）），至于自己的老父母，由于实力不足无法获得永生，在几年前已经过世。

　　对此也有过数个月的消沉，所以叶远没有与家人相见，只是远远地望了望。

　　但在看见所有人都幸福之后，渐渐接受了领他过来的暗影们劝说，叶远最终还是加入了这个体系。

　　依靠在亡魂界总结出来的经验，加上暗影体系数量繁多的修炼经验共享，在暗影体系只干了几年时间，叶远竟然就触摸了幽神的门槛，成为了灵魂级巅峰的存在，并正好赶在空幻长老调集暗影内部的幽神加入长老院前，进入了幽神级的高度。

　　于是，他就这样光荣地成为了朋族长老一员。

　　而因为并没有太大的追求，仍然有些小富即安的叶远没有继续保持亡魂的躯体，而是接受能量化改造成为了能量体幽神之一。

　　能力方面并没有多少突出的他，最大的特点在于属于普通人的时候资质平庸，却在成为亡魂后实力飞速提升，甚至成长为朋族幽神。这对于开发所方面研究幽神的成因、甚至个人的资质变化都有很大的帮助，而且叶远也不怎么拒绝一些会对身体造成未知影响的实验，所以成为了开发所最受欢迎的长老之一。

　　这天，刚刚结束完一次极限念力爆发测试，再一次在开发所所在的这个浮空岛周围制造出A12居民眼中的异象，他熟练地用念力折射光线在身体周围幻化出如雾般的衣裳，漫步走出了大殿。

　　这时，不远处一间实验室中突然传出惊呼，其中似乎带着一些惊慌，却又有少许惊喜。

　　不管这么多，叶远飞速地冲了过去。

　　保护开发所研究员安全，那也是他们这些常驻长老的职责。


第067章 小小事故

　　幽神级的强大显然是有目共睹的，可因为人数太少，加之战斗力只不过是幽神众多重要能力之中最不怎么重要的一个，所以一直被保护在长老院内，不让其参与直接的战斗以避免造成浪费。

　　然而对于幽神的战斗力，各方面依然垂涎不已，而不想浪费。

　　于是，如果让幽神的战斗力安全地发挥，或者直白点就是让普通人……至少是灵魂级，也能够短暂地发挥出幽神的实力研究，就成了开发所的一个重要课题。

　　在工具的出现之后，人们就学会了借用外力提升实力的方式，所以他们首先想的就是用机械工具，来让灵魂级发挥出幽神的强度。但这种想法太过简单，在当时犹如空中楼阁，在经历了无数次的失败之后，开发所不得不认清现实，回到了对幽神实力本质的研究之上。

　　然而，对于使用工具发挥幽神实力方面的研究，开发所也没有放松。

　　40年的时候，开发所根据精神力的特性，研究出了能够借助电力强化精神力的工具，精神力振幅装置。这极大地解决了普通人精神力量小而无法使用诸多精神力工具的现实，并使得朋族精神力网络的全民普及提前完成；

　　43年的时候，精神力振幅装置得到进一步改进，使得灵魂级甚至于幽神都能够使用这种装置强化精神力，或者节省精神力的使用和消耗，从而使得朋族内部通讯、雷达、远程遥控技术得到突破；

　　47年的时候，朋族方面结合当前研究出来的精神力和念力本质方面的部分理论，加上能量研究科技的数个先进成果，以及铠甲技术中的战斗辅助系统，以此为基础，开始研发能够强化精神力、促进能量战斗技巧使用等等的套装；

　　至48年中期，T系列独立于当前铠甲技术的装备出世，第一种实用化的装备‘TZ-02型能量增幅臂甲’也开始装备各个陆战部队精英小组，并在蓝月得到生产后装备蓝月反抗军。虽然还没有经过实战，可在模拟战中表现不凡。

　　随后，朋族方面开始将压缩精神力成为念力的技术，应用在这一系列的装备上。

　　而就在叶远发现实验室事故而冲入其中时，那转瞬即逝的念力清晰地告诉他，这个实验小组成员们努力看起来已经初步获得了成功。

　　当然，前提是这几个貌似被暴走的念力推飞的研究员们，别因此回归星球意志才是现在需要注意的重点。

　　“没事吧？”叶远小心地扶起最近的研究员。

　　这小子似乎是被推地最远的，手上还套着已经被扯断线路的臂甲，看起来是罪魁祸首。而使用者的右手已经呈现不正常扭曲，显然断掉了，甚至骨头已经碎裂，不过这位研究员对此却只是不以为然地哼哼着，还一脸喜悦地用出手拖着右手上的臂甲放在眼前，然后用左手查看，一点都没在意室内的情况。

　　不过，正当叶远想要用念力托起另外几位倒霉的研究员，并将其送到医疗室时，这位研究员却突然抓住叶远的手，哼哼了好一会儿才说道：“别，别使用念力，会引发连锁反应！”

　　“额……可我已经用了啊。”叶远一脸无辜地指了指正浮在空中的另外三名研究员。

　　“……”那位对自己手臂断掉都淡定的研究员，此时终于露出了惊恐的表情，看向手中臂甲的眼神也已经从之前的贪念和喜悦化为了恐惧。

　　下一刻，提前感受到不对的叶远也不顾及念力的问题，直接用念力将臂甲从对方骨折的手臂上撸去，飞速地扔出窗外，随后用念力将整个实验室包裹保护起来。

　　三秒钟后，飞在空中的避开发出强烈的念力冲击，仿佛一位幽神随意使用的念力冲击一般的念力冲击波，将周围的空气推开，连一米粗的大树都断了腰肢。而随后，爆发完的臂甲完好无损地向地面坠落，周围的空气则迅速回流，以至于还在半空中歪倒的大树断肢又随着空气流动，滚动着落在了臂甲爆发处的正下方。

　　“真是猛烈啊！”叶远无语地撇了撇嘴，但也有一份幸喜。探头望了望远处从几十米高处爆发完念力后掉在地上摔的四分五裂的臂甲，他亲切地拍了拍那名研究员：“这么说，成品已经可以做出来呢？可惜质量差了点。”

　　“什么差了点，那只是因为你用力太大了！”研究员毫不领情地将右手递给了一旁刚刚赶到的护士。

　　年轻的护士看来应付这类情况太多，以至于手法都纯熟起来。

　　首先一道麻醉剂扎入研究员肩膀，局部麻醉之后握着对方右臂轻轻一瞥，就这样将错开的骨头合上。但这还没完，骨头在之前的冲击中似乎都碎裂，用精神力扫过右臂找到所有碎块后，护士本打算按习惯去一点点推动研究员的肌肉让这些碎骨契合。不过就在此时，她突然想起身边不就有一位幽神。

　　用念力的话，可比她自己用手一点点推轻松多了，于是护士立马将研究员的右臂推到了叶远面前，俏脸上还带着对方之前在旁边看戏而不帮忙所产生的不满。

　　哈哈一笑，叶远随意调动念力将碎骨码积木般弄好，护士小姐看也不看就将甲板夹好，随后掏出纱布掉在做起来的研究员脖子前：“三天内不准乱动，待会儿去医疗室泡营养液！”

　　“啊……又要泡那东西，味道很难闻的。”研究员立时苦了张脸。

　　护士所说的营养液起源于当初为能量化所研究的营养液，后来添加了促进细胞活性等物质后开始分出多种功能，以研究员这种伤显然就是那种需要加速骨骼修复的类型，一般来说每天泡个半个小时足够。

　　可或许是医生们秉承良药苦口的态度（其实是高端腹黑（-.-）），为了避免这些人因为有营养液做后台就不顾安全，所以将所有营养液都弄得苦涩难当，任何一个在里面泡过半个小时的任，身体意识方面都无害还有好处，可心里却绝对会留下阴影。

　　但对于研究员的哀求，早就习惯了这些不爱惜自己身体家伙的护士完全予以无视，转身向另外几个稍好一点的倒霉鬼们走去。

　　一旁看好戏中，与这些研究员甚至护士早就混熟了的叶远，在能量化时也体验过类似东西。此时毫无义气地同情地拍了拍研究员，便转身向掉在远处地面的臂甲飞去。此时此刻，那貌似已经可以不需幽神就发出念力的臂甲诱惑力，可比暂时不能工作的研究员高出很多。

　　“所以，你自求多福吧。”


第068章 偏题的展示

　　差不多一个月后，叶远亲自领队，携带着改进完善之后的一套念力装备回到了新朋岛。

　　队伍中几名选拔出来稍稍培训之后的灵魂级成员，在长老院中为长老和军事院的众人做了演示，得到一致的好评。珑月长老更是在看到实际效果之后，说出来‘自此以后，幽神的战斗能力也能够得以在战场上体现了’这样的话。

　　至于之前发生事故，其原因不过是因为当时的那副臂甲只是在作为‘可’与‘不可’的试验，所以没有加装限制措施，检测不当所致，在用两天时间给那个臂甲加装开关之后，理论上而言这东西已经成功了。

　　不过细节上的调整又花了几周时间。

　　此时，摆放在空幻等人眼前的，已经不再是一副单一的臂甲，而是由一副带着自然气息，却融合着金属质地，却又不显得突兀的左臂臂甲，通过一条带状线条与一副没有经过外形优化而显得菱角分明的头盔连接，组成了一副套装。

　　这头盔与臂甲组合的套装，可以在需要的时候与现今通用于朋族部队的第七代铠甲配合装备，从而更好地发挥作用。而为了让臂甲和头盔不至于在战场这种地方显得脆弱，单从外形看起来，这一套就显得彪悍异常。

　　“就算是由于缺少了压缩精神力所需的能源而暂时失去念力输出效果，单看这彪悍的外貌……啧啧，大概都可以当锤子用了。”空幻笑着说道。

　　“重点还是念力。”没有理会空幻的调笑，暗血转头看向叶远。

　　“出力强度能够达到多少？”因为感兴趣而回来的她，主要注意力都集中在了这套装备上，提出问题之后随即又补充道：“以一个刚刚进入幽神级的人念力强度为基准，这套装备的极限出力、标准出力、以及持续时间都说说。”

　　“如你所愿，暗血大人。”

　　在这些老资格长老面前，叶远的姿态显然放的很低：“根据实验室测试，这一套装备的压缩强度是很高的。也就是说，即便是灵魂级高期的人将自己的精神力全部充入其中，也能够全部压缩成念力，这种情况下算是极限出力，可以达到刚刚进入幽神的长老出力的7%。”

　　“而以臂甲的能量储备，可以以3%的出力强度，连续运行二十多次，更换能量的方式也很方便，就是电核的替换……”

　　“只有7%吗？”有军事院的成员露出失望的表情，但他显然低估了幽神的战斗力。

　　对此，空幻做起了义务扫盲的工作：“单以出力计算的话，刚刚进入幽神的人只要掌握自己本有精神力压缩出来的念力，将全部力量集中在一平米的区域，最大可以发出接近100吨的出力。”

　　“……”

　　“什么！！”

　　周围并不怎么了解长老的战斗力，听到社会上所说长老们为朋族的贡献主要在研究决策等方面，而对长老战斗力难免有些轻视（相对而言）的普通人们，大都露出了难以置信的表情。

　　他们虽然知道念力厉害，可也只认为比普通人厉害一点而已，不过是用念力托东西，那机械也可以做，但是现在……

　　对于这种状况，空幻没有亲自动手，而是对进入幽神没多久的叶远使了个眼色。

　　在暗影体系中就直属与空幻的叶远很快会意，首先用念力托起一块一立方米的泥土。

　　这没什么，但周围看到他动作的人都想到了他是要证明幽神的实力，于是安静下来。然后，在众目睽睽之下，这块一立方米的泥土被叶远轻轻松松地压缩成了一团坚硬而有物质不明的方块，周围的人却看直了眼。

　　“乖乖，这换成纯碳的话，会不会直接变成钻石了？”

　　“不会。”有些不确定地否定到，但看了看地上的方块，之前反驳的军事院成员有些不确定：“但也差不多了吧。”

　　“这是直观的看情况，而用数据例子说话的话。”空幻想了想说道：“大家都知道在实验室中，我们正在研究原子和分子的组成。以普通幽神的实力，精神控制达到Lv6的人，就能够用念力将原子组合成一些简单的分子结构……”

　　这对于更倾向于研究型的朋人而言恐怕更加直观，因为之前还没怎么反应过来的人，现在都开始吸凉气了。

　　而在这些人中，来自技术部的某位研究员突然眼前一亮，大吼道：“那如果，如果将这种臂甲装备研究部门的话，我们的制造精度和细节把握其实不是……”

　　“好想法！”本来还在人群中沉思的爱依突然大吼一声将那名研究员吓了个哆嗦。

　　“真是好想法啊！”爱依重复到，转头看向叶远身旁穿着臂甲的侍从，双眼放光：“我们都太局限于战斗了，就和幽神的主要作用不在战斗却有着强大的战斗力一样，这臂甲虽说是为了让普通士兵也发挥出幽神念力而出，但如果用在研究甚至平时生活中的话，那不一样能够发挥出更优秀的作用吗？”

　　“生活……”空幻瞥了眼穿上臂甲后身体比例严重失调的侍从，心中腹议：“生活中恐怕没几个人愿意用这样貌的东西吧。”但毫无疑问，爱依的提议却是让臂甲的适用性进一步拓展。

　　而对此，军事院的人们却是苦笑。

　　战斗的确不是全部，社会发展才是最重要的，他们都对此表示认同。可是……眼下朋族的主要问题却毫无疑问是用战斗去解决天空中的虫族，这本来可以大量提升朋族战斗力的东西，如果再分心去研究民用和研究用版本，毫无疑问会导致研究力量的分流，从而影响军用版的研究……可是，看着爱依等人那激动的表情，他们想要反驳却又有些迟疑，毕竟现如今朋族的军用武器，似乎大都与这位有关，得罪了也不好不是。

　　这时，空幻却是看出了军事院方面的担忧，转头向若有所思的珑月点了点头。

　　于是，珑月开始就‘优先军用研究，以加强朋族当前战力’为由，与爱依展开争论，但爱依等人却以‘看似减少了军用研究的资源，但如果朋族整体研究实力借助研究版本的念力臂甲提升，那时候军事装备的获利显然会比现在更大’的理由予以反驳……

　　这样一来，双方你来我往吵得不亦乐乎，反倒是将本来作为主角的叶远等人给冷落了。

　　一旁，空幻等人索性将这种装备的进一步研发和资源分配的问题，完全交给了珑月和爱依组成的小组研究，这等于是给两方的争论加了把火。

　　于是，以‘短期战力提升’为目的、珑月所带领的军事院方面，与以‘提升朋族整体研发实力’为目的、爱依带领的技术部方面吵得更厉害了。对此，空幻和暗血等人则秉持看戏的态度在那里喝茶中。

　　叶远和他带过来演示念力臂甲效果的小队成员们则满脸囧然地看着眼前的一切。小心翼翼地靠近空幻，叶远压力颇大地询问：“长老，继续演示的问题？”

　　“啊，那个，等等。”空幻满不在乎地摆了摆手：“主要功能都演示了吧？如果是的话，那就等这群家伙吵出个大概来，否则你们就算演示什么，她们恐怕也看不进去。”

　　“额，话虽如此。”这么吵下去不好吧？

　　“没什么，习惯就好。”

　　“习惯……”


第069章 神石内外

　　位于新朋岛那个人竟皆知的长老院，今天一如既往地平静……嗯哼，大概吧。

　　在就‘短期’和‘长远’、‘军事’和‘研发’等等内容进行争论，并最终因为‘节约时间’的关系而转移到了幻界之后，空幻等人就没好戏可看，只能守着一群人貌似睡眠中的身体相视苦笑。

　　本来这时候他们似乎还可以与叶远聊聊他们的成果，但叶远由于直接参与这东西的开发，也被爱依不予反驳地拉入了幻界之中。

　　没事可干之下，空幻拉着暗血向被虫鳄族运回来的神石所在地走去，他直到这时候才想起，自从鳄族将神石送上来后，他还没去看过一次了。

　　“会不会有危险？”暗血有些担心，之前出了张衍那档子事，各方面都开始提醒现如今唯一与神石交流的空幻注意安全，毕竟若是空幻也遭遇问题，那朋族可是会很危险，然而空幻对此却并不担心。

　　“放心吧，我的安全其实最不需要担心。”空幻显得信心十足：“这个神石亚都看起来性格平和很多，而且想要退出神石空间，对于我而言也不是什么困难的事。”

　　“希望吧。”不了解情况的暗血没法反驳，只得提醒安全：“总之注意。”

　　“嗯。”

　　脚步停留在长老院地下室门口，空幻迈入其中，暗血则留在门口处静静观察着内部的变化，以便随时出手。这也算是朋族方面对空幻的保护措施，以便及时对为与神石沟通的空幻予以救援，平时这都是灵雪或者楚洁负责，此次暗血回来又一直陪在空幻身旁，于是就换成了暗血。

　　不过提到阴神，空幻就想起了在影族的楚霞：“算起来，楚霞都好久没回新朋岛了吧？”

　　“大概是影族那里忙吧……据说影族方面也有研究机构，最近正在讨论研究一种适合影族人使用的暗杀突袭类战舰，正通过楚霞的祭司与朋族沟通想要获得技术支持。”说到这儿，暗血露出担忧的神色：“说实话，楚霞对影族太好了，却又没有注意到融合性，这恐怕不是好事。”

　　“也许有她自己的想法吧。”空幻沉思片刻回答到：“何况影族本质上与朋族甚至遁甲族等都有很大差异，融合不是说说就能成。与其等不知道何时能够成功的融合完成后，再提升影族实力，还不如用真诚的态度换取影族的主动融合……大概楚霞就是这么想的吧。”

　　“是吗？”

　　愣了一下，完全以不同的方法对付黑骨族的暗血，在思索一会儿之后也点了点头：“以楚霞那老好人的性格，弄不好还真的如此，但这也需要一个度……”

　　“度？”

　　空幻想了想，点头表示认同：“那不如再派个人过去帮楚霞把握一下这个度吧。另外，大家好久没有聚一聚了，什么时候找个机会，或者楚霞回来、或者我们过去，交流才能促进了解不是吗？”

　　“可以。”

　　定下之后，空幻转过头去看向了前方被密封在特殊透明材料之中的神石。那是一种能够隔绝精神力的材料，完全由朋族自己研发出来，既没有依靠研究模式，也没有依靠神石科技，更不可能在空幻的人类记忆中再到构思，所以能够放心地用在防止神石的探查之上。

　　虽然对于神石真打算暴走时，这东西能够产生多少效果感到怀疑，但至少在平时，它可以避免被神石内部的亚都用精神力探查外界。

　　对此，神石里面的亚都也只是少少地抱怨几句，见空幻顾左言他就是不松口，也就没再追究。这反而让空幻有些内疚，可最终也没将这东西撤走。因为，安全才是最重要的，特别是在出现了张衍这种情况之下。

　　感知的景色不断变化，当一切明晰之后，空幻的意识再一次出现在神石空间之中。

　　抬头望去，亚都正坐在幻化出来的、亚都族那颗被恒星吞噬者干掉的主星某山峰之巅，正远远地望着还处于星球文明阶段的亚都族城市，一副沧桑之感。记忆中似乎每次空幻来到这个空间，亚都都是在观看亚都族的过去。

　　“又在回忆吗？”空幻走上前去，熟练地用精神力在身下幻化出一把椅子，坐在了亚都身旁。

　　“不，只是想知道亚都族为何会失败而已。”

　　“失败，哦，呵呵，之前从一只脑虫处了解了些你们亚都族在宇宙的风评，看起来现在似乎已经成了人人喊打的家伙了，的确是失败了。”空幻毫不留情地说道。

　　但亚都并没有过多在意，而是反问到：“害怕了？”

　　虽然脸上平静，但这名亚都与空幻有过协议，空幻的朋族会在未来提供一个种族给亚都族作为复兴成员，而亚都所需付出的就是技术和信息支持。但眼下，空幻从他那儿要去的技术很少，甚至他都没法产生留下些技术以免空幻反悔的念头。

　　但就是这样，却让亚都反而担心空幻反悔起来。

　　“害怕？怎么会，未来的事情是未来的，眼下朋族可还需要亚都族的帮助来对付虫子不是吗？”

　　空幻直接从利益上与亚都交流，反而让眼前的亚都松了口气。不过空幻显然不怎么喜欢纯利益论，所以迅速结束了这方面的话题：“就算不算利益方面的情况，你为我们朋族提供了几项关键技术，使得我方能够面对虫族而不败甚至获得胜利的希望，那即便是感恩，我也不会反悔。”

　　“那就多谢了。”虽然能够感受到空幻的真诚，但亚都以亚都族为一切，显然不会做出将希望寄托在别人身上的傻事：“这次是想要获得什么技术吗？”

　　“不是。”难道我就是只看重技术的家伙吗？

　　哭笑不得地摇头看了看眼前的亚都，空幻犹豫着不知道是否该将张衍事件的所有都告知对方，但想了想还是没有说出口。当然，这一切都是在脑海深处很快转动以避免被亚都发现。

　　在听到对方的询问之后，空幻又为自己在对方印象中留下的形象感到悲哀：“我就那么像是贪求你家好东西的人吗？”

　　“不，身为一个主意识，一切为自己的种族考虑是值得赞赏的。”

　　“不说那些。”对于如此恭维，空幻摇头不予置评：“你之前给出的几个技术要解析和朋族化尚需时日，贪多不烂的道理我还是明白的。”

　　“为什么不直接使用呢？这样话，短时间内你的朋族就能拥有亚都族宇宙阶段的战斗力，虫族被驱逐不在话下，那样……”

　　“可那样还是朋族吗？”空幻挥手打断了亚都的话：“而且，到时候杀虫不净，被宇宙文明发现，我们可没有当初亚都族的强大做后盾，即便有，不也失败呢？”

　　“……”

　　空幻平静地看着山峰下幻化出来的亚都城市，里面密密麻麻的亚都人漫步其中，生活着、交流着，谁能想到这却是幻境呢？

　　如果这些都是影像还好，可空幻知道，这些全都是亚都自己制造出来的，以解除平淡日子烦闷的。这就让人震惊了，因为即便是朋族的阴神们，想要让幻界增加看似真实的个体也需要费很大的劲，而且还做不到如此数量，否则也不会需要亡魂来演出了。

　　不过，空幻并没有在亚都面前表现出来。

　　他自己也不清楚亚都对朋族的了解到底与多少，如果只是从他那儿获知消息，那么亚都所知道的朋族就是一个普普通通的星球文明。可如果有其它方法，对其却依旧表现的那么平静，那空幻就得小心了。

　　不同的人与人之间交流，不同于拥有精神网络的朋族内部，总归是难以完全信任啊！空幻暗自叹息。

　　而对于空幻的反问，亚都却表现的很尊敬空幻的选择一般，没有再继续纠结：“之前听说了你提到一个残魂，可以知道现在如何了吗？”

　　总归还是提到这个了吗？

　　沉默片刻，空幻摇头回应：“很可惜，在我们打算与之交流之前，他被一名朋人偷了出去，到现在都还没被发现。”

　　眼神闪了闪，亚都沉默下去。

　　两人之间的气氛就这样古怪地维持着，直到这个幻化出来的世界似乎在自然运行的阳光也一点点沉入地平线以下，亚都才重新发言：“如果找到，希望能够让我接触一下，也许对大家都有好处。”

　　“可以。”

　　站起身来，得到亚都的回答之后的空幻也不打算继续留下：“那么，下次再见。”

　　“嗯……你真的不需要获得点技术吗？虽说一直以来你都只是寻求核心且简单的科技，可一些民用上的普通科技其实也不错，而且也不会造成什么影响吧？”

　　“算了，社会和民用这东西，让朋族自己发展最好。”空幻摆了摆手。

　　“呵呵。”也在不再纠缠，当空幻身影即将消失之前，亚都状似无意地笑着说道：“你是我见过最负责任却最懒的主意识。”

　　“那还真是荣幸。”同样笑着回复，当意识回复之时，空幻已经回到了地下室的隔离区内。

　　转身离开封闭着神石的精神力隔离罩，小心地合上入口，再用念力测试一下之后，空幻这才向门口似乎有些无聊，已经靠在墙壁上将大部分精神力都沉入朋族网络，不知道在看什么笑话的暗血走去。


第070章 兵棋推演

　　“谈完了？”

　　“嗯，过了多久呢？”每次在神石空间的时间似乎都不确定，也因此使得空幻进入神石空间的次数很少。

　　“十分钟，你在里面的感知时间呢？”

　　“小半天吧，看来神石空间的时间延长技术可比我们朋族的幻界要高级很多，而且里面……”将在神石空间内部的所见一一告知暗血，特别是那些犹如真实存在的人和世界，空幻更是着重描述。

　　而听完这一切的暗血，却不知为何显得有些沉默。

　　“怎么呢？”空幻关心到。

　　“其实是有些纠结。”同空幻平行走在一起，暗血想了想说道：“如你所说，我们幻界虽然可以模拟近乎真实的小范围世界，可对于自主意识的模拟，却只能完全依靠制造者本人的一心多用程度，再厉害，我们又能一心几用呢？结果这些世界就显得很空旷，那些所谓的植物也不过是模型而已。”

　　“而神石空间却显得那么真实，你自己也说甚至感觉不到边界，生物更是仿佛有自我意识般。在这种情况之下，不是那个亚都一心多用的能力逆天，就是他有其它方法技巧……但实际上，亚都强大与否暂时无害，而我想说的也不是这些。”

　　“哦？那是什么？”空幻一脸好奇。

　　暗血停下脚步，伸手拍了拍身旁的大树：“看了这么多东西，我偶尔也在想，我们的世界，是否也是别人制造出来的幻界而已呢？”

　　“……”

　　“你多虑了。”

　　干笑一声，空幻拍了拍暗血的肩膀，将之轻轻拖着向长老院大院走去。

　　“也许这真的是个超级幻界，可至少我们感知这个世界是真实的，我们感知自己也是真实存在的，我们感知的对方也是真实存在的……而且，这个世界已经存在了那么久，我们无法干涉这个世界本质，那为什么还要庸人之扰地去想那么多无法影响的东西？自己好好地活下去不就好了？”

　　“哼哼，标准的回答。”虽然语气不屑，可暗血也没再多言。

　　只有闲的蛋疼的家伙才回去怀疑世界的真实性，因为无论真实与否，你又能做什么？空幻等人显然就没那么多时间去悠闲，只需要回顾一下朋族五十年时间内的变化就可以看出，身为朋族主意识的他们是多么忙碌。

　　而眼下，虫族第一次派出部队想要登陆双月星却被击败之后，显然也不会善罢甘休，也因此使得他们难以清闲。

　　据最新的天文观测结果，以及白月、蓝月的情报显示，虫族母巢正从白月调用资源，从蓝月调动部队，在母巢组建指挥中心和太空集群，一系列的步骤几乎是在朋族的眼皮子低下进行。

　　这并不是说朋族的太空预警就多么厉害了，不过是全朋族有几十门天文望远镜、几十颗卫星无时不刻地对准了那只比白月小一点的虫族母巢，关注着对方的一举一动而已。

　　但这种监控显然还是存在很大的漏洞，宇宙广阔无垠，只需要虫族将部队派出母巢后加速脱离母巢范围，遁入宇宙空间。那时候，朋族就只有两眼抓瞎，之后虫族再偷偷潜入双月星周边，事实上是很容易实现的，防不胜防。

　　而这，就是朋族对于太空防御的最大漏洞，可这问题暂时没法解决。

　　不过虫族的这一系列动作，却是让位于白月和蓝月的朋族方军队成员们看到了希望，于是在合计之下，白月方面因为指挥人员还未到达而暂时不发动反击，蓝月方面本打算和白月一致，可白农等人抵不住蓝月反抗军的强烈要求，最终决定于49年3月末发动攻击。

　　但这对于此时的空幻而言是几十天后的事情了。

　　现在的时间不过是2月20号左右，在与神石亚都聊了聊之后，顺带用标准回答开解暗血，两人又回到了长老院的大院子。此时，天空再一次飘起了小雨，那些大大咧咧躺在院子里进入幻界的家伙一不小心就会被淋成落汤鸡，但可惜的是，侍从们太过尽职尽责，以至于空幻和暗血都没能看到好戏。

　　“这天空的云层果然还是早一天消掉就少一点受罪啊。”抬头看着天上的云团，本来还喜欢下雨天的空幻也不由地感到无奈。

　　为了遮蔽朋族聚集地，这些云团弥漫了整个朋族所在地。在为朋族带来良好隐蔽效果的同时，也使得所有朋族所在地内的下雨量都大增。这是没法办的事，毕竟云本就是水气上升而成，自然规律即便小8她们也难以修改。

　　所幸，除了地面的工业区需要加强排水设施外，浮空岛虽然算是领土浮空岛，其面积很大，可毕竟在天上。

　　排水什么的，只需要无节操地挖一条沟放出岛屿即可。

　　结果就是，后世的历史艺术画中时有关这一时期的画作，时常出现的就是头顶白云、岛边拖着几条长长匹练，一副飞流直下几万米的优美场景随处可见。甚至有闲的蛋疼的气象学家，还就这一时期浮空岛大量瀑布排水现象的出现，对大地生态圈造成的影响写了不下三百万字的‘鸿篇巨制’，名字叫做什么浮空岛瀑布物语之类的，听说销量惨淡。

　　当然，那是后人的事情。

　　回到现在，空幻和暗血一时闲极无聊在长老院的院子里面玩起了兵棋推演（暗血提议），空幻扮演朋族，暗血扮演虫族，然后用念力在院子里编制出整个双月星星域乃至地面的场景，这以念力去做，加上幽神的超强计算力倒是不难完成。

　　一上来，暗血就完全无视所有安全性地，将白月的资源全部进行毁灭性开采后集中送到母巢（事实上虫族的开采一直都是毁灭性的），然后将蓝月本来为了对付反抗军而大量建造的部队，同样集中送到母巢装船（现在虫子虽然没这么极端，可也出现了类似迹象），最后，母巢则开始大规模生产纯太空战部队。

　　随后，空幻在正面战场上中规中矩地调动朋族部队，集结太空舰队准备组织防御的同时，在侧面上却突然以蓝月方面反抗军为主力，发动对蓝月虫族的突袭。

　　然而就在这时，暗血却一反常态地将母巢的虫族母巢的部队，全部转向攻击蓝月反抗军，甚至无视了母巢的安全。

　　一时间，措手不及之下的蓝月反抗军受损严重，几近于完全毁灭。

　　“发现蓝月反抗军基地，开始集中力量攻击，空幻没意见吧。”暗血得意中也带着隐忧，显然也是才想起这种可能，却又无法确定。

　　而空幻则淡然地点了点头，没有在意：“我怎么可能干扰虫族指挥官的决策？”

　　于是，推演继续。

　　两人几乎采用的是回合制，这与现实稍稍有些差距却不大，不过却为两方的指挥官都提供了足够的思考应对时间。

　　眼见‘虫族’阴险地以集中攻击双月为表象诱出蓝月反抗军，然后予以近乎全歼之时，空幻本打算立刻派出太空部队发射大规模登陆作战支援蓝月。可想了想，他又止住了这个念头。

　　因为，如过真这么应对，双方虽然能将战场推进到蓝月而没有再回到双月星，保证了双月星的安全。可虫族终归有些主场优势，朋族却完完全全是劳师远征……与一个至少也是中级宇宙文明的虫族打远距离太空登陆战，朋族还没那个实力。

　　而暗血静静地等待着空幻的决策，同样也在思考该如何应对‘自己’的战术。

　　夜幕时分，空幻双眼一亮，突然做出了将所有朋族太空舰队集合起来，对虫族母巢发动突袭的举动。

　　然而对此，暗血只是不慌不忙地在空幻调动的太空舰队即将抵达母巢之际，从母巢背对双月星一侧调动出了让空幻瞠目结舌的太空部队，轻轻松松地将朋族倾全力的太空舰队挡住在门外。

　　这该如何是好！

　　暗血认为空幻会这样想，可两人此时都停下对对方精神的探查，所以并不知晓对方的所思所想。

　　然后短短几个回合，朋族太空舰队与虫族太空部队就在母巢外打出一个战线；又有蓝月反抗军和虫族蓝月主力部队在蓝月打出了一个对朋族极不利的战线。

　　眼见战事越来越对朋族无力，就在这时，白月方面突然发起大规模反击。

　　……

　　午夜，天气终于放晴，侍从们将闷在斗篷中躲了大半夜雨的长老们拖出来晾晾，而空幻和暗血两人则正好结束了相互之间的兵棋推演，开始总结战果。

　　虽然最终结果任然以朋族失败结束，可两人并不沮丧，因为这次的结果比以前无数次的模拟已经好处很多，这至少表面朋族在进步，何况推演中并未考虑敌我双方新兵种出现的情况。

　　而最主要的是，通过这种推演，朋族可以堵住的漏洞又被发现了几个。

　　让暗血这位军事院创造者去和军事院交流一下如何堵住漏洞的问题，空幻静下来正打算仔细回想了一下这次推演的内容，被晾在院子里的长老和研究员们却相继醒来。

　　如此一来，他只得停下动作。

　　“如何，有结果了吗？”空幻看向了最先醒来的珑月，咱是不是应该说一句‘你是这里资质最好的’？

　　空幻囧然地摇头让自己清醒过来。

　　而听到空幻的问话，珑月并没有立刻回答，深深地吸了口气，随后向紧接着醒来的爱依点了点头，她这才开口：“结果是有了，为了应对现实的威胁，我们主要还是研究念力装置的军用普及。但技术部方面也能够获得三分之一的资源用作进一步研究，以确保念力装置的研究持续性。”

　　“爱依你们也同意了吧？”空幻看向了爱依几人。

　　几人点头表示认同。


第071章 为了信心

　　时间终于到了3月中旬，虫族方面依旧在不断地运输白月能量和蓝月虫族向母巢聚集，庞大的转移队伍完全不顾及任何隐蔽性，在天空中拖出两条细长的线条连接了白月和蓝月，朋族的远望卫星甚至可以清晰地看到这些虫族的具体情况。

　　而在这段时间的监控之中，虫族部队有数种新虫族被朋族发现。

　　蜈蚣，外形和蜈蚣很像，可根据对比计算得出其长度达到惊人的三公里，所幸单从外形上看无什么威力，主要作用是依靠身体的百足将小型虫族或者资源包运输到母巢，应该是纯运输部队。这也是蓝月、母巢、白月三点间两条线上出现频率最高的虫子，标注为警戒；

　　幻影虫，发现它完全是一次偶然，卫星拍摄到当地的影像，但由于前一刻看到这只虫子的出现，可下一刻在原地却啥都没有，以至于最开始被那些几乎被掩埋在漫天影像检查之中的技术员当作眼花而流过。所幸朋族制度完善，随后在第二次复查中被一名负责人的技术员发现其存在，多次对比之后更是确认为一种体型在三十多米长，具有短时间隐身能力，攻击力却未知的虫子，标注为高危；

　　只有这两种虫子被确认了大致作用，其它还有数种全新的虫子，体型普遍在三十米以上，然而却因为一直没有表现出除移动外的能力，无法得知具体作用，也只能暂时标注为警戒。

　　当然，虫子也不是只是简单地聚集部队，在这段时间中，虫子派往双月星骚扰的虫子数量也越来越多，近乎毫不间断，惹得朋族焦头烂额。

　　虽然依靠整整六个太空工厂，其中有两座开放式重型船坞（生产母舰），六个封闭式大型船坞（生产综合补给舰等战舰、新式战舰）和十八座封闭式小型船坞（生产自由级和流星级），使得朋族的三个主力舰队在短期内迅速完成组建，但面对虫子在全双月星各地随处都可以突破的状况，朋族部队依然疲于奔命。

　　由此一来，本来几乎停顿的大气层舰队更新速度反而提升了不少。

　　不过不同于此前以巨型战舰母舰配合标准战列舰类型的舰队，此时的朋族大气层部队已经更换为以巨型战舰母舰为核心、中等体型（1000吨以下）的浮空战斗艇为辅助的大气层母舰群作战。

　　这样编制的好处在于灵活性大增，缺点则是大战情况下战斗力不强。

　　但是，在不大面积更换装备的情况之下，此时的朋族大气层部队如此应对，却让己方获得了在同一时间、确保安全的前提下，对三十个方向上不超过10只触手怪的敌人予以歼灭作战的目的，是最适合当前的编制策略。

　　虽然对于庞大的双月星而言，这点数量依旧有所不足，但再加上海族、黑骨族和影族的协助，以及灵族那不支持任何一方，当然也拒绝虫族接近地底的态度的话，那就勉强可以应对那些太空舰队的漏网之鱼。

　　然而，这毕竟还只是大战开战的前戏。

　　但是，面对当前这种只不过应对大战前戏却已经疲于奔命的情况，从头到尾都清晰地了解所有过程的朋族内部，对于之后与母巢的交战却是开始担忧起来。不安的情绪开始在朋族内部蔓延，若非空幻紧急调用暗影体系在各地展开情绪安抚，指不定内部还会出现什么幺蛾子。

　　即便如此，不安也只是被抑制而非消除，原因就在于暗影体系内部也存在一定的不安情况。

　　这时候，已经有朋族成员提出了‘与虫族讲和，朋族全面能量化，从而避免与虫族利益冲突’的论调。当然，此等懦弱的说法在朋族内部的市场很小，更是在种族情绪稍稍稳定之后变得人人喊打。

　　可这依然不能掩饰朋族民间方面对于虫族母巢战斗力的担忧。

　　为此，在接到蓝月方面反抗军即将开始作战的消息之后，军事院借助最近总结出来的虫族作战规律找出了一个可以无忧的日子，下令让各地的部队进行少许休整之后，同时在太空和地面进行一次全朋族大阅兵。

　　朋族历法49年3月17日，朋族建族以来第一次大阅兵分两个地点举行。

　　现任族长以及长老院成员，以灵雪为首留在地面新朋岛，对朋族大气层舰队以及大气层陆战队进行了阅兵。

　　由于大面积转移到太空部队，加上自动化技术的提高以及各族士兵的选拔，现如今的朋族大气层部队中虽然军人数量达到九万，可真正的朋人只有掐指可数的三千人，剩下的以四万人月灵人、两千遁甲人、一万影族人、三万黑骨族人、以及五千来自海族的杂牌军组成了朋族的大气层部队全部。

　　5艘大气层万吨以上的母舰、6艘万吨级补给舰、21艘维修舰、30艘3000吨以上的主力浮空战舰、300艘1000吨以下的各类型浮空战斗艇、以及其它一些辅助战舰，由这些战舰组成了朋族五个可以随时拆分为三十支分舰队的主力浮空舰队。

　　而陆战队则基本实现了自动机械化，以不到两千人的规模，指挥着常备情况下3万只、战争情况下可以陡然扩充到20万只的机械兵蚁各种改型的超级作战集团。并且在全族规划中的众多核心基地供应下，朋族甚至可以以每天1万的规模提升机械兵蚁军团的规模。

　　这就是朋族的陆地部队。

　　而站在台下的民众在看到飞过新朋岛，踏过新朋岛下方大地上那密密麻麻的‘蚂蚁’时，总算是恢复了不少信心。

　　现在的民众能够感受到，即便是太空挡不住敌人，那么在陆地上依靠在全球各地兴建的十几个核心基地，朋族也能至少保证家园不失，如此一来，民众虽然对胜利依旧显得担忧，可至少对于坚持却没有多少疑虑。

　　而这种信心的提升，在建成之后却连一次战斗都没捞到，耗费了朋族大量资源，整整一公里直径的超级浮空岛要塞雷神要塞缓慢而又坚定地飞过新朋岛时，被推向了顶端。

　　“可惜，朋族的未来在太空，这座要塞建成之初，就已经落后了。”灵雪这样感叹着。

　　“但是要塞的战斗力依然强大不是吗？”一旁的朋族族长脸色激动地看着庞大的超级要塞，几乎忍不住想要和民众一样欢呼的他，此时听到灵雪的感叹之后，还颇有些维护意思地反驳：“就算不能参与太空战斗，可作为威慑力量，不仅可以应对大气层内的虫子，也能在需要的时候弹压双月星其它种族不是吗？”

　　“也是。”灵雪不置可否地笑了笑，随后抬头望向天空：“要想胜利，终归还是需要太空舰队。”


第072章 灵符级远星战列舰

　　在大气层部队举办阅兵的同时，乘坐新式穿梭机，领着一干长老和政府高官来到天空的空幻一行，也才刚刚休整完毕，正准备开始对太空部队进行检阅。

　　由于一开始轨道器的设计是需要在短短三公里的长度内，将速度从零提升到第一宇宙速度，这对于乘员的身体素质要求过高，而且有可能留下隐患，以至于朋族太空部队的选拔严格到极点。

　　后来设计了地空用的穿梭机，使得只需要轨道器将穿梭机加速到小于第一宇宙速度的强度，然后穿梭机在上升途中继续加速之后，轨道器对乘员身体的严格要求问题就得以解决。也因此，朋族太空部队人员选拔时对身体素质的要求也相应地降低。

　　如此一来，太空部队的备选成员多了起来，几乎大部分原大气层舰队成员就都能够入选。

　　不过这种情况却导致大气层舰队不少新兵将加入大气层部队，当作本人以后进入太空部队的走廊，以至于不少留在大气层部队的老兵们，对于这些新兵的态度抱怨不断。

　　当然，这种东西无碍大雅。

　　在大气层部队阅兵结束之后，空幻站在台上照着女仆妹子给自己辛辛苦苦写出的稿子，做了一次长达三分钟声情并茂的朗读，从而成功将人们的热情挑动之后，这才下达阅兵开始。此地的影像，则会通过朋族网络，对有所朋人开放。

　　如此一来，朋族民众、甚至其他种族，都可以通过联通朋族网络的显示器，领略朋族太空舰队的风采。

　　以三大舰队为主体，虽然为了防御此时出现的只有一部分，可看着在空港外通过的那庞大舰队之时，人们依然感觉到了厚实的安全感。其中最耀眼的已经不再是嘎山级母舰，而是还没有经过内部装修，却为了参与阅兵鼓舞士气，而被临时拉过来的普远山级第二代母舰。

　　作为总结第一代母舰和支援舰与虫族作战经验，而研究出来预备在未来替换嘎山级的第二代太空母舰，普远山级拥有近500米的长度和近100米的宽度，高自动化、标准化以及机械化的设计，不仅让乘员数量大减，更是使得其拥有了可以与太空工厂一样理论上无限扩展的能力。

　　以原版（也就是刚刚出厂的现在这个版本）为准，普远山级母舰排除战机驾驶员的数量，只需要配置固定船员71名即可完全发挥该舰全部功能。

　　而作为母舰战斗力来源的太空战机方面，以翼龙级为基础发展出来的X-01A型多功能有人太空战机，在普远山级母舰上装备了两个大队共计六十架的规模，本身就集合了指挥、战斗、预警的功能。

　　而在有人机之外，真正作为朋族太空母舰主力的仍然无人机。

　　以冥蝶级为基础研发的MX-01A型综合无人机，因为以最新的量产型号1F级人造大脑为控制核心，理论上已经拥有了使用复数武器的能力，但为了确保战斗力的发挥，仍然是单一武器，如冥蝶级一样分成了四个型号。

　　这样的无人机由于不需要人员的出入，只在维修检修时进入停机坪，所以在一艘普远山级上面可以搭载整整150架的规模，与有人机一起组成了一个庞大的集群编队。

　　如此一来，单独一艘普远山级的战斗力，就已经比得上三艘嘎山级母舰的战斗力，而制造时间和成本却只比嘎山级高出三分之一而已，人员需求更是与嘎山级持平。因此，在普远山级试航之后，嘎山级的所有后续建造任务就已经被停止。

　　至于战机的庞大需求量，以现如今自动化工厂为基础的核心基地来负责，暂时没出现过赶不上进度的情况。

　　看着庞大的普远山级领着他如同蜂群般的战机编队从舰队群中漫步而过，整个太空工厂和地面的人群都陷入了更高层次的狂热之中。如果说之前地面阅兵带给众人的只是家园得保的心安，那么普远山级为领队的太空舰队出现，就是带给了众人获得胜利的希望。

　　虽然站在太空工厂巨大落地窗前检阅的空幻很清楚，小小一艘普远山级是不可能真的扭转战局的，这在他之前与暗血的兵棋推演中已经明晰，但不妨碍他品味此时种族中的希望这一情绪。

　　当然，既然已经明晰单单普远山级是不够的现实，那他们就需要找出更多的解决办法。

　　所以，阅兵一结束，说完一些可有可无的结束祝词之后，空幻就领着一群长老乘坐轨道飞行器离开了空港。一个多小时后，众人赶到一个有着开放式巨型船坞和封闭性大中型船坞的太空工厂处。

　　从停机坪下来，几人没有过多的休息，而是让接待人员领着直接前往此行的目的地之一。

　　“我们此行会有两个目标，一个大的，一个小的；一个传统的，一个创新的……”空幻在那里废话，周围的长老随意附和，暗血则不耐烦地左右观望显然对太空城的兴趣比对空幻高出无数倍。

　　很快，众人便走过数到充满金属气息的走廊，来到了一扇们前。

　　抬头看了看标牌——‘01号船坞’，那么很显然就一个大型封闭式船坞了。

　　推开大门，映入众人眼帘的是一眼无法完全收入视线的庞然大物，但真正吸引众人的不是这庞然大物的厚重躯体，而是布满舰体的各类型炮口。

　　受到空幻平时无意识地影响，朋族战舰的设计虽说以朋族风格为主，但实际上核心方面仍然有着人类思想的残留，例如朋族的战舰同样追求着：动力、装甲、威力、精度等部分，本质上毫无区别。

　　当然，由于技术比人类先进，这些东西被重新分为了：动力、防御、攻击力等东西，这就不一一论述。

　　而在这样的思想影响之下，为了应对虫族的威胁，朋族一方面大力发展母舰技术，以强化朋族的攻击群数量，来应对虫族的数量优势。但另一方面也在追求精英战斗力，以此追求朋族自己特色的同时，强化对虫族可能的决定性兵器杀伤力。

　　好的来说是未雨绸缪，有长远观，但另一方面又未尝不是在浪费资源。（=.=）

　　当然，我们都知道这个特色，在人类看来还是有着抄袭的嫌疑。

　　例如现在……

　　“我们将这种超级炮舰称呼为战列舰，正如空幻长老所说那般拥有着高防御、高杀伤力的重型战舰。”

　　设计人员侃侃而谈，向众人展示着他们的成果。

　　灵符级战列舰，以曾经在与虫族交战时以牺牲自己为代价，解决了虫族的幽神级英雄灵符命名。

　　该舰继续坚持朋族战舰的常规追求道路，拥有着300米（长）×60米（直径）的体型，高自动化下船员为69名，以一颗实验室内特制的2A级人造大脑为控制中枢，辅以7颗1F级、30颗1E级人造大脑组成自动化控制机构。

　　此外，其本身所拥有的外挂能力，还使得战列舰额外装备一个大队规模的无人机群成为可能。

　　但这并不是重点。

　　作为炮击战舰，其重点在于，本舰装备了能够以质能转换弹为炮弹的300mm超级质能轨道炮十二门，都是单管炮塔，拥有300公里精度10米的凶残作战力。这使得如果纯以理论数据为依据的话，本舰一艘战舰的战斗力就可以将全朋族所有太空部队比下去。

　　当然，这只是理论数据。

　　而副炮方面，秉持多炮塔神教的信念，设计人员们在庞大的舰体上安装了三十门射程在10公里以内的100N电浆炮作为中程武器、十门六管20mm超级金属风暴作为防御虫群冲击的关键。

　　纯以战斗力……或者说杀伤力论，一艘灵符级战列舰的威力，将不下于大气层内完工的雷神浮空岛要塞。

　　只不过在防御方面，战舰当然与要塞没法比。

　　取消了会干扰到炮击的磁偏转护盾，以节省出的空间扩展能原仓库和动力舱使得灵符级持久战达到了流星级的三倍。而其防御虽然只有遍布全船的雷霆炮近防体系和300mm—1000mm的变态装甲，但看这数据就知道，其实也不需要太过担心它的脸皮厚度。

　　而由于加入了生态循环设计、可收入的太阳能采集装置、以及改进后的引力诱导引擎，理论上来说这艘战列舰已经拥有了远距离太空作战的能力。（当然，这里的远距离只是指行星系内（=.=））

　　因此，这一型号战列舰后来又被称呼为远星战列舰。

　　不过，从参观开始到结束，设计人员虽然时不时受到长老们的表扬和称赞。特别是在参观结束，几位长老就要前往下一个项目点时，空幻长老甚至还拉着设计人员的手表示恭喜，并许诺一旦试航成功，这种灵符级战列舰就将作为未来朋族战舰部队标准配置的话。

　　但这虽然让周围的同僚更加努力，可敏感的负责解说的设计员，还是能够感到空幻等长老们在参观灵符级时的那一丝漫不经心。

　　这到底是为什么呢？难道是错觉？

　　一开始他并不清楚，可在结束参观、长老们向下一个项目点走去时，他感受到了长老们那一丝紧张情绪。此刻，他觉得自己已经找到了原因。但他又有些不服气，为什么那个小家子气的项目，反而比自己负责的这庞然大物还要受到长老关注呢？

　　不就是能够发挥出念力吗？

　　也许，这只是长老们爱屋及乌吧。


第073章 叶远爱的教学

　　研究员的想法让他得以抛掉不满，继续自己的工作，但事实上，如果只是爱屋及乌的话，长老们是不会对接下来的项目感到期待甚至出现一丝紧张情绪的，这些家伙可都是朋族真正的高层决策者啊。

　　回到正题。

　　这一个项目测试的物体体积并不庞大，甚至连浮空艇都比不上而只有战机差不多的大小，因此，太空试验建造的地点是一个改装后的小型封闭式船坞。

　　本来建造自由级和流星级的船坞，被隔板分割成了两层6个舱室之后，单个舱室的高度也有二十米左右，面积更接近一千平米，足够室内测试之用。在最中间的舱室内，并不知道自己所负责项目如此被长老重视的测试人员们，还在有条不紊地调试着眼前之物。

　　那是一个如同铠甲，却又比人高出两倍左右，达到五米多高的人形物体。

　　通过测试器的显示屏可以看出，里面还有个应该算是穿戴着这副‘铠甲’的人，那就是本次测试的核心测试员或者说驾驶员，一位灵魂级中期的士兵，三十多岁的现在，精神控制却已经达到Lv5，在朋族内部也算是优秀了。

　　“感觉如何？有没有一种脑袋发胀的感受？”‘铠甲’不远处，本来应该呆在开发所的叶远却好整以暇地站在一旁，通过话筒向里面的人发出询问。

　　“还行，组长，不过脑袋的确是发胀，这样真的没问题吗？”测试员显然不觉得这种现象是好事，事关大脑，没几个敢掉以轻心。

　　“放心吧。”这次没有由叶远发话，在测试器旁调整的测试员就已经微笑着做出了回答：“那只是依靠外力在压缩你的精神力成为念力过程中，产生的一种感知上的错觉，对于身体、精神、乃至于意识都没有任何问题。”

　　“是啊，当年我主动压缩精神力成为念力，然后晋升幽神级的时候，那感觉可比你现在强多了。好好感受小子，弄不好你以后想要成为幽神，还可以借用现在的经验。”

　　“啊，是……是的，长老。”

　　几分钟后，测试仪器伴随着一次达到峰值的鸣叫之后，蜂鸣声渐渐最终归于平稳，而‘铠甲’内的测试员此时也感到脑胀的感觉松了很多，但却已经累地气喘吁吁，以至于连开口说话都显得困难。

　　对此，叶远皱眉：“看来压力还是有些大，这还是灵魂级中期，若是再继续降低要求到灵魂级初期，那单单启动都得消耗全部的体力和精力，还打个毛啊！”

　　不过此时，驾驶员却已经大致恢复过来：“抱歉，让您失望了。”

　　“没事，多适应几次就好。”还不会和付出努力的驾驶员怄气，叶远随意地挥了挥手，坐到一旁的操作台上，一面调整设计数据，一面向驾驶员嘱咐到：“快点恢复，能够感受到念力的话就先试着用它做些事情，一个小时之后我们来次对战。”

　　“什么！”驾驶员发出惊呼，和幽神战斗！虽然没见过，可驾驶员也知道那绝对是找死……啊不，应该是找虐。

　　“不用担心，我不会用全力。”

　　“不用全力也够悲剧的说。”驾驶员腹议到。

　　于是，接下来一个小时里，驾驶员不得不一面适应压缩精神力成为念力时的脑胀感，一面开始生疏地调动起那可怜的念力，托起‘铠甲’周围的小型物体一点点漂浮或者围着‘铠甲’旋转，以练习念力的控制力，这对于精神控制LV5的他而言其实不难。

　　所幸，‘铠甲’本身也有着动力源，而且机械结构的铠甲，也只需要驾驶员用精神如同控制身体一样控制‘铠甲’即可。

　　除了同时控制身体和‘铠甲’所产生的错乱感让他稍稍有些手忙脚乱外，以三十几岁达到灵魂级中期和精神控制Lv5水准的驾驶员，却是很快地适应了当前状况。

　　然后，就是兴奋和自豪感油然而生。

　　念力啊！那可是幽神的代表。可是现在，还只是灵魂级中期的自己却已经依靠这副‘铠甲’提前体验到了，虽然自己也许不是第一个，但至少也是前几个体验到这种感受的人吧。

　　然而乐极生悲，感受到测试员的兴奋之后，叶远就知道对方休息好了，所以随即站了起来。

　　“准备好！”

　　“诶……啊！等……”

　　“来了哦！”

　　“啊不……‘雅蠛蝶’！”

　　轰隆一声，被‘铠甲’包裹其中的驾驶员，与‘铠甲’一起撞击在了钢铁隔舱板之上。只有10mm厚的装甲板显然承受不了如此沉重的撞击力，虽然韧性很好，但依然在墙上留下了一个铠甲人形的凹槽，深处甚至出现了破裂。

　　“呕，好难受！”

　　驾驶员痛苦地挣扎几下，控制着‘铠甲’从地板上爬起，心中庆幸着这副‘铠甲’幸好有设计缓冲机构，否则单这一下就够他受的了。

　　但叶远显然不打算给驾驶员休息的时间，当看到‘铠甲’站起来之后，他只抛下一句“就像用精神力一样，学着用念力在前面布置一道比精神力薄膜厚的念力墙！”，随后就不等驾驶员反应，就是有一记拳头。

　　“啊，等……该死，念力墙！”

　　技能不是吼一句就能够出现的。

　　轰隆一声，‘铠甲’再一次被轰了出去。不过这次叶远掌握了力道，只是将‘铠甲’轰地撞击在墙壁上，却没有让隔舱墙壁因此而出现人体浮雕。

　　“念力墙什么的，根本没时间布置啊！”

　　“什么叫没时间，就和精神力薄膜一样，都不过是转个念头的事，这世界上还有什么比直接使用自己的精神力做事更快的？起来！”

　　“啊～诶！”

　　叶远的话音还没落下，他那并没用念力包裹的拳头，就再一次砸向‘铠甲’胸口。

　　感觉到威胁的测试员来不及分析叶远的话，死马当作活马医，在拳头即将接触‘铠甲’的前一刻，驾驶员根本没去思考念力的成形，而是下意识地想着在拳头和‘铠甲’之间布置了连续六层，在从前用作远距离偷听的利器——精神力薄膜。

　　但这却正好是这种‘铠甲’的正确使用方法。

　　精神力在通过铠甲内置头盔的调整之后已经被压缩成为念力，因此在外面本意布设的精神力薄膜，实际上经过‘铠甲’转化之后已经变成了念力薄膜。

　　也就是说，驾驶员成功了。

　　“可惜，强度还不够。”拳头几乎没受到多少阻拦，就轻松地破除了六道脆弱的念力薄膜，轻轻敲在了‘铠甲’胸口，这一次‘铠甲’没有再飞出去：“我要的是念力墙，不是薄膜，你又不是女的弄那么薄干嘛！”

　　看着做出一副蹲地捂头样子，却也比昂首挺胸的叶远还高的‘铠甲’，他哭笑不得地拍了拍‘铠甲’上的舱门。

　　“好了，初步掌握成功，接下来就是学会如何进一步使用你自己的‘念力’去战斗了！”

　　就在这时，门口传来拍手声：“不错啊叶远，这么快就让测试员掌握念力使用，看来我们让你负责这一项目是做对了。”空幻的声音伴随着一群人影出现在了隔舱门口。

　　这一刻，所有人都停下手中的工作，转身恭敬地向门口数人躬身行礼：“长老们好！”


第074章 蓝月反击（上）

　　“3月21日，我们终于等来了期待已久的战争。”

　　虽然有朋族方面的担忧，可蓝月方面最终还是做出了按计划，准时清楚蓝月虫族的决定。只不过，终归是有了双月星方面的提醒，所以在针对虫族可能的逆袭讨论后，蓝月决策层对计划进行了少许调整。

　　但这一举动能收到多大效果，现在还有未可知。

　　历史记录中的朋族49年3月21日，新朋岛因为活动到隔着双月星与母巢相对的区域，确认上方没有虫子后得到了一个难得的无云日。

　　同一天，蓝月方面也迎来一个驱散乌云的日子，后人称之为蓝月反击日。

　　当日，虫族母巢方面依然在汇聚白月的资源和蓝月的部队，而通过连续几个月的蓝月部队抽调，蓝月方面的虫族部队数量减少的速度，与各虫族基地的生产速度渐渐达到了一个底端的平衡。

　　再继续等下去，几十天内这个数量也许不会变化，但几十天过去之后，越来越多的虫族基地将会建成投产，到时候蓝月虫族的生产速度在母巢不加大抽调速度的前提之下，将会越来越高。

　　因此，各方讨论之后，对于此时进攻的提议，即便是双月星也说不出反对意见。

　　凌晨时分，以核心基地外围的几个大型地底核心基地为基础，重组之后的十几只由一万三千多名蓝月反抗军指挥的、十万机械兵蚁等各类朋族机器人组成的部队，突然掀开地面和地底虫族洞穴，出现在了虫族在该区域内的各重点基地门口。

　　随后，借助虫族脑虫方面指挥的慌乱时机，在短短半天的时间里，以最初核心基地为中心半径一千公里范围内，就有二十一个虫族重点基地和无数小型虫族基地被攻破。

　　但此时，母巢方面却毫无反应，即便是那些距离蓝月较近正在向母巢移动的蓝月抽调部队，也依旧不紧不慢地向母巢移动中。这让蓝月和双月星方面都一头雾水，可眼下这样大好时机当然不能放过。

　　一天后，几百个零散的虫族小基地被第一批清理完成。

　　两天后，蓝月方面的反抗军基本肃清了以最初核心基地为中心，半径一千公里内大部分的虫族基地，并一方面调集部队向外围侵蚀，一方面清理处于这个区域内的两个超级虫族基地。

　　只有攻破这两个超级虫族基地，蓝月方面才能从容不迫地安排随后的应对方案，无论是向外扩张还是抵挡虫族的逆袭，都能有所准备。

　　为此，除白敏作为技术和管理人员留守核心基地外，白农和北鸣两名幽神都带领着能量化小队出战。

　　此时的时间是24日午夜，几天的连续战斗，加上虫族是不知日夜的虫子，蓝月也是不知日夜的机械兵，因此双方都没有夜晚和白天之别，打的昏天黑地。

　　抵达战场时的白农等人，甚至还能不时听到数量庞大的蜻蜓无人机和炮弹飞过天空，向远处远非曾经出现在双月星上的虫族基地和比的超级虫族基地投下化学炸药的声音。

　　一团团蘑菇云的升起，带给这种虫族基地的伤害却并不大。在全力生产之下，位于此次反击圈内的两个超级虫族基地的新兵生产速度，甚至与在与反抗军交战时损失的虫族数量持平；

　　而相比起来，明明作为占据优势的进攻方，虽然反抗军军人的损失不大，可机械兵的损失量却超过了现有核心基地的生产速度。虽然同样的核心基地蓝月已经有五座，可这五座需要同时负责半径一千公里区域内外的防守，以及对两个这样的超级虫族基地的进攻。

　　因此，在新一批核心基地建成，采矿区开发出来之前，现在的反抗军那看似高歌猛进的战线上，反抗军实际却后继乏力。

　　所以，必须以快速突击保持这种锐气，就成了白农和北鸣两位幽神长老要亲自出马的原因。

　　跳下一只用来赶路而临时改装的蜻蜓无人机，白农抬头望了望那些数量不少，可战斗力也就虫族中等飞行虫族水准的蜻蜓无人机微微皱眉，心中合计着当前的基地建设。

　　核心基地地表部分的建设还需要十几天时间才能完成第一阶段，到时候将拥有六条高自动化的飞艇生产线，而从第一艘飞艇在生产线开工两天后出厂开始，此后每天就能有六架飞艇下线，如此一来才算是开始了朋族浮空部队的组建。

　　可是，这东西需要的驾驶员却是个麻烦。

　　虽然在核心基地内，白农等人已经开始对选拔出来的蓝月朋人进行培训，但这些人终归不是朋族内系统地从小学开始学习的人，短期学习能够发挥多少飞艇的实力，这还值得怀疑，更别说随后的浮空战舰……

　　摇头让自己冷静下来，白农还是将思绪回到了当前的进攻。

　　如果不能在短时间内拿下这两座超级虫族基地，那虫族母巢方面无论之前的应对计划是什么，此时恐怕都会抓住机会将暴露出来的反抗军给一锅端吧。

　　所以……

　　“现在情况如何？”白农径直找到此地的指挥官，一名据说在蓝月反抗军中还算有大规模指挥经验的原蓝月反抗军高级指挥官。

　　触手都有些干枯的老指挥官见到白农时仍旧眉目紧锁，显然对战局和白农的支援都不乐观。但他还是尽职尽责地，将战局告知身为反抗军最高决策者之一的白农：“现在情况不好，虫族不知道用什么办法弄出一大批巨石挡住了大部分进攻路线，使得我们无法全面突破，而只能从好不容易止住虫族举动后留出来的六条通道攻击。

　　无人机虽然能够全方位进攻，可孤军深入的唯一结果就是被虫子轻松地调动内部防空和飞行兵力干掉，所以我只要求了无人机高空轰炸和配合陆军进攻。”

　　对此白农点头表示赞同，在没有双月朋族那样的浮空战舰般的空中炮台武器支援情况下，小小的无人机的确只能作为辅助。

　　“那这六条通道的情况呢？还有，知道虫族基地内部的情况吗？”

　　“里面的情况我们所知不多。”引着白农一行人来到一个机械工蚁临时挖掘的山洞，众人还能看到其中没有任何修饰平整的挖掘痕迹，但此时几人的注意力显然集中在了山洞内的沙盘上而忽视其它。

　　老指挥官站在沙盘旁解说：“我们现在只能通过无人机高空拍摄了解内部的情况，可这种举动对无人机的消耗太大。

　　以现在所知来说，这个超级虫族基地最大半径在7公里左右。

　　最核心的地方有三个巨大如山峰般的高级基地，高至少有200米，占地广阔，生产力也强悍。此外，各类型的基地也分布在这个区域内，但不及细分。

　　内圈的防空火力非常强悍，基本上无人机只要进入内圈就别想出来，去多少留多少；而外圈的陆地防御炮塔之类的东西也很多，配合不多不少的防空炮台，集中在那六条通道对反抗军的威胁也很大，这其中不少还是最近几天才建造的。

　　但具体情况如何，还有待确认。”

　　说到这儿，他指了指六条通道中两条：“其余四条在这几天攻击下，基本上靠着机械兵蚁的数量来堆，此时已经有了突破迹象，最迟午夜就能成功。但根据无人机观察所得，这四条通道即便是被击破，对这个虫族基地的威胁也不大，重点就在于这两条。”

　　在两条通道上划出弧线，老指挥官表明了自己的意图：“如果能够有强大的突击力量，将这两条中的任何一条突破，那么大部队就能长驱直入，从而绕过虫族的内圈防御力量对核心的虫族三座基地发起攻击。”

　　“如果只是干掉三个高级基地，以如此庞大的虫族基地规模，恐怕也不会如同那些小基地一样瘫痪。”白农摇了摇头。

　　但老指挥官也有自己的后续计划。

　　就此与白农交流了一会儿，双方在沙盘上连续推演几次弥补一部分漏洞后，计划获得了白农等人的支持。不得不说，虽然此前对于蓝月反抗军所谓指挥官还有些不信任，可此时白农也不得不承认在战略意识上，某些时候需要的不是技巧和经验，而是天赋。

　　“那就这样，我带领能量体小队选这一条通道突袭吧。”

　　“那好。”老指挥官摆手接受这一提议：“一开始炮群会对这里进行一次短促的炮击，然后转而对另一条发起猛烈炮击和攻击，以此掩护。不过请注意安全，大部队就在你们后面，我们也必须在明天正午前结束这里的战斗！”

　　“了解。”

　　点了点头，自知自己的军事指挥能力不足的白农也不再干涉对方的指挥，转过头去，他领着能量体小队向前方堆满尸体的通道移动。

　　虽然幽神长老一直不参与直接战斗，可在成为幽神之前，他们或多或少也有点战斗经验。而且成为幽神之后，不少长老喜欢将幻界的战争模拟当做游戏来玩，特别是男性长老。因此，若论战斗方面的能力，长老们事实上并非外界传言的那般一窍不通。

　　精神力扫过前方的通道，配合视觉所见确定大致情况后，白农很快确认了这条通道的防守主力——两座交叉配置可以喷射腐蚀性气体的炮塔，正是这两座炮台的腐蚀性气体攻击，直接导致无论是肉体的反抗军士兵还是机械精密的机器人都难以突破这条防线。

　　当然，如果单此两座炮塔，根本不会起到如此大的作用。

　　在其身旁还有六座对空炮台，十几座对地触手攻击的突刺炮台和一大群前赴后继完全不受腐蚀影响的虫群，这些的相互配合，才使得现在通道的战线毫无进展，而且还不止于此。


第075章 蓝月反击（下）

　　得到了通道侧虫族方的情况，白农再反观反抗军方面的水准，却是忍不住大摇其头。

　　虽然对老指挥官的战略思维感到佩服，可对于直接指挥机械蚂蚁们的前线战术指挥官们的水平，白农只觉得那让人难以恭维：“竟然完全让机械蚂蚁平推，对于机械兵蚁的弹幕攻击作用、强袭兵蚁的防御和突击能力、乃至于无人机的高空灵活特性，他们竟然都没有丝毫重视。如此完全将各兵种混在一起冲击的举动，根本就是彻彻底底的浪费！”

　　如果将机械蚂蚁换成某黄皮雅蠛蝶士兵，这几乎就是异宇宙猪突战术的进一步脑残翻版。

　　有鉴于此，白农在作出攻击之前，找来了此地的前线指挥官对其提醒几句。

　　然而在白农的精神力感知之中，虽然这位指挥官对身为反抗军决策者的白农极为尊敬，在听到兵种差异的分配时也若有所思，可对于白农对其大部分的战术批评却不以为然。显然，与朋族接触不多的底层指挥官，只认可白农在组织和对兵种的了解上的水平，却不认为白农的指挥能力有多高。

　　虽然他所理解的也不错，但是，他显然过于高估自己了。

　　不过白农没那么多时间去浪费，有鉴于此人的固执，他也没再多言，转头开始吩咐小队的任务：“待会儿我领先突击，以念力的全方位防护作用，这样的腐蚀武器杀伤力不大。而你们几个又都只是灵魂级能量体，战斗力也不错，待会儿跟在我身后全力清除通道中的虫族力量，为后方的大部队突击开路。”

　　“是，长老！”

　　“长老，那我们亚朋人呢？”

　　队伍中也选拔了几名亚朋人能量体加入，这是亚朋人方面特别要求塞进来的。

　　虽然白农对于这些在成长力薄弱的亚朋人中，还能成长的灵魂级的能量体感到佩服，可他并不认为在亚朋人中算是长老高层的这些家伙们，在进入自己的队伍能够对战力的提升产生几分效果。因为对于系统学习训练的同时，没有舍弃某方面力量的朋人灵魂级能量体而言，这些亚朋人灵魂级能量体还是太弱了。

　　不过此时似乎也要顾及亚朋人的面子，所以几乎还无停顿，仿佛早有准备般的白农转头吩咐到：“你们的任务是在我们突袭成功之后，作为后续部队的前驱赶上来补充我们几个突击成功后，面对大部队虫族时的力量不足问题。”

　　这听起来是个好计划，而且战功不低，几名亚朋人还没想出其中的保护意味便欣然同意。

　　作为任务布置，白农转身面对通道，双手一挥，庞大的念力陡然挥出将挡在第一线的虫群中几十只刺蛇狗狗等掀飞，拉开了进攻的序幕。

　　短促的炮击在白农做出动作后迅速出现，将通道进行了又一次清理，可惜后方虫族炮台所处位置极为刁钻，不是弧形炮火可以触及，否则单凭炮火就能完成突击了。

　　等炮火结束，远处另一个通道开始响起连绵不绝的炮击。

　　“就算是为了节省点弹药，我们也不能浪费时间啊！”

　　如是说着，白农一马当先冲入了前方的虫群之中，双手连续挥舞的同时，念力在双手动作的暗示之下轻松地如手臂般划过虫群，将无论大小的虫子掀开，然后被跟在白农身后的能量体干掉。

　　这时，发现了那嚣张地一骑当千的白农，虫子炮台开始集火反击。

　　细长的触手如同尖刺毒蛇般迅捷而又无序，能够不过几下就刺破机械兵蚁的铠甲，但此时提前做好抵抗腐蚀气体准备的白农，已经将念力如半球状布设在一行几人之外。

　　全方位的念力防御面，对单点突破性的触手攻击如果换弱一点的幽神来也许还会稍显吃力，可对于已经达到幽神级高期、念力正在引发质变的白农而言，单点防御性高出普通幽神不知多少倍的他无惧这些攻击。

　　于是，连续不断的触手攻击虽然在念力罩上引发一圈圈波纹涟漪，却仍旧不得其所，难以解决念力罩。

　　不过此时，大威力的虫族攻击也开始，电浆炮击和一种此前没有出现过的武器开始击打在正不断挥舞着手臂、清理虫子、拉扯触手、撕裂炮塔的白农念力之上。这时候可就不是引发波纹涟漪的问题，虽然还能抗住，可白农却没兴趣无谓地浪费念力。

　　所以，他转身领着能量体们开始躲闪。

　　但白农几人的躲闪动作确让虫族方面看到了机会，一时间近乎一半的防御炮火都开始追着白农等人。这虽然让后方反抗军进攻变得顺利起来，然而一时半会儿反抗军也没法突击成功，反倒是白农几人的动作变得迟缓起来之后更容易被攻击到了。

　　“向右侧，那块山凹！”分析战况，白农以其并不高的战术水准判断局势之后，觉得还是直接突击两座对几人威胁为零，对后续部队的威胁却最大的腐蚀性气体炮塔。

　　于是一个侧身翻滚躲过一群炮击之后，领着慌慌忙忙躲入念力罩区域，不断以自身力量触发身体上的铠甲发射电击的能量体们，白农一行人仿佛泥鳅般绕行炮火的攻击，不断接近远处的炮塔。

　　这时，自上而下一道直直的光束，突然击中了措手不及的白农……外面的念力罩。

　　由于毫无预兆，加之第一次遇上这样的大型光束武器，白农甚至没能做出相应反应就感到念力罩的岌岌可危。

　　“散开！”

　　没时间修补念力罩，白农大吼一声，一个前扑，跃出十几米的距离躲开光束攻击，正好扑在一直狗狗后背。在随手干掉这只被当做肉垫的狗狗之后，白农抽空回头看了一眼，忍不住吸了口凉气。

　　之前几人所在的地方，竟然已经变成了一块还留着熔岩的小池塘。

　　“这是什么武器，高能激光？”

　　但此时已经来不及分析，因为眼见这武器似乎比其它武器对白农等人有效，对方已经再一次调动武器开始向白农瞄准。这时候，白农发所散出去的精神力才刚刚标定了激光的发射物，一只在腹部长着水晶般物体的大型虫族。

　　对方采用的是高空射击，无人机虽然可以攻击到却必须面对大面积的地面、空中防空火力，而且这种虫子不止一只，所以虫族方显然是抓住机会开始调动这种虫子反击反抗军。

　　但是……

　　“给我下来！”

　　还没等这只虫子和它的同伴们发出第二次攻击，白农突然向天空挥手，能够拖动山峰的巨大念力作用被施加在至少三千米高空的虫子身上，将之打棒球般的拍向远方的地面，消失在地平线上。

　　全垒打！

　　还不止于此。

　　眼见此举有效，不得虫族反应，白农连续挥动手臂，在众目睽睽之下，将作为虫族决胜的十几只光束虫击飞到了未知的远方，动作之快，连给虫子们作出经典的反派语的机会都没留下。

　　反抗军和虫子大部分并不知道如何出现这现象，但这并不妨碍他们的士气大振。

　　而刚刚从地面爬起来的能量体们虽然没看到第一击，却也察觉到了白农的随后的几击，对于幽神越加了解的他们，更是士气再振。

　　眼见于此，白农稍稍喘息一口便向众人挥手，高吼着冲向已经近在咫尺的腐蚀性气体炮塔。

　　“一鼓作气，冲过去！”


第076章 能者多劳嘛

　　3月25日下午三点，自蓝月反抗军正式反击开始之后的第四天，位于第一阶段反击区域内的最后两座超级虫族基地终于被击破，这也宣告着蓝月反抗军在蓝月地表总算是有了一块足够此后发展的领土。

　　但能否守住当然还得看情况。

　　两个部分的反抗军在此战中都借用了幽神长老突袭所带来的优势，在以此一举干掉两个基地内的高级基地而导致虫族短暂混乱的机会，突然以超远程炮火覆盖射击和无人机群自杀式轰炸，最终完成了清理任务。

　　不过，由于庞大的战争消耗以及反抗军简陋的战术，导致在解决了两座超级虫族基地之后，初期十几万的机械兵力竟然严重降低到了三万不到的规模。以至于此刻，即便多么心有不甘，后续攻击计划都不得不暂停以等待新一批核心基地的建成投产。

　　对此，白农长老直接通过决策层下达了对基层指挥官选拔培训命令，这反而比他自己亲自找寻基层指挥官进行说教时来的轻松。

　　对于这种现象，他也只能苦笑不已。

　　而完成清理任务之后，因为早先有过‘母巢也许会借此诱出全部反抗军’的考虑，即高兴又紧张的蓝月方面，则转而全力配合双月星方面密切关注虫族母巢的举动。然而让人意外的是，母巢方面对此却毫无反应，甚至于连已经被夺回小半个星球的蓝月上那些剩余区域内的虫族基地，对于这里面的反抗军进攻举动也都视若无睹，仍旧在全力生产母巢所需要的虫子并送入太空。

　　这一切表现的，仿佛反抗军似乎已经被虫族无视了一般。

　　如此反应让反抗军庆幸着能够喘息一段时间之时，却也有种全力出拳却打在棉花垫上的无力感。而白农等人对此的感受更是忧虑不已，因为很多时候，未知才是更可怕的。

　　而此时，由于不知道手握重兵的母巢接下来会作何举动，蓝月反抗军决策层方面对于接下里的应该作何安排也发生了分歧：是依照计划收缩兵力，全力积蓄实力？还是借机全面向外扩张，以在虫族反应过来之前获得更大的战略空间？亦或者停留在当前阶段，即不进攻也不收缩，一面积蓄力量一面静观其变？

　　这些选择，都让蓝月决策层争论不休。

　　位于双月星的空幻在接到蓝月的消息时已经是26日凌晨，距离蓝月方面第一阶段战斗结束已经过去六个小时。而直到此时，白农方面依然没能得出结论，由此就可以看出那个蓝月亚朋人、类朋人、原朋人、影族人和双月朋人组成的决策层会议进行的是多么艰难。

　　“这次白农他们可有的头疼了？”空幻的语气中带着少许幸灾乐祸，但更多的还是担忧。现如今的战斗可不是单一战区划分，整个双月行星系都是一个整体战区，任何一个方面的举动都关系着与虫族的整体交战，所以他不得不关心。

　　“那你有什么想法吗，空幻？”一旁的灵雪询问到。

　　“不怎么好应对。”空幻摇头：“咱俩在战略上的能力都比不上暗血，可她这时候正好又会黑骨族……”

　　“朋族可不止暗血一个会军事的。”灵雪为军事院的成员们做了辩护，而反应过来的空幻也想到周围还有军事院参谋，笑了笑点头：“的确，军事院方面对此有什么看法吗？”他看向了作战事内的参谋们。

　　不过可惜的是，这些参谋所提出的诸多设想都被空幻和灵雪一一反驳。

　　至26日上午时分，蓝月方面最终讨论出一个初步的决定，那就是维持现状，同时加快核心基地建设与生产任务。这看起来是一个求中的选择，然而对此，空幻却有种不好的预感。

　　参谋们的讨论则从开始之后就没有停止，但一时半会儿似乎也没法得出结论，因此将任务丢给随后赶来的珑月之后，灵雪继续去政府方面当顾问，空幻自己则踱着步子来到了新朋岛的城市内。

　　……

　　蓝月的战斗虽说关系重大，它涉及到虫族一半多的兵力补给能力，但对于生活在新朋岛的人而言，这些事似乎也如双月与卫星蓝月之间的距离一般遥远，虽然明知道天空中的虫族母巢实力正在不断增强，岛上的居民们却依旧按部就班地生活着。

　　该说他们的神经大条呢？还是对朋族军事部队的信心呢？空幻也不知道。

　　漫步于稍显拥挤的街道之中，看着因为周末放假而四处乱跑的小孩，以及那些热闹的店铺中推销的商人和奔波与大街小巷的商贩，空幻的内心感到一丝满足，这是他一直为之努力的世界，也是所有朋人们一直努力保护的社会。

　　至少在朋族众人眼中，她是美好的、稳定的、而且充满希望的。

　　路边有两名朋人似乎在争论什么，虽然面红耳赤但至少没有打起来，这在空幻看来就是很不错的表现，即没有暴力，又能保持一定的冲突来促进社会的活力提升，这就是很好的现象。

　　然而意外的是，当他走进后才发现人家并非在骂战，而是在争论学术问题……好吧，这样不就代表朋族社会的学术氛围很好么，所以也是好现象。

　　嗯，就这样。

　　将好的看成好的，坏的也看成好的，空幻在新朋岛的街道上逛了一圈又回到长老院。

　　当然，那只是玩笑。

　　“身为一名负责人的长老，怎么能无视错误呢？”

　　所以事实上，当空幻回到长老院的时候，因为一路上发现了不少问题，随身携带的小本本上已经记录了一长窜的文字，包括他本人对于商业的安排、公交系统的设计、城市防御体系的建设等等方面的意见。

　　而这小本子随后便被空幻很有责任心地丢给了灵雪，能者多劳。

　　至于他自己，则转身飞速地闪向技术部，果然这里才是他的归宿啊……不过没过两天又被拉了出来。

　　正在完善念力机甲和质能动力炉设计，兴致高昂的空幻被突然拖出来显然气不顺，你虫子要逆天吗？老子不过是在研究用于对付你们的战术武器而已，有必要那么闹腾么？可是出来一问，不对啊！蓝月的反抗军和虫子如胶似漆地黏在一起谁都摆脱不了谁，白月安静的像被装到棺材里面了一样，至于母巢依然在开群众大会，吃喝地正欢也没兴趣理会别人。

　　那为什么抓我出来？空幻郁闷。

　　仔细一问，原来是长时间闷在地底下潜水中的灵族大概是缺氧了，想要浮出来睁眼看看这个世界。这是好事啊！长老院方面考虑来考虑去，还是觉得一直干这种跑腿活的空幻最适合，所以就把他拖了出来。

　　“能者多劳吗。”灵雪微笑着说道。


第077章 悠闲禁止哦

　　灵族最近几年都很忧郁。

　　一方面，种族流传的无战论和受害者一般的自我保护，使得他们常年拒绝与外界联系交流，这就是传说中的闭关锁国。可和大部分世界一样，这样的举动带不去任何实质上的安全，只能作为心理安慰而已。

　　伴随着大朋族体系各族的融合以及月灵人对灵族的渗透，灵族表面上维持着封闭，内地里无论是边境的普通灵人还是灵族统治层的那些幽神级统御者们，事实上对于外界的探知一点也不少。

　　真正受到闭关锁国影响的，不过是那些位于灵族内圈的灵人们而已。

　　在能够调动所有灵族成员的统御者们眼中，他们眼中所认识到的外界世界，特别是虫族、朋族甚至于海族的情况，与外界的朋人眼中所认识到的相差无几。因为有情报显示，一些厉害的月灵人间谍甚至已经将朋族网络的月灵人接入器，送入了灵族内部，乃至于流传到了统御者手中。

　　无论是出于好奇还是了解别人，统御者都做出了使用着东西联入朋族网络的举动。而网络节点上全是朋人在掌控，有灵族统御者接入这种情况几乎是瞬间就被当时的人发现，只是没有声张。

　　在那些可怜的统御者们还自以为神不知鬼不觉地在朋族网络游荡，观察着朋族网络内朋人们的讨论，欣赏着朋族网络内放映的各类影片，阅读着朋族网络内出版的各种小说之际，他们完全不知道有些时候，他们所看、所听、所了解的东西，都是长老院为其特别安排的。

　　而事实上，长老院不需要太多的特别安排，统御者们单单看见一个真实的外界，就足够让这群人看到大势的变化。

　　于是，统御者们开始讨论应对方案。

　　然后，他们将边界的部落再一次迁徙，收缩所有灵族回到了几个最大的地底洞穴，模仿着朋人建立集中聚居区和区域政权的模式同时，却进一步加强了对外界的封锁，想要自欺欺人地一方面学习外界，一方面却拒绝与外界联系。

　　这举动多少让当时的长老院有些哭笑不得，大家都在网络上蹲着等着看这些灵族的笑话。

　　果然没多久，统御者们就发现了他们举动的徒劳。

　　虽然仿造外界建立起了区域政权，甚至以统御者发明、实则山寨的举动，模拟外界朋族社会也弄出了律法、商业、工业、乃至于长老院的组成，可下面的民众不是傻子。

　　统御者管理不到每一个灵族人，特别是在其中还有不明数量的月灵人间谍的情况。

　　于是一方面统御者以自己发明的名义山寨了一大堆外界的好东西，在愚昧的内圈灵族人眼中变成了心目中的伟人、尊敬的导师、我们的金太阳什么的，一方面在月灵人间谍的诱惑之下，却有越来越的灵族人通过诸如走私、偷渡等方式更进一步了解了外面的世界，从而在灵族内部传播外界的消息。

　　当这种大势无法抑制，越来越多的真假消息在灵族内部传播之后，统御者本来稳固的威望，却因为他们画蛇添足的山寨却自称创新的举动，而在普通灵人们的眼中大减。

　　而此时，灵族总人口因为这期间学习外界后越来越稳定的生活和食物供应，提升到了六十多万的程度，统御者数量虽然也有所提升，但也只达到了十几名。

　　这还不是最悲剧的，统御者们在掩耳盗铃般学习外界的过程中，在长老院刻意之下也学去了外界部队的简单装备，并乐呵呵地借此武装了灵族部队。可他们完全没想到朋族长老们此举之中的阴险心思。

　　就算全部灵族人装备这些武器，也不是朋族太空舰队……嗯哼，那是欺负人，好吧，换成大气层舰队，但也不会是对手。

　　然而，在狭小的地底世界，大量装备枪械的灵族士兵却已经极大地打击了使用念力弥补身体缺陷这一短板的统御者们的威慑力。如此一来，灵族社会的民众要权进程反倒出人意料地加快，统御者数量无法升上去，又被限制在狭窄的地底世界，控制力一天比一天低。

　　更为郁闷的是，他们所学的大朋族体系政权本来就有很高的民众自主风格，所以在统御者威望下降的情况之下，他们的长老院也和朋族长老院一样开始逐步被从政府体制中挤出。

　　不同的是，朋族长老院是主动的，所以对政府的影响力实际上并没有下降，反而因为此举而在民间声望卓著，反过来使得长老院对政府的影响力提升。

　　而灵族统御者看不到这一天，所以他们死抱着控制权不放，结果又因为无战论，双方都不打，可这还是得争啊？于是他们开始骂仗、开始非暴力不合作，一大群人开始游行啊、罢工啊、情愿啊等等，把不好下手也不敢下手的统御者长老们弄地头晕眼花。

　　放权吧？不愿意，不舍得，他们可一个个都自称灵族保护者的；

　　可不放权吧？现在这种情况再继续下去，最终兔子逼急了还咬人了，何况本性中事实上趋于暴力的灵族。

　　然后，统御者们意外学会人类社会许多无赖国家的应对方法，转移矛盾。

　　所以说，人都是被逼出来的，灵族也不例外。

　　统御者以拓展商路（经过山寨多年，灵族内部的消化力渐渐跟不上生产力）为由，组织了一个庞大的团体准备与外界的朋族联络，以此稍稍平息了一下灵族内部汹涌的放权浪潮，顺带着观察一下那个网络上一直被统御者们所羡慕嫉妒恨的朋族长老院。

　　新一代的灵族网民就这样被网络思想腐蚀了，但他们的举动也打破了灵族多年来的封闭。

　　当然，以后会如何，还得看双方的表现。

　　借着虫族还没有反应，朋族方面也暂时积蓄实力所以世界和平的机会，空幻领着一群人乘坐大气层浮空舰来到最初接待灵族访问团队的工业区，等通过接待人员了解了下情况之后，空幻等人的优越感油然而生。

　　为啥？因为这群灵族人自从来到这里之后，得知要等待长老院的接待人员抵达，空幻又正好拖了两天时间，于是工业区管理者安排了他们参观采购，然后灵族人就被朋族当前丰富多彩的世界给镇住了。

　　“真的？”刚听到的时候空幻还有些不信，毕竟灵族虽然封闭，可事实上在山寨朋族之后各方面的发展也并不慢。

　　可接待员领着空幻远远地观察了一下，随后招来混进了这个访问团的月灵人间谍了解情况之后，空幻才发现原来灵族所谓的山寨学习，学习是乱七八糟。虽然内部生产力因此提升不错，可都是些简单的产品，怎么能够和民用技术也发展了几十年的朋族比。

　　于是好了。

　　接下里的事情就好办，空幻乐呵呵地找到这群完全没有外交官矜持，即便明知道空幻抵达也没停止商店采购计划的访问者，随后各种礼品送出，各种酒店应酬之后，双方宾主尽欢。

　　可这还不够，空幻所要做的不是让双方得了一个好关系，再给这群灵族人留下一个金库印象就足够的。所以，在一步步引导之下，空幻领着这群人前往参观了朋族军队。

　　不多，只是为这些统御者展示了一下一炮可以解决幽神级中期的锋芒炮塔攻击力（前提是能打中）、一门就可以封锁整个路口的SS-3型速射炮（前提是子弹和散热足够）、一发就可以炸掉一个小型地下洞穴的轻便化学炸弹（这倒是真的）……

　　但补充一句，上面展示的都是淘汰货。

　　可灵族人并不知情（或许不知情还好，知道了会恐惧过度），见到这些武器的展示，再欣赏了一个朋族各族联合部队的小小演习以及阅兵之后，统御者和其它还有些自大的灵族人完全沉默了。

　　访问第六天，他们在长老院吃了个午餐，感受了一下朋族长老的地位和权利之后，果断逃回了灵族那个在此时的他们看来如同狗窝般的地底洞穴。

　　看着灰溜溜离开的灵族人，站在空幻身旁的灵雪还有些担忧地询问：“会不会吓着他们，进一步加强封闭的话似乎不太好吧？”

　　“这没什么。”空幻对此满不在乎：“他们就算封闭又如何，闭门造车永远也赶不上我们朋族了，最终不过是被淘汰而已；而开放的话，在朋族占据优势的文化技术社会体制等等冲击下，他们最好的结果也就是被朋族同化。”

　　“而且，只要进入了现在这个融合的社会，他们就别想退出去，也别想再无视虫族的存在。”

　　“我怎么听着像故事中的江湖？”灵雪难得地吐槽到：“还不准金盆洗手吗？”

　　“国家、世界，未尝不是一个庞大的江湖。”空幻笑道：“何况，你见过几个成功洗手的？血沾的太多，洗不掉。”

　　如其所料，4月7日返回地底洞穴的统御者和访问团队们，在见识了朋族的社会、文化、技术、军事等等之后，再回头看灵族内部的变化之时，一个个都露出了苦涩的表情。

　　不久之后，统御者内部开始出现分歧，一部分（主要是对朋族了解更多的）统御者准备放权，可另一部分显然不愿意接受。这种冲突越来越多，而有了一部分统御者支持的民众显然底气更足，即便有无战论影响，某些地区还是开始出现冲突。

　　事情变得不可挽回，顽固的和改革的，相互之间的冲突越演越烈。

　　灵族似乎再一次陷入冲突的边缘，但同样也走到了开放的门槛；空幻等人则在一旁看得津津有味，期待着灵族最终走出来加入大朋族体系之中；但这个世界不可能只有两方，虫族方面看你们这么悠闲，怎么能够忍受，于是终于开始动作。

　　而这一动作的出现，竟然就昭示了决战的开始。

　　母巢开始移动了。


第078章 要不逃走吧

　　寂静的星空之中，一颗布满了尘埃的骨质球状外壳物体在宇宙中静静地游荡，外壳某些鼓包处似乎时不时地出现些搏动，像是在对外界述说着什么，可周围却没有任何的聆听着。

　　骨质球体与它无数的兄弟自从被抛出来后，已经在这个宇宙世界中飘荡了几十年。

　　进行了无数次宇宙跳跃的它们，在各种意外之下，最终所剩不多，但剩下的依然在继续着他们的任务。

　　但几十年的时间，它们却依然在这个星系中游荡，甚至才刚刚接近边缘地带而已。

　　何时才能离开这个星系？何地才是它最终的目的地？它们谁也不知道，也不会去思考，只是机械地继续任务而已。

　　但是今天，事情稍稍产生了些变化。

　　就在骨质球体再一次蓄积能量准备跳跃之际，其不远处的空间却先一步产生了波动的涟漪。

　　伴随着微微闪光和如水纹般的空间扭曲，一艘庞大而又优雅的战舰出现在了该物体几公里外的空域，随之而来的，是连续不断的闪烁……越来越多的战舰出现在了最初出现的战舰身旁，组成了一个庞大的舰队。

　　当闪光最终停下之时，整个空域已经被优雅的战舰舰队所笼罩。

　　就在舰队中发现骨质球体的飞船，准备上前将这颗明显不是自然造物的骨质球体捕获之时，骨质球体却因为早早准备了跳跃的动作无法停止，而先一步闪烁着消失在原地，这一变动让舰队感到意外。

　　随后，舰队中迅速分出了一艘战舰追着骨质球的跃迁路径跳跃而去，其余的战舰则分成了两个部分，在停留了两天之后分别向两个方向跃迁而去，

　　一个向着星系外。

　　一个向着星系内。

　　不久之后，这片空域重归平静，仿佛一切都没有产生任何变化一般继续着自己的运行。

　　而就在相差无几的时间里，位于这片空域不远的另一片空域之中，也有一只不同于之前优雅舰队的舰队刚刚完成跳跃任务，尚在休息与调整之中。

　　这是一只明显的虫族太空舰队，庞大的规模和骨质的外形清晰地告知宇宙文明它的到来。

　　就在这时，空间一阵涟漪，骨质球体突兀地出现在了舰队内圈。

　　发现目标的虫族舰队毫不犹豫地捕获了这颗骨质球体，正打算解析其中内容之际，紧随着骨质球体，一艘优雅的战舰却出现在了骨质球体被捕获的不远处。

　　这几乎自投罗网的举动显然让优雅战舰的成员们惊恐不已，而且他们自然知道虫族是不会接受所谓俘虏的，因此在反应过来的虫族进攻中很快陷入了绝望。

　　而就在此时，他们看见了那颗领着他们来到这里的骨质球体。

　　愤恨之下，在战舰被虫族舰队毁灭的前一刻，战舰主炮提前发射，将刚刚被虫族捕获的骨质球体化为了宇宙尘埃。

　　就这样，这一片空域的战斗来的突兀，去的悲哀。

　　似乎什么都没得到的虫族舰队却毫不介意，很快通过计算下来的跃迁路径，消失在了这片空域之中。

　　……

　　朋族历49年4月11日，大概是看不惯双月行星系本土文明的悠闲态度，虫族母巢终于在万众瞩目之下做出了新的动作。

　　而这一动作的出现，就直接导致了整个双月星行星系的又一次动荡。

　　很让人意外的举动。

　　它既没有如同朋族所猜想的一般回师收拾蓝月的反抗军，也没有立刻派出聚集在母巢的舰队扑上前去与双月朋人拉锯，反倒是将所有舰队收回了母巢内部，随后逐渐加速移动……方向，却是直直地对着双月星。

　　以双月技术部计算，以母巢的速度和加速度，其抵达双月星三千公里距离的时间是在四天之后。

　　然而这样就能平静地用这四天时间做出完全准备吗？

　　当然不可能。

　　虫族母巢还没有直接进攻，只是一个简简单单的靠近就已经将其影响投送到了双月星。

　　11日晚，尚在星球意志空间与双月讨论如何分配系统留下来宝物的8051与双月，几乎同时感受到了双月星的异常。

　　最先出现的问题是双月星周边区域的引力变动，这直接导致双月星大气异常的出现，已经双月星卫星轨道上朋族人造卫星轨道的异常。

　　随后，整个双月星江河湖泊海洋都出现了不正常的涨潮现象，这直接导致了各地内河航运、渔业都开始出现损失，沿海安全局势更是进一步逐步恶化，沿海生物无论陆地还是海洋亦或者天空都开始主动迁徙。

　　而伴随着不断靠近，甚至连一些小型的浮空岛，都出现轨道偏移的情况。

　　就是在这样的境况之下，朋族各部门不得不一方面安抚群众，迁徙沿海、沿河、以及小型浮空岛居民，一方面则紧急讨论起对虫族母巢的应对举动。

　　虽然具体如何对付尚不可知，但有一点大家已经达成共识。

　　那就是

　　禁止通行。

　　“不能再让虫族母巢靠近了，一颗直径几千公里的母巢根本不是双月星所能承受的，一旦让虫族母巢撞击双月星，那整个双月星生态都将陷入毁灭！”

　　“即便虫族不直接撞击，单单将那母巢停在三千公里轨道上转上几天，双月星的气象、水文、乃至于地形都将产生变动，这对我们双月星依然是毁灭性的打击！”

　　会议上的讨论紧张而又混乱，谁也没料到虫族会做得这么绝，也谁也没想到，真正的宇宙种族竟然是如此强大。此刻，不少人的心中甚至都冒出了之前被唾弃的求和派言论，但仔细想想，人们又摇头将其挥出脑海。

　　求和？

　　可能吗？

　　人家只是需要资源而已。

　　于是，争论的焦点很快转移到如何阻止虫族的继续靠近上，现在虫族母巢尚且处于缓慢接近的状态，没有完全被双月星引力捕获而绝对会坠落，所以只需要此时消灭母巢，那么还能说可以避免母巢带来的天体危机。

　　可真的如此吗？

　　在简单地分析之后，技术部给出几种答案。

　　现在母巢距离双月星十二万公里，假设在十万公里的距离上将母巢的生命反应消灭，也就是没有消灭其形体，但失去自主动力和控制，那么母巢有可能就会变成双月星真正的第三颗卫星。

　　但上面的想法趋于理想化，虽然大家都这样期待，却基本不可能达成。

　　那么退而求其次，将母巢炸成碎片？

　　这就出现了两种可能：

　　一是在双月星卫星轨道上，就此形成一个以虫族母巢碎片为基础的碎石环。

　　双月星所在恒星系只有三颗行星，都不是那种有碎石环的，所以这样会带来的后果只能估计。但显然不会有什么好结果，未来的双月星恐怕会持续不断地遭遇流星景象，但那可不是美好的许愿星，而是天外灾祸；

　　另一个则是母巢的所有碎片一次性飞向双月星。

　　这样的结果，对于喜欢流星雨的人铁定非常高兴，可带来的后果却是致命的，虽然比整个母巢撞过来好，可实际上也好不到哪儿去，预估双月星生态圈毁灭个百分之七八十是没什么问题。

　　都毁灭了那么多，那还搞毛啊！

　　那么除了理想化的将母巢变成第三卫星，或者杯具化的母巢完全变成碎片毁灭世界两种答案，还有其它实用的答案吗？

　　技术部总算是没让人们完全绝望。

　　此时的核心，就集中在了才刚出先没多久的超级武器质能炸弹上。

　　“现在我族最强的武器质能炸弹，可以达到半径七公里的杀伤范围，能够将该区域内的所有物质逆转为能量。”

　　“但是，质能炸弹没有化学武器那般的冲击波和气体鼓胀效果，在物体内部启动和在外部启动是毫无区别的，所以单单以现有七公里半径的质能炸弹，要对付虫族那上千公里直径的母巢，根本没有决定性效果。”

　　“那威力可以提升到什么程度？”空幻提问。

　　“理论上而言，以质能炸弹的爆炸原理，在解除限制的情况之下，我们甚至可以让质能炸弹产生的逆转效果呈几何倍增长……简而言之，我们可以用一颗质能炸弹毁灭一个行星系。”

　　“嘶～”

　　“那不正好，既然可以限制，我们加个限制，让它攻击半径达到五百公里毁灭一颗虫族母巢就够了……怎么，看着我干嘛，有什么不对吗？”

　　“不，其实我们也想过……”

　　“那么成果呢？”

　　技术部长遗憾地摊手：“由于质能的逆转效果强度是成倍增长的，也就是说其影响范围越大，要想限制其继续扩大影响所需的技术要求就越高。而以我们朋族现有技术，也只能达到十公里范围的限制就顶天了。”

　　“这样啊……”

　　与会众人失望地摇了摇头。

　　“那该怎么办？用几千颗质能弹砸过去？”

　　“这显然也不可能。”技术部长露出苦涩的笑容：“现在就算是成熟的七公里半径超级质能弹，我们也只有十几颗的储备。而因为对精密度和安全性的要求很高，即便是现如今流水线生产的情况下，每天也只能下线一颗。”

　　“我们只有三天时间，每天一颗……”

　　“完全不够啊！”

　　“是啊……”

　　“难道要真的引爆不受限制的质能弹，与虫族同归于尽？”

　　这显然不可能被接受，只要有一丝机会，人们的都不会选择这种结局。

　　这时，又有人提出了其它的提议：“要不我们离开吧。”


第079章 这是要人命啊

　　“要不我们离开吧。”

　　有长老艰难地提出了这个建议：“就像战略撤退一般，我们朋族人少，与虫族母巢对持一段时间，我们借机用太空飞船离开双月星？”

　　“这……非常抱歉，这是不可能的。”

　　因为有8051和双月的羁绊，也不愿意如此灰溜溜逃走的空幻还没反驳，技术部部长已经从理论上解决了这个军事乃至于政治上的问题。

　　“先不说我们如何挡住母巢为我们的撤离争取时间，单单短时间内制造星际飞行用的、可以搭载至少三十多万朋人的飞船就不怎么可能。”

　　“何况，就算我们飞出去，虫族难道不会追杀？”

　　“在没有星球资源供应的情况之下，一艘或者几艘飞船加上三十几万人，恐怕我们会死的更快吧？”

　　“……”

　　气氛再一次沉默下去，局面似乎陷入了无解的状态。

　　到此时，朋人们才第一次清晰地认识到初级宇宙文明与老牌宇宙种族的差距。

　　虫族母巢的靠近已经不是刚刚进入宇宙的初级文明的朋族可以应对的，那上千公里直径的母巢已经达到了星体的规模。

　　在这样的威胁之下，朋人所能做的似乎只能被动接受。

　　可是

　　不甘心

　　“不行，就算如此，我们也不能坐以待毙！”空幻在这种时刻反倒是成为了朋人中最坚定的一员。因为此时，整个种族求生潜意识都汇聚在了一起，然后影响着这位主意识，他反应出了朋族最真实的情绪。

　　“我们并非完全没有反抗能力！”

　　人们的眼中出现了希望的神色。

　　“虽然质能炸弹威力不足，但如果找到虫族母巢的核心，将其飞行和控制两个节点毁灭掉，那母巢就无法主动活动，被双月星的引力捕获成为一颗卫星还是很有希望的！”

　　众人眼中闪现出了希望之光。

　　可是，这有很快黯淡下去。

　　因为，己方又如何在虫族进入危险的距离之前，找到并消灭这些节点呢？

　　“也许，我们可以组成一直精锐部队前往母巢。同时用大部队去攻击牵制虫族母巢，尽可能地延缓对方的行进步伐……对了，8051和双月有能力影响到母巢吗？”暗血看向了空幻。

　　“应该有，不过具体如何还不清楚，因为我们也没见过灵神级星球意志的战斗力。”

　　“灵神级？我想想。”

　　身为阴神级的暗血坐在台下计算起来：“以幽神的实力，最强的可以在10公里极限距离上发出一万吨的力；阴神级中现在楚霞是最强的，阴神级中期靠后，而据她自己说可以在50公里距离上发出近十万吨的力……”

　　“但这些都不足以对付母巢。”灵雪摇头。

　　“的确，但如果以幽神到阴神的成长来算，灵神级巅峰的8051和双月也许都能在300公里上发出至少百万吨的出力。再考虑星球意志给她们带去的星球内无距离限制的问题，那么，对靠近的母巢发出千万吨级的力也不是不可能。”

　　“可是，这样就够了吗？”

　　听到暗血的分析，众人惊诧于拥有念力，达到‘神’级成员们的强大同时，却没能产生多大希望。

　　母巢，虽然因为是生产基地而不可能有实心内部，但据估计也有三亿亿吨……

　　“如果是星球意志的话，不会只有这么点出力吧？”一位长老语气古怪地提出自己的意见。

　　也难怪他的语气如此古怪，毕竟单单千万吨级的出力就已经够吓人了，而现在还得说出一个‘这么点出力’的话。

　　若是平时，他被喷地狗血淋头都算好的。

　　但此时，显然没谁介意这种说法。

　　空幻短暂考虑之后起身：“我去问问8051他们，你们继续讨论，但必须快！”预估母巢进入十万公里距离也就几个小时，他们不能不抓紧时间。

　　“那就快去，这里反正一时半会儿也得不出决定性意见，现在的情况已经不是我们这些普通宇宙文明可以应对的了。”灵雪挥手示意，直接承认了己方的弱小，但周围人没有一个觉得这句话不对。

　　事实，往往就是这么残酷。

　　点头，空幻飞了出去。

　　……

　　星球意志空间，空幻从没来过这里，当然此时也一样来不了这里。

　　接到空幻的焦急询问时，8051和双月同样因为母巢的威胁，刚刚在这个空间里完成了对系统留下能量的一小部分吸收。

　　而依靠这一小部分，两人的个人实力已经稳稳推进到了灵神级巅峰。

　　虽然在星球意志的加成之下，因为无法以力量突破极限，她们的实力依然还是灵神级巅峰，可此时实力提升一点也是提升，对系统留下东西的少许浪费已经不被介意。

　　可现在，明显还不够。

　　出现在空幻面前时，8051显得同样焦急：“空幻，朋族讨论有结果了吗？”

　　“初步决定是将精锐部队送入母巢内部，带着质能炸弹将母巢的动力和控制节点毁掉，以此让母巢失去动力而沦为双月星一颗卫星，那样母巢就不过是普通的卫星基地，至少让我们可以慢慢处理了。”

　　“成功率呢？”

　　“很低。”空幻摇头。

　　“多少？”8051焦急地追问。

　　这次母巢的动作已经影响到了双月星星球意志的存在，虽然并非不关心朋族，可任何智慧生命在涉及到自身的时候，情绪波动往往也都是最大的。

　　“大概……不到一成。”

　　“影响原因呢？”虽然对这个成功率不抱希望，可8051还是很快冷静了下来，转而思考解决办法。

　　对此，空幻是相当佩服，所以他也不啰嗦。

　　“首先是时间，距离虫族突入卫星轨道的危险距离十万公里也只有四个小时左右，这点时间能做多少很难说……”

　　“其次是战斗力，我所能想到的精锐小队显然是以阴神和幽神组成的，可这些战斗力是否真的足够，面对卫星般大小的母巢真的还很难说……”

　　“再则是未知，对于虫族母巢的强度未知，对于虫族母巢控制区和动力区的数量、位置的未知，对于虫族可能产生的反应一样未知……”

　　“就是这三个？”

　　“还不够吗？”

　　空幻对8051有些平静的反应感到一丝恼火，但更多的还是无奈，这算是放弃希望之后的淡漠吗？

　　但8051显然与空幻一样。

　　即便是他们自己想要放弃，可受到支持着他们的种族影响，他们也无法放弃。

　　“未知和时间的问题暂时不说，对于战斗力，也许我们能够帮上点忙？”

　　“你和双月加入？”

　　“不不。”8051摇头：“身为星球意志，现在即便是连接上了蓝月，可我和双月也没法脱离一定的高度。”

　　“那是……”

　　“很好的东西。”此时8051想起的，是系统留下的那些庞大意识能量。

　　虽然本打算将其充入生态圈以加强整体实力，只给朋族留下一部分，可现在看来要这样做就有些困难了，因为朋族无法挡住母巢的话，就算双月星生物实力增强，在天体攻击下也没法幸存。

　　“系统保护在消失的时候留下了些东西，如果用的好，我可以让朋族增加一万幽神。”

　　“……”

　　“什么！！！”

　　空幻目瞪口呆，全朋族现在满打满算才四十七名进入‘神’级的长老啊！

　　可是很快，理智下的他却又摇头：“不行，虽然增加一万幽神的说法……真的太诱人了……可现在我们要挡住虫族母巢，一万幽神的作用并不高。”

　　“那如果再加上七名灵神，四十名阴神呢？”

　　“……”

　　此时的8051在呼吸急促的空幻眼中，充满着诱惑力、致命的诱惑力、真的是要人命啊。


第080章 让脑虫出马

　　系统残余能量这东西到底有多少，这是个问题。

　　或许在系统眼中，那不过是微不住道的一点，但对于普通文明而言，这一点却已经是顶天的东西。

　　特别是对于能够使用它的文明而言。

　　依靠8051和双月这两个星球意志走后门，同样属于星球意志轮回一环的朋族，就能够轻松地吸收这些能量，进而催生整个种族的实力成长，而且还没多少副作用。

　　如此好事，当然没人会拒绝。

　　可就在空幻狂喜之际，8051却又告知了他一个不算太坏却也是坏消息的消息。

　　“即便要实现这个目标，最快也需要半个月时间。”

　　半个月？

　　这点时间在以前的朋族看来转眼即过，可当前情况是母巢就算再慢，要抵达双月星都只需要四五天吧？

　　如此一来，等朋族的一万幽神、四十阴神、外带七名灵神出没之时，双月星弄不好已经被人家毁灭了几遍了，那实力提升还能有多少用处？

　　即便朋族愿意接受，8051和双月恐怕也绝不同意。

　　所以，这速度要不得。

　　可这又没法解决。

　　世界的本质，如果不想朋族在干掉虫族之前就被系统的能量给撑爆，那半个月已经是临界点了。

　　那延后？

　　这更不可能，不抓住这机会尽快提升实力，到时候面对虫子时双月文明们连反抗都做不了，所以延后的话，那就是真的一辈子延后了。

　　于是，矛盾的问题出现。

　　那么，己方就必须从延缓虫族的动作上下手，为朋人争取时间，也为双月星争取时间。

　　“难道只能……投降。”

　　“什么？”8051诧异地看向空幻。

　　“不，不是真投降，只是用假投降去拖延时间。”

　　“不长，只要能够让我们完成升级，到时候精锐小队的攻击就能顺利进行。甚至于我们可以开发出技术部储备的那些，因为数量不高所以暂时没用出来的、幽神专用的武器，从而大面积提升朋族实力。”

　　“哦，可是虫族会接受吗？”

　　“这……试一试总没问题吧？”空幻不确定地说道，但很快迟疑起来：“不过如果这样做，虽然明知是假的，朋族内部会不会因此产生动荡？甚至会不会出现真正的投降派抬头？”这不得不让他感到担忧。

　　“可我们现在还有时间考虑这个吗？”8051简简单单一句反问就解除了空幻的顾虑。

　　“而且一旦开始升级的话，到时候所有朋人都会陷入力量升级带来的昏迷之中，这样才能保证半个月的安全升级，就像这段时间我和双月一样，都不得不出现短暂昏迷。”

　　“原来如此，那就……”

　　“等等！”

　　“昏迷！？”空幻突然反应过来：“如果全族昏迷的话，那谁去和虫族谈？”

　　“可以豁免几个人暂不升级。”

　　“那这些人的实力增加？”

　　“朋族也没法消耗完所有的能量，可以给他们留后哦。”

　　“8051，你真是我的贤妻xx啊！”空幻激动地抱住了对方：“等打败虫子，我们再来为你实现后面两个字吧。”

　　“总觉得有种祥瑞的感觉。”

　　“额。”空幻的身子整个都僵住了。

　　……

　　从8051处得到如此好的消息，带给朋人们的冲击不下于虫族母巢的靠近。

　　此刻虽然母巢的影响越来越大，部分海岸甚至开始出现高达数米的浪潮，从而导致沿海城市都开始做出迁徙举动，内陆的气象变动也越加混乱，但朋人们的眼中却已经充满希望。

　　“幽神啊，长老说一万幽神，算起来全族灵魂级也才三万左右，岂不是说三分之一，或者说灵魂级中高期以上的人都有可能成功！”

　　“是啊，而且咱们这些阴魂级，是不是也有机会成为灵魂级了？”

　　有迁徙中的朋人通过网络得知如此好消息之后，就已经全然没有了迁徙带来的不快。

　　他们成群结队地聚在一起，一面迁徙，一面愉悦地与身旁之人谈论着这些消息，以至于此时的场景看起来完全不是背井离乡，反而像是乔迁新居一般。

　　这当然是长老院所愿意看到的，也因此才会被通过网络传播出去。

　　至于保密，说实话，即便空幻多么小心，在本族的内部，保密这个词的实用性一直低到毫无存在感的地步。何况，保密一般都只针对虫族，现在的朋族还没遇到虫族能够通过网络了解朋族机密的举动。

　　这种举动并非是自大，而是因为网络节点被完全监控所带来的自信。

　　但是即便是要进行全族升级，需要半个多月的昏迷期，而且正好是虫族即将进攻的时候，这种时间点上也必须首先保证朋人的安全。

　　所以，即便是急不可耐，各地还是不得不紧急将朋人迁徙到安全地带。

　　随后，那些无法进入升级程序的月灵人、遁甲人和影族人，则成为了这一段时间的朋族守卫，他们将肩负起最为伟大的责任（官方发言），而这也是朋人对他们的一次考验和一种信任（官方发言+1），而这些人对于如此信任也感激涕零（官方发言+2）。

　　而事实上，为了确保这段时期的安全，空幻已经吩咐整个暗影体系暂不进入升级程序。

　　暗影体系的成员除非达到幽神级，否则都只是无法碰触物质世界的灵魂级亡魂。

　　虫族在免疫精神力攻击的同时，也是无法对精神力亡魂世界进行观测。

　　所以从某方面而言，暗影和虫族根本是两个世界的存在。

　　只不过相比之下，暗影还可以通过观察物质世界的变化去发现虫族的动静，再以精神力通讯向其它月灵人等告警，而虫族除了那几个基地外，其余的都完全发现不了暗影，所以留下暗影来监控是最好的。

　　不过这一段时间，朋族都会进入一个危险期，这是毫无疑问的。

　　而且，作为防御主力的太空部队，显然也会受到限制。在长老院紧急讨论之下，此次太空部队的主力，将全部以库存的无人机无主，用月灵人等培训之后才刚开始在舰队中实习的士兵为辅。

　　“这样一来，安全性还真是让人担忧。”灵雪说出了实话。

　　危险不止来自虫族，大朋族内部也存在隐患。

　　无论大朋族体系内融合进行了多久，进行的多顺利，外族终归是外族。这不是人类那样同属一个物种的外族，而是真正的不同物种，是否能真的信任……

　　“总要给他们一次机会，也算是给朋人一次机会。”

　　会议室，空幻说出了自己的看法：“一旦这次月灵人、遁甲人他们的表现良好，那么就可以证明我们已经可以完全信任他们了。”

　　“而且，他们以前被朋族压着而很少有表现的机会，所以在族内声望不高。可一旦这次成功保护了升级中的朋人，那么朋人们升级成功，醒来之后，也能真正接受他们，这对我们完全整合双月星种族是绝好的帮助。”

　　“话虽如此，不过空幻……”

　　“嗯？”

　　“这一次全族升级，升级之后，恐怕朋人的基础等级将成为灵魂级，你有没有想过一个问题。”灵雪轻击桌面，脑海中同样在思考着。

　　“什么问题？”空幻一脸疑惑。

　　“你要知道，一开始虽然朋人比其它族能力强些，但也不是逆天。遁甲人、月灵人一样可以修炼达到灵魂级甚至灵魂级巅峰，而影族人现在甚至已经出现了两名幽神，黑骨族更是有数名幽神存在。”

　　“但一旦升级完成，朋族基础都是灵魂级，到时候朋人即便信任各族，又真的能够与他们平等相处吗？”

　　“这并不是问题吧。”对于这种问题，空幻显得很豁达：“信任不代表要平等，借助这个机会，一方面确保了大朋族体系内的相互信任，一方面有确立了朋人的强势领导地位，这对我们而言是好事吧。”

　　“那么这段时期的安全，单靠暗影……”

　　“不，还有我们几个。”

　　“啊？”几名长老凌乱了：“难道我们不同时进行升级？”

　　“不，暂时不去。”空幻摇头：“对外我们宣称出谈判团外的所有朋人升级，但实际上，我们长老院大部分人去升级的同时，也要留下我、拉米亚、战锤、音无等十人暂时不升级，以确保各地安全。”

　　“那我也留下吧。”灵雪毫不犹豫地说道：“我本身已经阴神级，在危险发生时应该能起到更好的作用。”

　　“这不需要。”

　　空幻摇头否决了灵雪的建议：“真出现危险，主要还是8051她们帮忙。我留下的原因不过是要领着一些人去谈判交涉以拖延时间。而你身为阴神级，必须要有充足的时间去提升到灵神级，那样才能为此后的突袭做准备。”

　　“可是，谈判拖延时间这种事，空幻你……”

　　“额，放心吧，至少这点能力我应该还是有的。”空幻满头黑线。

　　“但多一个有经验的人也好吧。”灵雪还是想要留下：“而且，空幻你打算怎么用投降来拖延时间呢？如何去联系虫族呢？”

　　这种事空幻当然也有想过，他随手指了指长老院的监牢方面。

　　“那只脑虫？”

　　空幻点了点头。

　　“不行。”灵雪的反应异常坚决：“脑虫对我们朋族了解已经太深，让他接触母巢带来的危险太大了！”

　　因为脑虫自从被关押在长老院监狱内，朋族就没想过会将其放回去，所以平时有很多长老图好玩去参观过这只脑虫。而以长老们那口无遮拦的举动，脑虫显然已经得到许多朋族对外而言的机密。

　　因此，一旦将其放回，母巢很容易得知朋族的情况，这对朋族而言即便不是毁灭性，那也是非常危险的。

　　可是……

　　“我们有其它更好的选择吗？”

　　长老院中立马沉默了。

　　“而且，我也不会对此毫无准备。”空幻满脸笑意地看向了远处正被拖出来的脑虫。


第081章 世界美好吗

　　作为一头虫族脑虫，虽然拥有自我意识，但它们并没啥光荣耻辱这些复杂的宇宙文明思想。

　　被制造出来之后，脑虫就被灌输了听从命令的意志。但为了灵活指挥那些不断增加的士兵，它们又被特许拥有了自我意识，因此拥有了向上成长空间，从而可以靠着努力摆脱消耗品的地位，成为虫族的中间阶级。

　　最初的虫族似乎只有三个拥有自我意识的存在，他们被称呼为主宰。

　　这些是脑虫被制造出来时就留在记忆中的。

　　随后，三名主宰在面对越加庞大的虫族，渐渐感到力不从心之后才制造出了脑虫这一存在。

　　又经过几十万年的发展，脑虫才成为了虫族的中间阶级。

　　但即便是一个阶级，里面也有着高下之分。

　　最低等的脑虫只是上级指挥官指挥部队的节点，它们刚刚被制造出来，地位比普通士兵高，却也高不到哪儿去。一样只是工具，并且被限制发展和强制忠诚于制造它们的指挥官，并无多少自主。

　　但是，脑虫拥有自我意识，所以都期待着能够进入下一个阶段并为之而努力。

　　而这下一个阶段，就是领主，一个在上级指挥官的施舍之下拥有了一定自主权和一块稳定地盘，能够自己生产新的脑虫的存在。对于绝大部分脑虫而言，成为领主就是它们存在的第二意义（第一意义是完成指挥官的任务）。

　　只不过，由于脑虫自主意识的原因，第一意义和第二意义往往会出现一些冲突。

　　某些脑虫为了抓住机会成为领主，会以近乎阳谋的方式让指挥官允许其成为领主，但这样的动作一般都会引起指挥官的不快。

　　于是，在虫族内部，普通脑虫和它们的指挥官之间，一般都处于一种若即若离、相互提防、相互算计的关系。可这种算计比之其他文明而言显然要普通很多，因为脑虫面对它们的上级时是处于绝对劣势。

　　当然，在这弱势的地位下，脑虫却也不是没有机会，因此才会有脑虫的追求一说。

　　然而对于被俘虏的脑虫而言，成为领主的可能性已经成为了零。

　　因为在虫族的历史之中，曾今出现过被俘虏后逃出去的普通脑虫。虽然它们之中大部分都没有问题，可也有一小部分是被狡猾的文明动手脚之后主动放回去的，这样的脑虫会给虫族带去毁灭性的灾难。

　　所以，将普通脑虫当成普通虫族士兵一样的消耗品的指挥者们，为了杜绝这一危险的出现，秉承‘另可错杀一千，不能放过一个’的目的，再也没有接纳过被俘虏过的脑虫。

　　也因此，被朋族捕获的这只脑虫，也重未想过逃离。

　　在被关押的日子里，它越来越淡定，那些参观的、研究的朋人，都被它予以无视，仿佛自己生活在与之不同的另一个世界一般。

　　但是今天，脑虫被从那个属于自己的世界中拖了出来。

　　怎么呢？

　　在被一名长老拖动着从监牢辛苦蠕动之下，出现在长老院大院之时，见到那些围观长老的脑虫感到一丝惶恐。

　　是要死了吗？

　　虽然早有准备，可自从拥有自我意识，特别是在被俘虏这几年中，被隔断了与虫族联系之后又越来越多地接触文明的东西，脑虫感到自己越来越怕死了。

　　但是，没法反抗。

　　在这里任何一个人都能轻松地将他干掉，这一点脑虫甚至不需要调动自己庞大的精神力都能够察觉。有时它也在想，这个种族到底是怎么回事？为何会有如此多的强大存在？它们到底是怎么出现的？

　　记忆中的宇宙文明之中，即便是专精修炼的文明中似乎也很少见到这么多强大存在汇聚在一起，而且还能与他们的种族普通人维持一种近乎平等的关系。

　　如果让那些宇宙文明知道，或许会非常感兴趣吧。

　　当然，它没有想出任何结果。

　　奇怪，我为什么会这么想？

　　脑虫的脸上露出人性化的疑惑表情，这一切都被空幻他们所见到。

　　而见到这样的表情出现在亚都所言中属于‘只不过是虫族指挥官和普通虫族之间的中转站’的脑虫脸上，空幻对心中计划的把握提升了不少。

　　“灵雪，你们去准备升级吧，这里有我。”

　　“可……好吧。”

　　最终还是没能说服空幻的灵雪，只能领着其它的长老离开了长老院。

　　本来计划是让所有人都进入地下城，以确保却绝对安全。但那样做的话，几天时间都别想开始，为了赶时间，政府决定让所有人就在各地避难所等相对安全的地方进行此次全族升级。

　　如此一来，一旦空幻他们的谈判没能成功，那各浮空岛工业区的防御压力显然会大增。

　　不过现在本就是孤注一掷的，没谁认为这样的决定不对。

　　因此，在空幻将8051的消息公布之后，无论是长老还是新朋岛的居民都一副短暂宿营的样子，带着对全族实力提升的期待，在几个小时的时间里进入了新朋岛内圈用钢铁修建的避难所。

　　同样短短几个小时，朋人就仿佛从双月星消失了一般。

　　长老院内，空幻抬头望向天空。

　　在朋人消失与众人眼前的同时，位于太空中的大部分朋人也进入了各个太空工厂接受庇护，准备接受全族的成长。

　　而为了延缓虫族母巢的动作，至少为空幻等人准备好接触与谈判挤出时间，数量庞大的无人机群也已经早早地开赴战场，向母巢不断接近。这一举动的收获不会很大，却会付出绝大部分此前储存起来的朋族无人机，但这也是必须的。

　　数万从无人机出现就开始积累下来的各类型无人机，在数千公里直径的母巢面前掀不起多少浪花。

　　但它们的举动至少会让虫族出现短暂的停顿，同时也给予虫族朋族做出了努力的错觉。

　　由此可以为朋族随后的谈判要求打下基础。

　　至少这样一来，朋人提出投降谈判就不会让虫族觉得突兀。虽然对于虫族指挥官是否会想那么复杂表示怀疑，但为了确保安全，任何一丝细节都需要空幻他们予以注意。

　　然后，空幻转头看向了眼前的脑虫。

　　接下里就是要解决这只脑虫的问题了，既要让它为朋人带路，又要让它不至于泄露朋族的情况，要做到这些很难，但也不是没有办法。

　　“只可惜，为什么我们没有抓一只对母巢结构了解的脑虫呢？”空幻郁闷地撇了撇嘴。

　　“世界上可不是所有事都能顺心的说，8051在心中觉得空幻将事情想的太美了。”身旁空间抖动，8051的出现在了空幻身旁。


第082章 新的主宰吗

　　如何控制一只脑虫？

　　简单

　　也不简单

　　重要的是如何摸消这头脑虫与它上级的联系，同时将这种联系修改成与己方的联系，此外还要避免两方的上下级关系逆转，更要确保拥有自主意识的脑虫不会反抗。

　　单单这三点，就能让宇宙绝大部分文明止步。

　　然而，为了利用脑虫与虫族母巢的联系，为朋族指出道路以联系上虫族指挥官，甚至进一步获得母巢的结构组成，朋族还得在不完全摸消脑虫与其上级联系的情况之下，来完成控制脑虫的目的。

　　如此一来，难度又增加了至少几十倍。

　　以一个只不过刚刚步入宇宙的初级文明而言，朋族真的能够做到吗？

　　显然不可能。

　　那要怎么办？

　　正常的方法不行，当然就只能找外挂了。

　　这时候，朋族犯规的地方出现了，一是众所周知的星球意志，一个却是那被空幻防贼一般防着的神石亚都。

　　出现在空幻身旁的8051是计划的执行者，而神石亚都则是理论的提供者。

　　与虫族交战那么多年，虽然最后貌似是失败了，可亚都依然有着数量庞大的对战经验，对于虫族中层脑虫的研究更是数量庞大。只不过，由于亚都族缺乏星球意志等必要的存在帮助，很多研究出似是而非的东西，都只能停留在理论阶段而无法付诸实际。

　　因此，当空幻向其询问时，神石亚都非常干脆地将之打包送给了空幻。

　　不过临末了，亚都附上一句：“可惜都没法实际运用。”

　　然后空幻退出神石空间开始偷笑，因为在查阅了亚都提供的资料之后，他就领会了己方的优势所在。可是他并没有告诉亚都，8051和双月这样的星球意志的具体存在。

　　随后，空幻将从亚都出获得的资料全部告知了8051，小8果断地回了一句“这下没问题了。”让空幻顿感安心。

　　于是，就有了现在这一次的动作。

　　看着眼前站着的应该是朋人的存在，脑虫源自野兽的本能感到了一丝威胁。

　　但让它迷惑不解的是，在这丝威胁之中，似乎还带着一些期待和亲切之感，仿佛见到其它虫族领主或者指挥官时一般。这进一步加重了它的疑惑，却在潜移默化中消弱了它的反抗情绪。

　　这是神石亚都提供的第一种方法，也是亚都族唯一一个能够使用的、对虫族脑虫产生效果的方法——模拟领主。

　　这种方法的出现，让亚都族曾经一度挡住了虫族攻击并予以反击。

　　但伴随着这类方法使用的次数不可避免地增多，进化能力超强的虫族也很快反应过来并对此进行了规避。所以此时8051使用出模拟领主的方法之后，必须尽快进行下一步，否则在脑虫反应够来之后，她再想找到脑虫松懈的机会就要麻烦很多。

　　而这一步，就是以星球意志的强大意识，在双月星内将这只脑虫对虫族领主的忠诚等心理完全摸消。在双月星内，以星球意志来进行这一动作，事情也会很顺利。

　　这种摸消并非断开脑虫与虫族指挥官的联系，所以避免了此后联系时脑虫沦为无用物的情况。

　　于是，当脑虫反应过来不对，记忆深处的东西觉醒后将其唤醒，并明白那是亚都族的模拟领主技能之时，脑虫并没有发现自己潜意识中对指挥官的忠诚已经消失的一干二净，这必须在遇上需要这种忠诚的时候才会发现。

　　而脑虫尚未发现这一情况时，这一个过渡期，又为8051提供了进行第三步的机会。

　　第三步，这已经不是亚都族发现的方法，而是8051和空幻商讨后分析出来的方法——将脑虫从虫族体系中完全剥离，随后纳入双月星生物体系。

　　简而言之，就是将脑虫的意识拉入双月星星球意识轮回，从而与虫族完全脱离关系。

　　此举成功性很高，但危险性却不低。

　　因为虫族不同于绝大部分宇宙文明，它们并非星球生物，而是系统创造而成的非自然生物，为了确保必要时刻对虫族的指挥能力，虫族脑虫们的意识轮回显然不会挂靠在某一个星球之上。

　　不过幸好，真正被系统掌握的虫族意识只有最初的三名虫族主宰。

　　普通脑虫本来就是虫族主宰创造，所以普通脑虫的意识轮回实际上掌握在三名虫族主宰手中，而系统与这个意识轮回的关系，最多比系统与普通星球意志意识轮回的关系深入那么一点。

　　这就为8051完成任务提供了机会。

　　何况，别忘了8051是怎么出现的。

　　她可是破坏了系统空间后，将自己和空幻从系统手中硬生生拉出来的存在，虽然此举有所取巧，可也积累了一定的经验。

　　因此，要在不惊动虫族主宰的情况之下将这只脑虫完全剥离出来，动作虽然惊险，但要实现，对于小8而言却并不难。

　　短短一分多钟，脑虫只感觉到了细微的变化。

　　当这点时间跳过之后，它再见到眼前那利用亚都族技巧模拟脑虫领主的‘朋人’时，却已经没有一点奇怪地陷入了对方的亲切感中，并体悟到了双方的那一丝联系。

　　毫无突兀地，脑虫认可了对方对自己一切的完全掌握。

　　这也是虫族，即便消除了其脑海中对虫族指挥官的忠诚，可深植于它们本能之中的忠诚总是需要一个目标。于是，当确认了这个目标之后，即便是前一刻还属于死战，下一刻它也会听从指挥，转过头去百分百地执行对方任何一个命令。

　　而看到这一幕的空幻忍不住感慨：“虫族或许是最好的工具也说不定。”

　　“前提是它们的控制者不是敌人而是我们。”8051出言补充到。

　　“的确，可惜不能大规模应用这种方法。”空幻叹了口气。

　　对此，8051只在心中摇头：“要想大规模使用也可以，但是一旦那样做，到时候我们面对的就不再是这么一支小小的虫族母巢，而是虫族三大主宰之一，甚至全部。你认为虫族主宰会放过能够大规模夺取脑虫指挥权的非虫族存在吗？”

　　“显然不会。”

　　空幻也只是说说，两人心里都清楚那样带来的后果，也不会真那么去做。

　　不过眼下，显然还是尽快阻止虫族继续前进为妙，就在这短短几个小时里，连空幻那自然放射到半径十公里的精神力，都能感觉到星球的异常，再让母巢靠近，到时候恐怕双月星首先就得面对一场气象灾难了。

　　“那么，接下来8051你和双月尽快开始吧，我也带着人前往母巢。”

　　“好。”

　　将对脑虫的直接控制权，就如同虫族主宰划分给手下领主一样分给空幻，8051这才闪身离开。

　　此时此刻，从某种意义上来说，8051和双月合起来已经算是一名真正的虫族主宰。只不过她俩这位主宰的手下，现在也只有一名‘荣誉领主’空幻和一只脑虫而已，但未来会如何？谁也不没去想过。


第082章 没有朋人的日子（一）

　　街道上冷冷清清的。

　　虽然也有不少人活动，月灵人、遁甲人、影族人、甚至偶尔出现黑骨族人，本来不应该说冷冷清清，但黑骨人风纹原仍然有这样的感觉。

　　为什么会出现这种感觉呢？

　　行走在大街上，风纹本应对于自己的想法感到奇怪，但若是对比半天前的景象，那就没谁会感到意外了。

　　半天前，这里还是一片繁忙的景象，虽然同样没有多少朋人，但那是因为他们都忙碌着各自的工作，一般只有在休息时间才能大量见到。反倒是其它各族的人，在平时街上能够看到很多，因为他们没有朋人一样的强制工作要求，所以能够自主地选择生活。

　　然而半天后的现在，因为朋人的消失，各族成员都不得不临时加班，以确保朋族体系内各个机构和工厂的正常活动。

　　这样一来，街上的人数就少了很多。

　　若非现如今朋族各个工厂已经全面实现自动化和月灵人化，朋人又大多处于研究和管理岗位。

　　研究岗位职能暂停，或者以非朋人技术员暂时稳住；而管理岗位，短期内也可以靠着此前朋人管理者的勤务兵、女仆之类的遁甲人和月灵人协助。不过半个月后朋人们醒来，即便是没有虫族进攻，弄不好也只会见到一团糟的社会。

　　希望不会。

　　就算现在有这样那样的帮助，事实上那些暂时替代朋人管理着整个朋族的遁甲人们，依然手忙脚乱。

　　但是对于风纹原而言，这还不是他所需要担心的问题。

　　因为，他是黑骨人学生。

　　家里长辈在耳边时常唠叨的前辈荣光早就被风纹原当作了故事，他如同大部分黑骨年轻人一样，都是成长在女神荣光之下的一代，从小接受女神学校教育，学习朋语、使用朋族产物、理解朋族知识、掌握朋族礼仪的他们，回过头去看待从前的黑骨族，心中都只有两个字：蛮荒。

　　这在老一辈的黑骨人眼中是无奈和痛苦；

　　但在这些新一代黑骨人眼中，则是文明和进步。

　　谁是谁非，只不过看立场而已。

　　而今天能够出现在这里，也是有一定原因的。

　　他本来是因为成绩不错而被送入新朋岛大学学习知识的黑骨人，可因为学校大部分朋人教授老师都消失了，他们这些学生迎来了一个假期。又由于是黑骨族虽然认同朋族，可在学校里仍然与那些遁甲人、影族人同学不怎么聊得开。

　　于是，在拒绝了同样是黑骨人的几名同学邀请之后，他计划着独自一人领略新朋岛的风采。

　　可惜，没有了朋人的新朋岛，风采也少了大半。

　　看着萧瑟冷清的街道，风纹原忍不住生出一些文人的感叹。不过还没完全发出声，他有突然止住，因为自己此时的动作，让他想起朋人同学们平时调侃的文艺青年，听他们的口气，这似乎不是什么好东西。

　　“但冷冷清清的街道有什么意思呢？”

　　想了想，风纹原转身打算回到学校，与其在这里浪费时间，还不如多看点有趣的朋人书籍来的有意义。

　　但就在这时，他却感到被重物撞击，一个不稳倒在地上。

　　好不容易稳住身形爬起来，再抬头看向肇事者时，对方却已经头也不回地拐过街道。

　　“该死，有没有点道德啊！”他对着人影挥舞手臂，但对方根本不予理会。这让本想多一事不如少一事的风纹原生出一丝怒气：“还是个黑骨人，真他嘎的给咱们黑骨人丢脸，你给我站住！”

　　上前几步，风纹原也追着拐过街角。

　　然而，人影却已经消失不见。

　　这时应该做的就是放弃追踪转身离开，然而风纹原那源自家族本性的倔强却又爆发了出来。反正此时街上没多少人，自己也没什么事必须去做，那么索性一定要抓住那个人讨一个说法，至少也要让对方认识到自己的失礼。

　　而此时此刻，这一举动甚至已经被风纹原在内心深处，上升到黑骨族形象的问题。

　　于是，在将视线从天空中突然高速飞出，直直冲向宇宙的某飞船处收回之后，风纹原开始了大搜捕行动。

　　不过他只有一个人，所能找也不过周边几个地方而已。

　　但就在他拐过另一个街角准备继续搜查之时，却隐约间听到某个小巷中传来奇怪的呜咽声。好奇心所致，他轻手轻脚地来到街口，小心地调动着在学校学习的技巧让精神力覆盖全身，以屏蔽探查。

　　随后，他将头缓缓伸出街口。

　　“啊～呜！”

　　急忙捂住自己的嘴避免发出声音被发现，风纹原难以置信地看向小巷里面，两个满脸戾气的黑骨人，竟然正在将一名看似已经死去的遁甲人装进麻袋之中。

　　这是怎么回事！

　　从小生活在女神为他们精心营造出来的美好世界，只在故事书和影视剧中见过此种场景的风纹原被吓住了，以至于那两名黑骨人扛着麻袋偷偷从小巷另一个出口离开之后，风纹原仍没有反应过来。

　　也不知过了多久，风纹原才从愣神中清醒。

　　但此时的他早已没有了寻找肇事黑骨人说教的念头，而是转身就向学校跑去，一心要远离那个危险的小巷，回到舒服安宁的学校。

　　可在跑了一段路程之后，他又不得不减缓脚步。因为路上遁甲人、月灵人、影族人甚至黑骨人看到奔跑中的他时的眼神，总让他感到如芒在身，所以心虚地降下脚步，至少表面上做出一副平静的表情。

　　不过这样一来，他却是在回到学校前就真的冷静下来。

　　“我跑什么？又不是我做了错事。”他终于反应过来，忍不住自嘲。

　　犹豫了一下，他在学校大门处停下脚步，转身向不远处的警局跑去。

　　“我，我要报案！”

　　……

　　“这些黑骨人真他嘎的会找时候！”

　　警察局中，大刺刺地坐在警察局长座位上的遁甲人，却有些郁闷地看着比自己还高一点的书桌。在想了想是否应该加高椅子之后，为了避免双腿悬空这样的糗事出现，他还是不甘心地坐回了自己那个专用的秘书桌，随后向着另外两名明显忍笑中的影族和月灵族警察抱怨。

　　他们都是临时抽调上来的警员，临危受命，却难免有些力不从心。

　　然而，现在没有了整个朋族的主体朋人存在，剩下的各族局势也的确有些混乱。

　　“也不是你说的那么严重，这次报案的不就是一名黑骨人吗？”坐在另一面的影族警察摇头：“不过涉及到谋杀指控，我们也必须做好万全准备，千万别留到人家朋人都回来了还一事无成。”

　　“这是当然。”另外几人都点了点头。

　　以前什么事都要靠朋人，遁甲人完全是打下手，看起来工作似乎都很轻松。而现在等到自己亲自动手了，一个个才发现这是那么的繁琐，这还是管理的人口下降一半多的情况之下。

　　“去检查现场的人怎么说。”月灵人没有多言，直至重点。

　　“没发现多少痕迹，明显是老手，现在正在等那名报案的黑骨人画出肖像，到时候可以进行全城搜捕，至于受害者身份也正在排查，但应该可以确认是一名遁甲人。”

　　“要不要通知一下心灵女神神殿？”影族警察提出建议：“毕竟事关黑骨人，而女神神殿在黑骨族中的影响力非凡，应该能提供一些帮助。”

　　“这……”

　　现在至少明面上所有朋人都‘消失’了，在遁甲人警察‘局长’的眼中，由于女神一直以来对黑骨族采取的分化融合策略，此时的神殿意外地出现了全是黑骨人的情况。

　　在这种情况之下，黑骨人真的值得信任吗？

　　看了看另外两人，遁甲人还是将自己的顾虑说了出来。

　　“管那么多干嘛。”月灵人直接摆手：“这时候我们就应该给神殿的黑骨人以信任。要相信女神的眼光，这种时候我们信任他们，那么他们就会更加努力；但如果选择隐秘不报，到时候被神殿发现的话，指不定还会被女神认为破坏团结。”

　　“应该没那么严重。”影族人却没那么多顾虑：“这时候我们别想那么多，本来只是普通的刑事案件，该怎么做就怎么做。”

　　“那，那好吧。”

　　没多少主见，大脑水准也差上那么点的遁甲人局长，见两名‘手下’都说的那么有理，便不再纠结，迅速吩咐人前往新朋岛的心灵女神教会寻求帮助。

　　不过平时见多了上司的动作，遁甲人依然留了点小心思。

　　在通知神殿的同时，他还让人向另外几个在新朋岛影响力较大的神殿做出情况通报，以共同搜捕目标为由要求了帮助。这样一来，几个神殿的加入，应该能够避免心灵神殿出现什么状况。

　　对此一清二楚的影族人和月灵人警员都没有多说什么。

　　然而意外的是，一直忙碌到夜幕降临，小小的新朋岛上却任然没有找出被描绘出肖像的两名黑骨人，甚至于遁甲人局长开始怀疑风纹原是不是记错，甚至于是在消遣他们。但来自生命女神神殿的遁甲人祭司通过精神力探查，打消了这位多疑的遁甲人‘局长’的疑虑。

　　风纹原显然不是在撒谎，而且对于遁甲人局长的质疑，他更是感到非常不满。

　　年轻人正是心思活跃的时候，回到学校之后的风纹原也看不进书，躺在床上翻来覆去，他在脑海中回荡的都是小巷中的场景，不过没多久，他又想到了一切的起源点，那名撞了自己的黑骨人。

　　这之间是否有什么联系呢？

　　虽然可能性很小，但风纹原还是顺着这条线想了下去。


第084章 没有朋人的日子（二）

　　几个神殿和警察局的联合行动并没有在新朋岛掀起多大的风波。

　　虽然，几乎所有人都被通知要注意这两名黑骨人的出现，但新朋岛与众多此时的朋族生活区一样，还处在紧张和忙碌之中。各个岗位需要非朋人临时补充朋人的工作缺口，而朋人消失的很急，所以不少工作都不得不直接暂时停下来了。

　　即便如此，非朋人们在应该可以维持的岗位上，依然显得手忙脚乱，而无法分出时间去注意其它的事情。

　　而且，伴随着时间的推移，各方面的问题也越来越多地暴露了出来。

　　其中最重要的一点就是网络的暂停。

　　虽然不如朋人能够轻松联入网络，但长老院一直在对全大朋族体系成员普及网络的使用，所以非朋人如今也可以靠着一些简单的外置精神力装置，进入从前只有朋人的网络世界。

　　伴随着上网习惯的养成，越来越多的人依赖于朋族网路内的知识。

　　而由于外置装置的轻便以及信号的覆盖充分，人们可以随时随地地联入网络，这就造成许多人……不仅仅偷懒的，还有忙不过来的人，都不再去直接记忆知识，而是将网络数据库当成了自己的另一个记忆用大脑。

　　同样能够随时调用，虽然比自己记忆慢了些，但却往往因为共同性，可以与其他人交流。

　　这种情况下，很多人都难以想象失去网络的日子会怎么样了。

　　而现在，这种情况却突兀地出现。

　　于是，当朋人全部沉睡，维持网络的各大主要节点就此消失之后，不少人就呵呵了。

　　所幸，此时记忆水晶技术已经成熟，一部分已经达到灵魂级的非朋人神殿成员，通过朋人留在图书馆的实体资料和从前看着前辈运用时学习的经验，在短时间内学会了一些简单的网络架构技巧。

　　在朋人消失一天之后，朋族网络得以分区域分时间地短暂开启。

　　虽然这个零散地没有整体联通的仿佛局域网的东西，有着这样那样的缺陷，不稳定，支持少，充满临时节点的主观意识等等，但毕竟这是非朋人们第一次架构独立的网络，却也让人感到兴奋。

　　不过，能够学会这种技术的非朋人毕竟在少数，所以在许多地方，网络依然无奈地陷入停滞。

　　如此一来，整个朋族似乎一朝回到解放前。

　　而由于朋族网络的便利性，各地的通讯已经完全依赖着网络，当现在网络变成地区性的局域网后，各个浮空岛、工业区、地下城的联络也随即出现问题。特别是当母巢逐步接近，导致不少作为中转站的人工浮空岛降落地面后，这种通讯的中断情况越加严重。

　　当终于发现两名黑骨人乘坐一次班机离开了新朋岛，已经前往另一个距离黑骨族较近的工业区时，想要联络那个工业区的新朋岛警察局却猛然间发现，他们没法联络新朋岛以外的世界。

　　不过，终归才发展了五十多年，一些老人还是很快从陈旧的废物仓库中翻出了一些老旧的通讯设施。

　　虽然限制颇多，但东拼西凑之下，花了一天多时间，总算是联络上了另一个工业区。

　　然而这时又一个问题暴露出来，朋族律法严格要求，超出本区域的搜捕，以及对大朋族成员的逮捕，都是需要上级签署命令的。

　　可其中必须要朋人签署的一环显然已经没法完成。

　　那现在怎么办？

　　朋人离开的时候可没时间估计这些细节，现在虽然因为是紧急状况，而于情上可以无视这一点，但要是事后朋人真要追究起来怎么办？

　　于是，遁甲人警察‘局长’有些退缩了。

　　而此时，又是相对独立于朋族政府体制，其成员也拥有相当自主的神殿为其解决了这个问题。

　　通过商讨，神殿以紧急命令的形式，绕开政府架构，以神殿为主体来发布对两名尚在搜捕中的黑骨人的逮捕令，要求这两人前往神殿报道。

　　当然，报道和自首，只是说法不同而已。

　　但这样一来，一些非朋人们担心的问题也被顺利绕了过去。

　　不过此举也让人们认识到，在紧急时刻，神殿相比于政府更加顺畅的命令体制。何况，在朋人都陷入沉睡的现在，能够重组网络的灵魂级存在也大多来自神殿体系内的非朋人。如此一来，借助此次机会，神殿的威望倒是出现不小的提升。

　　而相比于追捕两名黑骨人，确认受害者身份的事情却要顺利很多。

　　在风纹原报案当天的午夜时分，受害者身份就被通过民众举报对比的方式确认。

　　然而，当获知受害者身份之后，遁甲警察局长和神殿即时们却又一次神经紧绷。

　　此时，连为数不多的非朋人的长老院侍从，也应感到事态紧张，而介入了此次案件的调查。面对如此庞大的调查团，遁甲人‘局长’无比怀念那个朋人存在的世界……虽然当时距离朋人才沉睡不到十个小时。

　　“受害者名为遁甲珂珂，37岁遁甲人男性，机械工业联合体下属军用机器人技术高级研究员……”

　　警察局会议室内，遁甲人警察局局长起身向一水比自己现在的等级还高的家伙做着汇报。

　　如果只是一名普通的遁甲人甚至其他任何一个种族，在座的人都不会那么紧张，但是遁甲珂珂不同。

　　首先，以遁甲人这个朋族体系内部公认大脑水平最低的种族成员身份，却能够成为朋族重点研究部门超出众多朋人的高级研究员，可想而知此人的天才，以及因此而在遁甲族内部所拥有的声望。

　　遁甲珂珂在遁甲族内部，其地位甚至堪比遁甲人长老。

　　而当获知失踪人员是遁甲珂珂之时，连遁甲人‘局长’自己都难以抑制地深吸了口气，面带怒气。

　　此时此刻，在警察局客厅中甚至还有遁甲长老在等待遁甲人‘局长’给他们做主。

　　但相对第二个问题而言，遁甲珂珂在遁甲族的声望反而只能排到其次了。

　　“……遁甲珂珂已经在机械工业联合体、以及其前身之一的人造大脑研究系统工作了十六年。在这十六年间，其直接参于了人造大脑、自动化生产线、机械蚂蚁结构设计的研究，并间接参与了核心基地论证、基地标准化体系、以及基地分级系统讨论等项目。”

　　“而更重要的是，此人现在正担任‘原初制造机’的研究工作。而根据研究小组留下成员的描述，这种制造机的能力类似虫族工蚁，可以以一个制造机加一定量的基础材料，就在短期内建造出一座核心基地。”

　　“前提是他有工具吗？而且遁甲珂珂会乐意帮助他们吗？”

　　一名来自神殿的黑骨人祭司提出了问题所在，在得知黑骨人犯下了这种罪行，他们却还获得了其它族人的信任之后，他们就认定自己不能辜负了这些人的信任。

　　但此时听到对方有可能制造出一座核心基地，黑骨人祭司也忍不住心中一颤。

　　核心基地技术是朋族参考虫族体制制作出来的东西，虽然因为制造速度原因还比不上虫族，但那是在那个‘原初制造机’量产之前。一旦这东西通过量产，理论上对方甚至可以在三个月内制造出太空飞船。

　　而更危险的是，据研究小组成员所说，现在‘原初制造机’理论上来说已经是成熟体了，第一架试作机在实验室的表现也非常优秀。

　　这就要人命了。

　　对于黑骨人祭司的疑问，遁甲人‘局长’尚未解答，一旁来自生命神殿的月灵人祭司却已经沉声回应：“遁甲珂珂虽然是天才，但意识水平也只有幽魂级。在网络中断的现在，缺乏网络带来的精神力共享保护，只需要任何一名接近灵魂级的阴魂级使用简单的精神力技巧，就能对遁甲珂珂实施短暂催眠。”

　　“而这个催眠的时间不需要多长，只要遁甲珂珂制造出一台‘原初制造机’，并交给他们使用方法即可。”

　　“就是这样。”遁甲人‘局长’结果话头严肃地看向众人，语气生冷：“也许这么说大家还不明白，那么换个说法……”

　　“用通俗点的说法来说，一名遁甲珂珂，给他一颗1C级以上的人造大脑，一个简单的复合金属矿，以及一些普通修理工都有的工具，他就能在几天时间内制造出一个尚处在实验室阶段，却也已经可以使用的‘原初制造机’。”

　　“之后将其放到一个复合金属矿，花上三五天，一个核心基地就能建立。”

　　“如果再给它几个矿和一个月，那我们可就哟啊担心成百上千原初制造机出现的危险了。”

　　“这情况非常有可能，诸位！”遁甲人‘局长’瞧着桌子加重自己的语气。

　　但有些东西他们都没有点明，而几名黑骨人祭司和其他人却都心知肚明。

　　黑骨族虽然接受女神的教诲，从而大部分都偏向于朋族，并获得了美好生活。可任何种族都有异类，也有着难以抛弃过去又歪曲现实的人，因此黑骨族即便是现在，仍然有一部分反抗势力。

　　也不知道女神是如何考虑，这些反抗势力并未被她完全摸消，而是一直与女神教会冲突与谈判。

　　平时看来这也许是女神的仁慈，但此时女神和所有朋人都不在了，却又成了危险的导火索。

　　一旦让这些反抗势力获得一台原初制造机，并借助朋人消失和注意力都集中在虫族的机会，建立起一个完善的核心基地，那他们某种意义上来说就获得了独立的资本。

　　即便能够击败对方一次，两次，但只要有一台原初制造机和一个自由的黑骨人，对方就有把握重头再来。

　　或许对某些看不惯黑骨人的成员来说，把黑骨人丢到某个旮旯独立出去更好，可在座黑骨人祭司却不愿意。他们是直接享受着黑骨族加入朋族而获得福利的人，显然不打算跟着那些死不加入朋族，只能钻山洞吃土粮的反抗黑骨人混。

　　至于那两名黑骨人是否与黑骨人反抗军有关……

　　这可能没关系吗？

　　若是没有一个组织的支持，他们又如何将遁甲珂珂这种明显具有保卫力量的高级研究员悄无声息地抓走？

　　因此，身为黑骨族人的黑骨人祭司，此时却提出了最为激进的建议。

　　“我认为，应该立刻对黑骨族反抗军予以毁灭性打击，从而完全摸消对方的退路。”


第085章 没有朋人的日子（三）

　　风纹原行走在大街上，完全没有往日的轻松。

　　虽然调查结束，从他这儿获得了全部信息之后，风纹原就被警局放回了学校，甚至还获得了一次表扬。但风纹原一直对那名遁甲人‘局长’的态度有些耿耿于怀，难道就应为自己是黑骨人，与犯罪分子是一个种族就得面对怀疑吗？

　　一口气下不去，风纹原犯起了倔。

　　于是，他索性独自一人开始在新朋岛大街游荡，一门心思想要学小说中的侦探一样，去把罪犯揪出来，从而让那遁甲人‘局长’好好看看自己的能力和决心。

　　不过在大街上晃了一天多，罪犯没有发现，反倒是风纹原自己因为黑骨人的身份，加之漫无目的地闲逛从而可以判定为‘行踪诡异’，结果被精神有些紧张的遁甲族内自发组织的巡逻队给盘问了不下十次。

　　如此一来，风纹原心中那口气却是越加郁结起来，他更不愿意放弃自己的计划了。

　　“不过是些脑残的遁甲人而已，你们就等着伟大的风纹原大人给你们解决问题，然后心怀感激地接受吧，哼哼哼……哈哈……啊哈哈哈哈……”风纹原在大街上旁若无人地狂笑起来。

　　“那边那个黑骨人搞什么，我们过去看看！”

　　“算了，一看就是疯子，黑骨反抗军的人若是这样的，我们也就省心了。”

　　“也是。”

　　“……”

　　耳边传来不远处两名遁甲人巡逻兵的对话，风纹原大笑的动作戛然而止，郁闷地摸了摸比之，他灰溜溜地离开了原地。

　　但是，心中的不甘却又一次加重。

　　“这算什么，难道就因为我们是黑骨人！”

　　风纹原一拳头砸在了学校的庭院的大树上，比拟朋人的力量让黑骨人发出的拳击威力一样强悍，大树看似磨盘般的枝干，在这一拳之下也不得不摇摆不定。

　　“等等，它们好像在说什么反抗军，这是怎么回事？”

　　“阿原，你在这儿干嘛？”

　　身后传来声音，风纹原转头望去，立刻认出那是同为黑骨人的木上枯叶。

　　身为学生，对方的年龄大了点，据说还是神殿特许才能进入这所学校，因此表现的对朋族非常支持。但在平时交往之中，风纹原对黑骨人同僚们的态度，总让人有种若即若离的感觉，因此双方的交流也不多。

　　不过此时，风纹原却想起对方的年龄和阅历似乎都比自己大。

　　一时情急，完全没经过脑子，风纹原就问出了自己的疑惑：“木上，你有听过黑骨反抗军吗？”

　　但一说出口，他就后悔了，这东西是能与别人谈的吗？

　　可现在后悔也迟了。

　　对面的木上枯叶明显地愣了一下，随后满脸疑惑中甚至带着些深深的怀疑看了看风纹原。在见到对方单纯纠结的表情之后，似乎松了口气：“你是从哪儿听到这东西的？”

　　虽然迟疑，但眼下开弓没有回头箭，风纹原将之前听到巡逻队对话一五一十地告知木上枯叶。

　　对方沉默片刻，似乎在腹议巡逻队的保密性，随后才严肃地看向风纹原：“阿原，有些事不是你应该去了解的，以后也别再别人面前提这些了，懂吗？”

　　“怎么呢？”风纹原还有些不以为然。

　　“叫你别问，听不懂吗！”完全摒弃了平时的成熟稳重，木上枯叶对着风纹原大吼一声，随后头也不回转身离去。

　　“搞毛啊！”郁闷地摇头，虽然受到警告，可风纹原心中的好奇和气却更深了：“等着吧，老子一定会弄清楚的，哼！”

　　另一方面，接到新朋岛的搜捕命令之后，工业区警备队和临近工业区的地下城遁甲人却是自发组织起巡逻队，也在对工业区展开大面积搜捕。

　　然而，作为主角的两名黑骨人却仿佛完全没有搜到搜捕的影响。

　　依靠着潜伏起来的同僚帮助，他们几乎一路顺畅地完成了他们各自的任务。

　　于是又一天过去，新朋岛警察局内，一群人面色铁青地看着新的报告：据查，工业区一座自动工厂于昨日遭遇盗窃，被盗物品为1E级人造大脑一颗、1D级人造大脑三颗、手动加工机床1座、特种材料钢板……

　　对于因此所造成这做生产民用机械工蚁的工厂停产问题，众人并不在意。

　　事情的关键主要集中在那些人造大脑、材料、机床、以及机械人零件上。

　　“现在看来，他们绝对已经从遁甲珂珂的口中获知了制造原初制造机的所需材料，否则不可能这么准确地找到需要东西。”

　　“是啊，而且整整四颗大脑，其中甚至包括一颗1E级。这下好了，他们甚至连原初制造机制造完成后所需要的人造大脑制造厂所需控制核心的1E级人造大脑也有了，发展速度只会更快。”

　　“而且，他们明显有帮手，我们不能再坐以待毙！”

　　遁甲人‘局长’一巴掌拍在桌面，起身看向一旁的黑骨人祭司：“也许，我们需要考虑祭司先生提出的建议了。”

　　“我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　“同上。”

　　“只要确保成功，我也没意见。”

　　……

　　于是，在要求黑骨族方做出完善计划的前提下，对黑骨反抗军予以歼灭作战的命令，通过心灵神殿和长老院，从新朋岛传向了黑骨族。

　　同一时间，在没人注意的地方，一名黑骨人大学生向大学临时管理层申请了休假。

　　由于整个学校基本陷入停顿，这种休假申请被很快获得通过。

　　随后，此人乘上了前往黑骨族的航班。

　　但即便是他自己也不知道的，同机返回黑骨族的，还有另外几名黑骨人学生。

　　三天之后，这架大气层用的客运飞船终于在黑骨族一座空港停下。

　　风纹原神色坚定地走下飞船，一身利落的朋人流行外衣在黑骨族人群中显得有些突兀，但他自己却并没有注意到，因为在新朋岛已经习惯了。

　　并没有直接返回家乡，风纹原却是从衣兜中掏出了一张明显是紧张情况下写下的字条，上面歪歪扭扭地写着一个地址和一些注意事项。这是他从木上枯叶的日记中发现的，风纹原完全没有想到，接受神殿恩赐才得以进入新朋岛大学的木上，曾经竟然是反抗军的一员。

　　不过如此一来，他对于偷看同学日记的罪恶感却是小了很多，而且事情有了进一步进展，风纹原显然也越发坚信自己能够成功了。

　　想着成功之后获得的荣誉和满足，特别是那名遁甲人‘局长’的道歉……“不不，只要他亲自给自己颁发荣誉就够了，咱应该大肚点，啊哈哈哈哈！”他又一次旁若无人地在空港出口大笑起来。


第086章 没有朋人的日子（四）

　　踌躇满志的风纹原没有想到，等待着他的未来并非如脑海中所想的一般顺利。

　　按照木上枯叶的记录前往反抗军地点寻找目标的风纹原没能发现任何东西，这让他打入反抗军内部，抓住对方头目并交给朋族警察的计划还没开始就遭遇夭折。事后想想，自己还真是天真，既然木上都离开反抗军自首了，反抗军还会傻乎乎地留下联络点被抓吗？

　　如此一来，有些郁闷地乘坐轮式出租车向老家移动途中，风纹原还满心纠结。

　　然而就在此时，老天似乎终于听到他的心声，就在出租车奔驰于大地之上时，首先是一串炮弹呼啸声传来，惊地沉默寡言的出租车司机紧张地停下出租车，随后风纹原就看见远处冒出了滚滚浓烟。

　　“怎么回事？”

　　风纹原疑惑地跳下出租车，一面寻找路边的大树掩护，一面抬头望向天空。

　　以一艘中型浮空战舰为首，十几艘浮空突击艇从天空呼啸而过，直直地冲向远处的村庄。见到这一幕，风纹原内心忍不住一阵收缩。因为，那座村庄，如果没有记错的话，正是他父母和那位唠叨的爷爷所在地，也就是他的家乡。

　　“该死，快开车，我要回家！”

　　“开什么车，没看见政府在清理反抗军吗，要是早知道这里会被攻击，谁他妈还会来这里！”出租车司机没好气地反驳到。但随后，他就像看见恐怖的东西一样看向眼前的风纹原：“你，你也是要到那里去，难道你是反抗军！”

　　“不，不要杀我！”

　　趁着风纹原愣神的片刻，出租车司机一按开关将车子全速启动，歪歪扭扭地连续撞倒三颗小树之后绝尘而去。

　　“搞什么嘛。”

　　“小心点，别撞车了！”

　　对着远处离去的出租车嘲笑几句后，风纹原这才郁闷地摇摇头。

　　担心家人的他迟疑地看了看远处的浮空艇，想了想，还是小心翼翼地借助路边的遮挡物向村庄一步步靠近。

　　然而伴随着距离的逐步接近，他的内心却逐渐沉了下去。

　　灰烬，焦土，浓烟和尚未消散的火焰。

　　当风纹原走过几公里的距离进入村庄范围之时，浮空艇小队已经离开，只留下了两艘浮空艇还在各处盘旋，但当风纹原进入村庄时，这两艘浮空艇也完成任务转身离开。

　　此时，村庄中已经空无一物。

　　熟悉而又陌生地沿着道路回到家中，除了残垣断壁，已经空无一物，除了某些地方斑驳血迹，连尸体也没有发现。

　　“这，这是怎么回事！”

　　跌坐在布满灰烬的石板地面，风纹原还记得这是当初女神牧师带领工程队为各个村庄修建的。当时大家笑得是那么的欢乐，一片和和睦睦，为什么会变成现在这种样子？

　　心中难以接受这个现实，风纹原跌跌撞撞地冲出村庄，动作完全与之前出租车司机没什么两样。

　　仿佛丢了神一般，风纹原坐在了村外依旧郁郁苍苍的农田之中，被一人高的农作物挡住身形的他，仰躺着看向天空。

　　明明是白日，三轮圆月依然清晰可见。

　　其中一颗按朋人所说似乎是虫族的母巢，之前似乎已经在向双月星移动，但两天前就停了下来。此前那母巢边上似乎还出现了几次闪光，闲暇时用天文望远镜看过的大学同学在校园中吹嘘时，有被风纹原听到这些。

　　长老们正在于母巢谈论投降事宜，但这只是缓兵之计，因为朋人们正是为了大反攻而消失的，这在朋族内部已经不是秘密。

　　可是，朋人的消失真的是为了大反攻吗？

　　这样强大的敌人，我们朋族真的能够干掉吗？

　　我们朋族……

　　风纹原迟疑了。

　　他又想起了已经化为灰烬的村庄，他没有发现尸体，大概是被浮空艇部队收殓了。

　　仔细想想，父母在城里工作，这段时间应该没有回来，留下的只有爷爷在家乡。但为什么会被攻击呢？反抗军，黑骨人杀人犯，警察局……这一系列东西被风纹原在脑海中联系了起来，似乎抓住了什么，却在深入思考时依然一头雾水。

　　“爷爷，你没事吧？”

　　虽然啰嗦，虽然平时总是向他灌输什么前辈的荣光，虽然总是神神秘秘地让家人担心，可毕竟是他风纹原敬爱的爷爷，给予他万般慈爱的亲人……等等！

　　有什么东西好像想通了。

　　风纹原突然从农田中坐了起来，眼中惊疑不定。

　　难道……

　　爷爷是反抗军，甚至村子里那些人都是反抗军的一员。

　　虽然很不愿意接受，可当这个念头在心中产生，回忆的一点一滴就越加证明了他的猜想。这一刻，风纹原沉默了。到现在，还要再继续之前的所谓计划吗？家人，种族，星球……

　　“在想什么呢？”

　　“我该怎么办？”

　　不属于风纹原自己的熟悉声音出现的时候，尚在紧张思考的风纹原随口回答。

　　但突然间他就反应过来，现在可是他一个人啊！于是紧张地起身看向四周，木上枯叶的身影意外地出现在他的面前，而在远处，两名神殿牧师一脸无聊地等待着。

　　这一幕让风纹原口干舌燥，心中的不安感进一步加深。

　　“你，你怎么会在这儿？”

　　“因为你。”

　　“我？”

　　“跟我们走一趟吧，风纹原同学，或者，反抗军的成员？”

　　“等等，我不是……”

　　反抗无效，辩解无果，当回过神来，风纹原已经被按在了距离当地最近的黑骨城市的某个警察局审讯室内。木上枯叶坐在上位，两名牧师坐在一旁，而本来作为主人的警察们连进入这里的资格都没有。

　　“到底怎么回事，木上同学？为什么舰队会攻击我家所在的村庄？”

　　这时候风纹原也冷静了下来，这或许是中二的好处，不会被一些突发事情影响情绪，因为他活在他自己的世界。

　　“应该是我问你吧，风纹同学。”

　　“……”

　　“你不会不知道，你的爷爷是谁吧？”

　　“我为什么会知道……难道爷爷真的是反抗军？”

　　“何止，甚至与他还是反抗军首领之一。”木上冷冷地看着眼前的风纹原，心中抑制不住失望：“装，继续装，我还真不明白，你们这些反抗军为什么那么白痴。”

　　“风纹宏明明已经是神庭真神之一，地位不低于土木寻大人，为什么还要做出这种事情？甚至于他组织反抗军就组织吧，还让自己的亲戚去指挥，呵呵，这样的人不败，天理不容啊。而你，风纹原，会不会是你们家留下的一条后路呢？”

　　“你什么意思。”风纹原完全迷糊了。

　　然而眼见风纹原‘毫不配合’，木上却失去了废话的心思，转头向两名黑骨人牧师点了点头：“有劳二位了。”

　　“这是我们的荣幸，木上先生。”

　　当两名牧师看向自己时，风纹原立刻明白对方想要做什么，但他只是稍稍迟疑了一下，便不打算反抗。虽然将自己的完全记忆开放给对方让人感到古怪，他也没有朋人那样长久联网养成的习惯，但如果能够证明自己的清白，那他也不介意这样做一次。

　　于是半个小时之后，木上站在审讯室门口，神色意外地看着眼前两名牧师。

　　再三确认之后，他也只能无奈地挥了挥手。

　　“我知道了，多谢帮助。”

　　“是，另外，反抗军被俘人员处应该还需要帮忙，那我们就先离开了。”

　　“请自便。”

　　……

　　被关了一天才被放出来的风纹原是独自一人离开的，在牧师查看记忆之后，木上就没来见过他，也不知道是何原因。

　　但此时的风纹原显然也不打算想那些。

　　甚至于反抗军的事情，他也不愿再去多想。

　　在确认自己自由之后，他第一个动作就是立刻寻找自己的父母。

　　很快，他在工厂找到了父母，而从他们那儿得知神殿牧师已经先一步来‘询问’过两人，显然也没询问出什么，这让风纹原松了口气。

　　不过这样一来，一家人却是不知道该怎么办。

　　眼下看来，爷爷的身份显然已经可以确认。作为叛军，无论是朋族还是黑骨族内部，都没有容身之地，此前听说也是因为女神的仁慈才得以苟延残喘，可现在……不过真让风纹原难以想象的是，自己家竟然与真神是亲戚。

　　可惜，在得知这个消息的同时，他们也得知那名真神正是叛军的后台。

　　这样的结果还真是打击人。

　　而因为这一情况，心灵神殿在随后迎来了一次动荡：以土木寻真神为代表的政府派别在获得木上和警局通知之后，随即定下计划要风纹真神前往质询。但早就得到提醒的风纹真神已经认识到自己叛乱被发现，在通知的人前来找他之前，其本人就领着一部分支持他的心灵神殿牧师偷跑离开。

　　此刻联系不上暗影体系，又没法寻求8051长老的帮助，土木寻等人也根本无法在偌大的双月星找出达到幽神级中期，而且在神殿中又学会了不少技巧的土木寻和他的反抗军。

　　而此时此刻，最初的那两名黑骨人反倒像是被遗忘了一般。

　　没办法，明明是简单的谋杀案，没想到一条条拉出来，竟然引起神殿真神叛乱。此时的情况，已经不是遁甲人‘局长’这样的小人物能够应对的了。

　　他现在尤为期望朋人们快点醒来。

　　但一切都在按部就班地运行着。


第087章 谈判进行时（上）

　　一切都在按部就班地运行着，虽然朋族内部传来了叛乱通告，可对于这种情况，空幻等长老们也不是没想过，也计划着依靠这个机会将大朋族体系完全整合起来，从而为下一步计划做准备。

　　因此，位于虫族母巢的空幻等人对于暗影传来的消息根本不予理会。

　　而暗影体系，也在他们的命令下，继续保护着力量不断提升的朋人，同时监视整个双月星，避免局势完全失控。

　　根据他们的观察，虽然时间才过去了五天，在各地的避难所和地下城的朋人中，已经有不少于六百名朋人出现了幽神级的反应，而本来最低实力都已经在阴魂级中期徘徊的朋人，此时绝大部分更已经步入灵魂级。

　　虽然深入阴神级的幽神级尚未出现，深入灵神级的阴神级也还没反应，可众人对于实力提升的质疑也完全消失。

　　不过即便不需要关心外事，位于母巢的空幻也没法休闲。

　　朋人暂时消失的第一天，以上万为规模的朋族无人机部队对母巢发动攻击，换来的是母巢轻轻松松地将之抵挡。即便是无人机中有携带了质能炸弹，但因为防着被虫族发现真实实力，所以朋族使用的只是之前出现过的B、C、D三种型号。

　　虽然其中有着一公里半径的杀伤力型号，但对于虫族母巢的威胁依然不大。

　　母巢虽然外表被这些质能炸弹弄的坑坑洼洼，可并没有伤及本质。倒是其携带的太空部队意外地第一次在数量上少于朋人，看起来，这一只虫族的太空能力很差。这样想来，它将蓝月生产的陆地部队留在母巢，弄不好是为了避免朋族登陆母巢也说不定。

　　当然，那些都是空幻的猜想。

　　为了争取时间，借助母巢因为太空部队的近半损失而降低了速度的机会，空幻领着一群长老乘坐最新的太空高速穿梭机，在残存的无人机保护下接近了母巢。

　　依靠着那头脑虫的中转，空幻等人很顺利地联系上虫族指挥官。

　　然而对方却更加顺利的发现了脑虫被剥夺指挥权的问题，并随即对空幻等人所在穿梭机予以围攻。当时的空幻等人那个郁闷啊……咱们可是来‘投降’的，可这连句话都还没说了，你也太不讲道理吧。

　　对此，朋族方当然不能坐以待毙。

　　于是，整整五名幽神，为了确保安全没有携带其余人员的他们，在穿上以念力机甲为基础特别为幽神改造的太空行动用幽神机甲之后，他们果断抛弃穿梭机，将脑虫交给无人机带着逃离，他们自己则出现在太空之中挡在了虫族面前。

　　不过下一刻，托大的幽神们就知道要想以五人挡住虫族太空部队是多么可笑，所以转身就开始拖着虫族部队逃亡……准确说是放风筝。

　　虫族太空部队的体型普遍在二十米以上，而幽神机甲的身高只有五米左右。

　　以幽神的实力，加上幽神机甲比之铠甲还要完善的辅助，虫族那些太空部队虽然数量繁多，可追着幽神跑也只能对幽神的行动产生不大不小的干扰，而没法将之击毁。

　　而由于幽神的本体能量可以供应机甲，本体又可以通过阳光积蓄能量，所以虽然惊险不断，可双方愣是在母巢周围绕着飞了大半天，虫族甚至还为此付出了数千太空虫子、以及不可计数的攀附在母巢外壳上妄图拦截空幻等人的虫子的代价，还没有干掉甚至拦住空幻五人。

　　至于空幻几人，除了两个倒霉鬼丢了点胳膊大腿之类的，对幽神而言无关紧要的机甲关节外，也就精力消耗过多而已。

　　如此一来，连虫族母巢指挥官都看傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　难道双月星文明不是他们此前预估的普及化科技类文明？而是修炼类的文明？可这也说不过去啊，那么多无人机战舰什么的，总不会是中级甚至高级宇宙文明吧？要真是这样，它还打个毛啊！

　　不过这时候，空幻等人也渐渐力有不逮。

　　在被虫族发现之前，几人果断选择了再一次通过被无人机保护着逃到远处的脑虫（因为空幻等人太抢眼，它就被无视了），联络上了虫族母巢指挥官。

　　这次双方总算是兴平气和了下来。

　　空幻等人代表朋族提出投降的想法，虫族指挥官虽然意外，但想想对方几年前还是土著的身份也就释然。

　　而此时，虫族指挥官倒是在心下盘起能否借此机会获得更多的好处的问题。

　　任何一名虫族指挥官都是野心勃勃的想要成为主宰。

　　这种野心也是被三主宰认可的，因为这符合虫族黑森林进化的本质。所谓的虫族不要俘虏，那是在文明的利用价值已经完全消失的前提之下。在宇宙文明所不知道的地方，一些虫族也不是没出现过奴役宇宙文明，甚至表面上与之共存的情况。

　　而眼下，这颗双月星充满古怪，若是能够从对方处获得更多情报，它虫族也能将本来会被战争消耗的资源用于发展自身，还能剩下很多发展时间。

　　等到他占据这个恒星系之后，这双月星文明会怎么样，到时候也就由不得它们。

　　事实上，真正让虫族指挥官下决定的，还是空幻等人表现出来的实力，以及质能炸弹的威力。

　　所以双方通过脑虫在母巢内外进行的谈判一开始，朋族方提出母巢后退的要求，虫族也提出了提供所有双月星情报的要求。

　　空幻等人思考了一下，以需要整理情报为由，要求虫族先停下母巢的靠拢。

　　虫族指挥官思考了一下，觉得继续靠近双月星，以母巢的星体规模的确会造成双月星极大动荡。

　　本来在以消灭双月文明为前提的情况下，双月星只要不毁灭，就算是生态圈全部消失、地形大面积变动，对虫族而言也没什么。可眼下若是能够通过双月文明获得双月星当前的情况，那么再靠近双月星导致双月星地貌大变就有些得不偿失，因为那会导致获得的情报变成废纸。

　　那么，停一停也没什么，反正主动权在虫族爪中。

　　于是，在空幻等人松了口气的眼神注视下，虫族母巢总算是在距离双月星八万多公里的地方停了下来。而此时，双月星各地已经因为母巢的靠近开始出现大气大规模异常，一些体型较小的人工浮空岛甚至因为难以控制，而临时降落地表。

　　“总算是停下来了。”

　　“是啊，不过这还只是开始，怎么忽悠……啊不，是与虫族谈还是个问题。”

　　“的确，而且让我们提供全双月星的资料，这……”

　　“想那么多干嘛，我们又不是真投降，现在能拖一天是一天，拖得越久对我们越有利。”空幻撑着精神力屏障，与几位幽神交流着：“至于双月星资料，给他们一些矿产分布之类的，对虫族而言应该是最合适，但那也得他们能够占领双月星才能用的。”

　　“那是，给它们，它们就能用？哼哼。”

　　“不过我们还是得小心点，别被发现了。”拉米亚小心地提出建议。

　　“这是当然。”空幻点头：“那么大家看看接下来该怎么谈。”


第088章 谈判进行时（中）

　　由于防备着虫子，五名幽神并不敢离幽神机甲太远，更不可能此时就光明正大地进入虫族母巢内部，那是自投罗网。

　　所以，众人需要一个临时落脚点。

　　可穿梭机已经在之前的攻击中被干掉，而母巢周围是空旷的宇宙，啥都没有。

　　那只脑虫能够在宇宙中活动当然没什么问题，无人机更不用说，但幽神虽然理论上可以在宇宙活动，然而面对种类繁多的射线，他们的实力和身体稳定性依然会被消弱。而此次谈判为了拖延时间，显然不可能一直驾驶着机甲在外面晃荡。

　　不过就在空幻等人打算以‘需要寻找一个临时驻点’为由拖延点时间时，虫族指挥官却意外的‘善解人意’。

　　虫族为幽神们提供了一颗直径一公里的巨大陨石。

　　从哪儿来的？

　　母巢内部。

　　在空幻等人看来，对方此举完全不是提供陨石作为驻地那么简单，其目的更多的恐怕还是想要以此威胁他们。

　　而事实上，在明明没看陨石的母巢里面被拖出一堆陨石，并当着空幻等人的面选了一颗不大不小却也一公里的给他们这种举动，也的确将几名幽神惊出一身冷汗。

　　他们是不怕，可双月星却受不了那么多陨石的轰击。

　　特别是现在。

　　不过，谈判还是得继续。

　　拒绝了虫族所谓的帮助，用念力将陨石内部打造成空旷停机坪，并弄出一块可以阻拦射线的空间，这一系列举动虽然空幻几人多么想偷懒多拖点时间，可在虫族越来越不耐烦的表现下，也只用一天就完成。

　　恐怕此时此刻，几位幽神都难免有些郁闷与本身的实力吧。

　　现在，不去理会真空情况，身处陨石空洞内的几名幽神就坐在幽神机甲旁边讨论起虫族要求的各种条件的应对方案。

　　这一讨论就是一天。

　　摆明了拖延时间的举动不可能瞒多久，不过就在虫族指挥官察觉出一些不对之时，空幻等人适时地通过脑虫，为其提供了双月星上一千多个矿点的地图。

　　这虽然不是全部，可虫族指挥官在通过技术组分析确认是真实之后，也感到满意。

　　随后，虫族指挥官借机提出了派兵前往双月星实地探查的要求。

　　这当然不行！

　　“这需要考虑考虑。”空幻等人做出思考片刻的动作，通过脑虫对尚未谋面的虫族指挥官发出了这条建议。

　　然而，在双月星上朋族站绝对优势，外交轻松。

　　即便是多次执行外交任务的空幻，也想到虫族指挥官本来就想借助此举，试探空幻等人的诚意。而通过空幻等人的反应，它随即确认朋族至少不是非常有诚意投降，并因此而恼怒。

　　但考虑到当前对方与己方似乎还算是表面上僵持的战况，虫族指挥官又觉得对方有这种反应也不奇怪。

　　可不奇怪却不代表可以接受。

　　所以在空幻等人的通过脑虫转过去‘需要考虑’这种回复之后，虫族母巢方面随即做出反应。

　　最让空幻等人忧心的母巢倒是没有移动。

　　幽神们提供的双月星矿业地貌资料，让虫族方面也不再愿意在非必要的情况下引发双月星地质变动，所以这一次出现的是虫族太空部队。

　　庞大的虫族太空部队从母巢奔出时故意惊动了在陨石中的空幻等人，大半都是朋族此前从未见过的物种，而触手怪在其中也只是低端兵种的部队，它们完全无视保护着那颗陨石的无人机群，直直地向双月星飞去。

　　待在陨石内部的几名长老脸色铁青。

　　“必须立刻联系虫族指挥官，阻止它们进入双月星！”太空中无法传递声音，战锤的恼怒情绪通过精神力网络直接传递到另外几人的脑海。

　　虽然对虫族没有动用母巢感到庆幸，可眼下双月星朋族方面朋人的沉睡升级才开始四天，距离结束至少还需要十天。

　　眼下朋族太空部队完全是非朋人和无人机组成，实力比之此前三大太空舰队要弱出至少三分之一。可这只朋族太空部队的规模，却比之此前遭遇的虫族部队高出至少一倍。两相对比之下，结果已经不言而喻。

　　而一旦让虫族突入双月星，情况就更危险了。

　　“可问题是，我们以什么理由让对方停止接近？”拉米亚迟疑着。虽然是反驳，可她也希望自己的举动能让大家想出一个更为稳妥的办法：“虫族这一举动，摆明了是对我们示威。”

　　“示威的话，一般不会动全力。”空幻想了想说道：“要让虫族现在就派兵过去绝对不可以……”

　　“可他们已经派过去了，不需要我们同意！”长仗长老有些烦闷地提醒。

　　坐在他一旁的拉米亚伸手拍了拍长仗，出言安抚：“冷静一点，空幻大人应该想到了什么。”

　　“的确如此。”空幻点头：“如我所说，派兵不能接受，至少现在不行。所以，我们可以从其它方面去阻止虫族的动作。而考虑到我们是投降方，处于绝对劣势，这个其它方面的代价显然会很大，至少要在虫族指挥官眼中比拟甚至超过派遣部队前往双月星……”

　　“可这样一来我们的存在是来干什么的，真的投降吗！”

　　“当然不可能。”

　　笑着面对长仗，空幻伸出食指摆了摆，完全无视陨石外不断通过的虫族太空部队，微笑着解释到：“所以我才加了一句‘在虫族指挥官眼中’，你能理解吗？”

　　“你是说……抓住双方信息不对等的机会？”

　　“正确。”空幻高兴地拍手：“虫族对我们的了解完全是这么些年几次登陆和交战获得的，非常不全面而且错漏百出，所以他们才会接受我们的投降谈判吧。”

　　“事实上虫子会同意投降谈判，本就是让人意外甚至难以接受的事情。”

　　“那您还提出谈判？”一旁的战锤郁闷地看向空幻。

　　“试一试不花钱，能成功更好，不能也不是没其它办法不是。”

　　“额。”

　　“不过既然虫族接受了，我们当然要好好‘谈’了。”空幻微微一笑：“对于眼下这种情况，其实可以有两种选择：一种是对于我们实际损失不大，可对于虫族很有利，而对方却又看不出来对我们损失不大的东西；另一种则是需要长期才能实现，短期内我们不需要付出多少甚至都不用付出的代价，那么拖到升级成功当然就不用付出了。”

　　说出这些，空幻也有将自己的理解教给另外几人，以方便在此后的谈判中，几人能够更好地帮助自己的念头。

　　果然，在提出两条可行道路之后，本就思维敏捷且所知颇多的几名长老很快都眼前一亮。

　　拉米亚最先提出了自己的想法：“虫族霸占白月，抢夺蓝月，现在又要获得双月甚至提出双月恒星系的主导权，其根本目的不就是想要矿吗？”

　　“它们亲自去开采多麻烦，现在朋族有很多采矿站，要多少，我们给它！”她一脸豪爽地拍着勉强算是有货的胸口，却说着能让人将其当作卖国贼的话语。


第089章 谈判进行时（下）

　　“不就是矿吗？要多少，我们给它！”

　　“……”

　　虽然心中觉得这个建议似乎不错，可此时拉米亚那语气却是让周围几位同僚们都感到无语。

　　所幸，几人都不是迟钝的人。

　　建议一经提出，另外几人就低头开始思考其可行性。

　　“给虫族提供矿物的想法应该不错，可你就不担心被虫子利用起来造出更多的部队？”

　　“就算我们不给，它们就造不出部队吗？”拉米亚反问道：“而且现在虫族完全拥有白月一个星体级别的矿业，限制虫子实力提升的已经并非矿的量，而在于其生产规模。”

　　“从现在的情况看来，虫族大气层内的基地显然只能建造些普通的大气层部队和低端的如触手怪一样的太空部队。而真正的太空虫族，眼下应该只能在母巢建造。所以，虫族太空部队才发展很慢，才会与我们僵持着，才会让我们有这个谈判的机会！”

　　“就算此时外面那支虫族太空编队，要是不顾一切去拦截的话，我们朋族也一样有可以挡住。”

　　“所以，我们提供矿物给虫族，它们也只不过按照现有速度发展，于实际并无太大影响。”

　　“那它们难道就不会扩大产能吗？”长仗反问道。

　　“笑，如果那么简单的话，它们恐怕早就扩大了吧？”拉米亚笑了笑，指着远处被屏蔽后啥都不知道的脑虫说道：“话说，虽然把这家伙记忆复制了，可真正看了的人，看起来不多哦。”

　　对此，拉米亚一脸骄傲。

　　“我可是从这些资料里发现，虫族一直以来都是大力发展陨石基地和大气层部队，以突袭占领敌方星体为目的，所以太空部队的发展不快。而能够发展真正的太空虫族的虫族建筑，其建造难度似乎只比外面那个月亮般巨大的母巢差不多，恐怕远超过陨石基地……”

　　一个母巢在虫族内再普通，那也是对庞大的虫族整体而言的。

　　以现如今只有一个母巢的虫族小部队而言，要扩大太空部队的产能显然并不会轻松，这其中还有这虫族主宰方面对手下的限制，只是这并非几人能够看出来的。

　　而听到这些，长仗也松了口气。

　　此时，拉米亚则一脸狡猾地补充到：“就算我们与虫族达成协议，供应能够让他们满足的矿物。这其中，从星球内搜集矿物装上飞船，再运输到这里，至少也得三五天甚至更久吧？而现在，最多十几天，我们的朋人的升级就会成功。到时候一旦有能力解决虫子，在座还有谁会继续给它输送矿物？”

　　众人果断摇头发笑。

　　空幻最终拍板：“好，那就这么办！”

　　定好计划，众人商讨了一些细节之后，再一次通过茫然的脑虫找上了虫族指挥官。

　　对于朋族方提出的用矿物换取虫族暂不派出的部队的建议，虫族指挥官只考虑了一下就同意了。只不过关于矿物的量，以及日后常态化的矿物供应方面条件的谈判，双方又进行了一天多时间。

　　最后，在虫族‘不同意就不会停下太空部队的靠近’为威胁，眼见对方太空部队还差一半路程就到双月星，朋族方最终选择了‘妥协’。

　　在谈判中，双方都自认为自己占了便宜。

　　虫子依靠这次机会，自认为以太空部队威慑了朋族才让对方做出如此的让步，虽然暂时不能驻军，可庞大的矿物供应让对资源无比贪婪的虫族也感到满足，而只要实力提升，什么东西得不到？

　　而朋族则用一些长远的、暂时无法带去实质好处的东西，为己方争取了宝贵的时间，显然就实质而言比之虫族夺得的好处更多。

　　“不过还真敢开口啊，六天内要筹集三十万吨的各类基础矿物和七千吨稀有矿物，此外还得供应他们朋族算法下整整六万N的能量，单单这一点就得抽空朋族库存的百分之十。”拉米亚忍不住砸了砸嘴。

　　“在虫族看来，这或许已经是我们的全部了吧？”长仗冷哼一声，又带着些许得意。若不是他们据理力争，摆‘事实’谈条件，虫族这个要求搞不好还要再提高近一倍。

　　但即便是现在这个结果，显然也让朋族感到一丝肉疼。

　　“而且，此后还要求每个月提供这么多的矿物。”战锤喘着粗气，脸上带着明显的不满：“虽然明知道真正可以兑现的也就前面那一批，可单单这样都够多了。”

　　“放心吧，虫子抢过去的，迟早也是要还的。”

　　空幻平静地说着，转头看向战锤和灵月。

　　根据这次与虫族达成的矿物换和平条约，虽然本质上是朋族在拖延时间用，可至少表面上，第一个条约是必须要做出朋族正全力实现它的样子，如此才能保证虫族不会起疑。

　　因此，空幻在会议当时就定出派人返回双月星准备的建议，并意图以此争取一段休会时间。可惜虫族指挥官显然不是几人所希望的那样白痴，果断以‘谈判只需要几个人，朋族连几个人都抽不出来’为由拒绝了这一提议。

　　对此，空幻几人无力反驳。

　　不过幸好，以这一个条件的达成为表示，朋族的投降谈判诚意至少在虫族指挥官看来是高了一点。

　　当然，这在虫族指挥官的看法中，是由于它的太空舰队威慑所致。

　　虽然这与事实也差不多。

　　这样一来，虽然没法依靠这一谈判条件拖延个四五天，但至少空幻等人这一天的任务完成。

　　不过随后，虫族指挥官又以‘协助朋族矿物运输’为由，抛出的‘在双月星卫星低轨道建立虫族矿物转化虫子，并保留一定部队保护’的条件，空幻等人虽然在心中已经确认应该予以拒绝，但还是以‘需要考虑’的理由要求考虑一下再谈。

　　这一考虑又是大半天。

　　或许是之前庞大的矿物条件达成让虫族指挥官放松警惕，面对空幻等人提出的‘身为普通生物，不比虫族，是需要休息的’这样的理由，它都欣然同意。

　　不过在空幻等人看来，更多的应该还是其对本身实力的信心。

　　“在绝对实力面前，任何阴谋都是没用的。”这文明种族提出的句话，在虫族内部的认同却非常高的。而通过脑虫获知这些的空幻等人，当然会以知彼的目的将其利用起来。

　　的确，绝对实力面前，阴谋无用。

　　可并非绝对实力，却又自以为达到绝对实力的情况，在这世界上可不在少数。

　　“在虫族看来，他们母巢的星体级威胁已经足以让任何初入宇宙，尚且被母星束缚的文明感到无望，这其中也包括我们朋族。可它显然想不到，我们朋族却有着能够让全族提升的外挂，并以此让我们不再被母星束缚。”

　　“当然，我们不可能放弃母星，否则……咳咳，但我们却能够依靠战略级别的质能炸弹去消除对方母巢的威胁。”

　　空幻平静地坐在陨石内部，心中或许有些得意，但完全没有表现出来。

　　此时，为了给虫族一种全力完成条件的样子，战锤和灵月已经驾驶他们的念力机甲，带着大部分的无人机返回双月星。现在留在这里的无人机只有一百架，面对的却是整个虫族母巢和太空部队，所以根本不是用于战斗，而是给予三位幽神的少许心理安慰而已。

　　虽然已经是自称‘神’的长老，可他们的心理仍然是‘人’。

　　身处可以威胁整个种族的敌人老巢，面对的又是虫族指挥官，还是开展用于拖延时间的投降谈判，即便是无人机，只要是能够见到的熟悉的东西，那也能稳定众人的情绪。

　　接下里的一段日子里，这种紧张忙碌的争论又继续着。

　　虫族指挥官提出一条条要求与建议，朋族方面予以一点点的回应和商讨。

　　当面对那些无可回避地会对当前朋族造成伤害的提议之时，空幻等人为了不引起虫族指挥官的疑惑，也只能暂时同意，但随即提出了，所有条件即便谈拢，也应放到所有投降条约谈成之后再执行的要求。

　　这样做本来不应该，因为如此一来只会有两种可能：一是虫族觉得朋族没有诚意，即便不出动母巢，也会出动太空部队给双月星造成威慑，这在之前也不是没干过；而是虫族为了早一点实现完成谈判，主动加速谈判进程。

　　可有时候，为了避免立刻出现的灾难，即便是饮鸩止渴也必须喝下去。

　　何况，也不一定是毒药。

　　“现在不得不庆幸，升级所需的时间只有半个月，而不是半年。”

　　又一次绞尽脑汁与虫族指挥官周旋大半天，再次回到那颗简陋的陨石空洞之中，用念力阻隔了洞口，并以精神力包裹整个洞内世界之后，三人都忍不住想要趴在并不平整的地板上打滚。

　　虫族指挥官选择了加快谈判进程，这比虫族直接进攻来得好，可如此一来，几名长老的压力会更大。

　　朋族承认失败并表示投降的条件在第一天就作为前提达成，随后矿石、白月和蓝月的控制权、双月星所在星系的主导权等等都是这几天谈判的主要内容，也快完成。面对虫族指挥官咄咄逼人的条件，几人既要让虫族指挥官不起疑心，又要保证朋族这一个月内的利益不产生损失，从而将虫族拖在这里，已经是困难重重。

　　此时的空幻想起之前让8051和灵雪她们安心时的轻松心态，就忍不住自嘲。

　　但事情还得继续。

　　“最近虫族指挥官看起来越来越怀疑我们了，提出的条件都是些很苛刻而且需要在谈判结束之时立刻实现的。”长仗皱眉说道。

　　“是啊，不过第一批矿物应该快到了，实物的出现应该能够缓解对方一些疑心。”空幻叹了口气，随即抬头询问：“已经过了多少天呢？说起来还没注意。”

　　长仗摇了摇头。

　　太空中虽然也可以计算时间，可无论是空幻还是另外几人，一门心思能拖一天是一天，结果都没怎注意。

　　“十天左右吧。”拉米亚不确定地回答道：“我们来的时候是朋人开始沉睡当天，此后商讨以什么形式投降用了半天，谈论蓝月反抗军的问题用了两天，矿业的问题也用了一天，还有些杂七杂八的加起来，算算似乎已经过去十天了。”

　　“十天啊，最近都没联系，也不知道朋族内部怎么样了？”


第090章 捣乱的黑骨人（一）

　　朋族内部虽然不算一片混乱，但绝对也算不上和平。

　　辛辛苦苦与母巢虫族的指挥官虚以委蛇，回到双月星之后却又要做为虫族准备矿物这种动作的战锤，心情显然不会很好。

　　特别是在驾驶着幽神机甲，通过太空工厂的中转回到地面之后，却从一大群终于发现两个能够主事的长老而泪流满面的非朋人管理者处，获知当前不怎么好的情况，他和同行的灵月已经恼怒不已。

　　虽说这次在明面上一个朋人都没留下，内里也的确有锻炼和检查非朋人的目的，可从本心上讲，大家显然都希望平时和和睦睦的大朋族体系内部，在暂时失去了朋人之后的现在，也能一样能够继续和和睦睦地等待朋人回归。

　　可完全没想，这群家伙还真他嘎的客气。

　　借着朋人短暂消失的‘大好时机’，最先混乱的就是黑骨族。

　　暗血恐怕也没想到，自己辛苦到几乎殚精竭虑管理着的黑骨族，还不如楚霞平时半放养方式管理的影族平静。

　　“怪不得我平时也总觉得，楚霞大姐头和暗血的神职应该换换。”

　　战锤捂着额头叹气中。

　　灵月则在一旁附和着点头，她可不想战锤，敢明目张胆地调侃两位老前辈。

　　至于此次黑骨族方面，借着新朋岛那次事件，本意只是抓捕两个罪犯而已的事情，却被之后的管理者们提升到歼灭反抗军上。

　　歼灭就歼灭吧，没想到这一动，尽然查出心灵神殿内部的风纹正神都出现了问题。

　　随后土木寻正神带着部队准备抓捕，结果却让对方给逃了，还带走了几十名灵魂级的黑骨人牧师。

　　这事从头到尾就是杯具。

　　到此为止，事情还勉强在可控的情况下，所以暗影体系也没有动作。可就在战锤和灵月回到新朋岛的当天，事情又发生了变化。

　　拥有了原初制造机技术的罪犯与反抗军残余部队，最终如所料般与风纹正神部队汇合，当第一台正规的原初制造机有可能被制造出来的消息被确认之后，暗影体系立刻向战锤发出警报。

　　随即了解了整个过程的战锤，更是青筋直冒。

　　坐在空荡荡的长老院内，他转头看向对面的灵月建议到：“现在情况你也看到了，给虫子准备粮食的事情，就由你去办好吗？”

　　难说这里面有没有点战锤的私心，虽然两人受命回来调整物资运输，但某方面而言毕竟是给虫子运东西，怎么说都不是好事。即便心里都清楚，这只是为了完成拖延时间的终极目标，可全族人那么多，总会有人想歪。

　　因此，若是控制不当，对两人的名声都有些不好的影响。

　　而对于寿命漫长的他们而言，有时候名比命更重要。

　　之前是没办法，现如今有了必须他们主持的正事，战锤却是先一步想要撇开关系。这显然有些不负责任，还有些对不起灵月，所以在说出这话之后，虽然面上平静，心里也有些歉意，因此他紧跟着补充道：“你放心，灵月你全力去做事情，其它的我都会帮你办好，确保不会节外生枝。”

　　“……”灵月沉默片刻，最终点头：“是，那就多谢了。”

　　她是想要拒绝，可在被战锤抢先一步的现在，已经找不到站得住的理由。

　　何况有战锤这位老资历的长老在另一方面辅助，看护好舆论的话，对于她的工作也的确是促进，名声也能很好地保护。

　　所以沉思片刻，她便点头同意。

　　目送灵月离开之后，战锤本来平静的表情终于松动，歉意浮上表面，但很快又恢复过去。起身离开长老院来到政务院族长办公室后，他就不得不抛开其他的心思，全身心地投入对黑骨族事件的处理之中。

　　非朋人们是习惯了朋人的统治，骤然失去，且毫无预兆，所以一片混乱。

　　若是时间长点，也许会自觉地重组体制，但这显然并非朋族想要的。

　　而此刻正好出现一名朋人，还是长老，虽然只有一个人，也依然让所有非朋人管理者都松了口气，即加强了朋人在这些非朋人心目中的地位，又检验了非朋人们，算是一举多得。

　　没过多久，以战锤为核心，几颗记忆水晶为储存的临时政府网络重新开启。

　　由于此时虫族母巢已经停止移动，双月星内部的引力及大气系统正在缓慢适应当前的变化，各个中转站浮空岛暂时无法升空，可大气层浮空舰由于机动原因还能使用。

　　于是，将网络中转器安装在浮空舰队的战舰上，以战舰机动组成一个短期内使用的网络中转体系成为可能。

　　一天之后，一个联通朋族各地的政府网络就重新开启。

　　事实上，战锤许多决定并非通过这个政府网络，而是依靠更为高效的暗影网络发布。只不过为了保密，同时安定人心，才会有消耗更多时间组建一个政府网络的情况。

　　亦如众人所期待的一般，当政府网络重新接通各地之后，虽然是临时网络而问题多多且无法大规模使用，可各地本来躁动的人心都安静了下来。可以说，网络实际上以及成为整个朋族社会的润滑剂。

　　借着这个机会，战锤随即对各部分机构进行指导。

　　朋人离开的时间不长，只有半个月左右，所以也不用对各个岗位都要求管理者合格。

　　此时各个岗位基本上就是原岗位的朋人的女仆、侍从、甚至于勤务兵暂代，其中不合格的情况显然很多。又因为离开的突然，没能给这些人指导，很多人骤登高位之际，一时间踌躇满志。

　　正因为如此，才会出现多做多错的情况。

　　所以，战锤第一道命令，就是让各地停止所有新举措，以维持原朋人动作为首要任务。

　　虽然这其中有些不错的举措也同样会被停止，但就大方向而言，保守的措施在这十几天里起到的作用会更大。

　　稳定朋族内部的举措实施，通过网络的促进只用了一天多时间。但单单下发下去当然不算完，只不过若是事无巨细地去控制，战锤就别想做其它事情。于是，检验的事情则被他交给了各地神殿……那是明面上，实际上，战场则让暗影体系具体负责，这也算他们的本职工作。

　　而直到此时，他才有了时间去处理其它的事情。

　　距离回到双月星已经过去两天，身处族长办公室的战锤再一次对灵雪她们从前的族长工作之辛苦表示感叹。眼下他有两件主要的事情需要处理，一是黑骨族的问题，另一个则是针对灵月大面积调集资源所产生的运输调配、舆论引导的问题。

　　后一个好处理。

　　沉入网络之中，将舆论引导的大方向教给本来就是长老院直属的，独立于暗影体系之外的另一支专门负责舆论引导的亡魂部队，通过这些灵魂级亡魂和能量体的变形能力，以及其联入网络的能力，可以直接影响各地的评论。

　　特事特办，本来受到诸多限制的这支部队，此刻也只需要战锤一句话便被调动。

　　至于物资调动所需的各种运输工具调用，这些交给各个部门组成一个联合运输组，然后由灵月调配即可。在这些相对固定的岗位上，现在的非朋人们做的还算不错。

　　于是接下来，就是黑骨人的问题了。


第091章 捣乱的黑骨人（二）

　　风纹宏曾经在黑骨族中作为神国国主，威望和影响力不言而喻。

　　虽然在心灵教会存在如此之久后的现在，他的威望早已无法与往昔相比，但在教会内部仍然拉走了几十名灵魂级的牧师和上百名牧师学徒。

　　当然，都是黑骨人。

　　而依靠这些人，他竟然明目张胆地宣告组件了一个名为黑骨之暗的教会，并自认教会主神，教会主旨就是寻求黑骨族的独立。

　　随后，从黑骨族中先后有数千人前往投靠。

　　但由于占据绝对优势的心灵教会追捕，最重要的是有暗影体系通过战锤为教会提供帮助，对方的教会以及追随者发展速度很慢，甚至除了一开始出现上千人前往的情况之外，随后加入对方的黑骨人都越来越少。

　　这一情况让朋族欣慰的同时，当然也就让风纹宏非常忧虑。

　　事实上，若非他和他手下的灵魂级牧师保护着，全员灵魂级的暗影们在他们这种层次的面前无法隐蔽，这一支特殊的反抗军恐怕早就被暗影揪出来，并予以全歼了。

　　即便是这样，他们的活动依然困难。

　　“主神，今天又有十一位真正的黑骨人加入，他们希望得到您的赐福。”一名黑骨之暗牧师举止恭敬地站在风纹宏面前，向其汇报着当前的情况。

　　他身着的牧师服饰依然是心灵教会的款式，只不过将心灵教会的灵光标志换成了黑骨之暗教会的幽瞳标志。

　　事急从权，这些小东西方面他们也没法注意。

　　不过听到只有十一个人，还竟然敢于要求与此时这个组织的精神领袖风纹宏见面，却是让站在风纹宏不远处的另一名黑骨牧师满脸愤慨：“不过是些贱民而已，竟然刚来就敢要求得到赐福！主神啊，您应该知道现在这些人都是什么，不过是在朋族统治下做不了坏事的……”

　　“够了！”

　　“这……”

　　“让他们进来吧。”摇了摇头，风纹宏眼中的怒意一闪而过，很快恢复淡然的姿态。

　　在那十一人尚未过来之前，他向之前反驳的那名牧师说道：“现在一切草创之初，我们需要争取所有力量，无论他们以前是小偷、强盗、山贼还是什么罪犯，只要一心向我，好好教导之下若是可堪一用，那就可以留下。”

　　“你应该知道，任何人本来都是无，被社会污染后才会出现各种表现，所以即便现在脏了，我们也应给其留下一个洗去污渍重获新生的机会。”

　　“遵命，主神。”

　　“嗯。”风纹宏满意地收回视线。

　　不过，虽然对方表面上认同了，但他却也知晓这些手下的想法。

　　他们虽然选择了追随风纹宏，但已经不再是从前那些单纯的对真神的敬畏，以及对其理念的认同了。在朋族统治下的这些年，如果说什么是黑骨人了解最深刻的，那恐怕就是‘神也是人’这句话。

　　正因为如此，他们在选择反出心灵教会时没有多少心理负担。

　　但也同样因为如此，他们在选择跟随风纹宏时，也不再是因为风纹宏的真神实力，而是为了以此获取比在朋族时更好的条件。

　　这些东西，风纹宏都看的一清二楚。

　　有时候他甚至带着讽刺的心理想着，用学自朋族的知识反过来对付朋族的他，同时却要提防着因为朋族知识影响的手下，在未来某个时候将他同样弃之如履。

　　黑骨族没有朋人那样完善的网络，也就没法像朋人那样用网络替代神明威望来粘合各个成员。

　　这一情况让风纹宏常常扼腕叹息。

　　“可是，现在的我们，还是真正的黑骨人吗？”

　　连这一点，他偶尔都会产生怀疑。

　　“或许，我们现在，真的只是朋族的一支叛军，想要成为军阀，想要最终成为另一个国家开创着的朋族叛军而已吧。”

　　当然，这些绝不能让手下知晓。

　　闭眼等待简单的赐福仪式结束，想着几天后还会有多少人再来追随自己，风纹宏突然感到精神力场中有两名不断对外散发着喜悦情绪的牧师，正急急忙忙地向自己此时所在的临时神殿走来。

　　终于有点好消息了，他在心中松了口气，升起一丝期待。

　　不过，对于黑骨族叛军而言的好消息，对于朋族方面而言就不是好消息了。

　　“什么，他们已经制造出原初制造机！”

　　通过这几天了解的情况，战锤对原初制造机从最初的不以为然，到现在已经全然理解了其重要性之后，就非常警惕。

　　此时得知暗影的冒险获得的通知，他顿时从座位上站了起来。

　　“地点！知道那东西的地点……最重要的是那个遁甲珂珂和那些了解到制作方法的人的地点吗？”他死死地盯着眼前作为自己与暗影联络通道的暗影。

　　由于暗影体系的排外性，它们甚至拒绝了战锤‘直接联入暗影体系，以获取高效指挥’的要求，而只给其配属一名中转者。

　　这一举动让战锤恨得牙痒痒，却没法强制要求，因为暗影可是空幻的直属部队。

　　而听到战锤的询问，前方的暗影面无表情地摇头：“抱歉，由于对方有数名灵魂级牧师保护，不定时地转移地点，就算是暗影成员也无法追踪，即便是原初制造机完成这一消息，也是一名本来不是监控对方的暗影，无意间在对方转移时发现的。”

　　“是吗，黑骨族方面采取的动作呢？”

　　这种情况显然也需要通知给黑骨族，现在黑骨族的主事者基本上是土木寻这个黑骨幽神，但战锤对其并不放心，所以让暗影体系多加监控，而且是一明一暗的配合监控，也算是一种对土木寻的制衡。

　　因为有风纹宏的叛乱情况在前，土木寻对此倒是没有多言，这让战锤松了不少的气。

　　当然，他也不敢掉以轻心。

　　“黑骨族方面已经得到了我们透露过去的消息，土木正神已经调集黑骨族驻防部队，在第六舰队的支援之下对被发现的几个黑骨族叛军据点展开围攻。但暗影体系评估认为，此举能够对叛军造成的伤害微乎其微。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为叛军此时所处的位置我们根本不清楚，而叛军此时人少，转移灵活。而且，或许是为了便于控制，叛军有可能将大部分人都集中在风纹宏周围，所以那些所谓的据点，只不过是为了接纳黑骨族内部叛逃者的中转站，大多都是一次性的。”

　　“是吗？”

　　点了点头，战锤却是有些意外地看着眼前的暗影。

　　此时他倒是发现，自己对于暗影的作用似乎低估了。

　　仔细想想，暗影体系的成员都是些什么人？死亡朋人。

　　他们在死亡前是什么，各种各样的都有，战士、官员、老人、病患、轻罪者等等。在成为亡魂之后，等成长到灵魂级才加入暗影的。这些人的实力毋庸置疑，心性和能力更是不用多说。

　　可以说，暗影成员任何一个拉出来，都不比之活着的朋人精英弱多少。

　　只不过暗影却也有其固有缺点，那就是对生命并不看重。

　　因为死亡对于他们而言只是从亡魂界到暗影体系的一个过程，而往往推己及人，他们就会变得对其它人的生命不以为然。

　　死了又不是完全消失，那么还有什么在意的？

　　也因此，长老院才不敢让暗影归入政府体制下。

　　现如今的朋族，明面上有政府管理各地常规事务，高端事务则由神殿和长老院组成的体系负责，暗地里则是暗影体系管理。三方各自独立于其它两者之外，再以朋族网络联系在一起，从而组成了朋族的稳定体系。

　　所以，让暗影帮助管理的念头只是转了一下，战锤就将其丢进了回收站。

　　然后就是如何解决当前事物。

　　“没有星球意志的帮助，我们也没法立刻确认目标。而距离此次升级结束还有近十天，十天时间……他们靠着原初制造机能够做什么？”战锤通过网络询问其技术部内几名参与原初制造机设计的非朋人设计员。

　　但可惜，他们对这项技术的应用了解，显然不如遁甲珂珂这个特例那般深入。

　　“初步考虑，叛军应该会找一块有复合基础矿的地盘，然后借助原初制造机发展一个核心基地，再制造庞大的机械蚂蚁来与我方交战，然后……”

　　说的都是些原初制造机使用方法，听了一会儿，战锤就没了兴趣。

　　“最了解自己的往往是敌人，看来用在叛军和我们之间也不差，暗影要对其多加监视。”战锤扶着额头向暗影通讯员点了点头，随后想了想又通过网络联通了影族方面。

　　由于有精神力这种利器的便利，朋人在常规方法上反倒没其他种族深入。

　　例如轨迹追踪，影族等其它种族都是通过常年积累的经验，去通过各种痕迹分析搜查。但朋人最喜欢用的却是‘精神力一扫’，或者‘通过网络借用大量精神力然后一扫’，就得意洋洋地告诉别人我们找到目标了。

　　这在平时只能凸显朋族的强大，但一旦精神力被拒绝……

　　此时面对的叛军，对方就拥有学习了部分朋族技巧的风纹宏和牧师等人，他们制造出的精神力屏蔽可以让普通朋人的精神力扫描失效，朋族内的非朋人也缺乏经验。

　　于是，这时候就需要影族产生作用。

　　影族方面可以说是此次朋人消失情况下动荡最为小的一个。

　　虽然已经开始融入朋族，可影族本身在楚霞的支持之下已经建立了完善的统治机构，并培训了足用的人才，楚霞甚至为影族锻炼出了两名幽神。因此，影族方面的情况非常稳定，之前在获知黑骨族出现叛军之后，就曾提过派出部队帮助，不过土木寻以不能牵扯过广为由拒绝。

　　此时看来，那不过是因为黑骨族和影族两方的恩怨而已。

　　对此不能一蹴而就。

　　但现在，影族的协助也很重要，土木寻虽然知道但拉不下面子，而且也没那个权利，所以战锤的出现正好。

　　他亲自要求，影族方面当然是欣然同意，黑骨族方面也没有反对。


第092章 捣乱的黑骨人（三）

　　朋人沉睡的第八天，新朋岛。

　　在不需要睡眠的情况之下，幽神战锤利用夜晚增加的时间，将朋族此时的管理体系稍稍调整了一下变得利于协调自己的工作。但早晨刚刚发完命令，同样可以短期不用睡眠的暗影通讯员就为其带来不好的消息。

　　“情况不妙，长老。”

　　“怎么呢？”战锤心中一紧，不会是黑骨族又出什么幺蛾子吧？

　　“位于灵族内部的月灵人间谍发现黑骨人和原初制造机的身影。”

　　“什么！”

　　……

　　风纹宏的想法其实很简单，他清楚地认识到只一个黑骨族叛军，即便拥有原初制造机，而且在朋人苏醒之前建立起一个不被发现的核心基地，最多也只能给朋族制造点麻烦而已，过不了多久就能被干掉。

　　这显然不是身为幽神长老，却要选择叛乱的他所期望的。

　　于是，就需要从其它方面寻找突破口。

　　如果说在朋族统治的这几年有什么收获的话，对于风纹宏而言，就是全面系统地了解到了朋族的修炼体系以及双月星各族关系，而且认识到朋族的神秘。

　　神秘的东西让他在叛乱的时候感到迟疑，所以一直没有动作，可当被发现之后，他就没有退路了。在分析各族的情况之后，首先排除被朋族玩的团团转的海族、完全融入朋族的遁甲人、以及与黑骨族算是世仇的影族人，剩下就只有一个种族，那就是灵族。

　　至于朋族内部的月灵人，他连想都没想过。

　　可是灵族一直以来的排外风格，却让风纹宏有些摸不着头脑。直到之前了解到灵族与朋族长老院似乎有过交流之后，才让他看到了希望。

　　随后，他便偷偷让一些支持他的黑骨人前往了解了一下，这才发现灵族原来在这些年的影响之下，灵族竟然已经开始走出那个封闭的状态。最重要的是，他们对于好东西的需求越来越多。

　　原初制造机是好东西吗？当然是。

　　在风纹宏看来，只要整个双月星唯一独立于朋族体系之外的灵族获得原初制造机，那么朋族的头疼范围理所当然地加大，到时候自己的压力毫无疑问地会降低。

　　但这有个前提，那就是灵族识货才行。

　　为此，制造出第一台原初制造机，并消耗宝贵的一天时间首先架设了一座小型人造大脑工厂和机动矿站之后，他所命令的第一个制造类建筑就是原初制造机的制造工厂。

　　几乎等同于自我复制的原初制造机，在两天时间里就由一台变成了十台。

　　这其实也是朋族方面最为担心的情况。

　　因为当风纹宏将这十台原初制造机配属给十个黑骨人叛军队伍，然后命令这些人在灵魂级牧师带领下分散之后，朋族方面的搜寻难度又一次增大。

　　而此时风纹宏还更进一步，将第一批生产的原初制造机选出三台偷偷送往灵族。

　　若非潜伏与灵族内部的月灵人间谍，其情况不是风纹宏所能了解，或许连这一情况也不会被朋族发现，到时候可真的会一片混乱。

　　但事情似乎还没那么简单。

　　位于灵族靠近黑骨族方向的某个地下洞穴内，在这些年的建设下，至少从外表看起来已经和朋族的地下城差别不大。当然，由于社会体制、观念、技术水平等诸多问题，这里也只是徒有其表而已。

　　在灵族统御者长老会与朋族长老院联系之后，整个灵族内部就掀起了一股朋族热。

　　他们一方面掩耳盗铃般地自豪于自己的独立与发展与历史的同时，另一方面，他们却又否定一切自己东西的去迎合朋族的产物。

　　而通过边界交易站，种类丰富的朋族民用产品涌入灵族内部，更是强有力地冲击着灵族才建立几十年的封闭体系。

　　然而面对这些变化，即便了解其中的危害，统御者们却不得不尝下这一苦果。

　　现如今灵族的局势已经不是他们可以掌控的了，如果强行停止这种交易来规避影响，灵族内部绝对会掀起真正的反统御者浪潮；但继续这种情况，灵族恐怕也会如他们从朋族了解到的其它种族一样，最终融入朋族的体系。

　　这在这些于灵族内享受惯了的统御者眼中是无法接受的。

　　可是，他们又没有更好的办法去应对这些情况。

　　而风纹宏的原初制造机推销团队，就是在这种情况之下，通过一些沉溺在统御者独裁时代的灵族人引导之后，见到了灵族统御者长老会中的一员，一名位于黑骨族不远处地底洞穴中的男性统御者。

　　“你们应该知道，爱好和平的灵族虽然不会加入朋族去欺压别的种族，但同样也不会同意与其它种族一起与朋族交战。”统御者坐在自己仿造朋族沙发做成的椅子上，傲慢地看着下方的黑骨人。

　　对于他们前来的目的，在他看来不过是请求伟大的灵族帮助。

　　这虽然一定程度满足了他本人的虚荣心，可身为统御者，他也不会不知道此举会带来的危害。

　　朋族有多强，参与过那次与朋族长老院会议的他非常清楚。

　　即便是不算上长老院那据说几十位比拟统御者的长老，单单那次与他们商讨的空幻长老，实力在统御者中就已经可以以一敌三，更别提对方据说还有四位比之更强的超统御者级别。

　　因此，当黑骨人提出两族联合反抗所谓的朋族暴政时，统御者随即就从黑骨族人那阿谀奉承的恍惚中清醒过来，并立即予以拒绝。

　　面对统御者毫不犹豫的拒绝，黑骨人队长似乎表现的很不甘心。

　　然而让人意外的是，在咬牙沉思了片刻之后，对方却没有再追加逼迫统御者同意灵族与黑骨叛军的联合，而是一副为其考虑一般说了些委婉的话，就将话题转开。

　　此举却让统御者略感不爽。

　　虽然无论对方说什么他都会拒绝联合，但黑骨人就这么干脆地转开话题，仿佛他们对灵族联盟不屑一顾的感觉般的情况，反而让统御者难以接受。

　　但黑骨人牧师没有意识到这一点，还在那里侃侃而谈。

　　统御者不耐烦地挥了挥手：“还有什么事都说出来，最近朋族正在请求我们扩大交易规模，恐怕没多少时间浪费。”

　　这反应让黑骨人这位黑骨之暗牧师恨得牙痒痒，但眼见对方也的确不耐烦，还是停下那些连他自己都感到无聊的废话，随后状似无意地抛出了重磅炸弹：“不知道伟大的灵族统御者是否知道，我们为何敢于反叛邪恶的朋族吗？”

　　“我需要去了解这些吗？”统御者撇了撇嘴，认为这些黑骨人果然还是不堪一用。

　　但下一刻，他就没法这么淡定了。

　　因为眼前的黑骨牧师告诉他：“朋族已经没有朋人。”没有朋人就更不用说长老院的那些幽神了，而正因为如此，他们才敢于仓促起事，甚至于轻松地盗取了朋族最为重要的工具，原初制造机。

　　这是真的吗？太离奇了点吧。

　　见到统御者那意外的表情，黑骨人牧师心中得意非凡。

　　你不是摆谱吗？

　　继续摆啊！

　　但统御者很快冷静下来，先不谈朋人消失的事情，这东西只需要一调查就能得到结论，在联通了交易站之后，朋族与灵族的通讯顺畅了很多，他也时常进入朋族网络游玩，只是最近似乎朋族网络连不进去，他还以为是网络出问题了。

　　不过眼下，有一个东西却引起了他的注意。

　　‘朋族最为重要的工具’，也许其中有黑骨人自夸的因素，可至少也是个好东西吧？

　　对于越来越喜爱朋族工具的灵族人……也包括这位统御者而言，似乎这最为重要的工具更吸引他们的注意力。

　　但此时，他又不想表现的太过急迫。

　　于是，这次反倒是统御者为主导，两方再次废话起来。

　　不过面对统御者和周围灵族人眼中根本掩饰不住的贪婪，黑骨人牧师却露出发出真心的笑容。计划成功，他们本来的目的就是让统御者们对他们带来的原初制造机产生兴趣而已，其它的动作，不过是避免对方起疑额外带出来的。

　　当见到了原初制造机的好处之后，灵族又如何能够拒绝呢？

　　而到时候，面对朋族的责难，他们又会如何选择呢？

　　黑骨牧师心里真的很期待。

　　于是，当会谈进行了大半天后，统御者终于自认为无意地提出了那东西。

　　早就等待这一刻的黑骨牧师附和地向统御者介绍起原初制造机的功能，不需要多说，只要一部分快速发展核心基地，以及绝对忠诚这一点，就足以让眼前的统御者和灵族人露出贪念。

　　此时的黑骨牧师甚至相信，等到对方知道自己带着原初制造机，如果他们觉得自己不打算给他们或者需要付出很大代价的话，他或许就别想回去了。

　　因为至少眼前的统御者和周围的灵族人，绝对会直接抢。

　　但这种贪婪，正是他所需要的。

　　于是，继续商讨了几个小时，期间还休息了几次，以做出交涉艰难的举动，直到统御者得到一名‘机灵’的手下提醒，在黑骨人团队中发现‘与黑骨牧师描述的原初制造机差不多的东西’这一消息，从而导致统御者的脸上露出些许杀意之时，黑骨牧师才故作为难地点头承认这一事实。

　　随后，当然是‘一脸沮丧’的黑骨牧师，带着得意洋洋的统御者们参观了他们营地中的原初制造机，并为众人表演了如何在几个小时内建设出一个采矿工厂，这一让所有灵族人都感到震惊的举动。

　　之后的事情就好办了。

　　虽然依然不可能要求灵族加入叛军，甚至于让灵族同意叛军在灵族内部休养生息都很困难，但至少让灵族同意了，在叛军需要的时候可以借助灵族前往其他地方，以此将三台原初制造机交给了灵族。

　　统御者满脸得意和贪婪地霸占了建造出了一座采矿工厂的原黑骨牧师临时营地，并留下了原初制造机。

　　而黑骨牧师等人则留下几人教导灵族人使用方法，其它人几乎是被灵族人半驱赶地离开了这里。

　　但看起来，双方都得到了他们所需要的。


第093章 捣乱的黑骨人（四）

　　新朋岛，政务院族长办公室。

　　“竟然敢与叛军纠缠在一起！他们以为我们朋族是吃素的吗？”重重的拍桌声响起：“一群渣渣！”

　　“立刻通过靠近灵族交易站的官员，对灵族发出警告，让他们立刻交出叛军和原初制造机，否则就做好承受我们朋族怒火的机会吧！”

　　战锤可不会用温和的手段，在他看来，任何撩拨朋族威望的举动都是不被允许的。不过说完之后，他还是补充一句：“对了，将这个情况在灵族内部散播，借此给灵族统御者施压。”

　　“是！”

　　一旁在战锤回来后，就果断从临时族长位置上下来的遁甲人长老，对于这有些激烈的举动迟疑片刻，似乎觉得此举稍显不妥，但最终还是点头通过网络将命令下发下去。

　　对于遁甲长老的表现，战锤毫不在意。

　　事实上在他的命令下达之后，同处办公室内却不会被遁甲人看见的暗影，已经通过暗影网络，将消息传递到所需传递目标周围的暗影处。随后，那些暗影会通过其他手段，在政府网络没有将命令送达的前提之下通知目标。

　　因此，半天之后，当地外交部的人员就通过与灵族的交易站，将朋族政府强硬的要求通知了灵族统御者方面。

　　于此同时，经过暗影体系和月灵人间谍的运作，灵族内部有关‘统御者惹恼朋族，以至于朋族可能与灵族再次开战’的传言也迅速喧嚣尘上。

　　朋族如此快速而且激烈的反应让统御者们顿时陷入慌乱之中，然而刚刚监视了原初制造机的好处之后，他们却又不愿意割舍这一东西。

　　这其中最重要的是，黑骨牧师告诉他们，有了原初制造机后，他们甚至只需要自己一个人，就能够统率一直绝对忠诚的机器人部队。从而再也不用为地下那些普通灵人的反对而头疼了，绝对忠诚的部队将为他们提供绝对的权力。

　　这才是最吸引统御者们的地方。

　　因此，即便是面对刚刚体验到朋族强大与优秀的民众们连绵不解的责难，统御者们却仍旧带着侥幸心理，一面加速原初制造机的扩大生产，一面寻求与朋族谈判的途径。

　　“谈判？有什么好谈的。”

　　战锤坐在族长办公室内，通过网络听取前方交易站与灵族谈判的内容，脸上露出不屑的表情。

　　“但是长老，如果动作过激，真爆发战争，以我们朋族现在的情况……”

　　遁甲长老有些迟疑，现在朋族的情况只需要调查一下就可以得知。

　　此刻面对灵族，也许在低端战斗上没什么问题，以机械兵蚁群可以平推所有灵族部队甚至整个灵族。可在高端战力上，此时却是处于了下风。

　　而那些统御者，会在意普通灵人的生死吗？

　　这很值得怀疑。

　　如果灵族统御者抛弃普通民众，离开地底对朋族实施全面进攻，那么朋族即便付出代价将其挡住了，所造成的损失恐怕也将难以估量的。

　　“你不懂。”

　　“那您的意思是？”

　　一心为朋族考虑的遁甲长老，在朋族内也算是老一辈人了，即便是面对战锤也并不胆怯，甚至于对战锤的反应还有些气恼。

　　“正因为我们此时情况危急，我们才更应该做出强硬姿态来扰乱对方的判断，让他们以为消失的只是普通朋人，长老院的威慑力并未消失。必要时候，我或者灵月都会出现来佐证这一点，从而避免灵族铤而走险。”

　　“原来如此。”遁甲长老有些意外地看着眼前的临时族长，本以为对方只是个暴躁脾气的家伙，没想到意外地粗中有细。

　　松了口气，重新提起尊敬的遁甲长老出言询问：“那原初制造机，灵族会交出来吗？”

　　“很难。”

　　“诶？”

　　“原初制造机的好处只要是使用过的人都会了解，只要资源和时间足够，理论上甚至可以如同虫族一样让机械蚂蚁占据一颗星球。这样大的好处，灵族统御者绝对不会放弃。可问题是，至少还有八天的时间里，我们却没法给予灵族真正的压力。”

　　“那……”

　　“按我估算，灵族能够交出几个黑骨叛军就算不错了。”

　　“可这样一来，不是会对我们造成很大的麻烦吗？”遁甲长老有些担忧地说道。

　　但对此，战锤却是满不在乎地笑了笑：“在绝对的力量之下，灵族就算是得到了原初制造机又如何？我可不信黑骨族会将人造大脑交给灵族，而缺乏最开始的人造大脑作为指挥核心，要完全发挥出原初制造机的能力，就至少需要十几天的时间。”

　　“而等到灵族花十几天时间，终于制造出第一颗人造大脑，从而以之为基础建造人造大脑生产线时，朋人们可都苏醒过来了。”

　　“到时候……哼哼。”

　　遁甲长老还是有些忧虑。

　　因为，朋人沉睡的很仓促，长老院方面也有以此检验非朋人的目的，所以对于此次朋人沉睡的原因他们并不知晓，所以老遁甲长老对于朋人苏醒后是否可以拥有‘绝对力量’很怀疑。

　　而此时的战锤，显然也没打算告诉他，因此对于遁甲长老的忧虑也视若不见。

　　果然，一天后，灵族将两名黑骨叛军交到了朋人手中。

　　然后当朋人通过两人获知黑骨族叛军的据点，随后快速包围之后，却发现那里早就人去楼空。是灵族提前通知，还是黑骨叛军早有准备，众人不得而知。但很显然，对于又一次抓捕行动的失败，无论是黑骨族方面还是新朋岛方面都感到愤怒。

　　为了尽快完成任务，土木寻甚至利用此时在心灵教会中的地位，下达了对黑骨族的动员令，要求大家主动站出来逮捕或者告发那些叛军。

　　此举最初并没有什么效果，因为人们还在观望，黑骨人也不愿意冒险出卖同胞。

　　但当几天之后，新朋岛方面的消息传出，将对协助抓捕叛军有功者实施各种奖励措施，其中甚至包括，带领部队抓捕一个完整的叛军团队的人，将获得朋族长老院亲自将其实力提升到灵魂级，甚至教授提升到幽神级技巧的许诺之后，本性中依然最求力量的黑骨人顿时坐不住了。

　　同胞？那算什么。

　　何况现在的双月星各族，说实话即便是朋族，也没真正出现过以物种分辨种族的情况。

　　而黑骨人中大部分都没什么骄傲，显示情况是，这几年朋族统治之下，他们的生活是可见地在转好，普通黑骨人绝大部队恐怕都不愿意接受再回到过去的情况。

　　如此一来，叛军的形式立即变得危机起来。

　　短短几天间，就有数个叛军基地被摧毁。

　　这其中捣毁多少原初制造机已经不重要，重要的在于，黑骨叛军的数量扩张脚步已经停滞甚至开始后退。继续下去，那么黑骨族即便是制造出庞大的部队，缺乏指挥官，也不过是一群1级人造大脑控制下只能闷头冲锋的靶子而已。

　　而就是在这样的情形之下，灵月长老也终于调集齐了第一批库存的矿石，准备通过朋人沉睡后大半停运的浮空船，将其集中到航空航天用的浮空岛上。


第094章 资敌是为了反击

　　朋族历法5月14日，天气晴朗。

　　然而位于航天中心的露天堆放点上，忙碌的工人们中的管理者们，脸色却并不如天气一般晴朗，反而大都阴沉着脸。

　　也许是朋族网络，也或者是空幻的个人思想影响，朋人们都不怎么会撒谎或者掩饰什么东西，因此关于这大批资源会交给他们的敌人虫族这一情况，灵月对于接触到这些的管理者们也并未掩饰，甚至于主动地向众人解释为何要这么做。

　　然而，真诚的举动虽然也能换来部分理智成员的认同，但依旧有不少死脑筋的人对此难以接受。

　　因此，在矿物筹集的过程中，就总是会出现这样那样的问题。

　　即便是对此表示理解的成员们，在工作时依然存在怠工和懈怠的动作，这已经不是灵月一个人就能够处理的过来的。可问题是，战锤忙着其它方面也有心无力，而灵月此时的手下又全是非朋人，思想上的影响远没有朋人那般轻松。

　　事实上，连灵月自己，又何尝不是在内心深处，完全不愿接受这一情况呢？

　　但她毕竟比普通人看的更深，他们了解的东西虽然一样，然而眼界不同。灵月清楚地知道这短短半个月的时间里，大家是用多大的辛苦才得来这一条件，而同样也了解虫族方面对她们的举动会做出什么反应。

　　因此，她必须保证在虫族规定的期限内，将这一批矿物运送到目的地，从而以避免给虫族再次发难的借口。

　　虽然，虫族若是愿意不顾一切，那么就算她们做再多也会直接发难。

　　这也许就是出于弱势者的悲哀。

　　“再过几天，只有几天，坚持下去就好。”这是灵月不断告诫自己的事情，也是此时几名长老和众多暗影们坚持的信念。

　　正因为如此，灵月才会在此监督所有人的工作。

　　但如此一来，她的表现却让不少人无法理解，认为她对虫族的任务那么尽心干嘛？就算迟了点，到时候送去给个过得去的解释，在这么多资源面前，虫族还会说什么不是？

　　但这种自以为是的拖延，唯一的后果就是激怒虫族。

　　灵月可不愿意给空幻长老等人增加负担。

　　而且，那些虫子也并不喜欢面对文明间的各种谈判技巧的，它们直来直去，所接受的就是提出条件，同意，不同意，或者提供超过这个条件的其它条件替换，除此之外别无它法。

　　……

　　浮空岛上，已经批量生产的工业浮空岛专用工业机器人，正按照指挥塔的命令，将特定标号的集装箱用腹部巨大的爪子抓住。

　　它们只能在浮空岛上使用，可以消耗极少的能量，将数吨重的物体悬浮到浮空岛几十米高的地点，并按照特定轨迹将其运输到目标地点。正是这些自动装备的大规模出现，朋族才得以在朋人消失的这几天内，在工业物流等方面都没有出现太大的问题。

　　而现在，这些装备则在指挥塔的非朋人指挥之下，继续着它们的工作。

　　“将031号集装箱送到地六仓库，等待发射。”

　　“将099号集装箱运到十一号仓库，进入总发射队列。”

　　“将071号集装箱从九号仓库运出，进入11号投送器等待队列。”

　　……

　　一面按照数据列表所列出的区域下达命令，站在指挥塔中的遁甲人小心地核实自己发布的命令，另一面则时不时地抬头看向天空，神色复杂。

　　忙碌的露天堆放点上空，灵月就漂浮在指挥塔的斜上方。

　　她此举就是要告诉所有人，自己就在这里监督着他们，希望他们不要懈怠。虽然这一定程度对她造成了更大的负面评价，但此时灵月也顾不得这么多了，何况战锤也答应了会处理好舆论问题，她选择了大多数朋人都会选择的信任。

　　距离虫族要求的最后期限已经只剩下一天多点时间，可她们才刚刚完成了将所需资源运送到航天浮空岛上的第一阶段目标。

　　虽然岛上数十座大大小小的投送器，早在几天前就已经开始全负荷运转，然而要想在规定时间内完成任务，显然还需要加快速度。

　　可是，向太空中有目的地投送东西，可不是漫无目的地将东西发射到太空中就可以了。

　　要将货物投送到标准轨道的特定区域，就必须把握时机。

　　因此，投送器就没法连续不断地发射货物。

　　而这种情况之下，对于控制者准确把握时机投送货物的要求就非常严格，而考虑到那些负责协调货物发射的人心中的那些不满情绪，以及本来就处于之前的副职或者小职的情况，对于灵月的监督要求就加重了很多。

　　此时，她甚至不得不将精神力覆盖整个浮空岛，以实时地提醒那些有意或无意间，会导致投送延期的人。

　　“真是麻烦，等事情结束，一定要请求灵雪大人的补偿。”灵月在心中自我调剂着不爽的心情。

　　视线扫过前方如林般的投送器群，伴随着又一次连绵不绝的轨道加速声，大大小小的集装箱或者集装箱群，被轨道如同发射电磁弹一样投送到500公里以上的太空中去。

　　由于投送的只是装着最简单矿石的集装箱，不需要考虑G力等问题，加速器可以完全出力，因此这些物体被同送到轨道摆脱地球重力之后，依然能够以一定的初速度向虫族母巢方向飞行。

　　对于缺乏大型太空运输工具的朋族而言，这种运输矿物的方式显然是最好的。

　　而且，为了不让虫族获得借口，从而派出部队到双月星轨道上来运输矿物，结果来了就不离开。朋族方面还额外派出大量无人机，将这些批量投送出来的矿物集装箱集中运输，并用无人机为其护航。

　　这样的动作从三天前灵月将第一批货物运输到浮空岛，就已经再开始了，否则以集装箱在太空飞行的速度，要想准时将矿物运输到母巢，就显得非常吃力。

　　如此一来，在双月星与母巢之间，出现了浩浩荡荡的集装箱编队。

　　几乎每隔几十公里，就有一大群无人机保护着的更大规模集装箱。

　　这一刻，母巢似乎成了双月行星系的核心，双月星、白月和蓝月都向其运输着货物。

　　不过在这里，朋族方面还是留了个心思。

　　第一批差不多总规模百分之三的矿物，将会提前半天左右抵达母巢，随后第二批百分之五，会提前一个小时左右抵达，而第三批开始，事实上已经超出虫族要求的时间。而要真正完全实现虫族要求的第一批货物量运输，还会延迟几天。

　　若是升级速度快，提前完成，而虫族警惕性又不高的话，空幻几人甚至有想过将质能炸弹装在其中，以送入母巢内部。

　　这也算是一个小动作，但却是空幻几人考虑之下，不容易被虫族发现的小动作。

　　而且如此一来，这几天内连绵不绝的矿物抵达母巢，也可以麻痹虫族指挥官的判断，让其沉溺在对矿物不断抵达的乐趣之中。

　　即便是有所发觉，很多方面空幻都好解释。

　　当然，为免给虫族更多借口，至少也要在要求的时间之前，将最后一批矿物送上太空。正是在这样的目的之下，灵月和工人们都在努力着；而位于母巢的空幻等人，同样也在努力着。


第095章 蓝月人的想法

　　当第一批矿物集装箱群提前抵达之时，空幻几人都忍不住松了口气。

　　因为看着几乎是空幻等人驾驶着幽神机甲前脚检查完集装箱，虫族指挥官后脚就连矿物带集装箱全部‘吞’进了母巢内部，虫族指挥官甚至于满意地同意了空幻等人又一次提出的‘考虑和休息’要求。

　　要知道就在几个小时前，由于空幻几人始终不同意承认对蓝月反抗军拥有控制权，同时与不愿意虫子攻击，使得虫族指挥官放下了再不同意就派兵的言论。

　　而现在，总算是有了一点喘息机会。

　　“大部分集装箱都是标准五吨矿物载量，而这一批就有整整两千个集装箱啊。”空幻有些肉疼地重复着。

　　这些集装箱的制造很简单，朋族各处工厂都实现了自动化，在充足的矿物支持之下，每天都能生产几万个这样的集装箱。但将这些东西全部交给虫子，虽然短期内不算是资敌，但在很多人看来那也是一种浪费啊。

　　虽然空幻能够控制自己的思想，但身为主意识，仍然受到了整个族群思想的影响。

　　即便现在大部分朋人都陷入沉睡，可单单暗影体系朋人们的想法，就足以让空幻了解到朋人对于此事的看法了。

　　理解，但不愿意接受。

　　所以……

　　“还有五天，五天之后，一定要给虫子好看！”这如同丧家犬一样的嚎叫是怎么回事，空幻完全Orz了。

　　幸好，一旁的拉米亚和长仗都没有在意空幻的表现。

　　也许是这么多年早就习惯了，在将第一批集装箱货物交给虫族指挥官，三人回到陨石空洞内之后，这两人就自顾自地调整起各自的幽神机甲起来。

　　作为幽神专用机甲，由于此前从未在太空中使用过，而且不适合大规模生产，因此看似强大，实则小问题不断。

　　而按照8051所说，最短五天之后朋族的幽神就将变成地摊货。

　　到时候全族至少一万名幽神，就不可能全部用于科研制造和政府机构。因此，一定会至少上千名幽神成为军队成员。届时，单单让幽神坐在战舰内当防护罩、或者让他们驾驶战机甚至于战车，都是对幽神战斗力的绝大浪费。

　　于是，现有条件下能够最大程度发挥幽神实力的幽神机甲，就成了朋族为即将出现的诸多幽神战斗标配的首选。

　　高5.72米，人形的幽神机甲，最大的作用在于辅助。

　　它上面没有此前研究出来给灵魂级使用的念力机甲，其上所携带的人造大脑和念力压缩装置，而是为幽神配备了祭司山研究发展出来的各种先进能量阵列。

　　如同花纹般的能量阵列让幽神机甲变得漂亮神秘的同时，更是让幽神可以最大限度地发挥本身强大的精神力……特别是念力的战斗能力，其增幅强度达到10%左右。

　　而幽神机甲另一个重要作用，就在于为幽神提供了安全的太空飞行保护。

　　在这样的幽神机甲保护之下，幽神将能够长时间于太空中飞行，而无需担忧太空射线的问题，这对于已经处于半宇宙战争阶段的朋族而言非常重要。

　　这时，看着正小心调整幽神机甲，并将任何一步改进都记录下来，以便之后发送给双月星，从而扩大改进后的幽神机甲建造的两名能量体幽神，空幻突然想到，蛹化之后的朋人又会是怎样的场景呢？

　　此时距离第一批朋人进入二次蛹化已经过去了整整五个月，这已经超出一次蛹化时间长度六七倍，然而依然没有朋人蛹化完成。

　　而在这五个月间，先后又增加了十几人，使得开始二次蛹化的朋人数量提升到39人。

　　“那么，还要多久呢？”

　　“算了，时间到了就到了，现在谁知道，只希望这次全族升级对蛹化体们没影响吧。”

　　无节操地停下思考，空幻将注意力重新转回了眼前。

　　经过这几天调整，他自己的幽神机甲也算是带有了很浓厚的个人风格。但或许是受到人类记忆的影响，从外形看来，这就像是一名身着铠甲的战士。

　　开启机甲驾驶舱后，内部就像是一个椭圆形空腔，在里面，幽神能够通过精神力去控制机甲而非肢体控制。当身处其中，幽神将精神力与机甲联通，随后其感知就会以机甲为核心，而不再是躯体。

　　简而言之，幽神机甲，事实上是一种类似身外化身的东西。

　　只不过，其本体也被保护在其中而已。

　　根据测试，幽神机甲能够提神幽神7%到13%的战斗力，这已经很不错了。

　　“未来的朋族太空舰队，难道会是母舰搭载机甲群，然后机甲群指挥无人机战斗的模式吗？”空幻忍不住幻想起这一切，而且受人类记忆影响，幻想中的场景不断变化之后，竟然直接变成了高达的战争。

　　“……”

　　“囧，仔细想想，这不就是超级系了么？”

　　然后空幻又一次Orz了。

　　……

　　不过在双月星体验着没有朋人的日子，灵月纠结于资敌是为了反击，空幻等人则品味着谈判进行时的此刻，位于蓝月和白月上的部队却没有任何懈怠。

　　咳咳，应该说，只有蓝月。

　　白月上，本来双月星答应送过去的一批指挥官，因为朋人此次大规模升级而不得不再次延迟，甚至于白月上的楚琴等人，因为暂时安全，所以在将安保工作交给机器人之后，也都陷入沉睡之中。

　　至于蓝月，见反抗军基地稳步发展，白农等人也不会放过提升实力的大好机会，同样陷入了沉睡。

　　但问题是，蓝月方面的指挥官可不是只有白农等人。

　　白农总归是还带着身处朋族时，身为长老的感觉，但几人在蓝月所起的不过是最开始协调联合所有蓝月反抗军而已。当反抗军已经获得了一块稳定的基地，并在最近逐步建立起了几座大型地面核心基地之后，反抗军的指挥权事实上已经回到了各个族群手中。

　　而当白农等人为了这次升级而全员沉睡之后，核心基地的指挥权也被他们临时调拨给信任的原朋人。

　　此时，同属蓝月成员的原朋人，以及反抗军内部的思想，却开始躁动起来。

　　……

　　5月15日这天，很平常的日子。

　　同一天，空幻在虫族母巢周围接收了第一批矿物集装箱；

　　同一天，双月星朋族连续捣毁了六个黑骨族叛军巢穴，甚至差点抓住风纹宏；

　　而还是同一天，位于蓝月的反抗军，也迎来了他们的收获。

　　“请注意，这里是胜利空港，您的降落区域被分配到21号停机坪！”

　　“这里是001号浮空战舰，指令已收到！”

　　这里是一座空旷的地表空港，在蓝月反抗军占领地表之后，此处就作为未来蓝月浮空舰队基地开始建设。在几千机械工蚁和数个地底采矿冶炼工业点的全力支援下，只不过七天时间，这座可以容纳过百艘浮空战舰，上千浮空艇和几千无人机的空港就建设完成。

　　而同时建设几十个浮空艇和浮空战舰自动化生产线，已经运行了四五天。

　　或许是与双月星系出同源，因此，虽然没有在蓝月上发现浮空岛，但白农等人却在地底发现了处于混合状态的浮石矿，这种矿石的采集精炼对核心基地而言并非难事。

　　如此一来，浮空战舰和浮空艇的建设当然就被纳入了日程。

　　由于是同期开始建设，并且安排好了第一批出厂日期，因此5月15日这一天，整个蓝月就有整整三百架各类浮空艇和五艘浮空战舰出厂。

　　虽然浮空战舰还需要几天的试航才能正式服役，特别是船员的培训更需要时间，以至于要这第一批浮空战舰产生战斗力都需一个月左右的时间，但反抗军对此依然兴奋不已，因为这些浮空艇和浮空舰，是有人装备，他们可以直接控制的。

　　这其中的区别，不少人都能发现。

　　而在白农等人沉睡的现在，反抗军内部因为缺乏了与朋族协调的中间者，理所当然地开始以蓝月本土为核心来考虑问题。

　　这一来，很多问题就变了味道。

　　面对在他们眼中已经是庞大的舰队和海量的作战部队，蓝月反抗军中有不少人已经被迷住了双眼，不再愿意忍受现在这种与虫族僵持的状态。特别是无人机传来的各地消息都表明，虫族在蓝月的战斗力正处于一个低潮的时候，连管理层的人都开始犹豫起来。

　　“可白农队长不是说要等到双月星方面通知，才发起进攻吗？”

　　“白农队长说的东西是十天前的，而且只是建议，并非命令，现在时间都过去了十天，我们的部队已经恢复到突出地表时的规模，甚至空中部队还扩张了近三倍。如此强力之下，还窝在里面有什么意义。”

　　“可天上那个东西……”

　　“那东西不是被双月星吸引过去了？我们本来的目的不就是借机将虫子赶出去吗？”

　　无论怎么说，虽然感激白农他们为蓝月做出的一切，可这些蓝月人也只是将其当作外援而不是同胞。

　　面对这副场景，本想要多说几句的人也没敢开口。

　　于是，不过草草地讨论片刻之后，一个过场般的举手表决，大半人便同意了发动进攻。

　　如此选择看似草率，实际上却是蓝月反抗军的必然。

　　常年被虫族压迫下总算是获得胜利的他们，一方面感激于双月朋人的支援，而愿意接受白农的建议。但另一方面，他们何尝不是在担心着，在赶走如今的虫族之后的未来，却又出现另一个‘虫族’，而这个虫族的名字却叫做‘双月朋人’呢？

　　这是一种复杂的心理，所以让他们选择了在白农等人沉睡的时候，在他们自己的主导之下去完成收复蓝月的壮举。

　　至于此举会造成怎样的影响，他们根本没多少人愿意去想。


第096章 蓝月人的难题

　　5月16日凌晨，双月星又是平静的一天开始了。

　　然而，从宇宙中望去，双月星却正好处在母巢与太阳之间，以至于身处母巢周边的空幻等人还以为此时尚在午夜。

　　不过，自从了解到还只有四天左右时间他们就能结束现在这种痛苦的生活之后，三名幽神的时间观念显然提升了很多，甚至于空幻还特意改造了一架无人机，将其停在陨石空洞里面作为钟表来用。

　　如此浪费的行为，却在几人看来很是合情合理。

　　然而，当早晨通过脑虫再次连上母巢虫族指挥官时，这种好心情却被破坏了。

　　“我要求你们对蓝月突然发起的战争做出解释。”

　　“战争，什么战争？”

　　虽然在听到虫族指挥官发言之时，空幻三人那四级的大脑就迅速分析情况，并在几秒内得出与事实已经相差无几的情况：蓝月人趁着白农等人沉睡之际，私自发动了对虫族的进攻。

　　而现在，看虫族指挥官恼怒的情绪，这次进攻很明显连虫族也没有多少防备，以致于对方出现了不小的损失。

　　然而这种损失有多大？蓝月人此时的进攻力度有多强？是否会对之后三月形式产生进一步影响？这些……都还不是空幻几人能够从中分析出来的。

　　至于现在，三人即便是已经想出大概，却也必须装傻。

　　否则，本来蓝月人的私自行动，就会变成他们双月星行星系所有人联合起来对虫族的欺诈。

　　一旦让虫族相信这个结论，那么谈判就别想继续了。

　　而眼下距离升级完成还有四天，四天时间，虫族也足够将双月星打烂了。

　　因此，他们也必须进一步安抚虫族情绪，甚至尽可能地将这次蓝月星的事件孤立出来。

　　这可不是轻松的事情。

　　“很抱歉，我们事前也根本不知道这一情况。从几天的谈判中，相信您也了解到我们与蓝月的关系，朋族在蓝月所产生的作用，也只是诸如武器供应商的角色，而现在他们也已经甩开了我们……”

　　说着这些的时候，空幻心中却恼怒不已。

　　蓝月的情况，他们竟然是通过虫族这个敌人得知的。蓝月人就算想要提前动手，那至少也要给他们提个醒，以便有点准备吧！

　　但对于空幻的解释，虫族指挥官明显感到不满意。

　　“如果真的如此，那你们投降，所代表的只是双月星吗？”

　　空幻有些无言，这里若是回答‘是’，那蓝月事件的确成功孤立了出去，他们可以继续维持谈判为双月星争取时间，可这样一来，蓝月恐怕就完了。因为以这几天所了解的虫族指挥官性格分析，对方绝对会立即对蓝月发动攻击。

　　而这样一来，他们最初所提出虫族对蓝月反抗军一网打尽的设想，很可能就会成为现实。

　　但是若回答‘否’，那谈判又怎么继续下去？

　　左右为难之际，一旁的拉米亚突然站出来说道：“也许我们双方都应该冷静下来，伟大的虫族指挥官阁下，是否能够容许我们半天时间去调查一下情况？只不过半天时间，蓝月人方面也不会对强大的虫族造成什么危害是吧？”

　　这看似又是一个拖延时间的技巧，可拉米亚却说得合情合理。

　　而且，她的话语中用上了‘蓝月人’，而不是此前的‘蓝月方面’，这就给了喜欢直来直去缺不代表傻的虫族指挥官一个错觉，那就是他们已经一定程度上否定了蓝月与双月的联系，也就是认同了他之前的提问。

　　但实际上，他们却还需要半天时间去坚定这些。

　　虫族指挥官想了想，本意想要答应，可很快又反应过来，想到这几个朋人最近怎么总是有拖延时间的举动。

　　这时候就危险了。

　　因为一想到这一关键点，虫族指挥官立刻回忆起会谈开始之后的场景。虽然会谈中达成了很多条件，会让朋族付出极大的代价，而虫族却是完全是得利，可这些都是谈判结束才能完成的。

　　唯一两个谈判期间达成的条件，双月星矿图它们是得手了，可能看不能用，还是需要朋族去挖矿；

　　另一个朋族提供矿物的条件，虽然从昨天开始就连续不断进行，但仔细想想，本应昨天全部到达的第一批矿物，却变成了昨天开始陆续到达，这不是耍人……嗯，耍虫吗！

　　一时间，通过脑虫传递过来的虫族指挥官情绪变得激动起来。

　　空幻等人暗叫一声‘不好’，却一时间没想到问题所在，毕竟拉米亚的提出的话语本来应该会有用啊？

　　但这时，虫族指挥官已经发话，它的语气变得有些阴沉。

　　“半天时间？你们半天时间能够做什么？又想要拖延时间吗！”

　　“被发现呢？”三人的心都沉了下去。

　　“而且朋族的投降者们，你们似乎也弄错了一些东西，我记得昨天应该是第一批矿物全部抵达！”

　　“这……”

　　本来按照计划，遇到这种情况，就应该告诉虫族指挥官‘条件之中是昨天第一批矿物准备好，而朋族也的确在昨天将第一批全部矿物投送到宇宙，正在向这里赶来’的。

　　可空幻突然反应过来，眼下若是对虫族指挥官说这样的话，在人家占据绝对优势的情况下，根本不可能真的还会去容忍他们这明显是玩弄语言技巧的举动，恐怕会直接发动全面战争，甚至于立刻恼羞成怒地启动母巢。

　　“这下糟了。”空幻三人面面相觑。

　　而此时，虫族指挥官给予众人的压力也越来越大。

　　空幻甚至开始考虑谈判破裂之后的应对情况，现在距离完成升级最多只有四五天，这段时间要如何拦住虫族母巢？

　　不，就算谈判破裂，最少也要让虫族母巢不会继续移动。

　　如果单单只对付虫族太空部队，那么以朋族现有实力，以及这十几天内积攒起来的无人机群，再加上太空工厂和空港停靠的舰队，以将之拼光的气势应该能够挡住虫族几天。

　　这样一来，升级完成之后的朋族，以近万幽神，在几十名阴神和至少四名灵神的带领下出战，应该能够扭转战局。

　　但是蓝月呢？

　　这四天时间内，蓝月能够挡住虫族的全力进攻吗？

　　虽然蓝月给他们造成了这么大麻烦，也能说是这群蓝月人自作自受，可究其根本，他们也是朋人的分支，也是为空幻提供了意识反馈的族人，身为主意识的空幻是不可能接受放弃他们的决定的。

　　所以，即便是谈判破裂，要做的事也不少。

　　“真是给你们的主意识我出了个难题啊。”


第097章 蓝月人的将来

　　蓝月反抗军的突然举动，导致整个朋族计划出现动荡。

　　虫族指挥官身处母巢内部，对于蓝月人的举动恼怒不已，但内心却有一丝窃喜。像朋族现在这种投降谈判虽然也是虫族所认可的，但对于这位虫族指挥官个人而言，却终归比一路平推过去要无聊太多。

　　若不是找不到放弃接受消耗小、问题少的投降而选择消耗大、麻烦多的全面战争的理由，它弄不好早就停止谈判了。

　　而现在，蓝月人的举动未尝不是给它提供了一个借口。

　　这个借口不仅可以让它的内心偏向全面战争，也可以在不发动全面战争的情况下，让投降方付出更多的代价。

　　这时，有关蓝月第一波突击就干掉蓝月上近五分之一虫族部队的消息，却就显得不是那么重要了。

　　“那么，你们双月朋族的回答呢？”虫族指挥官通过脑虫向对方施加着压力，恼怒的同时又充满期待。

　　然而它恐怕不会想到，它的思想出卖了它。

　　借由俘获的脑虫，朋族对于虫族中智慧个体的思维活跃度有了一定了解。虽然还无法像对待朋人自己一般通过精神力网络得知对方具体所想，可单单通过这个连接感知到虫族指挥官的情绪，却也不是太大的问题。

　　因此，本来陷入两难境地的空幻三人，在感知到虫族指挥官愤怒中带着期待的情绪后，立刻眼前一亮。

　　‘这货想要讹诈我们！’

　　空幻很快反应过来，拉米亚和长仗同样不是吃素的。

　　‘不过，我喜欢。’

　　三人同时露出舒心的笑容。

　　当然，由于有朋族的经验，所以三人情绪变动都藏得很深，而表情的变动反倒因为与虫族指挥官相处异地，不需要去刻意注重。

　　而此时，空幻也想到了解决办法。

　　但只要有机会，三人显然都会争取浪费时间，即便只是几分钟，所以……

　　“伟大的虫族指挥官阁下，这事情毕竟太大，但为免让您产生我方浪费时间的不快，希望能够给予短短我们两个……啊不，一个小时，只需要一个小时来商讨一下。一个小时后，我方一定会给出让您满意的答复。”

　　一个小时能做什么？

　　虫族指挥官迟疑了一下，站在绝对优势的他显然并不在意一个小时的时间，只是担心对方又借机耍花招。

　　可要是这一个小时，真让他们讨论出好东西来，似乎也不错。

　　……

　　一个小时后，明显休息地意犹未尽的空幻三人重新连上了虫族指挥官。

　　朋族的确付出了难以想象的代价，甚至于让虫族指挥官都感到意外。

　　“你们真的同意驻军呢？”

　　“的确。”空幻似乎咬牙切齿地说道：“在谈判结束之后，我方愿意接受不超过三座虫族陨石基地规模的基地在双月星驻军。而这三个基地的作用，是收取我方采集的矿物并送到母巢。”

　　“考虑到我方缺乏太空运输才会出现此次矿物运输方面的误会，所以我们认为这是很合适的。”

　　此时的虫族指挥官已经对于朋族接受驻军这一条感到高兴，也不在意空幻他们的解释，反正只要获得足够的好处即可。

　　这难道就是那些虚伪的文明喜欢这种谈判的原因吗？虫族指挥官想到，它自己似乎也渐渐有些喜欢上这种感觉了，用强劲的武力辗压敌人。

　　现在的它，不也是在用强劲的武力为后盾，去辗压这些要投降的人吗？

　　感受到虫族指挥官高兴起来的情绪，空幻三人相互点了点头，随后由拉米亚提出有一条建议：“而且，不仅同意在谈判结束后的驻军，由于这次蓝月人的举动造成我方不快，我方愿意派出人员要求对方加入谈判体系中来，甚至立即退出现有区域。”

　　如果只是谈判结束后的驻军，在一开始兴奋之后，虫族指挥官会想到其中的问题所在。

　　没错，又是一个‘谈判结束后’。

　　一旦让虫族指挥官再次纠结到这一点，那恐怕谈判的压力会更大甚至真的破裂，所以这时，几人还得提出一些能够尽快兑现，至少不是要‘谈判结束后’才能开始的条件。

　　于是，空幻几人就想到了让蓝月方面退兵并加入投降体系的建议。

　　似乎很意外朋族会提出这种东西，虫族指挥官方面断开了联络好一会儿，这才重新联通，并同意了空幻三人的条件。

　　这样一来，空幻顺理成章地将拉米亚和长仗派往蓝月。

　　而由于谈判组只剩下空幻一人，谈判压力虽然也的确全都压在空幻身上，可谈判的进度也毫无疑问会拉长。

　　何况，朋族也不是真的要让蓝月投降。

　　仔细算算，此时母巢距离蓝月整整12万公里，即便是轨道最近的时候，也有两万多公里，那么以幽神机甲的速度，就算真的全速过去，也需要一天左右吧？

　　于是一天时间浪费了。

　　然后幽神们抵达蓝月，期间谈判交流，很正常的举动，要说服……嗯，实际上是让虫族相信蓝月朋人同意投降，再怎么正常，也要两三天吧？

　　到时候还没到蓝月朋人‘履行协议’退兵，朋族的升级就已经完成。

　　双方撕破脸正式开战，虫族发现自己上当受骗的时候，蓝月人真正付出的只是停战两三天而已，还没有朋族付出真正几十万吨矿物来的大。

　　所以说，空幻几人的用心真的险恶无比。

　　可惜，虫族指挥官由于信息的不对等，对此完全无法了解。

　　就这样，虫族指挥官愉快地自认为‘调戏’了朋族谈判人员，谈判继续。

　　而空幻则抓住任何一个机会拖延谈判，为朋族争取时间。

　　……

　　一天后

　　抵达蓝月的拉米亚和长仗，其任务的进行远没有空幻预估的那么顺利。

　　虽然的确是花了一天才抵达当时距离母巢不远不近的蓝月，可蓝月反抗军进攻气势如虹，怎么可能因为几句话就停下进攻？

　　若不是两人都是幽神，而且也是白农的同类，他们恐怕会被直接赶出去或者抓起来。

　　而为了不影响双方关系，即便是对蓝月方面擅自行动恨得牙痒痒，拉米亚和长仗却也只能寻找谈判机会。可事实上，两人也不是不对这种反应感到认同，因为如此一来，也可以多拖延点时间。

　　于是蓝月人需要商讨，时间恐怕长一点点的提议被发回母巢。

　　但是虫族指挥官显然不愿意接受这样的情况。

　　这样一来，当拉米亚和长仗本着以蓝月朋族此时的态度为借口拖延点时间之时，虫族方面却已经派出了部队向蓝月飞来。

　　这次连空幻都没法阻止，甚至于默认了这样的情况。

　　“空幻长老在想什么？现在母巢距离蓝月虽然远，可也只需要一天时间，对方的太空部队很快就会抵达，我们拿什么抵挡？”长仗有些不解地坐在椅上上，看着对面的拉米亚发出抱怨。

　　对于母巢方面的情况也感到奇怪，但拉米亚要比长仗淡定很多。

　　她对空幻的信任显然要高出许多，所以首先想的不是埋怨空幻，而是思考对方为何要这么做。

　　而正是这一点差距，使得拉米亚比长仗更先想出问题所在，随后脸色微变。

　　“恐怕……我想到原因了。”拉米亚放下手中的茶杯，挥手用念力关上敞开的房门，随后放出精神力布设在周围以隔绝对内探查。

　　做完这些之后，她才转而看向长仗。

　　“什么原因？”见拉米亚做出如此谨慎的动作，长仗也不免紧张起来。

　　“其实很简单，只是我们没有想到那么远。”拉米亚没有直接回答，而是意外地向长仗反问：“只有两天左右我们的升级就能完成了，到时候，我们将获得与虫族平等甚至于压过对方一头的战斗力，是吧？”

　　“的确，可这……”

　　挥手打断长仗的询问，拉米亚继续说道：“那么赶跑甚至消灭虫族，已经不再是幻想了是么？”

　　“是的。”

　　“而到了那个时候，我们朋族也走向了宇宙，首先要面对的就是双月星、白月和蓝月的统一问题吧？”

　　“你是说……”长仗也反应过来：“蓝月之前的举动已经表现出对我方的不完全信任，而此次借虫族之手敲打一下？可就不担心……等等，虫族抵达这里至少也需要一天，到时候距离白农长老几人升级完成也只有一天不到，也就是说……”

　　“正如你所想，蓝月人所需要做的，只是在一天时间里尽可能地保护自己即可。”

　　“而白农长老本身就有幽神级巅峰的实力，据说很可能晋升灵神级。灵神级有多强我们尚且无法想象，可看阴神级就知道。阴神要在某一个方面单独对付一个虫族陨石基地，是完全有可能的。”

　　“那么，推而知之，灵神级在太空中面对虫族太空舰队，即便消灭不了，在白敏和北鸣两位绝对会晋升到阴神级的长老，加上我们和之前那几十位将会晋升到幽神级的灵魂级成员配合，要干掉虫族部队也不难。”

　　“而此时，展现出绝对实力的朋族，还是蓝月朋人能够反抗的吗？”

　　说到这儿，拉米亚又有些不屑地笑道：“虽然看似与朋族同族，可蓝月朋人这次可是没有得到实力提升的机会，这是空零长老真的无法大面积投放力量到蓝月……还是故意的呢？”

　　不可说也。

　　抬头望向窗外，距离那一刻似乎已经不久了。


第098章 双月长老的想法

　　做出这样的决定，以空幻的性格显然也存在很大的无奈。

　　面对虫族已经不可能避免的对蓝月进攻举动，他所能做的只不过是在这个行动之中加了点对朋族有利的东西。

　　但另一方面，空幻也能感受到距离成功之日的不远。

　　这不仅仅是那个被拆的七零八落后只剩下人造大脑完好的无人机时钟的汇报，还在于空幻身为主意识本体的感受。

　　虽然为了谈判的顺利进行，他没有参与到此次升级中去，从而做好了等众人完全解决虫族之后才真正去实现自己提升到灵神级强度梦想的空幻，却在最近发现他和8051都忽略了的一个问题。

　　那就是，主意识，可是要接受所有朋人的意识反馈的。

　　这个意识反馈的强度，是以百分比的形式存在。

　　也就是说，朋族朋人个体的意识越强，他反馈给主意识的意识也越多。理所当然的，朋人个体意识的增强，反馈给空幻的意识当然也会增加。

　　因此，当全族升级接近尾声，绝大部分朋人的意识已经开始稳定的现在，他们就要开始想身为主意识的空幻反馈意识了。

　　而空幻，也从最初的无所察觉，到现在已经可以明显感受到来自整个族群的意识反馈，对本体的意识提升幅度。

　　就在虫族派出部队向蓝月飞去的同时，空幻长年稳定在幽神级巅峰的实力，也陡然间提升到阴神级，甚至于提升速度非但没有降低，反而越加快速。而按这个速度计算，即便没有用沉睡去接受系统留下的东西，空幻也将会在两天之后，伴随着所有人的苏醒而成长到灵神级。

　　这真是意外之喜。

　　空幻一方面为此而幸喜，另一方面却又为蓝月方面而忧心，这完全就是煎熬。

　　而终于能够在不影响谈判的情况之下，又派遣部队前往蓝月作战，还能见到唯一留下的谈判代表空幻一副有苦难言的感受，虫族指挥官显然乐在其中，他甚至为此愿意再给空幻一天的休息时间。

　　事实上此时，虫族指挥官都有些想要延长谈判，以等待蓝月方面战斗结束再来处理投降的问题。

　　本来虫族指挥官这样的举动应该是空幻所希望的，可今时不同往日。

　　距离完成升级已经只有两天时间，空幻现在看似纠结，可想通了无法阻止之后，内里实际上以及完全放松下来。现在任何谈判的条件，他都可以随意处理，就算被虫族发现不对也没什么。

　　因为两天时间，虫族除了启动母巢外，已经干不出什么事了。

　　而在这段时间，空幻的任务已经从拖延谈判，变成了侦查母巢情况。

　　对此还一无所觉的虫族指挥官，却还以为是自己强硬出动的太空舰队给了对方压力，以至于对方想要在虫族完全占领蓝月之前将谈判结束，以避免付出更多的东西。

　　因此，此时的谈判却是变了样。

　　本来一门心思加速谈判结束的虫族方面，变得散漫而又拖延，想要等到蓝月被完全占领之后，再去夺取更多的好处；

　　而本来一门心思拖延谈判的空幻，却变得突然好说话起来，本来虫族提出的一些自认为苛刻的条件，也顺利获得通过。

　　如此双方都非常满意地又耗去了一天时间。

　　此时，谈判似乎也已经进入尾声，空幻渐渐地将签订最终协议的问题提上日程。而作为投降方，一般来说都应该在胜利者的老巢去签订这些协议，虫族方面对此显然毫无异议。而空幻表现出来的只是朋族掌权者之一，重要性不高不低，所以也无需担心在母巢内受害。

　　如此就能为他调查母巢情况提供机会。

　　不过这些都是需要完全结束谈判后才能启动的，而眼下，虫族和朋族的主要注意力，显然都转向了另一个地方。

　　蓝月

　　※※※

　　蓝月星

　　一颗蔚蓝色的行星卫星，运行在距离双月星176000公里的轨道上，直径只有五千公里左右，却同样拥有着大体积行星才拥有的大气层，甚至于在其上还孕育着与双月星近似的生态圈。

　　在研究蓝月星的科学家看来，对方很可能是许多年前从双月星中飞出去的一块。至于其大气存在的原因，很可能是那些深埋于地底的浮石，反向作用下而产生的效果。

　　实际调查蓝月的引力，也为这一理论提供了部分支持。

　　不过，对于这些理论研究的东西，此时的蓝月人显然并不想要了解。

　　因为，本来蔚蓝色属于蓝月人的、却在许多年前就被虫族霸占的天空，终于被他们蓝月人自己抢了回来。

　　虽然击败敌人的武器是双月人提供的，虽然能够顺利而毫无忧虑地击败敌人，也是因为双月人为他们争取了时间，可至少，抓住这个机会，一举将蓝月上的虫族最终压制在一块不到一千公里宽的陆地上，这都是他们蓝月人自己做出来的。

　　因此，即便是还有一点虫族没有解决掉，而且对方绝对会负隅顽抗，但身处浮空战舰内部，看着士兵们磕磕绊绊地控制着飞船战斗的蓝月人们，依然开始了战胜之后才有的狂欢。

　　拉米亚和长杖两人没有在狂欢的人群之中。

　　一方面因为两人是标准的双月朋人，此时在蓝月人的狂欢节上出现，虽然没太大问题，可在被压抑太久，终于有点自己得到的成果出现而欢呼的蓝月人面前晃荡，会给他们一种被藐视的错觉，从而显得很是突兀。

　　这可不是两人自以为是，而是确有其事。

　　现在的蓝月人，甚至将两人施与了半软禁的处理。

　　蓝月人明面上请求，实质上却是要求两人就留在白农几人沉睡的地方，以保护白农等人安全为由，不提倡外出。

　　这让两名幽神长老非常不满。

　　而另一方面，两人也不屑或者不愿参与眼下蓝月人所谓的庆祝，因为他们很清楚这些人即将面对的是什么。

　　“那么，要现在告诉他们吗？”拉米亚优雅地坐在据说是蓝月人，在高山之巅为白农长老他们修建的庭院之中，举目望向远方大地上热闹的人群，明明带着不屑，语气完全不引人不快。

　　跟随曾经的提亚女神，现在的提亚长老这么多年的她，事实上也受到对方的影响，举止变得充满民众所期望的神明举止。

　　在很多时候，这种举止都让科研人员出身的长杖不怎么受得了，但如今身为队友，相互之间的关系也还不错。

　　听到拉米亚的询问，长杖却是在抬头看了看在蓝月人眼中甚至干净了很多（实际上没啥变化）的天空，这才收回视线轻声说道：“现在告诉他们的话，会不会被当成双月人的恶意和嫉妒呢？以这群蓝月人此时的表现来看。”

　　“或许会哦。”拉米亚转头看了看不远处明显心不在焉的几名女仆，嘴角勾起一个微笑的弧度：“那么，是要让蓝月人愉快地狂欢，然后在最高兴的时候突然面对敌人大军；还是在刚刚开始狂欢的时候，就被我们的坏消息给压下去呢？”

　　“阿拉，总觉得我变坏了。”

　　“……”

　　看着双手捧着脸颊的拉米亚，长杖脸色微红，却很快转过头去：“你这动作看起来很像楚霞长老。”

　　“楚霞大人吗？真是荣幸。”拉米亚笑了笑：“不过若是楚霞大人在，也许就不会这么为难了。”

　　“的确，以楚霞长老的为人，她一定会想都不想就选择立刻告诉蓝月人实情吧。即便这会因此遭到蓝月人的冷漠甚至仇恨，可这样才是楚霞大人不是吗？”拉米亚一脸憧憬地说道。

　　长杖叹了口气：“是啊，比起来，楚霞长老等人才算是真正的神吧，而我们……”

　　“只是俗人。”拉米亚接上话头，却随后又笑了出来：“所以，我们只是一旁看着蓝月人即将在充满希望的顶峰面对绝望，只有这样，才能在他们更加绝望的时候，以我们朋族的强大带给他们新的希望，这才是我们这些俗人的举动啊。”

　　“不过隐瞒终究不是好事。”长杖摇了摇头：“所以，我觉得我们还是要提前通知，只是在手法上要改一改。”

　　“哦，怎么改？”

　　“你觉得呢？拉米亚长老，这方面你比我这个研究员有经验的多吧？”长杖笑道。

　　“嗯……”

　　微微皱眉，拉米亚其实也想到这一点。

　　朋人本就不习惯隐瞒和撒谎，因为他们很清楚地理解了谎言总是会被揭穿的问题，所以一般而言，他们都习惯于将需要谎言的问题调整为其他应对方法。

　　而眼下，显然也需要这样做。

　　否则，一旦他们本来知晓虫族进攻，却不告知蓝月人的消息被曝出，即便那时候蓝月已经被纳入双月星体系，也很容易导致这一统治结构出现问题。因为毫无疑问，这次虫族进攻即便是对蓝月人杀伤不大，可心理影响绝对会非常强。

　　而这样一来，未来引发的反弹也会很高。

　　所以，两人必须想一个既能够告诉蓝月人虫族出现，又不至于在此时蓝月人正高兴的时候扫对方兴，至少是避免两人亲自出马的方法。

　　“也许，我们可以这样。”


第099章 双月长老的抱怨

　　身为蓝月人的一份子，亚朋人流明本应该很高兴的，毕竟他们获得了阶段性胜利。

　　然而身处这狂热的人群之中，他却没有一丝喜悦的情绪。

　　为什么呢？

　　漫步于人群之中，周围的一切只让已经成长为能量体，而且实力接近灵魂级高期的他感到吵闹。走着走着，再次抬头之际，他却发现自己已经远离了狂欢点，正身处一块较为幽静的山坡之上。

　　抬头望去，狂热的人群仿佛燃火的森林，热情，却充满毁灭性。

　　握紧手中的铭牌，流明感到一丝悲凉。

　　在狂热地欢呼着他们的胜利之时，又有几个人会想到他们为此付出的代价呢？没错，就如同几名领导者所说，他们为此付出的，已经远比从前四处奔波逃生时少了太多。可他们难道就没有注意到，即便是这少了太多的这一点，也都是本可以避免的。

　　“难道就为了一个蓝月人自己夺取胜利的名头，就应该付出这么多生命吗？”

　　流明一拳锤在身旁的山壁上，虽然没有类朋人那般强劲的肉体实力，可以相对凝实的能量体出力依然将山壁上的岩石砸的粉碎，飞溅而出的碎屑毫无阻难地击打在流明的脸上，却只有些许感受，尚不及内心所思所痛。

　　由于完全提前了发起进攻的时间，可以说蓝月方面这次进攻虽然顺利，可依然仓促。

　　那些无人机还好，损失再多，只要有时间也能补充回来。

　　可或许也正因为如此，蓝月人自己的伤亡被决策层用庞大的机械士兵消耗给掩盖了过去，人们没有看到这其中蓝月人的伤亡数字。

　　那些需要有人驾驶的战舰、浮空艇所付出的不必要的伤亡，真的应该吗？

　　由于缺乏足够的训练就被拉上战场，短短两天时间，高强度的作战下，蓝月人的浮空战舰就已经先后损失了七艘，浮空艇更是达到整整三百多架，占据整个蓝月浮空舰队规模的70%。

　　“如果能够很好地训练，然后按早白农长老他们所定出的计划发起攻击，我们会损失这么多人吗？”流明时常这样想着，也因此被其中的结论所困惑，从而对现有蓝月领导者们感到厌恶。

　　可是，他也只是一个普通部队的指挥官而已，能够做什么？

　　而且，他的心中还有更大的担忧。

　　“白农长老既然定出这样一个计划时间，难道只是因为士兵训练的问题，会否还有其他原因呢？”与白农有过接触的流明不得不这样想，因为记忆中似乎听白农长老在沉睡前说过，朋族方面似乎在准备什么举动，当他们苏醒过来之时，才是最好的战斗时间。

　　那么到底是什么原因呢？

　　流明想不出。

　　然而，他的身体却不由自主地向山顶蓝月人们为双月长老们修建的庭院走去。

　　虽然白农长老他们都沉睡了，但不是还有两名新来的长老吗？即便蓝月决策层对这一消息予以了保密，可流明多少也算是中高层，也得到了一些消息。

　　而正是这个消息，让他感到一丝危险。

　　※※※

　　“想要得知具体内容？”

　　拉米亚好奇地看着眼前的灵魂级能量体。

　　亚朋人吗？果然是专精能量化的一个分支，能量化躯体也充满奇异。

　　而一旁的长杖更是清楚，来自亚朋人的能量化技术，可是让朋族能量化的成功率提升了两个百分点，达到99%，而且还让朋人能量体的稳定性大增。

　　不过眼下，两人更多的注意力还是集中在眼前这名蓝月人高层身上。

　　拉米亚更是饶有兴致地邀请对方坐下，送上一杯朋族特色的茶水之后，一面优雅地品尝，一面好奇地打量对方，将本意想要了解计划朋族方面部分的流明感到浑身不舒服。

　　直到流明快要忍不住起身离开，拉米亚才微笑着询问：“是想要直到具体的计划吗？可既然已经被你们蓝月人修改了计划，那原有计划知不知晓也没什么作用了不是吗？”

　　虽然面带微笑，可语气中明显带着淡淡的威严和冷意，恰到好处地让流明感受到拉米亚心中的不快。

　　“修改计划是决策层的意见，我无话可说。可是朋族方面是否还是该将那些没有告诉我们的东西点出来呢？毕竟大家都是盟友。”虽然带着善意，可或许是习惯了白农几人毫无保留地付出，流明的语气中却是带着一些‘你们就应该回答’的感觉。

　　这显然引起了两位长老的不满。

　　“盟友，谁说的？”

　　“而且就算有，我又为什么要告诉你们？”

　　“这……”

　　长杖不耐烦地挥手打断流明仿佛质问的语气，不满地摇了摇头：“白农长老带着他的队伍，不远万里地将朋族基地核心带过来，联合蓝月各族组成反抗军为你们带去食物、带去武器、最重要的是带去了希望！”

　　“可你们呢？”

　　长杖重重地拍了拍桌面，表现的很愤慨。

　　“你们心安理得地享受着这些，却不思感恩，甚至于趁着白农长老他们沉睡的时候，自以为是地立刻剥夺了沉睡中的长老们指挥权，还肆意修改他一心为你们蓝月人定下的计划。”

　　“现在，甚至将我们两个好心跑来提醒你们的长老软禁在这里。”

　　“这就是接受我们近乎无私付出的蓝月人应该做的？”

　　“这算什么意思？”

　　“……”被说得郁闷的流明，转头看了看远处的仆人，有些不快地撇了撇嘴说道：“以两位长老的实力，想要出去是轻而易举的吧，这怎么能算是软禁？”

　　“哦哈，是啊，轻而易举，所以你们就可以随便做出监视软禁的举动呢？”

　　“那好，反正你们已经可以轻而易举地干掉虫子，那么以后有没有我们朋人的帮助都没问题是吧？”

　　“我不是……”

　　“而且，我们为什么要出去。”打断流明的话，长杖冷笑一声：“种瓜得瓜种豆得豆，你们完全不顾我们的意见，甚至连通知都没有就修改计划，那是你们自己的选择，我们不去干涉。”

　　“相应的，你们因此会得到怎样的代价，就算被现在赶过来的虫子干掉，那也是你们应得的，管我们什么事？”

　　长杖向拉米亚点了点头，仰躺在椅子上，迎着阳光似乎很惬意地说道：“所以，我们又有什么义务告诉你们这些不思感恩的东西我们所知道的，是吧？”

　　“你！”

　　恼怒地站起身来，流明看着眼前无赖般的长杖长老以及依旧优雅的拉米亚长老，只感觉郁闷之情难以发泄。

　　沉默片刻，想到在这里大概难以获得消息，他转身头也不回地离去。


第100章 双月长老的回答

　　奔出长老所在庭院十几分钟后，流明才冷静下来思考两位长老，主要是那名长杖长老的发言。

　　在他看来，蓝月方面在这事上虽然有不对，可考虑到种族深受虫族压迫的情绪也不是情有可原的，两名长老的言论显然过激了一些，反而让人难以接受。

　　不过漫步山路之上，仔细回想对方所说之时，流明却突然心中一惊。

　　‘……因此会得到怎样的代价，就算被现在赶过来的虫子干掉，那也是你们应得的，管我们什么事？’长老似乎说了这样一句话，流明之前不过是被堵得太重而一时没注意到，这时候才猛然间发现这位长老曝出了多么严重的消息。

　　虫族难道已经打过来了吗！

　　这可是很严重的问题。

　　停下脚步，想要转身回庭院找两名长老确认，可冲到半路上，他又停了下来。

　　以对方此时的情绪，会向他确认吗？他们会不会真的就是在等待我们蓝月人受到此次事件报复呢？

　　虽然觉得应该不会，可潜意识里还是不怎么原因此时过去。

　　于是，流明还是停下脚步，转身向另一个方向上的天文观测台奔去。

　　仔细想想，这些东西说是蓝月人为长老们修建的，其实还是不是白农长老提供的机械工蚁、图纸、甚至还教授了建造经验后才建造起来的？蓝月人在其中，也只不过担任了一下监工而已。

　　想到这些，流明的脸上只剩下苦笑。

　　※※※

　　由于个人的情绪和小心思没有找长老确认，反而直接前往天文台确认情报的流明，却发现天文台的工作人员一个不剩地都狂欢去了。

　　“这些家伙！”

　　蓝月人才刚刚夺回地表，天文预警体系显然没有建立起来，以至于人们对于天文预警毫无信任，工作人员理所当然地也懈怠起来。直到此时流明需要的时候，他才发现这东西的重要性。

　　好不容易找出两名会操作的人员，加上他帮助，天文台开始按照‘母巢——蓝月’轨道去调查。

　　本来冷静下来后对此也不抱多少期望，却没想到，虫族太空舰队太过庞大，结果天文台一扫就发现了目标。

　　这下，整个天文台内的工作人员包括流明自己，内心都已经一片冰冷。

　　“怎，怎么会这样？”

　　他缓缓地后退，不想去看显示屏上显示出来的庞大虫族舰队，却又忍不住想要多看几眼以确定那不是真的。

　　然而毫无疑问，朋族造物的质量非常有保障。

　　这时，他想起了长杖长老那句种瓜得瓜种豆得豆，是朋族的谚语吗？说的真的好贴切，难道这就是他们无视白农长老计划而提前行动的代价。

　　可是老天啊，为什么要这么对他们。

　　流明瘫软在操作台前，口中喃喃自语。此时的他仿佛已经被抽光力气，完全不知道该怎么办。反倒是被他拉过来的一名天文台工作人员反应更快些，一面通过网络项圈联络决策层，一面用力摇晃着流明想要让他清醒过来。

　　“流明大人，快醒醒！”

　　两个巴掌过去，当前的疼痛盖过了未来的疼痛，流明终于清醒过来。

　　使劲拍了拍脸让自己清醒过来，见天文台工作人员已经通知完决策层，甚至于得到对方要求流明前往会议室的命令，他向两名工作人员点了点头，转身冲出天文台，飞向天空，向远方的会议室奔去。

　　※※※

　　一座庞大的建筑，在夺取地表之后，蓝月决策层用整整一千只机械工蚁花了四天时间才建造完成后，又消耗三天装修的巨大圆盘形建筑，就是此时蓝月中央会议中心。

　　然而此时，会议中心却一片沉默。

　　刚刚还在热闹兴奋的狂欢场所上，对着蓝月人们高呼‘这是我们蓝月人自己的胜利’，并计划着如何借助此次机会将自己推向真正的蓝月统治高峰，并计划着如何消灭最后的虫族的他们，此时却被拉回会议室。

　　讨论的内容也不是如何消灭虫族，而是如何面对即将抵达的虫族太空部队。

　　注意，是‘面对’，而非‘抵挡’。

　　当通过天文台转接过来的虫族太空舰队影响投放在会议中心那宽大的幕布上时，看着上面的数据，所有人都沉默了下去。

　　他们刚刚获得胜利，对于虫族的恐惧却尚未消除。

　　因此，面对如此庞大的部队，他们退缩了。

　　真的能够战胜吗？所有人的心中恐怕都冒出这样的念头，即便是最为勇敢的人，此时也只能选择沉默而不是一如既往地叫嚣‘我们无所畏惧’。

　　然后，赶到这里的流明看见的就是这样的场景。

　　“那两位长老怎么说？”有人看到了流明，也知道了他此前见过两位朋族长老，似乎抓住了稻草的溺水者，齐齐地看向流明。

　　默默摇头，见到这一幕的流明却默然。

　　本来想要告诉这些人长老的原话，那句‘种瓜得瓜种豆得豆’，可话还未出口就被他吞了下去。说不出来啊，难道要让大家就此绝望吗？

　　“是长老提醒我，我才知道虫族来了的，可他们毕竟只是两位长老，不可能左右全局。”

　　“他们明明知道，为什么不早点告诉我们！”

　　有人将责任推给了朋族长老，流明却只是冷冷地看着对方。自己看自己的时候或许还无法认清，但当自己看别人时，他终于发现长老所说的‘不知感恩的东西’是说的怎样的人。

　　所幸，此时这样的人并不多。

　　“长老真的没有办法吗？”一名类朋人决策者看向流明，他的眼神锐利。

　　流明记得清楚，对方是最先遇上白农长老的部落成员。靠着白农长老的支援，他们部落发展地非常快速，而且部落成员非常好斗，在与虫族交战中也相当勇猛。可当决策层做出借机剥夺白农长老他们对机械军团指挥权，并提前发动攻击的指令时，他却是坐在那里什么话都没说的一份子。

　　不过此时面对质问，流明也没法撒谎。

　　“我不清楚，长老只是提醒我虫族可能因为我们的突然攻击，而将本来收缩与母巢的部队派出来，更多的他们没有说，而且……”

　　“而且什么，快说！”

　　撇了撇嘴，流明说道：“而且，长老似乎对我们非常不满。软禁倒没什么，重点是我们的态度。”

　　“是因为指挥权吗？”一名决策者站了起来：“我提议我们立刻交回指挥权，只要他们能够保证我们的安全。”

　　在生死的威胁之下，指挥权和生命孰轻孰重，谁都看得清楚。

　　何况自从朋族出现，特别是重回地面之后，生活越来越好的他们已经难以忍受回到地底，甚至于被虫子干掉了。

　　于是，除了少数几个脑残家伙的反对外，决策会议几乎全票通过将指挥权‘赋予’朋族的决定。

　　流明冷冷地看着这一幕，不知为何觉得想笑。

　　“指挥权，人家真的想要吗？很明显看两位长老那放松的神情，根本就没在意过这只虫族部队，那么他们恐怕是有解决办法。而要让长老们告诉他们解决方法，恐怕还在于长老此前告诉他的话。”

　　“感恩吗？这要怎么解决？”

　　流明陷入沉思。

　　至于决策会议所谓的将指挥权‘赋予’而不是‘交回’给朋族，他根本没有在意，朋族长老可不会像他们一样在意这东西吧。

　　果然，被决策会议要求前往长老庭院向长老寻求帮助的原朋人很快回来。

　　他们没有遭到流明所遭遇的抱怨和愤慨，出面的拉米亚长老只是优雅地听取了原朋人的回报，然后更加优雅地予以拒绝，随后就让感到事情不对而战战兢兢的仆人将其‘送’了出去。

　　接到这样的结果，决策会议显然慌了神。

　　他们一面咒骂着长老的无情，一面恐惧地不时扫过大屏幕上的虫族，本来光鲜亮丽的会议大厅，被各种怒骂与躁动搅动地乌烟瘴气。

　　终于从沉思中醒来的流明，目瞪口呆地看着几个小时前还意气风发的决策者们，此时却仿佛失去最后依靠而陷入疯狂的囚牢甲虫般四处乱窜，心中就生出一阵悲凉。

　　难道我们蓝月人就一定要受到这样的灾难吗？

　　很显然如此。

　　身处长老庭院的拉米亚和长杖，通过强悍的精神力可以清晰地感受到不远处的会议中心的情况，对于这些蓝月人的表现说不上什么感觉，只是觉得木然。

　　只不过，他们所需要的正是蓝月人如此反应，才能体现出朋族的重要性。

　　因此，他们面对大概了解到情况的仆人们哀求的眼神时，也不为所动。

　　不过此时，悠闲地休息时间显然已经结束了。

　　即便是为了避免给蓝月朋族留下更差的印象，以及为即将到来的虫族做准备，他们也不能再这么淡定地喝茶。

　　于是，拉米亚起身，向长杖点头之后她转身向庭院下方的核心基地内部，保护着白农小队成员的地点走去。

　　而长杖则伸了个懒腰，向一旁的小女仆点了点头。

　　“去告诉你们的决策者，我们只有两位长老，帮不了他们什么忙。他们不是已经学会如何指挥作战了吗？那么与其在那里毫无作为，不如快点按早以前预防虫族进攻而制定的计划，立刻收缩兵力，准备面对虫族的攻击吧。”


第101章 蓝月人的孤独战争

　　“长，长老，您要放弃我们，放弃蓝月了吗？”

　　“这不是我放弃你们的问题，而是要你们不放弃你们自己。”面对这几天还算尽心尽力的小女仆，长杖的态度显然要温和很多：“你只需要将我所说的告诉你们的决策者，这是他们身为决策者应该做的。”

　　“可他们是他们，我们普通人呢？”

　　“那些决策者不是你们选出来的吗？”长杖平静地说道：“既然选出他们为你们做主，那么他们的决定也代表着你们的……”

　　不过看着快要哭出来般的小女仆，他还是忍不住提醒了一句：“放心吧，没多大事，如果担心，就躲到地底吧。”

　　言至于此，没再理会想要多言的女仆，长杖转身追上了拉米亚。

　　“小女仆很可爱是吧？”

　　“说什么呢？总归是半个同族，有些不忍心罢了。”

　　“有什么不忍心的，处理的好话，他们同样可以以极小的损失等到白农长老他们升级成功后的出手。当然，能否做到这些，是他们自己的选择，我们已经算仁至义尽了。”拉米亚语气不善。

　　“免费的东西拿久了，就觉得什么东西都应该免费，这对他们可不是好事，现在就算是交学费吧。”

　　“这句话听着真……”

　　“真怎么？”拉米亚斜着眼看向长杖。

　　“额，没什么，是真有道理。”

　　“当然如此。”

　　※※※

　　小女仆的消息在决策会议上引起又一次混乱，不过总算是做了那么久决策者的人，细细品味之后，大部分人都清醒地认识到朋族长老这次是真的不会出手帮忙，所以一切都只能靠他们自己的现实。

　　事情真的是这样吗？

　　显然不会，毕竟就算是为了让空幻长老不至于不满，两位长老也会暗中做出帮助。

　　但蓝月人显然不会知道。

　　当失去了外界依靠之后的他们，这时候才发觉朋族对他们的重要性，有些人甚至提出了将白农长老叫醒，因为他们认为‘慷慨’的白农长老，绝对不会像无情的两名新长老一般，拒绝为他们提供帮助。

　　虽然这一提议遭到部分质疑，可还是予以实施。

　　但没想到，他们的人连靠近白农长老他们休息的地方都无法做到，因为两位‘无情’的长老已经以保护长老安全为由，将那里封锁了起来，用念力。

　　于是，他们不得不真正独自地面对敌人。

　　恐惧、慌乱、无助

　　这些之前都遇到了，也经历了，所以现在必须做出应对。

　　于是，狂欢的场地瞬间空掉，凌乱的食物和支架显示出此地主人离开时的匆忙。

　　当虫族太空部队抵达蓝月星轨道时，他们没有遭到任何攻击，因为蓝月人有心无力，他们只能将所有力量集中起来，并组成一个个防御基地等待虫族的到来。

　　至于回到地底，没到最后时刻，这些人显然都不怎么愿意。

　　虫族也没有让蓝月人多等。

　　本来被压缩到一块陆地的虫族们没有动作，而是从虫族抵达的太空部队中发起攻击。

　　数量庞大的虫族登陆部队，在那片‘应该属于蓝月人’的蔚蓝色天空中划出一道道流星轨迹，随后重重地砸在‘本来应该属于蓝月人’的广阔大地。

　　从深坑中爬起来的虫子，几乎没有经过任何集结，就转头冲向了不远处的蓝月基地。

　　面对这样的攻击，依靠着这段时间积累起来数量庞大的机械士兵，蓝月人还能轻松应对，可留给他们准备的时间实在太短了。

　　当虫族发起攻击时，蓝月决策层计划的十个防御基地虽然收纳了大部分蓝月人。可由于之前大面积攻击导致部队分散，短短几个小时准备时间明显不够集中部队，此时各地仍旧有数量不少分散开来的蓝月部队。

　　而这些零散的部队，就成了虫族的首要攻击目标。

　　“该死，虫子怎么来的这么快！”

　　“那些人不是说已经快要解决虫子了吗？天空的情况为什么没有考虑！”

　　“救命啊，我不想死！”

　　嘈杂的声音在通讯频道中回荡，冲战气恼地伸手关掉脖子上的项圈样网络通讯器，看着围在自己周围整整三百只机械兵蚁、强袭兵蚁和蜻蜓无人机混合的部队，再通过手中的望远镜观察了一下远方正在向零散部队发起冲击的虫族。

　　从天而降的虫子明显打了大家一个措手不及。

　　明明已经得到了提醒，可他们的准备时间实在太少，面对虫族的突然攻击很快陷入混乱。

　　而对于虫族从天而降的战术，他们的认识也一直都不够。

　　当携带着虫族的巨大虫族登陆器狠狠地撞入地表之时，一些倒霉正好被砸中甚至只是被擦中的部队都瞬间损失大半，本来坚固强大的机械兵蚁在天体攻击面前脆弱的仿佛豆腐般。

　　但冲战看得清楚，这些登陆的虫族大都只是弱小普通的低等虫族而已。

　　虽然数量很大，但质量绝对比不上机械士兵。

　　所以，他还能冷静地看待这一切，并计划着如何应对。

　　“现在回标定出来的十个防御基地绝对是来不及了，大家都在向那几个基地跑，路上肯定会有越来越多的虫族阻拦。而且说不定人家此时就在围困防御基地，过去完全是送死，所以……”

　　看了看保存在自己此时驾驶的无人指挥机上的地图，身处无人机客舱的冲战仔细调查了一下周边的三维地形，最终定下计划。

　　“就这里了。”

　　一个似乎很古老的地底世界入口，但距离他们从地底出来才几个月而已。

　　现在，他将趁着虫族暂时没有发现他的机会，回到地底世界。在那里，相对狭窄的空间将更容易发挥机械士兵的质量优势。

　　一切似乎都还顺利。

　　在连续突破了数道刚刚登陆还显得零散的虫族所组成的防线之后，冲战带着只剩下三十只强袭兵蚁和六十只机械兵蚁的部队，抛弃几架无法带入地底的无人机，并将作为指挥机的数据核心拆下来装在一只机械兵蚁的身上后，拖着数千的虫族尾巴冲入了地底世界。

　　同一时间，做出与冲战相同选择的蓝月人不在少数。

　　而正是他们的举动，才保证了在朋族大反击的时候，蓝月还能出动大批力量。

　　至于那十个防御基地，则成了吸引虫族火力的最佳靶子，能够坚持多久，他们自己也无法得知。

　　在这样未知而近乎绝望的未来下，时间一点点流逝着。


第102章 即将苏醒的世界

　　位于双月星中原大陆西南面的海岸边，修建了朋族海洋水产等工业相关的G07工业区。

　　虽然在母巢日益临近的威胁之下，海岸的生活已经变得很危险。即便是现如今母巢停止接近，但也接近了这么多，以至于海岸边的海潮袭击次数也比往年增加了数倍，威力更是强大。

　　不过，由于依靠庞大的人力和后来的机械力，不断完善修建了巨大的防波堤和城墙，G07的居民们并没有如其他小型海岸聚集点的居民一样搬迁到内陆。

　　而每天闲逛时，爬到几十米高的城墙上观看海浪拍击防波堤的场景，也成了G07的旅游景点之一。

　　或许，这也算是朋族成员们神经大条的一个表现吧。

　　不过此时我们所关注的重点不在这里，而是位于G07不远，每一个地表工业区下方都拥有的一个地下城。

　　以遁甲人强大的挖掘能力和后期朋族的机械力建筑而起的G07下属地下城，本来是作为为工业区和浮空岛提供补充食物，以及地底生物养殖居住点而存在，由于与灵族的协议，它只有两百米深，但直径甚至超过了工业区。

　　只不过为了建筑稳固，就实际利用空间而言，她显然没有地表工业区广阔。

　　自从朋人开始全族升级之后，这里就如同众多地下城一样，成为了工业区、周边朋人聚集点、以及临近浮空岛朋人的保全所。

　　为了确保安全，这里在朋人进驻后，不仅拥有了一个机械军团的守卫力量，也有不少非朋人士兵和管理者负责保护。

　　因为离得近，这些人又都修炼了朋族的修炼技巧，对于意识的感知非常清晰，所以他们比外面那些知道朋人沉睡，却不知道为何沉睡的非朋人了解的要多出很多。当然，他们的保密意识也要高出很多。

　　这天，再一次亲自检查完自己所负责的朋人沉睡区后，遁甲人谷远回到了中央控制室。

　　作为新一代的遁甲人，谷远清秀的脸庞看起来比老一辈遁甲人要细腻很多，这是生活条件的进一步提升所造成的，也是他们所骄傲的地方。

　　而生活在朋族之中，从小以建设朋族为己任的谷远，也没有在如同他爷爷辈那样在自己的名字前面还加上遁甲二字。虽然政府并不在意，可谷远如社会舆论上很多人一样，都认为这是阻碍遁甲人进一步融入朋族大家庭的障碍。

　　所以，父母有爷爷一辈影响，还带着遁甲前缀，他们这些孙子辈的却大多已经入朋人一样命名。

　　面对这种情况，即便是老家的爷爷也没有多说什么。

　　或许正因为这种对朋族的认同感，才使得他在朋人突然沉睡的情况之下，能被紧急筛选出来担任了这一个片区，近万名朋人沉眠者的保护工作。而他，也的确不负众望地进行着自己的职责，到现在为止已经过去了整整十五天，这里没有出现任何一个事故。

　　“谷远，真的很不可思议不是吗？”

　　通讯频道中，同属一个片区，名义上是谷远手下，实际上既是好友又是同事，还是邻居的另一名月灵人，却是非常感慨地结束了他的检查工作后，推门而入，正好看见一脸好奇的谷远。

　　“是啊。”谷远点了点头：“前十三天还没什么，从前天开始就已经可以清晰地感受到几乎所有朋人都提升到灵魂级，这得多么强大的能力。”

　　“全族灵魂级，朋人……我都不知道该怎么说了。”月灵人一脸佩服地说道：“不愧是神眷的种族。”

　　“而且，单单我们这10732人之中，就出现了至少六百多人，有比灵魂级还强大的意识感应。虽然我只有灵魂级初期感知不清楚，可那……应该就是幽神级。”

　　“你说真的！”谷远一脸震惊地看向月灵人。

　　谷远本人虽然资质不错，可毕竟才二十一岁。在当前的遁甲人中只算是成年的他，实力已经达到阴魂级巅峰也足以自傲，可对于超出灵魂级的意识就很难感知了。所以在面对灵魂级初期的月灵人好友提醒，他更是感到震惊无比。

　　而很快，对于战胜虫族的信心也更加强大。

　　不过在次之前，他还在月灵人的带领下，亲自前往确认了一下情况。

　　通过仪器的感知下，两人进一步确认已经有711名朋人达到幽神级，这个数据让他们欣喜若狂。谷远更是很快反应过来，即便没到每日汇报的时间，他也打算将这一好消息告知长老院。

　　但就在这时，控制中心内却想起不同于警报声的铃音。

　　谷远和月灵人同时看向通过机械工蚁联通起来的、对所有人实施监控的数据窗口，脸上充满着期待和喜悦。

　　※※※

　　另一方面，作为朋族统治中心的新朋岛，显然没有边缘工业区那般悠闲。

　　皓日当空，即将入夏的双月星，并没有因为所谓的冰河气象而停止夏日温暖的供应，但在新朋岛族长办公室中，温度稍稍高出了一些。

　　由于黑骨族又一次爆发的叛乱，虽然所有人都认为一旦平息这次的叛乱，黑骨族将进一步融入朋族，再难爆发成规模的反叛举动。可从另一方面看就可以出，这次叛乱并不是那么好平息的。

　　靠着土木寻长老‘以黑打黑’的建议，朋族得以将风纹宏叛军打压地喘不过气来，可这群叛军却像是不需要喘气一般，滑溜地比泥鳅还让人无语。

　　几天下来，虽然不断有这里捣毁一个黑骨族叛乱巢穴，那里逮捕了多少叛乱黑骨人，然后有干掉了多少原初制造机的消息传来，可最终算下来，真正干掉的仍然不到黑骨族叛军总人数的一半。

　　而且在拥有了1C级的人造大脑制造工厂之后，原初制造机对于叛军而言已经是需要多少就能制造多少的东西。

　　于是，在整合最近几日的追捕情况之后，战锤，以及处理完第一批矿物运输，深知朋族根本没所谓的后面几批矿物供应，加上朋人升级快要完成，所以干脆连准备的动作都不做了的灵月，一致认为应该调整追捕计划。

　　“你看这样如何？”指着地图沙盘，灵月向战锤建议到：“将可能有叛军出现的地区，以双轴划分出区域，然后以一个军团的机械兵蚁逐格清理？”

　　她的手指每划过一个格子，就将之用念力托起的沙土挡住。

　　然后当她的手指划过所有格子后，拳头轻轻一击，将代表叛军的棋子砸成了碎末。

　　但战锤想了想摇头：“想法是好，可谁能保证对方会不会潜伏着等我们调查后离开，或者先撤离，等我们调查确认后又绕回来，甚至其他举动？”

　　“我们可以派兵驻守啊？”

　　“派什么兵？”战锤询问：“普通人派过去，在身为幽神的风纹宏和几十米灵魂级的牧师面前完全可以说是睁眼瞎，机械兵派过去更是没用，体型庞大的它们有没有多少判断能力，很容易就能被糊弄过去。”

　　“我也不是说要士兵抓捕他们，只是提供预警而已。”

　　灵月摆了摆手：“普通人显然不行，但机械兵蚁的数量足够。我们将机械兵蚁的体型缩小，取消那些乱七八糟的战斗等组件，扩大生产速度之后，用大量小体型、大数量的机械侦查蚁甚至机械蜻蜓，来布满整个需要搜索的区域。”

　　“一旦对方出现，我们只需要这些机械兵们可以在发现目标，被对方干掉之前将信号传递出来，这就足够了。”

　　“哦……”

　　战锤眼前一亮。

　　按灵月这样的想法的话，这些机械侦察兵们对制造的要求绝对会很低。而进一步发散思维，如果再次扩大制造规模，这种东西甚至可以作为未来朋族监控星球的一环。

　　当然，这些东西放到现在来想还太远。

　　沉吟片刻，进一步思索其可行性后，战锤最终拍板：“让技术部尽快拿出实物和生产线，应该不难。”

　　“是。”一旁的遁甲人转身离开。

　　虽然此时技术部全是非朋人，但能进去的都是有两把刷子，最重要的是，它们都不是枪兵（某幸运E的杯具），所以这种只是对原版稍加改进，甚至于弱化的工作由他们去做很轻松。

　　不过，这方面的事情吩咐完，会议还是得回到正途。

　　“说到头来，怎么解决这些叛军？”战锤有些焦躁：“现在已经过了十五天，大家随时都可能苏醒过来。到时候如果让他们发现朋族一团糟，我们肯定会被鄙视吧。”

　　“反正我们的主要任务是保护大家到苏醒，其它都是扩展而已。”对此灵月显然要豁达些：“之前回来的时候就去看了看长老院那些沉睡的家伙，啧啧……”

　　“怎么呢？”

　　由于回到双月星就一门心思忙于处理叛军等各种问题，战锤根本没时间去看一眼长老院沉睡的众人，此时听到灵月的话语，他倒是提起了一丝兴趣。

　　“怎么？哦，很好，不，非常好，好的让我都有些嫉妒了啦。”

　　灵月笑着摆了摆手：“之前过去看了眼，眼睛看没什么，一个个睡美人……咳咳，睡着的人似的，可如果我放开意识，用精神力扫描的话，可就给吓得那个……”

　　“吓？”

　　“是啊，你想想，本来十几天前和你我一样都是幽神级，有些还弱一些的家伙，现在至少也是个幽神级巅峰，大半都已经成为阴神级了。其中暗血长老、灵雪长老、楚洁长老的意识更是庞大到我都感觉不出具体情况，那应该就是灵神级吧，好羡慕。”

　　“真的！”

　　“废话，我还骗你，不过意外的是，另外还有一个不弱于三位长老。”

　　“谁？”

　　“音无，就是从空幻长老的暗影体系出来的那位。”灵月脸上带着好奇：“如果没记错的话，这家伙在沉睡前，明明除了精神力控制达到Lv7和身体没有能量化外，都没太多出彩的地方吧？”

　　“音无长老……”

　　想了想，战锤摇头：“我也不清楚。”

　　不过他知道，既然批量提升时，众位长老都能获得这么大的提升，那么等之后他和灵月单独提升时，应该不会少多少吧。

　　所以很快，本来羡慕到有些嫉妒的情绪，迅速被转为了期待。

　　而就在这时，办公室屋门毫无预兆地被推开。


第103章 即将挂掉的老大

　　身处虫族母巢的空幻倒是没注意到那么多东西。

　　在肆无忌惮地当了把‘卖国贼’后，空幻显然获得了虫族指挥官很高的评价，欣赏度直线上升。因此，当他小心地向其提出要参观一下虫族母巢之时，对方连考虑都没有做出就同意了。

　　对此，空幻是即高兴又郁闷。

　　于是在5月19日这天，他穿戴好幽神机甲，吩咐无人机‘保护’（其实就是在必要时刻可以选择杀掉……这当然不能明说，但通过精神网络激活无人机内的某些指令是毫无困难的）作为联络通道的脑虫之后，便在一群虫族飞行兵种的‘保护’下向母巢奔去。

　　看似就在空幻这段时间休息的陨石身旁的母巢，事实上距离陨石至少有一千公里的距离，庞大的体型使得陨石如同这颗双月星卫星的卫星一般，一直绕着母巢活动。

　　当这天要进入其中时，空幻突然发现想要靠他自己一个人，用平时看来很厉害的精神力扫描这颗天体级别的母巢这种计划，显然有些过于异想天开。

　　“现在已经是阴神级高期，精神力如果全力外放，应该可以达到一百公里半径。可是，还不够啊……母巢不是蓝月白月，虫族是在其内部活动，外壳上可都是防御装置，精神力的扫描作用不大。”

　　“要是达到灵神级，也许有可能吧？”空幻这样想着。

　　可惜，虽然能力尚在提升并无减缓的迹象，但毕竟还是在阴神级高期转悠。

　　什么时候能够突破阴神级巅峰达到灵神级，空幻自己也说不清楚。

　　而眼下，伴随着一步步接近母巢表面，即便是身处幽神机甲内部的空幻也能够感受到巨大天体的引力作用，让人清楚地认识到要消灭对方的困难。

　　“就像是要登月一样。”

　　感受着巨大的压迫感扑面而来，机甲在引力的拖动之下不断下降，空幻则生出了这样的感叹。

　　由于速度不高，他也控制着速度以竟可能延长自己对母巢了解的时间。

　　于是，从陨石飞向母巢表面飞行，花去了整整五个小时。

　　当然，虫族指挥官即便对空幻评价很高，可也不会真的去等一个投降派中的卖国者。因此当最终降落地表之后，空幻所看到等待他的，只是几只看起来与双枪虫类似，却又给人一种截然不同的文职感的虫族。

　　它们自称群主，受指挥官的命令，前来引导空幻对母巢的参观。

　　而在空幻的感知之中，这些群主的意识水平竟然都在幽神级初期左右。

　　这让空幻有些意外，以至于忍不住询问：“像你们这样的存在，在母巢中多吗？”

　　“怎么会。”几只群主大都骄傲地昂起头，虽然语言并不一定是那样，但在空幻的翻译下觉得应该就是这样的语句：“身为协助指挥官管理母巢，却又不是脑虫那样会产生自私的东西，群主可是每个母巢都只有几位的存在，怎么会多呢？”

　　“那就好。”空幻没有说话，只是松了口气。

　　或许是不明所以的骄傲，身为虫族的它们，深知数量一多就只能成为炮灰的情况，因此难以接受成为多数派的情况，所以才告之了空幻现实。

　　但这样一来，虫族指挥官很可能本是用意识强度与之前的幽神空幻差不多的群主，来威慑空幻的计划，却是被他们无谓的骄傲或者危机感给破坏掉。如果让虫族指挥官了解到，弄不好会很生气吧。

　　不过这对空幻而言却是好事不是么？

　　所以空幻微笑着跟上了几人，开始旁敲侧击地了解母巢具体情况。

　　※※※

　　虫族指挥官看来也有一定的警惕心，因此安排给几名群主引导空幻参观的路径明显避开了一些地方，却看似很自然。

　　例如几名群主带领空幻走到一个三岔路口时，前面两个通道应该选一个。此时，从其中一个岔路正好有一群无所事事的虫族堵住，并向空幻他们来时的通道走来。这时候为了避开道路，他们就自然而然地走向另一条道路。

　　但是虫族指挥官显然低估了空幻的意识强度。

　　也是，前几天还只是幽神级巅峰，按照几名群主透露在虫族等级中达到9级的空幻，短短几天中就已经提升到阴神级高期，在虫族等级中已经是13级的强度这种情况，显然很难被据说也只是十几级的虫族指挥官发现。

　　这就为空幻提供了一个机会。

　　凭借阴神级高期的水平，他虽然无法扫描天体，却能够在不被发现的情况下扫描走廊另一边的情况。

　　因此，在几名懵懂无知的群主带领之下，空幻却是意外地掌握了不少虫族母巢关键点的情况。这算什么呢？也许是另一种的卖队友吧，空幻笑着想到，但表面上还是要做出一副认认真真地聆听对方说明，同时表现出摄于虫族威严的举动。

　　话说，这货现在大概已经表演上瘾了吧。

　　“没想到，母巢如此庞大的空间尽然设计地如此紧凑。这么一来，母巢内部的情况恐怕比我见到的还要复杂。”这已经不是虫族指挥官刻意隐瞒，而是因为母巢过于巨大，以至于他不可能一次参观所有地点所造成的了。

　　这让空幻对于灵神级的精神力更加期待起来。

　　因为那样的话，他也许只需要绕着母巢中层一圈，也许就能了解到绝大部分母巢的内部情况，可惜……

　　就在这时，漫步于母巢走廊之中的空幻突然愣住。

　　他感觉到意识一概之前稳步提升的情况，突然间疯狂提升起来。

　　“不好！”

　　下一刻，庞大的意识压迫感从空幻的体内散发，并迅速笼罩了以其为中心，半径上百公里的虫族母巢空间。

　　而此时，周围本来悠闲的群主虫族和那些对一切都不感兴趣的普通虫族，也俱都惊惧地转过头来，齐齐地看向此时已经陷入半梦半醒状态的空幻，仿佛在看一头星空巨兽一般。

　　“该死，时机不对啊！”

　　在朋人即将苏醒的最后时刻，身为主意识的空幻却大意地在虫族母巢之中向灵神级提升。更为郁闷的是，提升的同一时间，他似乎还感受到了二次蛹化的冲动。这一切聚集在一起，以至于他完全无法控制自我意识的增长。

　　“这下完蛋了。”

　　悲鸣中，空幻似乎见到了一名有别于所有虫族的人形生物身影，突然出现在几名虫族群主之中，并无视虫族恭敬的姿态，死死地盯住了空幻。

　　“似乎是虫族指挥官。”空幻想到，但此时的他已经难以做出任何应对。

　　而更糟的是，对方明显感知到了空幻此时释放出的精神力强度，无论是忌惮、亦或者担忧、甚至于只是单纯地消灭潜在威胁，对方都举起了一只双手，目标直指空幻。


第104章 双月萝莉的大图书馆

　　【主体生物死亡，主意识转移。】

　　“……”

　　“……”

　　“这种时候，我该用什么表情面对？”

　　“微笑就好了。”

　　“嗯，哈哈哈哈哈……”

　　已经没有名为节操之物的8051，开始趴在星球意志空间中被她和双月所具现出来之后，又不断完善出来的大图书馆地板上狂笑，甚至连眼泪都流了出来。

　　“算了，别笑了！”

　　已经变成亡魂，若不是被8051感知到而迅速收回星球意志空间，恐怕连亡魂都要被虫族指挥官驱散而直接转生的空幻，此时正一脸衰样地扑在书桌旁，看着眼前狂笑中的8051眼角抽搐。

　　可似乎因为无法止住内心的笑意，亦或者太长时间没笑了所以这次要一次笑个够，此时的8051在空幻和双月两人的注视之下，停了无数次，却也失败了无数次，最终还是没能止住笑意。

　　“真是的……我可是死掉了啊！”化身亡魂的空幻郁闷地趴桌捂额。

　　“节哀。”双月一脸哀悼地伸手拍向空幻的肩膀，然而因为身高问题，却只拍到了对方腰。

　　“……”

　　“……不好。”

　　气氛沉默片刻，连不远处地板上的8051也暂时停下笑意。

　　然后，最近似乎对身高非常在意的小萝莉勃然变色，双手一挥，桌子被掀飞。

　　“为什么明明都死掉了，还这么高啊！”

　　伴随着掀飞的书桌，在强大的灵神级巅峰星球意志面前，才刚刚达到灵神级的空幻显然一样毫无抵抗力。

　　柔弱的小手掌及身的下一刻，他也化为了天边的流星，最终在似乎无限联通的星球意志空间内连续飞过了几十次图书馆后，狠狠地撞在了图书馆墙壁上，并如同壁画般纹丝不动。书桌紧随其后，整个拍在了空幻身上。

　　“……”

　　这下，本来快要停止狂笑的8051，再也没法抑制。

　　“啊哈哈哈哈，空幻的运气……啊不，肚子好痛……哎呀……”

　　※※※

　　“笑够了？”

　　“嗯，笑够……啊不，等等，哈哈……”

　　“……”我捏！

　　“好了好了，真的笑够了啦。”几分钟后，8051挣开空幻罪恶的双手，揉了揉有些微红的脸颊瞪着对方：“不过空幻，这次真的是你大意了。”

　　“我知道。”空幻郁闷地捂住脑袋：“可谁知道阴神提升到灵神时会这么强烈，而且正好和二次蛹化又一同出现，早知道的话，我也不会正好选那个时候去虫族母巢。”

　　“不过，灰理的身体是能量体，正好赶到那个时候升级，被虫族指挥官那样一弄唯一的结果就是化为游离能量，弄不好还会发生爆炸，倒是不用担心被利用……对了，说起来你带我过来的时候，虫族母巢有出现爆炸迹象吗？”

　　“没有。”8051果断摇头：“若不是现在开始获取蓝月掌控权，从而使得我和双月可以小范围影响两地之间的宇宙空间，我都没法发现你的情况。”

　　“而虫族指挥官看来是阴神级巅峰，没我们两个厉害，但它自由度可比我们两个被限制在星球上的杯具高出很多。”想到这儿，8051思索了一下说道：“这么一来，朋族之后对母巢的突袭，看来还是要做出类似的准备。”

　　“这我了解。”空幻点了点头：“有我之前获得的消息，朋族方面也会有准备的，在这方面我的确没他们厉害。”

　　在空幻回到星球意志空间并反应过来的当时，他就将自己以生命为代价从母巢中获得的消息告知了8051，并嘱咐对方随后告知朋族。

　　有了这些消息，陆续醒来的朋族将可以更好地解决虫族。

　　只是，唯一担心的还是虫族方面。

　　“虽然只是意外，可如果让虫族指挥官因此产生什么警惕甚至知道什么秘密，对我方而言也不是好事……”

　　“算了，反正已经陆续醒来，只要大家齐心协力，虫族应该不会成为问题所在。”抛掉那些繁复的东西，空幻轻松地说道。

　　转头看向周围，他随口询问：“说起来，这里就是星球意志的空间吗？感觉和系统编辑空间很相似。”

　　“因为都是独立空间，而且……”

　　8051满不在乎地指向在一旁，那只正沉溺于阅览星球生物回收而成的记忆书的双月萝莉：“大部分空间其实都是双月在编辑，我是没什么在意的。”

　　“哦，也就是说，双月小萝莉还是个书虫？”

　　看着一眼望不到边的书架群，空幻抽了抽嘴角。

　　即便是以他身为主意识几乎过目不忘的能力，再加上成为网络信息中心而附带的资料存储节点作用，这么多年积累下来的知识如果转化为书籍的话，他计算了一下……恐怕也没这里百分之一的量。

　　“这到底是怎么积累下来的？”

　　“有什么难的。”8051全然没有这里是多么壮观的认识：“每个生物死亡之后的记忆，本来是逸散在空间没什么用的，现在都被双月具现成了书本。有大有小，但就算是普通的小虫子死掉后的记忆具现出来，也能有几十页的摸样吧。”

　　“原来如此。”

　　尝试着将手伸向身旁的书架，从中抽出一本大概有几百页的书，厚实的封面上映着一只可爱的蜻蜓，除此之外别无他物。

　　有些意外自己居然能够碰触这些书籍，空幻饶有兴致地在8051的注视之下翻开了封面，没想到，里面却并非一页页的文字，而是在封面开启的那一霎那，眼前的景色不断变动之下，他的意识似乎融入了一只蜻蜓的视角。

　　从最初的出生、飞行、捕获、逃避危险、繁衍后代、最后突然间被天敌抓住而死亡，生命就此从开始到结束。

　　仿佛旁观者又仿佛亲身感受一般，空幻经历了一只蜻蜓短暂的一生。

　　睁开双眼，他微微有些感叹。

　　“就好像回到当初还只是小虫子的时候。”

　　“咦，是啊，都忘了空幻你以前也有只是一只小虫子的时候，嘿嘿。”

　　“额，干嘛，笑的那么渗人。”

　　“嘛，别那么在意啦。”

　　从细胞渐渐发展到现在的空幻，从这些生物的记忆中能够得到的感悟和体验，比之出生便是固定生物的存在显然要多出很多。

　　双月和8051看这些的时候，也许只是当作体验和好玩，可他却能够品味出其中为生存繁衍而拼搏的滋味等众多感悟。

　　当然，只是少少一只蜻蜓的一生，不过是让空幻回想起过去而已。

　　所以放下书本，闭目沉思片刻之后，他便恢复了正常。

　　这时，8051也放下手中正在欣赏的一本厚厚书籍，封面上凛冽的巨兽让空幻眼角再一次抽搐，但随后就听到了8051的询问：“现在朋族大部分人都开始苏醒，空幻你虽然只是亡魂，却也是灵神级的亡魂，与活着没什么差距……”

　　“那么，空幻是就以亡魂形态出去……”

　　“还是按照惯例，重新转生呢？”


第105章 只是空幻刚刚死掉了

　　生存还是死亡，这是一个问题。

　　记不得是谁冒出这么一句话，好像是一个莎什么亚的，而且空幻现在也不是这么纠结的情况，只是需要在立刻出去产生作用，还是重新开始一个人生之中选择一个而已，所以很快无视前一刻冒出的那古怪念头。

　　若是在一个月前，他当然会毫不犹豫地选择立刻出去。

　　因为当时的朋族面对虫子处于绝对劣势，身为朋族长老的他，必须尽可能保证自己的每一分力量，都能用在抵挡虫族保护朋族之上，何况他还是主意识。

　　可现在不同了。

　　据8051和双月的权威统计，朋族此次将出现不包括空幻在内的六名灵神级、六十名阴神级和一万七千四百二十三名幽神级，剩下的朋人只有少数几十个可以不计算在内的倒霉鬼还是阴魂级，其他也同样全员灵魂级，包括婴儿。

　　如此一来，就算朋族真的称神族了，也毫无问题。

　　特别是在幽神机甲和念力机甲的完善设计后的现在，全族几十条生产线全力开工，只需要几个月时间就能够让所有人都使用上念力。

　　而且，就算不考虑机甲的问题，单单以现有实力，灵神级和阴神级带着质能炸弹突袭已经被空幻探知一部分的虫族母巢，也有很大的成功率能将母巢的威胁降至最低。此后由幽神队伍配合舰队作战，比之此前战斗起来，那是杠杠的。

　　这样的现状之下，空幻这一个灵神级亡魂的作用，就显得不那么重要了。

　　于是，现在的他，终于可以考虑一些自己的事情。

　　比如，三意识的问题。

　　“要让暗血同意融合显然很困难，何况现在暗血已经是灵神级中期，还是心灵教会信仰目标，对世界的牵扯也太深。就算三意识融合，新生的空幻所能发挥的作用，恐怕也比不上暗血和白农两个人所能产生的作用。”

　　“而且，白农也同样达到了灵神级。”

　　“虽然只是初期，可白农的作用同样不小，特别是身处蓝月，对于保护甚至于未来统治蓝月人都有决定性作用，所以也无法离开吧？”

　　空幻点了点头。

　　8051继续说道：“所以，空幻……啊不，灰理你现在，其实已经可以完全继承空幻的身份了，而且相信另外两人也乐见其成。”

　　“那好吧。”

　　既然如此，空幻灰理也不再矫情。

　　何况这样的选择，对于暗血和白农而言或许都是最好的。

　　暗血一心不愿意抛弃现在的身份，甚至为此几年不回新朋岛，表面上是忙于黑骨族，可每次回来都一副既想要与大家一起，又不想听到三意识情况的举动，谁都看得出来；

　　白农虽然表面上同意，可有白敏和不少的朋友牵连，现在更是主动前往蓝月的举动，事实上也代表着他心中的犹豫；

　　只有灰理，从一开始就是以主意识空幻的身份活着，融合已成必然。

　　何况，只是他一个人融合成为真正的主意识的话，也就不需要在意那么多麻烦的东西了不是么？

　　而面对空幻的确认，8051似乎也非常高兴，甚至眨眼间就将本来应该保护在嘎山的空幻躯体取了出来。

　　“……”

　　“喂喂，你的速度已经这么快了吗？”空幻一脸震惊。

　　“哼哼，当……”

　　“嘎山那个是假的，姐姐早就把这个弄回来了。”一旁的双月突然插入爆料。

　　“8051你……”盯～～

　　“你那是什么眼神，这只是为了更好的保护而已啦！8051对灰理看变态一般的眼神非常不满，甚至在想着是否在他融合的时候做点手脚什么的了。”

　　“嘎呜……大人，你就饶了小的吧。”Orz

　　“嗯哼。”

　　不过事情回到正题之后，又一个问题出现。

　　“如果融合的话，直接就获得空幻的躯体，成为真正的朋族主意识。可这样一来，也没有必要转生了吧？那8051你给我那选择干嘛？”

　　“因为转生的话，能够更好的融合哦。”8051笑着将空幻的身体如同玩洋娃娃般，提起手向空幻挥动。

　　但这一幕却让空幻怎么看都觉得诡异。

　　虽然不算尸体，可那个躯体怎么说也是真实的人体吧。这样玩，总给人玩弄【哔——】的感觉。于是空幻果断上前，将‘自己’的身体从某无节操腹黑主意识手中抢来：“别弄，说正经的，这又是怎么一回事？”

　　“嘛。”似有回味地看了空幻……身旁的身体一眼，8051微笑着做出解释。

　　“如果只是直接融合，灰理你现在虽然是亡魂，算是某种意识体，但毕竟不是完整的，三分之一再怎么弄也是三分之一。所以要完全融合的话，最好的方法就是与这具身体重新孕育磨合。”

　　“也就是和这具身体一起转生？”

　　“是的。”

　　8051点了点头：“那么，决定要转生吗？虽然我可以利用空间的便利，让你和躯体在母体孕育的阶段加速，从而出去就能出生，可毕竟短期内就无法干涉朋族的情况呢？”

　　说到这儿，8051眼前一亮，似乎想到了什么好玩的事情一般向双月眨了眨眼，然后小萝莉竟然认同般地连连点头，一脸兴奋。

　　“你们在想什么？”空幻觉得浑身一寒。

　　“放心吧，咱绝对没和姐姐想一个婴儿指挥一群大人的故事哦。”双月你不打自招了。

　　“绝对不行！”

　　这次是空幻强硬地做出反对：“转生的话，至少在成年前，就让我体验一下普普通通的生活吧，至于灵雪她们……”

　　本打算不告诉，可想想灵雪她们可能的担忧，空幻又下不了口：“可以告诉，但不要说我具体转生的家庭，并嘱咐一下在我成年之前不用寻找吧。”

　　“你就忍心让人家苦苦等上十几年才能吃到么？”8051一副可怜兮兮的样子。

　　可惜早就了解对方脾性的空幻怎么会上当：“如果是灵雪她们的话，不会介意的，何况小8你会同意？”

　　“嘁。”

　　“看吧。”

　　“好了好了，要投胎就快去吧。”似乎恼羞成怒的某人连连挥手。

　　不过空幻却全然不急，他还没在这个属于星球意志的世界体验够了。

　　甚至于因常年作为长老而存在，对于普通朋人的世界了解不多的他，还打算阅读几名朋人的记忆再说，可惜很快被8051一句‘应该自己体验’给踢了回去。

　　就这样在星球意志混了几天，对于外界而言或许只有几个小时，空幻还是不得不开始与真正主意识空幻的躯体融合。

　　而当即将带着记忆踏入星球意志轮回之际，他反倒有些不舍起来。

　　“他们能够好好地管理吗？”

　　“鱼人族和非朋人们不会出现问题吧？”

　　“母巢能够被破坏动力系统，虫族能够顺顺利利地消灭吗？”

　　“说起来，我现在也是灵神级了，意识轮回不会消失，一个婴儿一下子达到灵神级太过匪夷所思了，这还怎么过平静的普通人生活啊？”

　　“还有……”

　　“你烦不烦！”

　　看着都变成胎儿摸样，却还用精神力啰啰嗦嗦的空幻，8051果断暴走：“我会帮你注意那些问题的，还有，你自己就不会限制一下自己实力的表象吗？”

　　“所以，安心的去吧！”8051将双手捧着的胎儿抛向虚空。

　　“特殊轮回开启。”双月萝莉略带兴奋的声音，成为了空幻转世前最后听到的话语。

　　※※※

　　而同一时间，新朋岛方面。

　　重新睁开双眼之后，灵雪首先感受到的就是那庞大的意识。

　　或许真如8051所说，在这十几天的沉睡温养之下，意识属于温和地成长，所以刚刚苏醒时的意识混乱期，她却完全没有产生任何混乱，就仿佛自己本来就是灵神级中期一般。

　　坐起身来，灵雪能够清晰地感受到，自己对意识所影响的精神力那如臂使指的感觉。

　　当然，这有很大一部分其实只是错觉而已。

　　无论是身在新朋岛的灵雪、楚洁、音无，还是身在灵族的楚霞，亦或者身处黑骨族的暗血，甚至于身处蓝月的白农，都在醒来之后片刻间就先后意识到，她们对于意识和精神力的应用，事实上还停留在阴神甚至幽神的程度。

　　不过这东西就需要时间和经验的积累了，所以也急不来，不需要立即在意。

　　起身走下简单的床铺，念力波动间将衣物穿好，试着放出精神力到极限并收回维持到平稳的水准，灵雪满意地推门而出。

　　“竟然有一千公里半径的极限，这样一来，对付虫族母巢的信心倒是有了。”她笑着想到。

　　至于如很多灵魂级升到幽神级的人那样，对突然扩展的精神力而产生‘天下皆在掌握之中’的错觉，灵雪她们倒是不可能出现。

　　“早就过了产生这种情绪的时候了啊。”

　　感慨地看着越来越多苏醒过来，对自己实力大增……特别是成为了幽神而感到兴奋不已的人群，灵雪一路微笑着点头走向族长办公室。

　　她是朋族甚至高过空幻的掌权者，即便她自己否定加注意，然而事实却依然如此。就如同此刻，灵雪醒来的第一时间不是去熟悉增长的能力，而是前往朋族的统治中心——族长办公室，以了解这段时间的情况。

　　或许应该庆幸的是，她并么有建立独裁集权统治的念头，否则即便空幻，除非动用主意识能力也无法阻止。

　　但如果是灵雪的话，以空幻对其信任，或许也不会拒绝。

　　当然，没发生的事，谁说的清楚？

　　而就在即将迈步进入族长办公室的前一刻，8051的联络却突然冲入了灵雪的意识空间，甚至无视了灵雪下意识产生的那一点点反抗。

　　“怎么回事？”惊讶于8051的强大，灵雪更在意的是对方的举动。

　　“没什么大不了的事。”8051轻松的语气让灵雪松了口气，但对方随后补充道：“只是空幻刚刚死掉了。”


第106章 风风火火的长老

　　“没什么大不了的事，只是空幻刚刚死掉了。”

　　“……”

　　“什么！！！”

　　在人前从来都是淡定形象的灵雪，终于也不得不面对形象破灭的现实。就在族长办公室外，她突然失态地发出惊呼的同时，手也下意识地按照之前的动作推开了办公室房门，正好见到里面同她一样目瞪口呆的战锤、灵月和一众临时高官。

　　但此时的灵雪显然没心情理会终于等到朋人苏醒而奔过来的众人，在推开门的下一秒就将之关上，无视似乎是某些人跑的快却刹不住脚，结果一下撞上门的声音，她转身头也不回地向屋外走去，并同时向8051追问具体情况。

　　直到来到一处无人的地点，她也才从无节操的星球意志处了解到事情全貌，顿时有些哭笑不得。

　　“8051啊，这么玩人好吗？”

　　“因为是认识的人啊，所以没什么吧，你不会介意啦。”8051的语气明显没什么诚意，可就是让人生不起气来。

　　这就是身为星球意志的特权吗？

　　灵雪是这样纠结的想着，却也知道自己的确做不出什么来，只能郁闷地抱怨一句：“做你的熟人还真是痛苦。”

　　“啊咧，怎么会，咱和双月不是都帮了你们那么大的忙么？”8051语气中带着委屈。

　　可若是谁真相信了，那就等着被玩吧，所幸灵雪同空幻一样，深知对方的脾性，果断予以无视：“好了，那么有正事吗？”

　　“空幻都死掉转世了，这还不是正事吗？”8051传出惊讶的情绪：“真是枉费了空幻转世前还对灵雪你念念不忘的说，真可怜，同情ing……”

　　“那的确是正事，可……”

　　面对8051的调侃，灵雪难得口吃起来，这显然让对面的星球意志更加满意。

　　当大部分人都醒来，即便是此处无人的地点都开始出现人流之后，8051才结束对同样强势，却仍有些比不上小8腹黑的灵雪的调戏，开始将空幻探知的情况、嘱咐以及一些需要注意的数据和虫族动向，也一一地告知了对方。

　　“那就这样吧，多谢提醒。”

　　结束对话，灵雪忙不迭地关闭精神连接，满头大汗地快步走回族长办公室。

　　不明所以的路人非朋人工作人员见到熟悉的身影，却都有些意外地面面相觑：“刚刚过去的，是灵雪大人吗？”

　　“这……应该是吧？”

　　“感觉变化好大……风风火火的像楚洁大人。”

　　“这……也许是实力提升带来的暂时心境不稳吧，学校精神力应用学课上，老师有这么说过，好像。”

　　“原来如此。”

　　就在这时，又一道更加风风火火的身影从两名遁甲人身前冲过，带起一股强风甚至将两位体重不高的家伙吹得东倒西歪，以至于两人一阵手忙脚乱。

　　“那，那个是楚洁大人吧。”

　　“毫无疑问。”

　　“楚洁大人，等等我！”一抹倩影从两人前方再次冲过，以至于两人脆弱的小身板终于承受不住风压，倒地不起。

　　“……”

　　“蝶舞大人？”

　　“毋庸置疑。”

　　“……”

　　※※※

　　“空幻居然死掉了，刚刚从8051那个无节操腹黑那里得到消息，到底是怎么回事！”

　　风风火火地推开房门，楚洁双眼随意地扫了一眼室内成员，在似乎同样刚刚醒来的灵雪和不知为什么捂着自己鼻子一副可怜兮兮样子的灵月处停留片刻，就果断扑向了灵雪……那伟岸的胸膛。

　　“灵雪，空幻死掉了，我好伤心！”

　　“冷静，只是和以前一样转生了而已。”灵雪有些无奈地推开楚洁，可见到的却完全不是伤心的表情，顿时满头黑线。

　　与蝶舞混在一起太久，现如今的楚洁似乎也越来越喜欢纠缠美少女，也不知道未来会变成什么样子，这让灵雪有些担忧。

　　而此时蝶舞也冲了进来，灵雪顺势将楚洁推到了对方怀中。

　　意外的是，蝶舞虽然没达到灵神级，可竟然也已经有阴神级高期接近巅峰的实力，让灵雪稍感意外。

　　不过眼下显然并非叙旧的时候。

　　而面对灵雪的回答，楚洁一脸不满抱着满脸无奈，实际上恐怕非常享受的蝶舞说着：“什么叫只是和以前一样转生啊，自从建立族群一来，空幻可还没有出现过一次转生，天知道会变成什么样子”

　　“三意识分身的时候不算吗？”灵雪愣了一下反驳到。

　　“那个啊，也许吧，可毕竟不是正常的死掉转身……”

　　“正常……”哭笑不得地摇了摇头，灵雪可不认为死还有正不正常的问题：“别说这些废话了，对了战场，最近情况如何，刚刚都没来得及问。”

　　直到此时才被注意的战锤尴尬地笑了笑，将趁着之前灵雪去而复返之间准备的资料递了上去：“大事情不是很多，重点是黑骨族的叛军，还有蓝月被虫族大部队进攻的事情，这两方面问题其实都不大，现在你们醒了，那就更好办了。”

　　“诶，黑骨怎么又是叛军，这下暗血恐怕要发火了吧。”楚洁一脸幸灾乐祸地说道。

　　虽然楚洁并没什么恶意，但这种举动还是让灵雪有些摇头。论资历楚洁完全甚至超过灵雪，毕竟灵雪还不算最初嘎嘎小队的成员，可也不知是不是蝶舞太过关心而什么事都帮忙的缘故，楚洁在很多分方面反而都比不上这些后辈，太单纯了。

　　但一想到这儿，灵雪突然想起，似乎嘎嘎小队的人几乎都显得有些单纯。

　　楚洁楚玲楚琴楚正楚臣等都是那种低调的摸样，难道是被空幻那淡然的性格被污染了？等等，为什么要用污染这个词呢？灵雪囧然。

　　不过想想这也不算坏事吧，至少给后辈们留下了空间。

　　摇头让自己清醒过来，灵雪转头问道：“不过蓝月方面的事情，是和我们预估的一样，虫族借助调兵诱惑反抗军出击，然后将其一网打尽吗？若单单只是这样的话，蓝月应该有准备，问题不大吧？”

　　“不是。”

　　战锤摇头指了指那张资料，脸上挂着讽刺的表情，当然不是对着灵雪她们：“本来空幻长老已经借助机会成功拖延时间了，可蓝月反抗军自己竟然借着白农长老他们沉睡的机会，突然自作主张发起攻击，不仅弄得长老们手忙脚乱，还自己把虫族给吸引了过去。”

　　“那就是自作自受了。”楚洁可没有空幻那样的博爱心理，对于远在蓝月的反抗军毫无认同感，最多也只是将其当作与黑骨族和海族一样的待归顺种族看待而已。

　　如此一来，黑骨族方面交给了刚刚苏醒的暗血；蓝月方面交给刚刚苏醒的白农，战锤此前觉得棘手的两个问题都被解决。


第107章 心灵女神的苏醒

　　黑骨族天空神殿

　　朋族历49年5月19日，天气……还是乌云

　　作为朋族对黑骨族间接统治的核心区域，也是整个黑骨族和心灵教会的圣地，天空神殿实际上就是建立在一个中等规模领土浮空岛上的建筑群。

　　秉持朋族浮空岛建筑为抵抗强风而出现的弧线形建筑模式，分布在整个岛屿上方的建筑如同圆盘巨石般错落有致。而不同于普通岛屿的一点则是，在岛屿中心被两座小山挡住的区域内，由于风向稳定，所以出现了一座庞大如耸立于天际之间的独特风格神殿。

　　在合理计算天空风向以及结构等问题而修建起来的神殿，庞大巍峨，可以容纳上千人的牧师和祭司群。

　　但实际其常驻人口也只有一百多名牧师和十几名祭司。

　　在黑骨之暗教会叛乱之后，由于抽掉了不少牧师前往追捕，再加上被风纹宏带走了一批叛乱者，大神殿内剩下的牧师已经只有几十人。

　　但即便如此，他们仍旧兢兢业业地照看着这里，等待着女神的回归。

　　凌晨时分，位于大神殿内部的巨大女神雕像之下，作为心灵教会从神的土木寻正在指挥众人对心灵女神发起祷告。随后还要处理叛乱事件，并与众黑骨族管理者商讨应对方案的他，此时显得有些焦躁。

　　不过每当感受到位于雕像后方小屋内女神那越加强大的气息，他就觉得没有任何事情能够拦住女神的脚步，即便是朋族也不会，更别提眼下跳梁小丑般的风纹宏了。

　　如是想着，等祷告结束所有牧师回到岗位之后，他自己却还是恭敬地向神像后方的小屋行礼，这才转身离开。

　　但不一会儿，小屋内传出稳定增长的气息却微微抖动起来。

　　两名守卫在门外的女祭司顿时绷劲精神。

　　……

　　轻轻睁开双眼，暗血迷糊间看了看头顶的天花板，似乎有些不明所以地撑着双臂坐起身来，左右张望片刻，迷离的眼神渐渐清晰起来。

　　可心中的古怪却并没有消减。

　　“怎么回事？”

　　将双手伸到眼前，洁白中透着丝丝淡蓝色荧光的皮肤显得优美而华贵，手指拂过皮肤表层能够清晰地感受到其中温暖中带着的丝丝冷意，以及那一寸寸滑腻柔顺的质感，但这些并不是古怪感觉产生的原因。

　　放下双手，将修长的双腿从丝被中伸出，浑然不顾春色撩人的身姿暴露于空气之中，暗血只是疑惑地看向四周。

　　这是一件很普通的房屋，似乎为了怀念什么，一切都摆放地很简单却又固定。

　　书桌、床铺、沙发、衣柜、与大众不同样式的外置网络接入器……若不是透过充满神秘花纹的窗外能够看见外面郁郁苍苍的森林、以及那圆盘状的朋族浮空岛建筑，她甚至会产生自己回到……回到……奇怪？

　　等等！

　　暗血突然抬起头来，眼中闪过一丝惊异。

　　“不对，有什么不对！”

　　似乎完全忘了衣服这东西的存在，暗血就这样晃荡着傲人的身姿在不大的小屋中转悠，这里摸摸那里碰碰，甚至挥动念力将所有东西都举起来又放下去，查看角落，可脸上那深深的疑惑不解却没有消失，反而越加凝重。

　　直到她从书柜中翻出一张似乎是相片的东西，看着上面貌似一对夫妻以及中间看起来和空幻有一丝相似的男孩时，暗血才终于发现问题所在。

　　她的脸上浮现出笑意。

　　“一定是这样。”

　　她笑着将相片扔回桌面，后退着坐在不远处的床铺上，脸上挂着难以掩饰的笑意。

　　“成功了。”

　　什么成功呢？暗血在看见那张相片的下一刻就明白过来。

　　不是她成功升级到了灵魂级中期，而是她明白，三意识的问题已经不会再困扰自己了。

　　因为，她已经完全摆脱了空幻的身份。

　　下一刻，念力再一次鼓荡，不大的小屋中所有东西都飞舞起来，它们越转越快，却没有发出一丝声响，似乎即将在狂风中化为粉末。

　　可这样旋转片刻，暗血似乎又想通了什么，将这些东西按原位摆放了回去。

　　“已经不需要在意了。”她这样说着。

　　的确，从前的暗血即便再怎么不愿意抛弃现在的身份融合成为空幻，但她依然无法否决自己继承了空幻的记忆，而且那些记忆占据自己记忆的大部分，以至于她会下意识地将神殿中真正属于自己个人空间的小屋，也装扮地如同空幻人类时期的小屋般，还留下了与空幻父母的相片。

　　这样的情况让她纠结却又无法改变。

　　但就在刚刚苏醒之后，她却察觉到了这些古怪。

　　所有的一切都感到古怪，因为小屋中的东西，带给她的不再是对故去记忆即抗拒又无法放弃的痛苦，而是完全仿佛陌生而又熟悉环境的奇异。

　　这一切本来还无法理解，但当她看到那张相片。

　　一切都明白了。

　　那张只要存在空幻记忆的三人任何一个人看到，都会产生对人类世界唯一牵挂的相片，都会感到回味而又怀念的相片，此时的暗血去看，却只是产生一种‘这就是人类的家庭，人类的样子好古怪，这个小男孩就是曾经的空幻吧’这样的念头。

　　此后坐在床边的暗血思索回忆着。

　　从以暗血身份开始产生的回忆，她以灵神级的身份能够记得一清二楚。

　　可从前欲罢不能的空幻记忆甚至人类回忆，却已经没有了。不管是什么原因，这些被暗血刻意分割在记忆一角，从前却怎么也消除不了的记忆，的确都没有。

　　这时候，暗血能够想到的只有一个原因。

　　那就是，三意识……

　　“喂喂，暗血在吗？别睡懒觉了哦，这里是星球意志空间的8051与你联系。”

　　“……”

　　被打断思索的暗血忍不住想要吐槽，她可不怕8051，两人在对嘴技术上绝对半径八两。但此时心中的期待，又让她完全忘了这些东西，转而急迫地询问到：“空幻出了什么事？”

　　“诶，你的反应还真快啊。”8051笑意满满的话语，透过星球意志的联通传递到暗血的脑海。

　　但随后，对方却没有正面回答暗血的提问，而是调侃中甚至带着些好色大叔的口吻提醒到：“少女啊，虽然是私人房间，可你就那么喜欢【哔——】奔吗？”

　　“我是在问……诶！啊！你个色女，混蛋￥%￥……”

　　这时候才发现为什么身体有一些凉飕飕的暗血，顾不得与8051吵嘴，满脸通红地冲到衣柜旁，从被自己的念力躁动给弄得一团糟的衣物中挑出一件，随意披在身上，这才郁闷不已地稳定下情绪。

　　一面整理心思，一面重新询问。

　　“嗯，身材不错。”

　　“说正事！”暗血咬牙切齿。

　　“好好，其实你也应该想到了吧？”

　　“难道……”

　　“嗯，就是那个难道，如你所想，空幻挂了。”

　　我倒。

　　“我说的是三意识的情况，和空幻挂了有什么关系！”暗血有些抓狂，她发觉自从醒来后，本来与8051相持不下的本人就有些被打压的迹象。

　　“当然有关系。”对面的8051却不等暗血反应，果断发话：“比如说空幻挂掉了，然后面对如此大好机会，本人就提议他融合主意识空幻的身体。而为了更好的融合，本人就将其和身体一起丢进轮回通道。又为了让融合完整，本人将你和白农中属于空幻的那部分记忆抽出来塞进空幻的身体里面什么的……喏，这下有关系吧？”

　　“……”

　　“你狠！”虽然心里感激，可暗血却不愿意在口头上承认，特别是在此时的8051面前。

　　“啊拉，明明嘴上不说，身体却很诚实哦。”通过精神力可以感知到暗血情绪的8051，显然不是那些知道该掩饰什么的人，却很聪明地在暗血爆发之前果断转移，闪。

　　“……”

　　感受着被掐掉的精神力通讯通道，暗血哭笑不得地看着一片混乱的小屋。

　　“真是的。”捂住额头，她坐在小屋中再次休息了几分钟后，这才挥起念力整理了一下小屋，重新对着镜子选择了一套让自己看着满意的装束，晃动着尾巴推开屋门。

　　门外，两名女祭司一脸惊喜地看着推门而出的暗血，俯身行礼。

　　在感受到暗血醒来之后，这两人就恭敬地留在了门口。

　　但由于暗血的规定，两人即便感受到此后暗血精神的混乱，依然没敢冲进去，此时见到暗血完好无损地出来……不对，还是有些差异。

　　力量变强了。

　　最主要的是，气质变得不同了。

　　有些迷惑地偷偷抬头看了看暗血，两名女祭司对视一眼，从对方眼中都能感到一丝疑惑不解，因为……此时的女神，看起来似乎……更有女人味了。

　　这是怎么回事？

　　可怜的女祭司两人都一头雾水。

　　但此时，暗血已经走过两人，并发布命令：“起来吧，去一个人叫土木寻和风纹宏过来见吾，另一个人给吾说说最近的情况。此外，向新朋岛发出消息，告诉她们……算了，新朋岛的消息就由本人来发吧。”

　　已经不再担心三意识的问题，暗血当然也能想到她也不再需要躲着大家。

　　能够平常地与大家交往了，这样的事实让她整个人都轻松起来。

　　而虽然不明原因，却也能够感受到暗血变化的祭司们，脸上同样露出笑意，因为这种变化并不令人讨厌。

　　不过，眼下黑骨族的事情可不怎么好，该怎么给女神解说呢？

　　看着先一步跑走的祭司，留下的女祭司一脸郁闷。


第108章 蓝月妹控的感受

　　蓝月反抗军长老庭院

　　朋族历49年5月19日，天气……漫天虫子。

　　作为反抗军为‘报恩’而为白农登月小队所修建的庭院，由于修建者缺乏审美观，看起来普普通通，直到长老们自己在里面做了些修饰之后，才让人感到一丝长老存在的神秘威严感。

　　而起本身处在最初的核心基地正上方，看似普普通通的庭院秀在山巅似乎很脆弱，实际上却相当坚固。

　　整座山内部早已被机械工蚁掏空，但以合金钢材支撑起来的军事要塞却保证了其稳定性。山周几座小山上各种炮台和出入口，更是保证了对主峰的保护。更别提围绕这座山峰，修建在下方小平原上的巨大城墙，更是使得这里固若金汤。

　　但这一切都是以敌我双方差距并不悬殊为基础的。

　　当虫族开始大规模进攻之后，反抗军从开始收缩兵力到十个围绕核心基地而建设的地面城中，到现在，已经只剩下六七个核心基地还能在地表坚持。

　　至于作为有两名长老驻守，还有白农登月小队沉睡的城市，这里的人显然也是最多的，而且反抗军高层也是更多的，因此还能坚持下来甚至留有余力，可这种现象维持不了多久。

　　这些人打的什么主意，拉米亚和长仗一清二楚，可根本不予理会。

　　即便是在城墙被虫子地面部队突破了几次，他们也只是稍稍出手，确保不会被普通蓝月人怨恨即可。

　　就这样坚持了一天时间，整个蓝月的反抗军付出庞大的机械士兵和人员伤亡之后，总算是维持了五个地面城市的防御。

　　而依靠网络项圈维持起来的联络，‘幸运’的没有被虫族破坏，所以各地尚且能够断断续续地与位于此地的反抗军决策层联络，并且组织退入地底世界的各个反抗军一面作战，一面向安全地区靠拢。

　　但虫族带来的压力依然很大。

　　天空已经再一次成为虫族的世界，各个地表城市都只能用近乎一次性的防空武器来拦截，收效甚微。

　　可即便是在这样的情况之下，决策层竟然仍拒绝拉米亚提出的所有人退入地底的提议，理由竟然是他们不愿意辜负战斗的蓝月人的意志。

　　这算什么？

　　对于这种无谓的送死好面子行为，两位长老也没了心情去劝解，果断退回长老庭院内，自我软禁。

　　至于虫子，有两名长老保护的不大的长老庭院，也没谁能够攻进去。

　　就这样到了这天凌晨，奋战了一天一夜的蓝月反抗军已经疲惫不堪，城市里面也堆满了飞行虫族、甚至直接空降或钻地抵达城市里面的陆地虫族尸体。可即便如此，虫族的攻势非但没有减少，伴随着时间的推移还逐步增多。

　　此消彼长之下，决策者们似乎已经看不到希望了。

　　面对各地都强烈要求退入地底，某些地方直接给出一个‘战况不利，只能退守地底’的理由，甚至于直接宣布拒绝接受决策层以后的领导，越来越多的地表核心基地城市已经开始退守地底的情况，压力越来越大的反抗军决策层在商讨无果之后，这天凌晨集体来到长老庭院请求救助。

　　可惜，得到的却是闭门羹。

　　拉米亚透过窗户看了看庭院外或焦躁、或妒恨、或不满、或哀求等等的反抗军决策者们，失望地摇头。

　　随手将窗帘拉上，并没有避讳同属蓝月人的小女仆，她坐回沙发上看向了对面的长仗。

　　“就算在如此危险的时刻，这些人还是选择了依赖他人而不是自己努力，而且还坚持着留在地表，扶不起。”

　　“不过这样一来，蓝月决策层离心离德，各地核心基地和散落人员的重新汇聚就是个麻烦。”

　　“长老们请放心，流明大人和另外几位大人已经暗中重组决策层，并开始暗中联络各地退入地底的城市以及士兵，只是长老们……”

　　小女仆满脸期待地看向拉米亚和长仗。

　　“放心，时间也快到了，等白农长老他们一苏醒，我们就能展开对虫族的反击，而且到时候可就不是简简单单地蓝月反击战了。”长仗信誓旦旦地说道。

　　“是。”小女仆脸上露出微笑。

　　这时，拉米亚撇了撇窗外注定被放弃的决策者，转头对小女仆吩咐到：“去把这些人赶走吧，至少在正式反击开始前，还需要他们作为一个核心去稳固至少现在这个基地，不能因为他们的不作为而导致整个反抗军陷入危险。”

　　“是。”小女仆转身离开。

　　片刻之后，拉米亚收回视线。

　　“即便是白农他们醒来，什么时候发起反攻还是个问题。”她这样对长仗说道：“如果发起攻击太早让虫族母巢有了防备，以至于影响到对母巢的突袭，可就有些麻烦。所以最好的时机，应该是大家醒来之后对母巢发动突袭成功的那一刻。”

　　“可凡事不能如意，而且。”长仗想了想说道：“如果我们在蓝月只是有限反击，先稳住各个防线，却又不让虫族发现迹象是最好的。”

　　“是啊，不过还是等大家醒来之后，看白农长老和朋族方面的说法吧。”

　　“也是。”

　　※※※

　　“我是谁？”

　　白农睁开双眼之后，第一件事也不是注意提升的实力，而是那变得有些混沌的记忆。

　　白农，出生于中原大陆某海岸部落的男性，从小就很聪明，带着村名们种植农作物并计算出历法，甚至整合了周边许多部落建立起村庄和农场。有一个说不清关系的腹黑妹妹，两人过着若即若离的生活。然后在某天，他被朋族管理层发现，被一位名为空幻灰理的管理者带领着进入了整个朋族的世界，从而开始以农牧业技术影响世界。

　　但是……

　　好像有什么不对，忘了什么，忘了很多的东西。

　　可是，怎么也想不起来。

　　白农揉了揉脑袋，起身坐在床边看着四周，见到不远处床铺上似乎也在眨巴眼睛看似赖床中的妹妹，脸上带着一丝笑意，随后将衣服穿戴整齐。

　　可下一刻，如同暗血一样，他也发现了问题所在。

　　这次却不是相片，而是一本日记。

　　白农有记日记的习惯，这是空幻三人中唯一一个有着这习惯的人，那是当初创造日历时留下来的，否则靠着强大的记忆力，他们根本不需要这东西。

　　然而此时，本来只打算用这个回溯记忆，以便自己加快苏醒的白农却发现，日记中的内容与自己的记忆产生了偏差。

　　剔除明显是自己那腹黑妹妹篡改后做出的诸如‘某日，在小屋中○○了妹妹’、‘某日，和妹妹在山坡上○○’、‘某日，给妹妹做了○○的食物喂她吃’等明显不靠谱的记录之后，他依然感到日记内容与记忆的偏失。

　　所幸这种变化不大，所以白农很快理清了思维，开始对比两方的差异。

　　几十分钟后，当完全苏醒过来的白敏看到自家老哥那纠结和复杂的神情，最主要她注意到对方正全神贯注于眼前的日记之时，果断心虚地放弃了打招呼的念头，开始转身向门口走去，大概是要逃跑。

　　可没想到，白农却发出一声长长的叹息。

　　“结束了。”

　　随后是老哥那严肃的语气：“你要去哪儿？”

　　但奇怪的是，在那从来都让白敏感到危机四伏的严肃语气中，她却察觉出一丝异样。

　　“那，那个，咱只是要去洗手间，对，啊哈哈，只是去洗手间而已啦，嘎嘎。”

　　“撒谎可不是好孩子应该做的事。”白农笑着放下手中的日记本，似乎完全没在意腹黑妹妹的对其做出的修改，转头直直地看向对方。

　　“人家早就不是小孩子了啊！”貌似有些抓狂的白敏，满不在乎地挺起在睡衣下若以若现的小馒头。

　　“是啊，已经不是小孩子了。”白农的表情变得有些诡异。

　　但还没等白敏做出反应，白农已经上前一步，将其抱在了怀中。

　　“你，你干什么，笨蛋老哥！快放手啊！”

　　“为什么要放，不是已经做了很多类似的事情吗？”白农用戏谑的语气调侃着眼前的妹子。

　　“什，什么做……额。”

　　本意反驳的白敏突然看到了桌上的日记本，脸色顿时变得通红。

　　搞怪是一回事，被当场指出来还予以如此应对却是另一回事。可是想要说出那是假的，并撑开白农的双臂，白敏却感觉自己也不愿意那么做。

　　这似乎是老哥第一次主动抱住自己吧，感觉好奇怪。

　　而此时，白农温柔的声音重新响起：“知道吗？困扰我的事情已经没有了。”

　　“诶，什么事，笨蛋老哥你居然会被事情困扰？”

　　“当然会，我可也只是个人而已。”白农苦笑着嗅了嗅眼前少女的清香，感受着对方全身散发而出的热度，笑着松开双臂：“我是白农，不用那么看着我，只是我已经成为真正的白农，而不再是以前那个既是白农又是空幻的白农了。”

　　“那么说……”

　　有些意犹未尽，却也有些怀疑地盯着白农的白敏，脸上露出恍然大悟的表情：“可是……不是要融合才能结束吗？”

　　“是啊，所以应该是灰理直接与空幻融合了吧。”

　　白农感叹地望向天空，他性子淡，即便是很满足于能够继续以白农的身份存在下去，但也只是激动之下抱了抱白敏而已。

　　“倒是暗血，也不知道高兴成啥样。”

　　“既然笨蛋老哥你已经不是空幻了，那还管人家干吗。”白敏醋意十足地反驳到。

　　“啊，是是，以后我都只管你好吗？”白农笑着拍了拍白敏的脑袋。

　　挥手拍开不安分的手掌，稍稍有些不习惯却并不抗拒这种亲昵行为的白敏，傲娇地偏过头去：“哼，人家可不是什么坏女人，为什么在意这些。”

　　“是是。”


第109章 地月两方的应对

　　同样是蓝月长老庭院内，与白农白敏长老同事关系的北鸣，显然不可能和白农与白敏两个一样，挂着恋人般的兄妹关系同房异床沉睡，所以清醒过来之时，屋里也只有他一个人而已。

　　首先感受了一下提升的实力，从幽神级中期提升到阴神级高期，如此高的幅度已经让人满意，所以握紧双拳从床上跳下来后，他忍不住想要大吼一声。

　　当然，最终还是忍住了。

　　穿戴整齐出现在白农和白敏屋外时，他正好透过门缝见到抱着白敏的白农。

　　对方显然也发现了他，只有一脸通红的白敏显然没注意到这种事情，不过北鸣只是与白农相视一笑，就关上屋门转身向外走去。

　　对于如此纠结的两人他也看得很郁闷了，能够有个结果显然也是应该支持的。

　　所以，现在外面乱七八糟的事情，就暂时让自己这个同事兼友人帮忙处理吧。

　　精神力放出，阴神级高期几百公里半径的精神力探测范围被他缩小到一百公里以内，从而加强了探测的清晰度。

　　囊括了整个核心基地周边的区域、以及天空和地底的精神力探测区域内，所有的一切都对北鸣而言都是一目了然。倒是突然出现在精神力中的两名朋族长老，让北鸣感到一丝意外。

　　但想想那么多的虫子，事情似乎也就不难解释了。

　　而并未掩饰的精神力，显然也被外面的拉米亚和长仗发现，因此当北鸣推门而出来到地表的长老庭院时，拉米亚和长仗已经在门口等待。

　　“恭喜啊，什么级别呢？”拉米亚笑着询问。

　　“阴神级高期，你们也快了吧，准备什么时候开始升级？”北鸣一面安排陆续醒来，正在适应自己幽神级实力的登月小队原灵魂级能量体们，一面向面前的拉米亚和长仗询问：“还有，这外面是怎么回事。”

　　北鸣的态度很平和，他可不会认为眼下自己是阴神级，对方却还只是幽神级，他就可以骄傲了。

　　“等事情结束了再升级吧，至于外面的情况，放开精神力。”

　　“是。”

　　习惯性地回答一声，北鸣按照对方的吩咐放开精神力，很快便获得了拉米亚如同打包般的记忆传输。

　　片刻之后，了解情况的北鸣叹了口气。

　　“果然还是太急躁了，之前训练的时候就是这样，本以为有白农的各种教育能够让他们收敛些，没想到我们一沉睡就乱搞。”

　　摇了摇头，北鸣向拉米亚和长仗点头示意：“就按照你们的计划吧，我想白农虽然会觉得有些不合适，但有我们三人同意也不会反对，到时候再等朋族方面的回应即可。”

　　“至于现在的蓝月……”

　　想了想，北鸣还是不愿意让蓝月付出太多代价。

　　“朋族人口基数太少，蓝月人本是同族，多加教导，至少新一代能够融入朋族，所以也不能轻易放弃……这样吧，小队现在灵魂级的能量体都提升到幽神级，花半天时间在幻界适应一下实力，对外宣称我们还在沉睡。半天之后，不是主要有十个区域吗？不管退没退入地底，每个区域都派出三名幽神过去，进攻或许不足，但防守是没什么问题。”

　　拉米亚点了点头。

　　“那零散的人员呢？散播在十个核心基地周围的成员虽然是大部分，可各地零散人员加起来也很多，而且不少都是优秀的战士，就这么放弃显然可惜了。”

　　“这不用担心。”北鸣提出解决办法：“拉米亚长老，你和长仗长老留下继续协调这里的决策层和新的决策层问题，我们就不去接触这些人了，省的麻烦……白农、白敏和我就依靠现在较为庞大的精神力，去救援各地的零散人员。”

　　“好吧。”

　　※※※

　　而另一方面，同样了解了黑骨族情况的暗血，并未如楚洁所想的一般暴跳如雷。

　　距离相对较近的影族方面，楚霞和留在那里的朋人也已经苏醒，与楚霞交流了一下情况之后，加上女祭司小心翼翼的汇报，暗血对于当前的情况也了然于胸。

　　同时，留在黑骨族的朋人也相继苏醒。

　　十几名位于心灵神殿的朋人祭司，本就是灵魂级甚至接近幽神级的灵魂级巅峰，此刻苏醒之后全都成长到了幽神的高度。

　　而且由于早就了解过幽神的运作，甚至对念力机甲有过尝试，所以他们对念力的运用也并无多少问题。因此，此时暗血身旁已经聚集十几名幽神，再加上黑骨族各地的朋人……整个黑骨族内，此时恐怕已经有上百名幽神、几千灵魂级朋人出现。

　　“恐怕会造成很大的轰动吧。”

　　笑了笑，暗血向一旁胆战心惊的黑骨女祭司点头以示安抚。

　　“好好做，等你们的实力足够，而且忠诚可靠，成为幽神也已经不是难事。”

　　“是的，女神。”

　　看见十几天前和她们差不多都是灵魂级的朋人同僚，此时却已经变成稳定的幽神级的例子，女祭司显然不会怀疑暗血的话。而想象着当她也达到幽神级，与现如今从神土木寻平起平坐的时刻，她这些年忠心耿耿地为女神服务所产生的些许负面情绪也完全一扫而空。

　　被另一名女祭司领着，急匆匆赶来的土木寻，看见的就是这样一幅场景。

　　偌大的神殿主殿中，女神端坐在自己的雕像下方，散发着让人无法直视的威压同时，却又没有了从前常常遇见的隐晦却仍旧可以感受到的郁结气息，显得更为自然柔和，也更让人畏惧。

　　而在她周围，十几名本来只有灵魂级，此时却完全变成幽神级的祭司恭敬而立，让土木寻的脸上也露出难以抑制的惊异。

　　至于那名留下来的女祭司稍稍有所改变的态度，却完全被他给忽略。

　　只有领她过来的另一名女祭司对此有所察觉，偷偷向这位同僚询问起来。

　　而此时，土木寻来到暗血面前，附身半跪。

　　“女神，很抱歉让您失望了。”

　　“不，你做的很好，土木寻。至于风纹宏，他才是让吾失望之人，所以，也没有存在的必要了。”言语间，暗血挥动手臂，庞大的精神力猛然间穿墙而过，以神殿为中心向四面八方散发。

　　跪地未起的土木寻和另外十几名幽神级的祭司，清晰地感受到这股精神力所逸散的强大压迫感，一脸惶恐，却没有任何不安，反而能够想到困扰他们十几天的叛军，恐怕将在女神的一击之下解决。

　　而本来因为实力提升，稍稍有些自满的朋人祭司们，也由此了解到她们与女神的差距并未拉近，反而越加远了的事实，收起了尚未显露出来的骄傲。


第110章 辗压风纹宏（上）

　　记忆中为何会如此忠心于眼前的女神呢？

　　跪在地上感受着如此庞大精神力所带来的附加威慑力，土木寻意外地回想起了过去的自己。

　　那时的他也只是一个普普通通的黑骨人，在山窝里逃避战乱，什么都不是，什么都做不了，也没啥理想斗志，只是过着朝不保夕的日子，有一天过一天。直到那一日，在危难时刻遇见了那个声音，女神的声音。

　　此后，就一直在女神的教导下成长了。

　　一步步从小小的山区团队队长，成长为首屈一指的黑骨族神国国主，这在黑骨族中看起来仿佛奇迹一般的故事，也的确是身为奇迹的女神才能创造吧？可现在想来，那时的自己竟然自作聪明地，妄图在影响力上超过女神，这比现在的风纹宏还疯狂。

　　幸好，当时的女神在他没有造成什么危害时就将之降服。

　　在绝对的实力面前，他没有任何反抗的机会，只是女神轻飘飘的举动就将其打入深渊。

　　而他土木寻可不是风纹宏那样反复的人，因此在认清了这样的现实之后，特别是女神还仁慈地饶恕了他的反抗心理之后，他便一心一意地跟随在女神的脚步之下。

　　如此多久呢？

　　似乎也没多久吧，可就仿佛从一开始便已经追随了一般，再也没生出任何反抗心思。

　　而眼下，女神释放出来的威压更甚往日，甚至连同属朋人，从前比他还弱的人现在也如此厉害，这更是坚定了他内心中对女神的忠诚。

　　恩典、实力与威严，女神都不缺少。

　　但对于土木寻的这些想法，暗血其实并不在意。

　　在她看来，朋族已经完成了最开始的成长。

　　现如今，除非朋族自己内乱，否则双月星……甚至虫族加上，也没法再彻底击败朋族，所以对于以往还需要用计谋控制影响的人，她也已经不再去刻意重视。

　　朋人与非朋人，已经不在一个水平线上。

　　※※※

　　黑骨族人口最强盛时也只有五十多万，当时以部落联合为基础，生活物资大多依靠狩猎，因此人员分布较为广泛，占据了整个中原大陆西南半岛将近六十万平方公里的区域，甚至包括了现如今的影族和朋族西南部。

　　随后在黑骨邪神的统治之下，黑骨族人口和数量锐减，到其统治末期已经只剩下四十万左右的人口，而统治区域也缩小了一些，但仍然有近五十万平方公里的区域。

　　直到黑骨族邪神统治碎裂，黑骨族进入神国时代，为了维护统治和便于管理，神国统治者将人口大量向中心城市汇聚之后，黑骨族开始出现城市这一概念。由于不事生产的人增多，刚刚出现的种植业压力很大，平民感受的生活压力反而比邪神时期还要痛苦。

　　而这一时期，由于人口的汇聚和狩猎向畜牧种植的转移，黑骨族实际统治的人口虽然小有增加，但实际统治区域非但没有提升，还进一步降低到三十几万平方公里，基本上退出了朋族西南部，只是与影族以森林为边界划分。

　　但伴随着种植业的发展、生产力的提升、黑骨族神国战争的逐步扩大、以及与朋族影族的冲突，再加上朋族的暗中举动，黑骨族人口在进一步降低的同时，黑骨族各国统治者为了便于管理，也在进一步收缩领土。

　　结果如此一来，到朋族暗血接受黑骨族之前，黑骨族实际统治区已经完全退出影族聚居区，退到了中原大陆西南的一块半径不足三百公里，陆地面积不足六万平方公里的区域。

　　不过，虽然领土缩小了，可由于单位面积农田的产出的提升，以及在心灵教会推动下的生产力发展，人口尚且维持在二十三万左右的黑骨人，其生活不仅没有变差，反而比之从前好出无数倍。

　　也正因为如此，黑骨族即便明知道朋族与曾经的动荡有关，却也虔诚地信仰着心灵女神，并认同其对黑骨族的统治。

　　而当心灵教会接受黑骨族牧师，甚至将土木寻和风纹宏这两位真神接入教会，成为女神之下甚至可以指挥朋人祭司的从神之后，更是让黑骨族对于女神的统治完全认同。

　　在这样的情况之下，风纹宏的反叛虽然会引起少部分的人对教会的质疑，但更多的人却并不会认同，甚至对风纹宏的黑骨之暗教会感到仇视，因为他们的出现会破坏黑骨族与朋族的关系。

　　因此，黑骨之暗教会的发展一直很慢。

　　再加上朋族、影族的掺和，帮助黑骨族全力对付这个小小的组织，即便手握原初制造机甚至已经开始生产机械兵蚁，风纹宏依然感到举步维艰。

　　这种艰难的感觉，在这天凌晨时分达到了顶点。

　　※※※

　　暗血将精神力完全放出去的动作，可不是简单的示威举动。

　　在她看来，黑骨之暗教会既然是黑骨族人为主体，那么为了不断接收那些被吸引过去的黑骨人，就不会远离黑骨族领地。所以，虽然整个双月星地广人稀，可他们的活动一定仍然在黑骨族周边。

　　就算为了保证建立核心基地的安全，但为了方便核心基地能够随时支援教会的安全，他们也不会将核心基地建立太远。

　　而整个黑骨族领土现在只有几万平方公里，半径不过三百公里，以暗血自身能够扩散到数千公里半径的精神力而言，显然就算他们躲多远都能被发现。

　　因此，她完全没有与谁商量的想法，就将精神力扩散出去。

　　但这时候稍稍出了点意外，精神力的确是扩散到那么远，可虽然达到了灵神级，但大脑毕竟还是从翼人的五级大脑开始扩展的，所以面对近一千公里半径内那庞大信息的分析，暗血那从来都是无往不利的大脑反而有些迟缓了。

　　这让坐在神座上的暗血顿显发愣。

　　所幸周围的人都不是敢于长时间直视她的，此刻也只是敬职敬责地在一旁等待而已。

　　所以，反应过来的暗血并没发现异样，松了口气，随后便开始收缩精神力的扩展边界，准备从半径三百公里开始，一点点向外扩展。

　　而这样做还有一个好处，就是能够更清楚地观察内部的情况。

　　但即便如此，对于她的压力还是稍大。


第111章 辗压风纹宏（下）

　　庞大的精神力被暗血收缩之后，却并没有将之完全收回脑海，而是平均地分配到了搜索区域之内，以至于单位面积上的精神力量就开始增加。

　　这一动作以她精神控制Lv6级别的实力，做起来也微微有些吃力，毕竟量太多了点。

　　而暗血这样做的本意，也只是想要提升搜查的精度。

　　然而让她没有想到的是，在同一区域增大精神力的量后却会导致了这一区域精神力，从最初的隐性渐渐向显性转变。

　　简而言之，就是开始变得容易被人察觉。

　　此时，暗血一人的精神力，就笼罩了半斤三百公里内的整个中原大陆西南半岛，也就是黑骨族领土极其周边。而在这个区域中，实力最高的除了那些朋人新出现的幽神，以及神殿内的几人外，当然就属叛乱发起者风纹宏了。

　　而身处神殿的日子，对于暗血的精神力也有所了解，所以很快他便感受到了那浩瀚如海的精神力搜索，大呼不妙。

　　“收拾东西，立刻搬迁！”

　　他几乎是从自己那简陋的神座上跳起来，全然不顾自己这段时间维持起来的仪态，转而吩咐周围还目瞪口呆的牧师们。

　　“伟大的神，这……”

　　实力相对弱小，尚无法感知到暗血精神力的牧师还有些疑惑。

　　对于神的命令，从前的黑骨人是绝对不敢如此般反问的，但现在不同了，剥去对神的神秘敬畏，现在的黑骨人早就对除暗血之外的所谓神并无什么恐惧而言，何况最近他们黑骨之暗教会还被打压的严重。

　　因此在教会之中，风纹宏实际上已经从神，降级为一个普通的领导者。

　　眼下，众人所处的又是地底一处极为隐秘的核心基地，建立起了很多工厂，若是就这么放弃……怎么说都会让人感到肉疼。

　　“你懂什么！暗……心灵女神醒了！”

　　“什么！这，这可怎么办！”

　　再怎么说也感受过女神的威严，牧师们即便还察觉不到暗血散发出来的精神力，却也不会怀疑风纹宏的这句话，立马慌乱起来。

　　反应快的立刻醒悟风纹宏之前的命令，也顾不得行礼，手忙脚乱地就冲了出去。

　　但有些人还有些迟疑。

　　“那个，就算女神醒了，我们现在可是在几百米深的地底，不会那么容易被发现吧。”

　　他所说的若是按十几天前的情况也没错，此时众人所处的不仅是几百米深的地底，甚至还就在黑骨族内部。而一直以来，黑骨之暗被抓获的成员大都是在领土边界上，会给女神教会一个他们在领土外的错觉。

　　据说这一举动还是风纹宏学自朋族的一句‘最危险的地方也是最安全的’什么的话。

　　最初虽然没谁反驳，但担心的人的确不少，可这一段时间很多分基地被捣毁，唯独最开始建立的这个核心基地却一直没被发现，使得人们建立起了信心。

　　可没想到刚刚建立起信心，这时候就要放弃。

　　但风纹宏却在脑海中那不断加强的精神力威胁之下，为了用自己的精神力屏蔽这里而使出了全力，现在已经抽不出时间去反驳这些人。

　　“快点搬走，所有东西都放弃，带走原初制造机和那颗1D级人造大脑！”风纹宏已经没法分出精神力去与发布命令，只能咬牙切齿地吼出声来：“还有……别忘了黑骨之暗的传承。”

　　“这……是，伟大的神！”

　　终于察觉到不对的牧师们，跌跌撞撞地冲了出去。

　　闭上双眼不再去理会那些撤离中慌乱的人群，风纹宏双拳紧握，心中充满着不甘和迷惑：“怎么会，这么强大的精神力强度，而且还只是分散开来扫描时的表现，这到底是什么程度！”

　　他的额定青筋直冒，蒙女神恩赐才得以能量化的身体此时也阵阵抖动着仿佛变得非常不稳。

　　但这一切都无法抑制他内心的恐慌。

　　“这不可能！”

　　的确难以置信，他明明早就为此计算过，就算是女神实力比沉睡之前提升一倍，在漫无目的的精神力扫描之下，他也可以靠着精神力屏蔽将深处地底几百米的核心基地给屏蔽，否则他也没胆子反叛。

　　趁着朋人沉睡就反叛，然后朋人醒来就毫无反抗力？

　　他可不是傻子，否则也做不到国主，更做不到在心灵女神手下的从神。

　　可现在，一切都超出了预计。

　　明明只是随意扫描的精神力，却比他苦苦全力支撑的精神力屏蔽还强，这已经超出风纹宏可以想象的极限。

　　此时的他，心中剩下的只是苦涩和不甘。

　　这一刻，他清楚地认识到，自己是跑不掉了。现在让其他人跑掉，至少带着原初制造机和人造大脑，带着一个希望逃得远远的，这就是他此时的期望。

　　可在感受到女神如此威力之后的现在，他内心中已经深知那个希望的渺茫。

　　至于自己。

　　“逃得掉吗？”

　　苦涩的笑容浮现，在绝望深处化为了凌厉。

　　“就算我死了，至少要让世人记住我的存在，记住黑骨之暗的存在，我要告诉你们这群朋人，我，风纹宏，是一名黑骨人！”

　　低吼声从口中传出。

　　周围已经没有了人，也没人能够听到他的这句话。

　　可就是在内心的驱使下，他还是如同演讲般吼了出来。

　　随后，以能量化身体为基础，没有能量核心这一组件的风纹宏开始放开精神力屏蔽，用精神力控制着身体的能量开始急速压缩。

　　这里是黑骨族地底，头顶就是一座人口至少两万的黑骨大城市。

　　只要在这里自爆，以风纹宏幽神能量体的实力，足以让整个城市灰灰湮灭。自己死掉又如何？以此造成多少人的伤亡又如何？只要能够让世人记住他，记住风纹宏，记住黑骨之暗，那么他就是胜利的。

　　至于普通黑骨人，不过是些愚昧的牲口罢了。

　　※※※

　　庞大的能量在一座大型黑骨城市地底深处汇聚这种事情，已经将精神力覆盖整个朋族，正在向土木寻和周围的幽神祭司们一个个地指出黑骨之暗聚会点的暗血，当然不可能感受不到。

　　几乎在同一时间，她便将大部分精神力抽出汇聚到事发地点，轻松地突破了风纹宏岌岌可危的精神力屏障，并了解了内部的情况。

　　脸色微变，但又很快恢复过来，暗血的脸上挂起嘲讽般的笑容。

　　下一刻，她的身影从神座上消失。

　　再次出现之时，暗血已经身在那座大型黑骨城市中心的心灵神殿。

　　无视周围看见她出现而一个个恭敬惶恐地俯身在地的黑骨人和朋人，暗血收回所有精神力，然后全部汇聚在地底深处，一个百米直径的球体念力罩将已经进入最后时刻的风纹宏封闭了进去。

　　感受到这些的风纹宏脸色依旧凌烈，眼神之中却浮现出一丝遗憾。

　　还是低估了女神的实力吗？

　　这成了风纹宏最后的念头。

　　下一刻，猛烈的爆炸以风纹宏为中心向四周冲去。

　　这并非化学炸药等类型以气体膨胀为主的爆炸，能量化身体的自毁，杀伤作用中更主要的是能量冲击带来的电磁紊乱，以及能量爆发对核心区域内的物质电离等作用，所附带产生的辐射、侵蚀、以及毒气杀伤等。

　　可这一切，都被暗血的念力罩轻松抵挡。

　　若是将这些杀伤力都转化为爆炸的冲击力，暗血的念力罩恐怕还会难以抵挡，可惜……现如今的风纹宏，以生命为代价换来的并非聚集了上万同类的城市，而是不过一百米直径球体内的物质而已。

　　“何必呢？”

　　冷冷地摇了摇头，手轻轻提起，变小之后的念力罩裹着风纹宏爆炸的残余，推开地底出现在了她的面前。

　　而神殿广场上的黑骨人、朋人、甚至影族人，都目瞪口呆地看着这一幕。

　　女神突然出现，地底随后就冒出这样一个古怪球体，这是怎么回事？

　　“你们看到的这东西，就是黑骨之暗的神，风纹宏。”清冷的语气淡淡地向众人述说着。

　　闻听此言的人群中发出一阵哄闹。

　　让暗血满意的是，大部分黑骨人的脸上都露出松了口气的表情，显然是认为风纹宏死掉后，黑骨族将能够重新回到平静的时代，至于这变成渣渣的风纹宏身份是否属实，根本没谁去怀疑。

　　即便有少部分黑骨人脸上露出遗憾、哀伤等表情，但看向暗血或者周围神殿成员的表情中也并没有仇恨，大概是为黑骨族少了一个从神而遗憾吧。

　　点了点头，暗血的声音通过精神力联通了所有黑骨人。

　　单单这一手，就能让本来心存异心的黑骨人臣服，而随后，她还将发生在这里的一切如同影像一般播放了出来。

　　讲述结束之后，她才说道：“为什么就在刚才，自喻为真正黑骨人的风纹宏竟然丧心病狂地，想要用自毁炸掉一座有着两万多黑骨人的城市，事情为什么会这样？是我们做的不好吗？”

　　“短短几年时间，大家的日子变化的如何，这是有目共睹的？”

　　“你们是愿意接受一个罔顾同胞性命的黑骨邪神，还是一个为大家的未来努力的神族真神？”

　　……

　　演说最重要的不是内容，而是时机，暗血把握了这个时机，再加上她的身份和真实情况的对比，她就是要以此为机会，进一步打压黑骨独立情绪。

　　这种事暗血只会做这一次，因为在回到已经强大的朋族之后，她恐怕再也没兴趣关注弱小的黑骨人了。


第112章 空幻的出生

　　在所有人都忙碌于各自的工作，暗血和白农也欣喜于终于不再受三意识影响之时，已经成为真正的空幻，或者说现在本就是真正空幻的空幻同学，也终于在轮回通道中东游西荡，破开了星球意志空间的最后一道屏障，出现在了朋族一座工业区的某个普普通通的家庭院子里面。

　　这里，刚刚从沉睡中苏醒的朋人夫妻，正在自家小院中游荡。

　　朋族可以说是统领整个双月星，人口又相对稀少，即便后来被固定在工业区和浮空岛上，但每个家庭依然用有足够的住房建筑区域而不需要向天空增领土。

　　如此一来，大多数家庭都选择花不多的钱，让遁甲建筑队修建一座属于自己的别致的一二层小院，既方便了出入，又能放松心情。因此当人们飞上天空之时，放眼望去，整个工业区都是郁郁苍苍的道路林区和两旁的宁静别墅。

　　此时距离朋人苏醒才过去了两天时间，大多数朋人都还沉浸在实力飞速提升的乐趣之中，研究员孔源和军事参谋叶玲所组成的小家庭成员们也是如此。

　　“也不知这小家伙出来之后会是什么实力。”

　　此刻，丈夫满脸期待地蹲在妻子面前，抚摸着对方鼓胀的腹部。

　　“谁知道，不过应该有灵魂级吧。”

　　妻子却全然不在乎地晃动着肚子，在院子中大大咧咧地走着，甚至不时挥舞手臂，跨过无形的空间将院子里面的东西弄的东倒西歪，显然对刚刚掌握的念力的兴趣，比对肚子里面折腾自己的小家伙的兴趣还要高出很多。

　　而此时面对丈夫的询问，她也一脸随意的笑容。

　　“虽然升级之后，咱家一个灵魂级巅峰，一个幽神级，可毕竟是升级之前就怀上的，当初还担心升级的时候自己跑出来了，咯咯……不过一定也能有个灵魂级吧。”

　　随意地拍了拍肚子，妻子的动作让一旁小心翼翼的丈夫眼角抽搐，有些责备地伸手捏住妻子那不安分的手掌，丈夫将之合在了自己的双手之中：“别乱动，咱们朋人好不容易有个孩子，别的人家都是小心翼翼到极点，你倒好，全然不在乎。”

　　“那有什么的说。”

　　妻子大大咧咧地挥了挥手，俯下身，靠在半蹲在草坪上的丈夫怀中，仿佛撒娇般地说道：“咱家儿子可不会那么脆弱，等着吧，他一定是自己钻出来，而且一定会成为伟大的人的，嗯哼！”

　　“……”丈夫满脸无语，但更多的还是期待。

　　丈夫孔源只是一个研究人员，天知道当初怎么会选择这位军人妻子，但即便是现在，虽然对妻子那大大咧咧的性格以及比自己还高出一线的实力有些郁闷，但他也绝不会有任何后悔。

　　而眼下……

　　看着又在院子里晃荡，甚至开始尝试着用念力而不是能量去飞行的妻子……的肚子，孔源突然间为尚未出生的儿子感到悲哀，也不知道你在你老妈肚子里面，被晃晕了没？

　　……

　　“好晕……这，这真的是孕妇吗？”

　　可怜的空幻虽然没真晕掉，可身处即将成为自己老妈的妇人肚子里面，却总感觉天旋地转的他，也的确如即将成为他老爸的人所想一般，相当可怜。

　　若非乘着这对夫妻刚刚升级完成，尚未完全掌握精神力的机会，用自己的灵神级精神力查看了一下外界的话，空幻甚至以为即将成为自己老妈的人，正挺着大肚子在和虫族交战。

　　所幸，没有这样的事。

　　不幸的是，他还得继续承受这样的晃荡。

　　不过继续忍受了小半天后，他也有些快忍受不了这临时居所的环境了。

　　“不行，我要出去！”他挥舞起了细嫩的小手，做不甘状。

　　而外面，因为察觉到妻子有要用不熟悉的念力飞行的意图，被吓得三魂乱窜的丈夫也顾不得更多，上前就将妻子拽住，无视对方那从前无往不利的可怜卖萌样子，直接就是一顿训斥。

　　由于即将分娩，医生可是再三嘱咐这位有些特殊，生产期就在最近的妇人不能有太大的动作，更别提飞行了。

　　因此深觉理亏的妻子，也只能撅着嘴躺回庭院的躺椅，随后一脸幸福地看着丈夫在那里忙碌地整理家务：“儿子啊儿子，快出来吧，这样你老妈我就能放松地体验幽神的能力了哦……嗯？等等。”

　　再次看了看无怨无悔地整理家务中的丈夫，妇人的脸上又生出一丝狡猾，随后伸手在嘴前挥舞，仿佛驱赶什么一般。

　　“不对不对，还是多在你老妈我的肚子里待一会儿吧，嘎嘎，这样我就能多休息一段时间了哦，平时要让你老爸做家务可是比杀了他还难诶，现在看着他自愿去做……啊，如果能够让你老爸养成这个习惯该多好。”

　　……夫人幻想之中……

　　然后幻想无法持久，正好这时，妇人的肚子却传来一阵鼓胀。

　　“啊！”

　　“怎，怎么呢？”

　　听见呼叫，立刻丢下手中东西的孔源，慌慌张张地冲到妇人身旁。

　　看着对方在躺椅上用双手想按又不敢用力地扶着肚子，一脸痛苦的表现，他心中一动，即兴奋又担心的大吼道：“不好，不会是要生了吧，必须立刻去医院！”

　　身为研究员，思维清晰的丈夫这时候也有些慌神，双手抱起妻子就转身向门外冲去，却完全忘了可以自己飞行。结果还在半路上，一门心思不打算再留在这颠簸的临时居所的空幻，就已经开始挣扎着露头。

　　“不好，要，要出来了，亲爱的，快停下啊！”

　　“这……”

　　急的满头大汗的丈夫既想停下，又想先到医院再说。可看着眼前已经满头大汗，连能量化身体都微微有些抖动的妻子，他又拿不定注意，最终还是一旁发现他们的邻居大婶英勇地站了出来。

　　“小伙子，快把你老婆放好。”

　　“啊，哦，是是！”

　　这时候也不管那么多，满脑子已经变成浆糊的丈夫以往那无往不利的计算分析能力也化为了零，还在向负数转变。在一旁貌似有经验的大婶指挥之下，他仿佛抓住一颗救命稻草般机械地一步步地完成大婶的指示。

　　一旁的妻子也早就没有了最初的跳脱，在草坪上呼吼着，却又害怕伤到孩子和周围人，不得不分出一部分精力控制尚且不熟悉的念力和精神力。

　　当医生终于被大婶通过网络叫来时，草坪上却正好发出妇人终于舒畅了的呼气声。

　　“生了，终于生了！”

　　丈夫在一旁欢喜地手舞足蹈，好一会儿才反应过来，坐到妻子身旁，捂住对方的手柔声安慰：“放心吧，生了，是个……诶，对了，是儿子还是女儿？”突然发现自己看到孩子出来就太过激动，竟然忘了仔细看一看的孔源尴尬地转头望向医生和大婶。

　　“……”妻子本来温柔的笑容也顿时僵硬，一串串黑线从额角低落。

　　这一幕看的一旁接生的大婶和开始检查母子健康的医生偷笑不已。

　　而此时，医生才发现一点不对：“是个儿子，不过……奇怪，好像是个能量体，而且还不哭。”

　　“能量体？”丈夫好奇抽了上去。

　　在全族升级之前，妻子就已经成为灵魂级中期的能量体，而他由于一心搞研究，却还只是阴魂级巅峰的普通翼人，现在虽然已经成为灵魂级巅峰，可毕竟距离完成升级才两天，尚未进行能量化。

　　可没想到，妻子生出来的儿子竟然也是个能量体。

　　“不错，这下可为咱家省了一笔能量化的钱，可以给你妈和你自己多买些好吃的了。”成为父亲的孔源笑着从医生手中接过清洗完毕裹上棉布的儿子，感激地向大婶点了点头，就带着儿子凑到还有些脸色苍白的妻子面前。

　　“看看，咱家儿子出生就知道为咱家省钱了。”

　　“你啊，快看看怎么不哭，听说每个孩子都要哭，千万别有什么事啊……”

　　“不是吧，难道非得哭，这样一来咱身为主意识的形象可怎么办啊！”被抱在这一世的父亲怀中，正在重新感受这个世界的空幻听见周围人的话语之后，顿时有些愣神。

　　如果只有周围这几个人还好，哭一下让这一世父母安心也没什么，可他却非常清楚，以8051的性格，这时候铁定正等着看自己的笑话了。

　　可是……

　　看着听到母亲话语，顿时又开始担心起来的父亲，以及还躺在草坪上脸色苍白的母亲，空幻更加纠结起来。

　　“算了，看笑话就看笑话吧，等回去之后看我每天怎么处罚你们！”

　　如此心理安慰一下，在父亲已经开始打量他的手掌，思考着是否给儿子来一巴掌之际，为免更加丢脸，空幻只能敷衍般地‘啊呜～啊呜～～’地哭了几秒钟。

　　“啊，哭了哭了，玲玲，听见了吗？你儿子哭出来了。”孔源手舞足蹈起来。

　　“是是，是咱们儿子哭了。”母亲有些无赖地看着语无伦次的丈夫，满脸幸福地笑着。

　　另一方面，正如空幻所想，位于星球意志空间之中的8051不仅自己在看，还拉上了双月一起欣赏。而等到空幻无奈之下发出呜咽声算是哭了一下之后，她已经完全笑跌在了大图书馆的地板上。

　　“哈哈哈，好可爱的小空幻，我都忍不住想去抱抱捏捏了，啊哈嘎嘎！”

　　“这就是出生吗？”

　　虽然见过很多记忆，可熟悉的人出现这种情况还是第一次，默默地看着画面之中傻兮兮的父亲、幸福中带着无奈的母亲、以及一脸纠结却没被父母注意到的儿子空幻，双月意外地愣住了。

　　“怎么呢？”8051奇怪地看向双月。

　　“姐姐，所有人都有父母吗？”双月转头看向8051：“那我们的父母呢？”

　　“这……”


第113章 第二次轨道战役（一）

　　且不说8051被双月问的哑口无言，以至于都没法再去嘲笑空幻的婴儿生活这一自作自受的情形，位于天空之中的虫族母巢，在这几天可也没有掉线只是隐身了而已。

　　当虫族指挥官发现空幻突然爆发出甚至超越身为虫族指挥的它的意识强度之时，它几乎想也没想就瞬移到对方不远处，随后连解释的机会也没给对方，便挥动手臂调动母巢发挥全力将之毁灭。

　　就算是对方暂时无害，但对于威胁，身为虫族的它也只知道必须毁灭于最初。

　　随后的高强度能量体爆炸事实上也发生了，只是相对于庞大的虫族母巢而言要小很多，因此才没有被朋族方面注意到。但这一次爆炸的确让整个虫族母巢内陷入一片混乱，不是普通虫子，而是那些有些智慧的虫族。

　　虽然重新稳定不需要太长时间，可也用了一天。

　　一天之后，当虫族指挥官重新回过头来考虑朋族的问题之时，却发现之前的谈判似乎变得鸡肋起来。

　　“指挥官，就本方所知情况，被您解决的这个应该不是太重要的人。以之前对方的表现以及本方的实力威慑，要重开谈判应该并不难。”一些虫族群主建议到。

　　相比于一心战斗的那些虫族，它们的作用是提升战斗的效率。而这其中，就包括以最小的代价换取最大的胜利。

　　由于空幻等人所组成的谈判组之前的表现，它们认为朋族是一心投降，也因此才有了先谈判的提议。但很显然，对于虫族这个好战种族而言，战斗才是更让它们期待的，所以，随即就有群主对此提出反驳。

　　“对方当时表现出来的实力已经相当于指挥官，若对方真的是不太重要的人，那岂不是说朋族内部还有比指挥官还厉害的人，甚至不止一个，这种情况下它们真的会接受谈判，或者说我们真的可以留下它们？”

　　“但若不是，那这个人显然是在朋族内有相当地位，现在却被我们在谈判接近尾声时干掉，在这种情况之下，对方还会同意谈判吗？就算我们同意，它们敢接受吗？”

　　“不同意又如何，它们可是投降方。”

　　“真的是投降吗？”分析组的群主站了出来：“蓝月的情况大家都看见了，我们强大的部队竟然只是将对方压缩在几个区域而不是全灭，单单以一个蓝月都有如此实力，而且死不认输，与我们相持了那么就的双月星朋族就真的会接受投降？”

　　“不是因为母巢吗？”

　　“看似如此，可之前那些朋人的表现大家也见到了，都是能够在宇宙生存在朋人，如果他们全族都是这样的话，那这个种族可就是麻烦的宇宙种族；而若是它们全族，即便是只有最初变现出来的10级左右实力，那这个种族更是……”

　　停顿了一下，分析组群主语气严肃：“这样的存在，真的会屈服？”

　　“那你的意思是？”众虫转头看向了分析组群主。

　　“现在无论如何，我们干掉了对方一个至少比较重要的人。如此一来，即便重开谈判，我们恐怕也无法获得之前谈判那么多好处？”分析组的虫族群主如此说道：“所以，如果指挥官以温和为主，即便少得到点好处也要减少战斗，那么可以谈判，但如果……”

　　“不用说了。”

　　挥动虫爪，因为种族不同而看不出脸色如何的虫族指挥官，抖动着被甲壳覆盖的头部，双眼死死地盯着影像中的双月星和其周边两颗卫星，突然发出一身刺耳的冷笑。

　　“不管他们怎么样，我们是强者，我们是征服者，我们虫族永远都是杀戮和掠夺策略的执行者，我觉得这句宇宙文明电影中描述我们的话说的很对。谈判什么的，一开始的确有些期待，但现在，我需要的是战争，清楚吗！”

　　看着指挥官挥舞手臂，一拳重重地穿过影像砸在甲壳桌台上，无视蜘蛛网般的裂缝，周围的群主们期期发出刺耳的鸣叫。

　　而下一刻，整个虫族母巢已经完全为战争动员起来。

　　※※※

　　朋族，新朋岛

　　了解了黑骨族情况，特别是暗血苏醒后全力收拾黑骨叛军，并从根本上动摇黑骨叛乱根基的举动之后，朋族方面已经不再担心那里的情况。

　　或者说从一开始知道暗血苏醒之后，众人就没担心过那里的情况。

　　无论暗血之前多么倔强而且无视长老院以及政府的劝慰，但其能力还是获得了众人认可的，因此对于暗血，众人毫不担心，对于暗血所控制下的黑骨族，她们也没有任何担忧。

　　放下手中的文件之后，灵雪重新看向了会议室的众人。

　　这时，楚洁有些欣慰又有些好笑地点出：“灵雪你发现了吗？暗血这次的语气可是要温和好多了。”

　　“担心了好久的事情终于放下，轻松了吧。”对此非常了解的灵雪随意摆了摆手，随后脸色一板，通过对网络和念力的操作，在会议圆桌中央弄出了虫族母巢的立体模型：“接下才来是这次会议的重点！”

　　她的视线扫过众人。

　　在场大都是此前的长老院成员，现在几乎都成为了阴神级，甚至有几个隐隐有突破阴神级成为灵神的迹象，这让知情的灵雪等几人对于空幻和8051口中仿佛反面角色的系统实力，有了一个深刻认识。

　　但现在，她们的敌人还只是系统的‘走狗’——虫族而已。

　　“对外监控体系不久前才发现，虫族母巢最近开始活跃起来。虽然母巢本身没有什么动作，蓝月方面被虫族派出去的部队也没有收回迹象，可虫族母巢内部的热感应活跃度却越来越强烈，这表示对方正在生产积累部队。”

　　模型母巢进一步扩大，以红蓝两色的深浅变化出来的母巢热感应图，清晰地为众人显示出虫族母巢在最近几个小时中的变化。

　　“这么说虫族终于打定主意要进攻了呢？”珑月一脸平静地说道。

　　“是这样的，诱因有可能是空幻的死亡，但看起啦虫族也对谈判不及期望了，这使得我们一开始以谈判组的形式进入母巢突袭的计划无法执行。”灵雪如是解说：“不过有空幻他们给出的双月地形矿区图，虫族应该不会轻易动用母巢造成双月星地貌变动，那么虫族聚集部队的时间，就是给我们重新计划的时间了。”

　　“多久？”楚洁追问。

　　“不清楚，但以虫族之前的表现来看，不会超过十天。”

　　“这么说，在这十天中，我们就要拿出另一个突袭的计划呢？”唯二以幽神级实力还能坐在这里的战锤笑着说道：“不过够了，我们不是有很多预案吗？我个人提议执行第三个预案。”


第114章 第二次轨道战役（二）

　　十天时间转瞬即逝，但虫族的准备却连十天都不需要。

　　在距离灵雪等人讨论计划之后第六天，虫族母巢就开始出现进一步活跃。伴随而至的是越来越多的巨大虫族个体从母巢中喷涌而出，的确是‘喷涌’而出哦，那如潮水流沙般的数量，即便是明知道自己能够与之战斗的朋人们，也感到头皮发麻。

　　而在这一现象出现后的第三天，虫族首批攻击部队就出现在了双月星上空一千多公里的轨道上。

　　不过此时，朋族却已经今非昔比。

　　这里是第三舰队的空港，虽然由于朋人沉睡而出现了短暂的建设停顿，但由于在这期间非朋人们依旧尽职尽责地将空港所需建设模块，一批又一批地投送到临近轨道上，因此当朋人苏醒之后，这个空港也只用了五天时间就组装完成。

　　虽然内部修饰需要更加漫长的时间，但对于军人而言那已经不怎么重要。

　　当凄厉的警报在空港内部响起，空港外甚至都能透过舷窗看到警报发出的深红色闪烁灯光之时，赤雨跳下了这段时间长老院大批量生产后，首先就配发给太空部队用作训练的念力锻炼仪。

　　作为沉睡前就已经达到灵魂级的朋人，赤雨以其丰富的经验和实力，厚积薄发，一举超过不少最初实力还在他之上的灵魂级同僚，成长到了幽神级中期的程度，并被评定为至少有成长到阴神级潜力的资质。

　　这是好事，但提升到幽神级，对于赤雨来说却也有个不好的后果。

　　那就是，由于实力的提升，他最终还是无法再赖在洞山号特务舰内担任大队长，不得不一面纠结着自家妹子最终还是得交给一脸奸笑的好友柳原，一面领着全新的少将军衔成为第三舰队中，新组建的这支机甲军团指挥官。

　　如果只是如此，其实也不是非常大的问题。

　　可是，他这个指挥官由于要指挥近千架机甲作战，这其中包括了上百名幽神级和几百名灵魂级成员，这时候的他已经找不出什么理由让自己以身犯险去亲自出战了。

　　所以虽然身体非常硬朗，虽然深信自己还能再战几百年，虽然不断锻炼着念力的使用，可他已经是高级指挥官，只能留在舰桥看着别人的战斗热血沸腾，自己还得冷静地思考占据指挥作战。

　　于是，即便是在警铃响起的现在，他也只能带着过眼瘾的目的，去停机坪看看手下们。

　　漫步走过不怎么宽敞的走廊，他来到了空港的1号停机坪。

　　拐过大门拐角，出现在眼前的是如同集合士兵一般战满了整个停机坪上下左右的上千台机甲。

　　这里主要有两种类型。

　　一种体型相对矮小，但纤细苗条，充满着优雅的气息。

　　这是以空幻谈判小队那几架不断完善后的幽神机甲为基础，重新设计流水线而建造出来，专门配属给战斗部队幽神使用，用来增幅幽神战斗力和太空行动力，同时可以用于指挥其他机甲的第一代幽神机甲——振空。

　　高不过七米，全身上下除了看似简洁的铠甲外，和人体毫无二致。

　　远远望去，就仿佛一个放大版的翼人穿上了全覆式铠甲。

　　而一如其表现的一般，其作用也只是保护和增幅内部的幽神战斗力，不需要另一种机甲那般繁琐的配置，因此在外型上，它们要比灵魂级使用的念力机甲小很多。

　　武器方面，振空也可以随意选择貌似冷兵器的大刀、长枪，或者放在地上就是大炮的75mm电磁速射炮或者120mm电磁轨道炮。但想想控制者幽神的身份，恐怕更多的还是会选择冷兵器为主，这样配合念力的话，能够发挥很大的战斗力。

　　而在幽神机甲的后方，则是数量更多的第一代完善后的念力机甲——铁翼。

　　为了保证灵魂级驾驶铁翼能够在宇宙中作战的同时，保持其让灵魂级发挥出念力的作用，铁翼拥有着近三十米的高度，全身骨骼设计虽然与幽神机甲相差不多，可外表看起来更加机械化和厚重，仿佛重甲狂战士一般。

　　武器方面，铁翼本身就自带有四门20mm速射炮。

　　灵活的双臂设计以及外挂设计，更是可以让铁翼根据各种战场情况，选择各种诸如‘高机动作战’、‘正面突袭作战’、‘隐秘突袭作战’、‘潜入战’和‘大气层作战’等众多配置模式。

　　而眼下，考虑到即将与虫族大部队正面交锋，在场的念力机甲大都装备了正面突袭作战用的装备。

　　只有极少数人，会根据自己的习惯或者平时的战斗位置，对装备进行了细节调整。

　　看着眼前一座座巨人般的机甲被整备班的人爬满，正在接受检修和最后的调试的赤雨，一脸不加掩饰的羡慕嫉妒，飘过无重力空间来到最前方一架机甲前。

　　“少将！”

　　机甲前的人是一位肩扛中校军衔，一脸自信张扬的军官。

　　若非认识，赤雨绝不相信这人就是不久之前，还只是灵魂级的念力机甲测试员兼太空战机小队长。

　　通过全族升级之后，此人同样提升到了幽神，而且因为早先测试念力机甲积累了念力使用基础，在苏醒后的念力训练中他的表现是最好的。所以新编机甲军团之后，这位名为白诚的尉官一跃提升到中校军衔，成为一个大队的大队长。

　　而眼下，正在调整与整备班协调，测试自己的幽神机甲数据的他和周围一些军官，在见到赤雨靠近后，都下意识地就举手行礼。

　　但这其中有些人却忘了自己正处在控制机甲的状态。

　　结果就变成几架幽神机甲将缠绕手臂的线路扯断之后，以机甲的姿态同样对赤雨敬了个标准的军礼。

　　“放下吧。”

　　笑着回礼之后，赤雨摆了摆手，看着一脸尴尬地从机甲内跳出，还承受着周围整备班士兵怨念的幽神或灵魂级军官驾驶员们，摇了摇头，随后指向其中一台机甲。

　　“效果如何，战斗起来的话，觉得能够消灭多少敌人。”

　　“报告，效果非常好，有多少就能干掉多少。”白诚满怀信心的说道。

　　可以说这次全族升级带来最大的收获，当然是族人整体实力的飞升，但第二效果绝对是全族信心的提升。虽然心里知晓这话有些自大，但即便是赤雨也觉得，只需要大家都能够发挥自己的实力，那么这自大的话也一样可以实现。

　　当然，身为指挥官了，对于手下自大，必要的敲打还是要有的。

　　“这次的虫族预估可是有上百万，整个四只太空舰队，机甲加起来可也只有两万哦，有信心吗？”

　　“报告，那是当然的！”

　　“那就好。”


第115章 第二次轨道战役（三）

　　将整个身体埋入铁翼的驾驶舱内，感受着四肢以及躯体都被柔软却不紧密的物体所包裹之后，灵羽深深地吸了口气，随后就察觉到最后的太空头盔盖住了自己的脑袋，眼前顿时一片黑暗。

　　但是下一刻，精神力通过头盔联通了整个念力机甲铁翼的控制系统之后，世界又为之一变。

　　最深刻的感受是，自己‘变大’了。

　　“每次都让人感到异样。”

　　仿佛控制自己的手臂一般，巨大机甲的钢铁手臂在‘眼前’左右晃了晃，再一握一松，最后尝试着出拳。

　　不过半道上就停了下来。

　　因为这时候刚刚启动机甲，周围都是同僚，地面上也全是整备班的人员，乱动机甲的话，谁知道会不会造成事故。

　　因此，灵羽只是在原地控制上半身稍稍活动一下。

　　几分钟后，警报终于停下，但这并不代表者战斗结束，而是真正战斗的开始。

　　视线前方出现一个虚拟对话框，上面开始为灵羽指出行动路线和出航顺序，将注意力从远处曾经的飞行队长，现在的机甲军团军团长赤雨处收回之后，灵羽忍不住叹了口气。

　　“就算同样是幽神了，就算已经是一个单位，反而却有离得更远了的感觉。”

　　郁闷地摇了摇头，机甲的头部也一样摇晃，结果灵羽自己没有产生摇头带来的清醒，反倒是地面上被机甲头部的速射炮给指着的整备班成员们，留了一大盆冷汗清醒到无以复加，此时正恼羞成怒地在灵羽的眼中，仿佛螳臂当车般对着她大吼大叫。

　　可人家并不是不自量力的螳螂，她也不是威武的大车，所以灵羽只能用机甲双手合十，做抱歉状。

　　等到整个停机坪所有整备班都撤离结束之后，她才看着前方被清空的停机坪上，机甲群也开始活动起来。

　　“真的就像是普通士兵们一样啊。”

　　完全仿造人体制造，而且用精神力控制身体一样控制的机甲，只有大小和装备之分，看起来就如灵羽眼中的世界一般，一群巨人。

　　眼下的停机坪事实上并非专用机甲出入的工具，而是一个简单的船坞，这还是因为机甲出现时间较短，众人没来得及设计全新停机坪的缘故，因此每一次出入的机甲，一批就有几十架。

　　仿佛控制身体一样控制机甲，跟随大部队向前飘出一段距离，实际上却跳过了上百米的距离来到被分成三个空间的停机处，望了望身后关上的闸门，灵羽的精神开始紧绷。

　　下一刻，前方的闸门开启，空气的流动推动着还悬空停着的机甲飞出了停机坪。

　　并没有多么控制机甲，灵羽只是尝试着用念力调节着不让机甲撞上周围的同僚，大约三十秒后，这一批几十架机甲才飞出停机坪。

　　而外面，已经有上百名同僚列队等候。

　　一千架机甲出入用了十几分钟，到所有人都在空港外列队之后，虫族的百万部队距离双月星也已经只剩下不到八百公里的距离，而与空港之间更是只相隔三百多公里。

　　但也仅止于此。

　　尚未等机甲部队和主力太空部队发起攻击，光学远望设备中的虫群中就连续出现了许多大大小小的圆坑，这让气势汹汹的虫群顿时出现短暂停滞。

　　而通过设备看到这一切的灵羽，则借由网络也感受到众人的兴奋。

　　事实上她也是如此：“太好了，特务舰不愧是特务舰，用质能武器轰死他们！”外表看起来还是小女孩的灵羽挥舞起拳头，一脸兴奋的样子，可惜被念力机甲给挡住而无法示之于人。

　　不过这样一来，军队的士气在这即将与虫族交战之际又一次提升。

　　“各小队注意，立刻向所属战舰靠拢！”指挥部的命令传来

　　“啊，是！”

　　网络中传递的命令让身为201小队队长的灵羽很快从兴奋中清醒过来，吩咐小队成员跟上，她则控制着机甲向远处一艘流星级炮击舰飞去。

　　那是她们小队的‘母舰’。

　　不过话虽如此，朋族可没那么多时间改造战舰，而未来预计作为机甲搭载的战舰现在还停留在图纸阶段。

　　为了解决这个问题，军队突发奇想：机甲平时在空港留守，需要战斗的时候，空港将机甲放出来，然后各个机甲自己飞到所属‘母舰’，用机甲的手臂等东西抓住‘母舰’外壳相对坚硬和安全的地方，然后就这样被‘母舰’拖着飞向目的地。

　　等到了目的地之后，机甲们再脱离‘母舰’，与战舰配合战斗。

　　这样做的话，机甲倒是可以长距离作战了，但持续性显然还是个问题。

　　这东西不好解决，最后军事院只能下令在各个战舰上加挂对机甲用的充能设备，让机甲可以较长时间自主活动，可由于弹药不好补充，也就造成了现在的机甲普遍使用冷兵器的情况。

　　不过灵羽不习惯近战，因此虽然携带了一杆短剑般的武器，却依然选择了弹药消耗较少，杀伤力却不低的120mm超远程轨道狙击炮作为主武器。

　　“201小队，队长灵羽请求登舰！”

　　“允许登舰，请抓牢。”

　　“是。”

　　满头黑线地进行完例行通报，灵羽嘴角挂起笑容，控制着机甲一点点靠近流星级，随后找准位置，左臂一拖，就坐在了流星级上方舰桥后一个相对凹下去的地区。

　　这是她为自己找的狙击位。

　　以流星级舰桥为挡板，机甲可以卡入舰体中部，远远望去就仿佛与战舰融合在了一起一般。

　　不过这一举动显然让舰桥内的成员们感到无奈。

　　“我说灵羽啊，你就不能换个好点的地方吗？”

　　“这里很好啊，视野开阔，又有阻挡，当初在陆地部队学狙击的时候，这可是天然的好位置哦，何况这茫茫宇宙，就这里适合。”

　　“可你也得考虑下我们舰桥成员的感受啊！”舰长有些抓狂，他们可是被当成了盾牌啊，有这么无节操的士兵吗？

　　“嘛嘛，一切都是为了胜利，而且……”

　　“目标接近中！”

　　“啊拉，要开始战斗了，舰长你要努力指挥哦。”借机转移话题，灵羽偷笑中将狙击枪架设完成，一座120mm超远程狙击炮就这样出现在这艘流星级的舰桥右侧。

　　对此已经无奈的舰长捂住额头，叹了口气后重新抬起头来，眼中已经只剩下昂然的战意。

　　“第一分舰队第一波齐射准备！正面距离两百公里，超远程轰击！”

　　早已瞄准目标的各战舰炮口开始汇聚能量，淡蓝色的电磁光芒渐渐化为亮蓝色。

　　“各舰队注意，目标虫群，预备……发射！”

　　以舰队旗舰为首，周围的流星级和各战舰都相继发起攻击。

　　凝练的电浆球被改进之后，在念力薄膜样物质的包裹之下快速飞跃两百公里的距离，远远地冲入虫群之中。

　　但是以两百公里空旷宇宙的距离之下发起的攻击，虫族想要规避是非常轻松的事情。即便是在周围布满同类而躲闪空间狭小的情况下，这一波四个舰队的流星级发出的上千电浆球，却依然连一只虫族都没能撞上。

　　可就这样结束吗？

　　当然不会。

　　这些可是改进后的电浆球，为了能够将只不过三四公里射程的电浆球提升到上百公里，从而让朋族太空部队拥有太空战的实力，设计局可是绞尽脑汁地商讨改良方案。而这一波电浆球，就是利用一种简单而又短暂的念力发生装置，将电浆球在射出炮口时包裹起来。

　　当这些电浆球射入虫群，却被躲过之时，念力薄膜却应为设定距离达到而消失。

　　下一刻，与念力薄膜发生器融合设计的点火装置，就将电浆球立时激发。

　　100N的电浆能量强度虽然相比雷霆炮1000N、2000N的高度很不够看，可实际上却也相当于几十公斤电石爆炸的强度，一颗电浆球的爆炸，瞬间就能笼罩半径近百米的区域。

　　而看似宽阔的宇宙中，此时体型庞大又有近百万的虫族却霸占了一个小点，间隔相当密集的虫族，虽然躲开电浆球的直接攻击，却也被爆炸笼罩。

　　于是远远看去，上千颗电浆球就在虫群中开出了一朵朵血色的小蓝花。

　　而这只是开始。

　　这一回合虫族在攻击距离上输给了朋族，两百公里至一百五十公里的距离之上，虫族几乎是被动挨打地承受了几十波电浆球和电磁实弹的轰击。直到进入一百五十公里，虫群之中终于飞出一种细长独特的虫子。

　　对着舰队，它们射出了一道道长长的能量光线。

　　“注意规避！”

　　面对显然不会是好东西的光线，各艘战舰开始小心戒备，不幸配擦中甚至扫到的无人机之类小型机体连反应都没能做出就被击毁。

　　一只超远狙击的光线虫目标正好是灵羽身下的流星级，在她和同僚的注视之下，光线飞速跨过一百五十公里的距离，在即将轰击在战舰外壳上的前一刻，却被一层不可视的薄膜挡住。

　　这是幽神的念力罩。

　　从前是缺乏幽神，战舰非装甲防御很脆弱，而现在，上万的幽神保证了朋族每一艘太空战舰上都有复数的幽神存在，从而将朋族战舰的防御水平提升了几十倍。

　　但这种光线攻击的威力似乎很强。

　　持续了整整三秒光线攻击才停下，而战舰中制造念力罩的幽神也是一阵恍惚。

　　“能量强度很高，至少达到10000N的级别。”捂着有些发晕的脑袋，负责此次防御的幽神道出了他感受到的数据：“下一次同时启动磁偏转护盾试试。”

　　不过第二次攻击，对方却更换了目标。

　　大概是觉得这种战舰不能一击解决，所以放到后面吧，光线虫的目标对准了其它战舰。

　　但虫族注定要失望而归。

　　连续三波光线虫超远程狙击，虽然每次都准确无误地击中一艘战舰，可却没有任何一艘战舰哪怕被击伤一块装甲板。而随后，这些光线虫就必须面对朋族速度较慢的电浆球和电磁实体弹的报复。


第116章 第二次轨道战役（四）

　　炮火横飞，光线乱窜。

　　位于双月星六百至八百公里的轨道上，上演着朋族有史以来最大规模的一次太空遭遇战。

　　虽然对此早有预计而做出了多手准备，但在低轨道发生如此大规模的战斗仍然有些出乎朋族的预料。

　　其实，只需要我们翻开朋族那只不过几十年，却仿佛几千年般厚厚的历史文本就可以发现，朋族自有记录以来最大规模的战争，其参战双方人数也没有超过三十万的，而且同样是与虫族交战。

　　若是只计算朋族的话，最大规模的参战人数或者说参战兵力单位数量，也没超过十万。

　　可此次低轨道遭遇战，不仅战场是对朋族而言全新的低轨道宇宙空间，连敌人数量也达到了惊人的百万；而朋族方面，加上四个太空舰队的机甲军团、母舰战斗群、以及独立无人机群，总兵力也达到了惊人的三十万。

　　这都快比得上朋族总人口了。

　　也就是说，双方总兵力加起来近两百万部队，就这样挤在双月星七百至一千公里狭窄的轨道上。

　　这对于以数量取胜的虫族而言或许没什么问题，因为在这种时候，它们只需要让所有虫子进攻即可，伤亡什么的……需要在意吗？

　　但朋族方面不可能这样去想，因为，任何一个朋人，对于朋族而言都是及其宝贵的。

　　虽然通过这么多年的发展，即便没有能量化带来的近乎永生情况，朋族原人的寿命也已经提升到预估一百七十左右，翼人更是得以翻倍，至于更进一步的天人则完全不明，因为还没有破茧而出。

　　由于只有短短五十多年的历史记录时间，朋族现在对于朋人寿命的预估事实上都缺乏理论依据。

　　因为至此为止，朋族还没出现足以作为充分证据的寿终正寝的例子。

　　在医疗保障的情况之下，朋人中寿命最大的朋人也才一百岁左右，这还是估计的寿命。因为凡是超过六十岁的朋人，都是在朋族尚且处于部落阶段就出生的，当时历法尚未出现，也没谁去记录自己出生了多少年这种事情。

　　而对于朋人而言非常重要的出生率，至今为止，朋族分娩记录最多的女性有六十岁，她到现在为止总共也只生了三个宝宝。

　　如此一来，在无法确定种族繁殖率是否极端危险的情况之下，朋族对于每一个朋人个体的安危都非常看重。就算是非朋人士兵和无人机，它们中每少一个，朋人士兵的安全性也会降低一分，所以指挥部方面对任何一个作战单位的使用都非常重视。

　　这就造成了朋族要求精密指挥作战的模式。

　　也就是在战争情况下，指挥部甚至可以指挥到最底端的士兵层面，并通过他们了解情况。这样的总部可以直接指挥到每一个士兵的模式，在此前的战争中使得朋族部队无往不利，可以灵活地应对任何情况。

　　但是，当战争演变到百万级超大规模之时，精密指挥作战模式却变成了负担。

　　想象一个作战指挥中心在指挥作战时，却要每时每刻关注到百万规模单位的每一个反馈，这样的计算量就足以让指挥中心一百多名参谋和指挥官头痛欲裂而无法做其它任何事情。

　　即便是为了此次战争考虑，将底层单位最高联络的层次从战争指挥中心，降级到各分舰队指挥中心，考虑到百万级单位分配到四个舰队指挥中心后，每一个舰队指挥中心仍然要负担至少几十万个单位。

　　压力之大，显然不言而喻。

　　如此一来，朋族方面的指挥已经随着虫族的不断接近，而陷入一片混乱。

　　“重新划分指挥单位！”

　　此次战役总指挥、现任军事院院长、朋族军队名义上的最高指挥者徐元，有些难以忍受在面对逐步接近的虫族之下，各个部队单位却反应迟钝的现状，一拳敲击在座位扶手上，心中冒出战场上重订指挥结构的念头。

　　但这样做相当危险。

　　双方距离在两百公里到一百五十公里的时候还好，超远距离之下，双方一眼望过去都能看到对方军队的全貌，远程炮击只需要列好队排队枪毙般的队形进行攻击即可。

　　这种时候能够排好队就算好的，要做点计谋什么的，说实话对超大规模战役作战严重缺乏经验的朋族而言，这样做绝对是自寻死路。

　　所幸，虫族也不是喜欢耍计谋的敌人，同样采取了正面平推战术。

　　可等到距离越过一百五十公里，双方越加接近之后，朋族方面则开始出现更大的压力。

　　因为朋虫双方将开始实际接触，炮火增多了数倍之后，众人所需要面对的就是战争单位必须开始考虑阵型、队列、以及个体单位的规避等情况，用术语来说就是走位的问题。

　　这种时候，再用之前笼统的‘列队对射’这种命令，单单各个前线单位的争吵就足以让指挥中心的人干不了任何其它的事情。

　　“但是，战时划分，一旦引起混乱……”

　　想到这些，徐元又有些迟疑起来。

　　如果按照现状战斗下去，他们的任务一样可以完成，但是损伤绝对不小，不过如果这样去做，身为指挥者的他们在战后最多只是受到一些批评。毕竟不是他一个人缺乏经验，是整个朋族都没注意到百万级别的超大规模战役指挥问题。

　　而若是此时重订指挥结果，或许能够以此解决或者说至少缓和朋族这方面的缺陷，从而在完成任务的同时减少伤亡，但更可能出现重订指挥结构失败，导致更大伤亡的情况。

　　稳重考虑的话，他们显然应该采取保守策略。

　　可是……

　　“距离进入一百三十公里，虫族火力增强700%，我方火力增强200%，伤亡开始提升。”

　　指挥中心的汇报声响彻舰桥，看着数据中心屏幕上开始下滑的总兵力数字，以及一旁开始增加的红色损失数字，徐元感觉压力更大。

　　太空中啊，损失就是死亡，就算有祭司收割亡魂，但在这炮火横飞的战场又能救回几个？

　　但是身为一个指挥官，他早已学会了忍受这种压力。

　　“报告，第四机甲军团指挥官赤雨少将请求将机甲群和无人机群分散使用！”

　　“怎么回事？”

　　将思绪拉回，在这样的大规模战场上，却意外地发现自己居然什么也做不了的徐元，立刻吩咐通讯员将网络接入了赤雨方面。

　　从情绪上看，此时的赤雨少将显然很不平静。

　　身为上将总指挥，严格要求自己对一切变动平静应对的徐元，对此稍稍皱眉。

　　最新出现的不少指挥官，都是全族升级后突然提升到幽神级的，即便之前稳重的人中，也有不少因为突然提升的实力变得有些骄躁，这使得当前的战役变得更为扑朔迷离。

　　说白了，他不喜欢这种感觉。

　　“院长，现在的情况很不好，各舰队的指挥中心本来是以指挥本舰队的所有战舰、以及母舰附属机群两倍的要求来配属的，现在却至少要指挥十倍多的单位，根本不堪重负啊！”

　　“说重点！”徐元有些粗暴地打断了对方的发言：“这些东西我们都清楚，但现在是战斗状态，任何变动都可能引发未……”

　　“可如果继续这样下去，当敌我双方进入接触战的三十公里范围之后，舰队指挥中心绝对会无法应对如此规模的信息交换。要知道在朋族网络中，就算是几位阴神长老也只能应付十万个单位的信息交换而已，可现在他们又……”

　　“可现在变动的危害更大，指挥结构一定，突然改变……”

　　两人的情绪显然都变得焦躁起来，连续打断对方的同时也被对方不断打断抱怨。

　　赤雨深吸了口气，也终于结束了废话，严肃地说道：“事实上，精细控制的确非常好，但单位数量不能过万。我提议以这个标准分配下去，让四个舰队各自还是指挥它们的战舰和母舰编队即可，至于独立无人机群和机甲群……”

　　思考了几秒钟，赤雨提议到：“就像我们当初还是陆军的时候，将机甲群作为小队规模各自为战，但同时又相互配合，这么分配的话，大家都有些经验不至于混乱。”

　　“而无人机群……”这东西赤雨不是很熟，也变得迟疑起来。

　　“无人机群就交给总指挥部吧。”想了想，徐元接上了对方的话头。

　　对于无人机群的了解，作为总指挥官的他显然比赤雨这个独立部队指挥官要深刻很多。

　　这次不同于此前的任何一次战斗，母舰的无人机搭载数量只有那么点，完全无法满足现如今的战争情况。所以技术部对无人机生产线进行了调整，将原有无人机以弱化某方面能力的代价增加了持久性，从而制造出了独立无人机。

　　这种独立无人机不再需要如之前的战舰无人机一般不断返回母舰补给，而可以在一次空港补给后长时间太空独立活动。

　　此时配属于部队的独立无人机群就有近二十万的数量，构成了这次战役的主力。

　　不过无人机的指挥显然比人轻松很多，至少它们不会对命令产生疑惑甚至做出自我判断。

　　因此，将独立无人机指挥权从各舰队收回，却又将其它部队的指挥权完全下放出去之后，总指挥部的压力非但没有提升，反而变得清晰起来。

　　而各舰队的战斗力，也没有因为独立无人机和机甲群的指挥权剥离而减弱，倒是因为指挥部队重新回到熟悉的样子，使得指挥通信变得顺畅，从而让舰队的作战变得轻松快捷起来。

　　同时，又因为这些指挥权的划分所涉及的指挥部门很少，只需要几个命令和网络的转移即可完成，也没有造成预想中的混乱。

　　当朋虫双方距离进入一百公里之时，看着面对变得灵活起来的几十万朋族部队，徐元终于大大地松了口气：“接下来就要看我们的表现了。”


第117章 第二次轨道战役（五）

　　此处的空间似乎有些不稳。

　　由于周围的星体运行轨道正好处在一个特殊状态，使得这一处的引力变得异于周围，似乎再加一把劲，就能让这里的空间塌陷一般。

　　当然，那‘一把劲’是宇宙级别的。

　　一般情况之下，每个恒星系都会有一两个这样的异常点，而宇宙文明常常会将这种引力异常点作为大规模跃迁的通道来用。

　　虽然比起虫洞而言，这种引力异常点开发出来的跃迁通道并不稳定，而且跃迁距离也只能说是恒星系与恒星系之间这种程度。但由于这样的引力异常点数量，比起一个银河系都找不到几个的虫洞要多出无数倍，所以文明们依然喜欢采用这种异常点来做为短距离跃迁通道。

　　而且，伴随着技术的发展，文明们也制造出了能够更好地利用这种引力异常点的星门。

　　星门的出现，使这种引力异常跃迁点不稳定的缺点消失，从而开辟出了稳定的大规模跃迁通道。

　　于是，在这种东西出现之后，它就像土著时期的铁路一般迅速在各个宇宙文明中流传开来，以至于在现在的宇宙中，有无星门已经成为了判定这个星系，是否属于宇宙大家庭一员的标准之一。

　　空玄07号星系一直以来都处于迷途状态，宇宙文明对其所知甚少，直到最近，临近的普米加西亚势力为了避免虫族扩张甚至从背后突袭它们，才想起派遣一支舰队过来查一查情况。

　　却没想到这支舰队的分舰队才刚刚进入这个探险界谣传为‘绝对无法进入’的星系，就发现了虫族的跃迁探测器，一种能够自主跃迁的探测类虫族。

　　分舰队指挥官很了解虫族占据这个星系的危害，可普米加西亚族才刚刚吞掉两个星系，没精力再继续扩张。

　　在这种情况之下，分舰队指挥官打算进一步了解情况，以避免决策层因为情报缺乏而做出错误的判断。

　　于是在分出一部分战舰返回汇报情况之后，他自己则带领分舰队剩余的兵力追踪虫族跃迁探测器的轨迹，一路深入了这个只有个‘空玄07’编号的星系内。至于探险界所谓的‘无法进入’的谣言，当然是在他们进入这个星系的当时，就被击破了。

　　此时此刻，身处母舰舰桥中欣赏宇宙风景的指挥官甚至可以想象，当这个消息通过他派回去的舰队传递给上层之后，那些消息灵通的探险家们，恐怕立马就得躁动起来。

　　一个全新且未知的星系，对于探险家们而言几乎就是金山啊！

　　当然，在此之前他们绝对会先祈祷一下，这里没有能够霸占整个星系的中级宇宙文明。

　　可连续跃迁了几个月，直到现在快进入星系中段的普米加西亚舰队，也没发现星门和文明的痕迹，这一情况若是流传出去，就足以打消探险家的顾虑，从而引发探险潮。

　　不过舰队指挥官所想的显然不是那些，也没打算早早将这消息公布，他自己可也是拥有家族的。

　　至于那个虫族跃迁探测器。

　　“希望不会是虫族在捣鬼吧。”他有些紧张地祈祷一句。

　　下一刻，这支由一艘普米加西亚制式母舰和二十艘凤凰战舰组成的分舰队，通过另一个跃迁通道，消失在了这只有一颗恒星和两颗行星的小恒星系内，留下一个简单的宇宙制式通讯浮标。

　　※※※

　　另一方面，位于双月低轨道的战役还在继续。

　　双方的距离已经接近七十公里，在这个距离上，虫族的百万部队战斗力基本上发挥了70%，而朋族部队由于尚未派出独立无人机和机甲部队，可以说仍然有50%的保留。

　　但这并非说朋族就比虫族百万部队要强。

　　正好相反，这代表着朋族部队整体攻击距离仍然弱于虫族的事实。

　　在重订了指挥权后，见各个部队指挥开始灵活起来，徐元上将也动了心思。在随后的指挥中，他给各个部队划分一个较为广的活动区域，交由各个舰队各自完成防御任务。

　　而总指挥部就只需要控制各个集群的任务分配，以及独立无人机群的作战指挥即可。

　　在此时的徐元上将看来，他所指挥的虽然还是三十万的大部队，可灵活度反而比从前指挥三万人的部队还轻松。

　　“这就是放权的好处吗？”

　　也就这么想想，见虫族越来越近，他也收回心思。

　　伴随着总指挥部的命令下达，独立无人机群开始正面前移，向虫群靠近。

　　而机甲群，则按照赤雨和另外三名机甲军团指挥官的讨论结果，分散成小队规模，借助本身数量少、体型小、但单体战斗力强悍的优势，在宇宙幕布的遮蔽之下，高速绕行向虫族后方突袭。

　　即便突袭成功，虫族当然也不会怎么混乱，但这样做能够更好地发挥机甲部队的战斗力以减少伤亡，何乐而不为。

　　作为一名普通士兵，灵羽也和众多升上灵魂级的同僚们一般，窝在自己的念力机甲中向虫群接近。

　　不过领着她的201机甲小队四名队员，同另外两个小队一起，在一支幽神机甲小队的带领下逐渐接近虫群的她，此时看着周围空旷，前方却被虫群布满的宇宙，还是有些紧张。

　　“距离还有二十公里，大家注意，一般来说这个距离上除非刻意疏忽，虫族都能察觉到我们了。”幽神机甲小队队长开始通过网络向众人提醒。

　　“了解。”简短回复之后，灵羽和她的机甲小队开始减速，并缓缓推到这四支小队的后方。

　　另外三个小队对此都没有在意，因为四支小队中，幽神机甲小队将作为突击先锋和防御光线虫的主力，另外两支机甲小队都是配备的纯突击装备用作突击战斗，只有201小队成员由于灵羽这位小队长的兴趣，装备了狙击枪成为远程攻击部队。

　　若非不远过早暴露，201小队的成员此时事实上都可以开始攻击。

　　“距离十八公里，注意，有虫族将方向对准了我们。”

　　“201小队准备狙击，017和018小队，注意看我们的动作规避！”

　　“是！”×3

　　距离进入十五公里之时，虫族终于不再无视这些苍蝇般，数量不多却似乎有些威胁的机甲。

　　伴随着虫群中飞出的第一道光束被幽神机甲挡住，并在后方队员规避后，他们也转而躲开不再硬抗。

　　随后，灵羽手中的电磁轨道炮和众多同僚的一样，开始对虫族发威。

　　特制的穿甲弹内嵌了新式的电浆发生器，这本来是为战舰部队设计的用于替代造价和耗能高昂的超远程电浆球所用的弹药，但由于制作工艺和流水线数量的问题，暂时产量不高。

　　而机甲狙击手的出现，则正好让这种弹药提前发挥作用。

　　在以数千米每秒的速度飞过十五公里路程之后，这颗狙击弹轻松地击穿一头光线虫口腔下侧的装甲薄弱区，那是灵羽在之前看两方对射时发现的。

　　这颗狙击弹在光线虫大脑附近激发电浆爆炸，一瞬间，这只射程达到一百五十公里、光束能量在一百多公里上都还有近万N的光线虫，就这样被一颗制作比超远程电浆球还便宜的狙击弹给解决。

　　但这样的好机会显然不多。


第118章 第二次轨道战役（六）

　　前线正紧张地战斗，朋族新朋岛方面也时刻关注着战场的情况。而作为参战另一方的虫族，在派出了让它们自己也觉得数量庞大的虫群之后，也同样没有忽略这里的变化。

　　从局部看起来，虽然朋族方的防御和反击都显得很有力，可虫族对此并不担心。因为从整体而言，上百万的虫族，现如今虽然在短短几十分钟的接触中就死掉了几万的数量，而朋族方却没有多大实质损失，可虫族的数量仍然是上百万。

　　至少在虫族看来，这是压倒性的优势。

　　而伴随着双方的距离拉近，虫族可以对朋族造成的伤害将会呈现几何状态提升，一旦双方进入二十到三十公里的全战距离，到时候……

　　“朋族舰队后退！”

　　“哦，终于认清现实了吗？”

　　朋族看来不愿意过早进入这个全战距离，是认识到自己的战斗力逊于虫族一方吗？

　　虫族指挥官满不在乎地看着朋族开始使用的风筝战术，对于对方此举可能造成的危害一点也不担心，因为在它眼中，此时的朋族已经无路可退。

　　风筝战术也是需要空间的，而眼下虫族的主要目标并非太空舰队，而是双月星。朋族太空舰队所要做的只是挡住虫族的进攻。所以朋族太空舰队即便想要利用风筝战术，也只能从现在的七百公里高度退到三百公里高度，那就是极限了。

　　而从七百公里退到三百公里的高度，以眼下的战况也只需要几十分钟而已，即便朋族再怎么拦住，几个小时顶天了。

　　几个小时，朋族能做出什么决定性变化，说实在的，即便经历了很多朋族奇迹般举动的虫族指挥官，也并不相信对方会在如此短的时间内再造奇迹。

　　因此，虫族指挥官完全不担心地坐在自己的母巢内，观看着朋族的最后挣扎：“如此庞大的太空舰队规模，放在一个刚刚进入宇宙的文明身上已经很了不起了，特别是那些机甲。”

　　视线之中的机甲部队看似数量稀少却战斗力强悍，每一架竟然都有着不弱于战斗状态下的群主级别。

　　可为什么明明知道群主有这样的战斗力，虫族却不让群主参与战斗呢？这一方面是制造成本原因，可更多还是个体实力，在庞大的虫群数量下已经没有决定性效果了，这就是虫族的认识。

　　因此，即便对朋族机甲部队感到意外，可他们却并无担心。

　　“倒是如此庞大的机群，没有生命反应的战斗机群，这就是文明之中的无人机部队吗？”这东西却是虫族关注的重点。

　　若说文明之中与虫族最相似，发展起来对虫族威胁最大的，就数这看似毫不起眼的无人机炮灰部队了。若非宇宙文明都有着对无人机反叛这种让虫族感到奇怪的担忧，此时的虫族是否能够霸占大半个宇宙都还犹未可知。

　　因此，对于虫族指挥官而言，这些无人机群是最需要干掉的。

　　而见到虫族将主要目标竟然放在无人机部队上，虽然意外，可朋族方面也的确感到满意，因为如此一来，人员的损失显然就要少很多。而朋族却完全不像虫族所遇到的文明一样会对无人机群感到担忧，因为这种担忧从一开始就没出现过。

　　而现在，朋族各个太空工厂和地面工厂的太空独立无人机生产线加起来，几乎每个小时都有数百架独立无人机飞下生产线，能够以无人机换虫族，这对朋族而言却是最佳选择。

　　这样一来，双方的战斗意外地演变成了炮灰的交换战。

　　朋族的炮灰——独立无人机；

　　虫族的炮灰——非智慧虫族。

　　※※※

　　“就是这样，我们需要的只是时间！”

　　徐元坐在舰桥中，冷冷地看着显示屏上标注出的无人机损失数量和人员损失数量，心中不断计算着时间和损耗。

　　“将第三批独立无人机派出去！”他大声吼道。

　　既然发现虫族将主要目标放在了无人机上，虽然不明原因，可为了利用这大好机会，徐元也果断将手中的二十万独立无人机分成了两万一批的十个批次，分层布置。

　　每次攻击，他都只派出一个批次上前，在虫群中搅动一片混乱牵制对方少许时间后，等到这一批次全灭，然后再将第二批次派上去照做，随后是第三、第四……这样做唯一的目的，就是牵制，让虫族的行进速度越慢越好。

　　配合着机甲部队从侧翼的骚扰攻击，虫族短短两百公里的距离竟然跑了一个小时，这就是徐元计划的胜利。

　　“舰队高度进入五百公里，敌我间距一百公里！”

　　“虫群炮击威力进一步上升300%，我方炮击威力上升300%！”

　　“无人机群损失10%，机甲部队损失3%，另有11%的机甲因为缺乏弹药和能量已经返航！”

　　“舰队损失流星级两艘、自由级三艘，一艘嘎山级母舰重伤退出战场！”

　　“虫群数量预估下降6%！”

　　……

　　到现在位置，双方看似激烈的交战已经进行了两个小时，战场中央从最初的八百公里轨道，已经降落到现在的五百五十公里轨道。

　　可事实上，双方的交战还处于低烈度。

　　真正的高强度战斗，将在双方距离进入目视二十公里以内时发生，预估到那个距离上，朋虫双方都能发挥己方90%以上的战斗力，而到时候双方的损失数也绝对会大幅飙升。

　　朋族方面虽然不畏惧到时候的损失，可也不愿意啥都不做地就等着这样庞大的损失。

　　但眼下，朋族方面却仿佛并未在意过一般，依旧和虫族一进一退地干耗着。

　　听见高度降低到五百公里这个危险点，徐元终于起了点反应：“太空工厂和空港在哪儿？”

　　“01到05号太空工厂都已经运行到双月星另一面，重新回到当前区域会在三个小时之后。四大舰队的空港此时距离我方也有三千到六千公里，最快的重新回到这里也需要四个小时。”

　　“那就好。”徐元满意地点头。

　　这样一来，太空舰队虽然损伤的战舰虽然无法立刻回到空港大修，只能依靠舰队内部以补给舰和太空飞艇改造而来的维修队进行紧急维修，可也保证了空港和太空工厂不会被虫族这一次的攻击部队给摧毁。

　　几艘战舰的损失，与能够一个月就造出几艘战舰，本身还有这几艘战舰战斗力的空港以及太空工厂相比，孰轻孰重不言而喻。

　　距离进一步缩短，此时太空舰队高度以及降低到四百公里，距离虫族也只剩下七十公里，而独立无人机群也已经派出了第六波。也就是说，短短几个小时中，朋族的独立无人机群已经损失了十二万架。

　　看着如此庞大的损失，虽然清楚虫族损失会更大，但徐元依旧开始感到肉痛。

　　转头看了看钟表上的时间，它清晰地指向13:00。

　　“还有三十分钟。”


第119章 萝莉撬动世界（一）

　　“还有三十分钟，距离多少？”

　　“距离一千六百公里，目标无反应。”

　　“很好，大家注意静默，切勿让敌人发现。”

　　“了解！”

　　这里是双月星、蓝月和母巢为三点所连接而成的一片巨大三角地带，双月星所在恒星系的小行星带非常小，而恒星系本身也只有可数的几颗大小近似的行星分布，而且双月本身也并没有行星环这种东西，因此双月星所在恒星系一直很平静。

　　但伴随着虫族搬运小行星带的陨石轰击双月星，双月星周边就开始出现数量庞大的细小碎石所组成的碎石环。

　　虽然很小，可已然成形。

　　这碎石环远看着让双月星更加神秘，但毫无疑问地给朋族卫星发射和巨型空港建设造成了不小的麻烦。

　　不过凡事有利有弊。

　　在这些碎石环的帮助之下，朋族某些不希望被虫族发现的隐秘太空试验也得以在这里进行，只需要小心点，即便是虫族也很难发现。这恐怕就连虫族自己也没想到，对朋族而言更完全是意外之喜。

　　但此时在碎石带中移动的并非隐秘太空试验的队伍，而是一只由一艘小型支援舰和几十架特殊机甲组成的特殊编队——母巢突袭作战小队。

　　听名字就能清楚，这是朋族策划已久的，旨在消除母巢对双月星威胁的作战队伍。

　　它们是由朋族灵神级的暗血亲自领队，同队还有灵神级楚洁、灵神级音无、以及三十几名已经提升到阴神级的原朋族长老组成，并搭乘了一艘改装后看起来就和陨石差不多的先进支援舰，携带着全族攻击三十六颗战略级质能武器和一百架改造无人机。

　　虽然单靠这三十六颗无法毁灭母巢，但要瘫痪母巢却已经不再困难。

　　而以三名灵神级和三十几名阴神级所组成的突击队伍，更是能够给虫族母巢造成很大的危害。

　　“可惜灵雪和楚霞来不了，白农那边也要配合计划，否则以我们六名灵神级的实力，或许能够收获更大的战果也说不定。”楚洁有些抱怨地坐在支援舰舰桥中，晃荡着手中的饮料。

　　“现在是紧急时刻，朋人们刚刚完成升级都有些躁动，也只有灵雪能够弹压；而黑骨族和影族，特别是灵族那边都需要有人去监督，这事也非楚霞不可。”

　　暗血仍然没停下对母巢结构的研究，只分出小半心思和楚洁聊着：“不过我们也只能瘫痪母巢。单单这个目标，有空幻留下的母巢结构图和我们这些年的推导研究，以我们现有部队只要不出意外，安全完成目标是没问题。”

　　“是啊，不过说起来……”

　　楚洁的脸上浮现出诡异的微笑：“听8051说，空幻不是转生了吗？”

　　“是啊，怎么呢？”已经没有空幻记忆，但这一世暗血的记忆以及暗血与空幻交织的记忆都没有忘掉的暗血，对于转生还有些映像，所以对空幻毫不担心，甚至于有些羡慕对方此时可以偷懒的情况。

　　但楚洁想的显然与暗血不同：“转生诶！既然转生的话，就会重新出生吧。”

　　“是啊。”暗血随意地点了点头。

　　“喂喂，你的反应太平淡了啊。”楚洁有些不满地抱怨着，但很快又一脸好奇中带着兴奋地说道：“既然重新出生的话，一定会变成婴儿吧。而以空幻的性格，铁定会装嫩，要是这时候能够看到空幻的样子……咯咯、嘎嘎、哈哈哈……”

　　“楚洁大人，注意形象。”将饮料重新添满的蝶舞平静地出言提醒。

　　“嘛嘛。”拭去嘴角的液体，楚洁看着暗血一脸平淡的表现郁闷不已：“你难道就没产生点兴趣吗？暗血～～”

　　“什么兴趣？”

　　“额。”

　　无力地扑在桌上，楚洁不再言语。

　　※※※

　　虫族在自以为得意地让大部队进攻朋族太空舰队，还对对方拖延时间的举动毫不在意，却完全没想到朋族已经准备好突袭它们的母巢，这是这支突袭小队中不少成员的想法。

　　但虫族真就没有在意过吗？

　　从在母巢中消灭空幻开始，虫族就对朋族的高端实力上心。

　　因为空幻表现出来的实力太过强大，以至于虫族指挥官要求重新对朋族战斗力进行评估，评估的两个方向当然是以空幻在朋族的地位而定。所以在虫族发起攻击之前，虫族指挥官获得了两个不同的判断。

　　一个以空幻地位较高却不绝对而定，那么朋族高端实力应该很强，而之前一直隐而不出的原因恐怕就是为了在必要时刻给予虫族致命一击；

　　另一个则是空幻的地位很高，那么朋族的高端实力也许只比母巢高一点，那么隐而不出或许就是因为对虫族情况不明而不敢妄动。而在有了空幻被杀的情况出现之后，虽然朋族恐怕会震怒，但其高端实力大概也认识到母巢并非可以轻动的，那么对母巢的威胁就不大。

　　这两个结论虽然造成的结果会不同，但都显示朋族拥有不下于虫族的高端实力。

　　为此，在虫群进攻朋族太空部队，并以此向双月星进发的时候，虫族指挥官对于朋族在这样强大的压迫下会表现出多少实力也非常期待。

　　但是，虽然机甲群表现出了不弱于群主的战斗力，但这毕竟是机械的作用，在其它宇宙文明中也有过，要解决并不是非常困难。

　　若是里面的幽神走出来，以纯个体实力在虫族面前表现的话，虫族或许还会震惊，可包了一层只起促进作用的‘铠甲’后，反而让虫族不认为他们有多么厉害了。

　　因此，对于朋族到现在都没有展现出来的高端实力，虫族反而小心起来。

　　这恐怕是朋族也没有想到的。

　　不过，一些小小的意外，却往往会起到撬动历史的作用。

　　蓝月，某原地面防御基地地下入口

　　本来这里有三万多的蓝月人防守，加上几十万的机械士兵，轻松地挡住了最初的几波虫族进攻。

　　但伴随着虫族将地表各处渐渐肃清，散落各地的虫族逐渐向几个反抗基地汇聚之后，此地的防御压力便是每况日下。

　　在白农长老等人苏醒的前一天，这里也终于被几十万的虫群给突破，剩余两万不到的蓝月人部队，在五万左右的机械士兵保护之下，退入了核心基地的地表入口处，随后在六个入口处构建防御阵地。

　　当时，虫群进攻兵群之中，基本上都是些普通狗狗之类的士兵，所以在大幅缩减接触面后，依靠机械士兵的个体战力优势，反抗军尚可继续守住入口。

　　可好景不长。

　　通过两天左右的建设，虫族已经重新在地表建立起基地，并开始生产中高级兵种。

　　狗狗无法攻破六个地表入口，虫族随即便换上了中级兵种腐蚀虫和跳蛛。

　　不过此时的防御，对于反抗军而言虽然艰苦，至少还能守住。

　　可没多久，眼见连中级兵种也只是与机械士兵交换着伤亡，仍然无法突破之后，伴随着地面震动，高达六七米的巨象和能够钻地的巨型甲虫也开始出现。

　　顿时，各处防线变得岌岌可危。

　　在白农派出的新幽神抵达这里之前，此处的蓝月人已经不得不炸毁六条通道中的四条，并全力保护其中两条的安全，以避免失去所有通道之后，虫族索性全部使用诡异莫测的钻地甲虫突袭。

　　直到两名新幽神出现，两处通道才重新安全下来。

　　可这并不代表者他们就完全无忧了。

　　有两条看似可以通行的通道诱惑虫族兵力，所带来的也只是虫族将主要注意力集中在突破通道上，但虫族仍然没有放过用钻地甲虫扩大战线的念头。几乎每时每刻，位于核心基地内的机械士兵和蓝月人都需要与突然从墙壁中钻出的钻地甲虫交战。

　　而两名幽神只是两个刚刚进入幽神级的原灵魂级成员，不过接受了长老几个小时的幻界训练，能够勉强使用念力技巧和幽神级实力守住洞口已经算好的。

　　因此，核心基地仍然显得岌岌可危。

　　此时，一只萝……啊不，是小女孩出现了。

　　她正在通道中奔跑。

　　大人们忙碌着战斗，上了十岁的小孩子也不再是小孩子，都必须帮助大人搬运物资甚至看护机械士兵，只有十岁以下甚至更小点的孩子，帮不上忙的，在比自己大不了多少的孩子监护下休息。

　　可这其中毕竟有些调皮的家伙。

　　例如这个小女孩，她就借着看护员疏忽的机会偷跑了出来。

　　而沿途的机械士兵可不会注意乱跑的孩子，使得小女孩一路小跑着，竟然无意间从最核心的基地内部跑到了基地外围。

　　此时，基地外围的危险性极高，因此蓝月人都退入了每层的内圈了核心，将警惕性很高的机械士兵摆放在这里，几乎没有蓝月人出没。而借助体系较大的机械士兵阻挡，小女孩竟然又绕过了因为紧张而忽略内部监管的蓝月人守卫。

　　等到小女孩最终跑到一个靠墙便的过道时，才终于被一名指挥刚刚制造出来的机械兵蚁群，前往弥补刚刚被毁掉的一个片区机械士兵的蓝月人发现。

　　“该死，你怎么跑到这里来的，快回去！”紧张的蓝月人一脸惊怒地上前，也不顾力道地抓住女孩手臂就要向基地内拖动。


第120章 萝莉撬动世界（二）

　　蓝月人惊怒之下，死死地抓着女孩的手臂向内拖动。

　　他的确是出于好心，但紧张之下却没怎么注意到身为类朋人守卫的自己的握力有多强。结果原朋人女孩的手臂很快便红肿了起来，而女孩更是吃痛之下，全力挣扎着想要摆脱眼前这面色惊慌而又粗暴的士兵。

　　若是忽略此时整个战场的情况，眼前的类朋人怎么看都是父母口中的萝……什么什么控，还是那种连棒棒糖都不会用，只会用强的人渣级别。

　　而就在这时，大概是某个地方又被突破墙壁，整个基地竟然出现轻微震动。

　　这本来不算什么，可此时基地内所有有点认知能力的人都紧绷着精神，担心出什么问题，在这一震动之下，类朋人守卫一时疏忽之下，竟然被女孩挣脱了他的手掌，然后左突右窜之下，又一次向外围冲去。

　　“该死，快回来，那里危险！”

　　“才不要……噗吥！”

　　被守卫吓着的小女孩，回头做了个鬼脸，就因惊恐而以比往日快数倍的速度与灵活性躲开守卫。连续几下都没追上，焦急的守卫看见自己此次领来的机械兵蚁，一时头昏之下，竟然调动它们开始围捕小女孩。

　　但让人目瞪口呆的是，因为此时过道正好是狭窄地带，因为小女孩体型娇小和灵活，因为机械兵蚁听从命令不敢伤到小女孩，肢体却全是武器，只能用躯体阻拦……最主要的是，因为走廊中正好有一个通风口，然后小女孩钻了进去。

　　气恼之下，类朋人守卫竟然直接指挥着机械兵蚁，开始沿通风管追逐起小女孩。

　　但他完全忽略了一件事情，那就是，本来应该由他指挥着送到外围补充那里被干掉的机械兵蚁，尚未前往稳固核心基地防线，此时就被他调来抓捕小女孩后，于是，外围防线因为他的一时大意，顿时空虚起来。

　　而在无孔不入的虫族面前，任何一丝疏忽，对人而言都是致命的。

　　当这名守卫反应过来之时，虫族的钻地虫已经突破外围的墙壁，在除了机械兵蚁残骸外空无一人的外围通道之中，为后面的虫群开辟了一个全新的通道。

　　于是当守卫终于选择了无视小女孩，领着机械兵蚁赶到之时，那里却已经聚集了上百支突袭能力超强的巨型蠕虫。不过几十只刚刚赶到的机械兵蚁，在这些虫族面前只不过坚持了十几秒，连类朋人守卫自己都没能逃掉。

　　千里之堤溃于蚁穴

　　（蚁穴……机械兵蚁……似乎还真是蚁穴诶！）

　　庞大地底核心基地防线上这一点的突破，看似相比整个防线而言并无危险，切毫不起眼，但问题是，类朋人守卫连向上汇报情况的动作都没能做出，而外围通道历经大战，监控系统也早已失去作用。

　　结果当内层和外围周边的反抗军发现不对之时，虫族已经借由这条通道送进来了上千的中级虫族。

　　此时想要毁掉这条通道，已经非常困难，何况两名支援过来的幽神也经过连日大战，早已疲惫不堪却还得守着另外两条通道，根本无法估计这里的情况。

　　惊恐之下，核心基地决策者果断放弃这一层的外围核心基地，计划在中层重组防线。

　　可此时虫族也算是突入核心基地内部，通过基地内蓝月人仓促之下没能回去的那些四通八达的道路和通风管道等系统，一些仓促组建的防线已经无法挡住突袭速度超快的虫族。

　　而更麻烦的是，此次虫族突击点，却正好处在核心基地中间层。

　　这一层防线的迅速溃败，虽然在上下通道入口处暂时被稳住，但虫族也由此将核心基地上下两方给分割开来。

　　上面还有两名幽神和主要的士兵与守卫，防守尚可；可下层却全是些老弱妇孺，本来将她们安排在这里是为了更好地保护，并节省守卫力量，可谁能想到虫族正好截断了核心基地中层，导致下层防守出现问题。

　　若只是如此，似乎也还不是很大的问题，毕竟还是核心基地，而且此时反抗军的防守进攻力量更多的还是依靠机械蚂蚁而不是人。

　　可这时候，有一个从前没注意，现在却相当致命的问题出现。

　　核心基地的建设规划，考虑到蓝月反抗军的现状——要通过地底通道运输矿物，因此偏下的楼层，基本上全是采矿站、矿石精炼厂、零件厂和机械工蚁的制造厂这些辅助基础设施，而机械兵蚁等武器制造厂，却全在便于向上运输的上层。

　　虫族一下子截断上下层的联系，零件送不到上层机械兵蚁厂，导致兵蚁无法继续生产；而下层空有部分零件和大量矿物，却没法制造出一只兵蚁。

　　这悲催的状况导致的直接后果就是：在短短一个小时左右的时间里，全速生产的机械兵蚁厂宣告停工，而上下两层的防御力量也开始用一份少一份。

　　期间两名幽神发现不对，果断捣毁最后两个通道之后，领着士兵冒险突袭通道想要夺回中层控制权，可虫族好不容易突入核心基地，又怎么会放过大好机会。

　　结果这一次反击不仅没能通上下的联系，反倒被虫子抓住机会，以绝对数量的进攻进一步夺取了上面一层和下面三层的控制权。若非敌我双方的尸体残骸堆积太多，而将通道暂时堵住，上面还好，下面的老弱妇孺部队指不定就得全灭。

　　“该死，怎么会被突破的！给我站出来解释一下！”

　　“好了，事情已经这样，追究有用吗？”

　　“他嘎的！”

　　上层中，早就筋疲力尽的新幽神，恼怒地踢在堵住通道的虫子尸体上。

　　现在即便是上层，防守力量也开始变得薄弱，他们不得不炸毁最后两条通道以封闭虫族的进攻，甚至主动放弃核心基地的外围，以机械工蚁将外围所有能够和内圈联通的区域摧毁之后，依靠核心基地内合金墙面组成的新堡垒来减少无谓的消耗。

　　可这样只是权益之计。

　　“能联系上白农长老吗！”暴怒中的新幽神定了定情绪，转头看向脸色好不到哪儿去，但却冷静很多的同僚。

　　“不行，虫子几乎密布了整个核心基地，完全挡住了精神力外放的途径。为今之计，只有派人突破虫子的防御之后，在天空中向长老发送消息。”这一名新幽神如是说着，但话语中却隐含着另一层意思没有点明。

　　在座之中，除了他们两个幽神，还有谁能完好突破虫族防御之后向白农长老传信？

　　可问题是……

　　“长老，你们不能离开啊！”

　　没想到一旁机灵的蓝月人决策者却先一步反应过来：“现在上层全靠着两位，兵蚁用一点少一点，若是少了两位中任何一个人，可就……而且，突破虫族何其困难，若是有个闪失也不好……况且以白农长老的伟大实力，他们应该能够察觉到我们这里的危险吧。”

　　“这……”

　　说实话，两名幽神自己也拿不准。

　　虽然在这几天的艰苦战斗很好地磨练了他们对念力的使用，使得两人的战斗力飞速提升并已经稳固在幽神级中期，可要在已经成建制的几十万虫族围攻之下飞上天空，并完好地将求救信息传递给白农长老，这已经是很困难的事。

　　至于完成传信之后是否能够安全逃离甚至退回来，这都是想都没去想的问题。

　　但是，现在这情况，继续维持下去就真的能够的即时等到援军吗？

　　“不行，我们这里一开始也算是几个基地中防御较为稳固的一个了，都变成现在的样子，其它基地指不定也好不到哪儿去。白敏和北鸣长老负责零散蓝月人救援，白农长老就一个人，哪能等他主动发现我们这里再予以救援。”

　　“是啊，到时候我们这里或许上层的大家还能活下来几个，可下层……那全是老弱妇孺，他们怎么办？”

　　“这……”之前反对的蓝月人一个个也迟疑起来。

　　而这时，幽神们又补充到：“现在我们其中一个留下，还能确保这里安全。另一个人出去，早一分钟将白农长老的救援叫过来，下层的妇孺们恐怕就会少几十人甚至几百人的损失，现在容不得我们犹豫！”

　　两名幽神的视线扫过周围的蓝月人，最终集中在了眼前这个核心基地的蓝月人决策者脸上。

　　他纠结、迟疑、担心，可最后看着被虫族和机械兵蚁尸体暂时堵住的通道，脸色渐渐灰暗下去。

　　“好，好吧，请注意安全。”

　　“那好，你们注意防御，我去去就回！”两名幽神商量片刻，其中一人就转身向向上的通道走去。

　　将视线从离开的幽神背影收回，决策者痛苦地蹲在地上。

　　此时的他仿佛已经听到了下层同胞们抵抗虫族的惊呼和吼叫，由于被虫子挡住精神力扫描，他们完全无法得知下层的情况，可是却清楚其中的危险。而此时，他更是想到了这段时间突变的蓝月战况。

　　突然间，这名决策者将手中的武器砸在地上，抱头蹲着大声哭吼起来：“早知如此，当初还搞个毛的突然袭击啊！”

　　这样的想法在蓝月反抗军中已经出现了很多，但直接当众吼出来，他还是第一个。

　　对于这样的表现，留下来的幽神却也只是叹了口气。

　　与蓝月人接触的多了，不同于长老们，他能理解蓝月反抗军想要在压迫了他们几十年甚至更久的虫族面前扬眉吐气的心理，可为此就搭上无数同胞的生命，甚至还影响到双月朋族整体的反击虫族战略，的确有些得不偿失。

　　想到这些，他也只是发出幽幽的叹息。

　　摇头俯身拾起对方丢下的武器，轻轻拍了拍对方肩膀之后将之交到了对方手中。

　　“想那么多干嘛，现在我们的唯一目的就是杀掉所有出现在眼前的虫子，仅此而已。”


第121章 萝莉撬动世界（三）

　　对于身后的事情一无所知，负责联络的朋人幽神，此时正小心翼翼地绕过障碍向之前被蓝月人毁掉的四条通道中的一条靠近。

　　这四条通道已经被毁了几天，因为比较彻底，虫族并没有将之挖通的举动。

　　若是能够从这里出去，那么安全性显然要高出很多。

　　对于这些，这位名为枯叶的幽神很清楚。

　　他的任务只是出去将消息传递给白农长老，如果再多些责任心和牺牲精神，或许他会在完成任务后返回地底，但那危险度毕竟太高。枯叶自己的计划是在完成目标之后，就在地表躲着，寻机偷袭虫族的同时，不断向长老汇报这里的情况。

　　但前提是保证自己的安全。

　　身为这次与白农长老一同登月的成员之一，枯叶和他的队友一样都是资质颇高的朋人。因此，在升级之后，与众多队友一样，他一跃成为了幽神级中期，甚至隐隐接近高期。

　　本来需要几年甚至更久才可能进入的幽神级突然提前完成，这对于他们的冲击是非常大的，于是相对而言，他们就变得有些惜命起来。

　　不过那些都还不是能够影响到责任心的程度。

　　即将接近通道之际，他停了下来。

　　抬头打量，蓝月人摧毁通道的时候显然很彻底，精神力扫描之下，枯叶竟然连一丝可以活动的缝隙都没能找到。在扶额抱怨了一下之后，他却没有离开寻找其他道路，而是先是坐在地上休息片刻，冥想中将精神力恢复少许之后，才再次站在了通道前。

　　渐渐的，他的身体开始软化。

　　幽神能量体的身体已经能够完美实现变形术，而此次要变化的不是任何一种已知物种，而是一缕薄纱般的细长物质。

　　在没人看见的地方，叶远变化而成的薄纱一点点钻入依靠念力挤开的泥土，仿佛虫族的钻地蠕虫般，慢慢地向地表接近。

　　很幸运，大概是被那条联通核心基地中层的通道所吸引，透过念力破开的细小缝隙将精神力探出外界的枯叶，并没有发现太多虫族的身影。

　　这样好的机会他当然不会放过，如同薄纱般的变形躯体也不可能维持多久，于是抓住地面缝隙周围几只狗狗刚刚走过的时机，一缕散发着微光的薄纱慢慢从地表‘生长’出来，然后迅速隐入尚未被虫族清理掉的杂草丛中。

　　或许应该庆幸现在不是夜晚而是白天，否则猛然升入幽神中期而无法完全控制能量逸散，在黑夜绝对是流光溢彩的枯叶，现在搞不好就会成为虫族最喜欢的东西——能量源。

　　但即便如此，他此时的处境也并非安全。

　　由于变化的是与本体差异极大的薄纱，维持形体消耗极大，切此时已经连续战斗数日，精神力所剩不多，因此刚刚躲进杂草，枯叶就感到变形无法继续，只能急急忙忙地冲入一片土丘之后，便不得不化为本体。

　　可由于过于慌乱，无意间拖动的杂草显然引起了无所事事的虫族小狗注意。

　　不过当狗狗在杂草处绕了几圈，随后追踪着来到土丘之后时，却并没发现任何东西。

　　疑惑之际，就在它想要转身离开时，眼前却突然出现丝丝亮光。

　　下一刻，小狗的大脑便失去了意识。

　　从外界看去，这只狗狗就仿佛走烦了直接扑在地上休息一样，这样的虫族在此时已经沦陷的地表核心基地中随处可见。但若是将放大镜拿出，就能发现一缕缕奇异的物质正通过狗狗的双目，刺入其脑海，刺入其体内。

　　几分钟后，大量的血肉从这只狗狗的外骨骼缝隙流出，很快被自动让开道路的泥土掩埋，只飘散少许血腥味，在充满尸体的地表毫不起眼。

　　随后，外表看起来毫无变化的狗狗有些僵硬地动了动四肢。

　　“哎，怎么不是腐蚀龙，就算一只跳蛛也好啊，竟然是四足小狗这种垃圾货色。”已经将身体完全挤入小狗外骨骼内的枯叶，有些不知足的抱怨着。但当适应之后，他小心地看了看四周，就慢慢地向虫群外围移动。

　　任务的确是向白农长老求援，可并非说必须就在虫群注视下飞到天上，在虫族对空炮火的承托之下去联系，那是找死。

　　虽然偷偷绕出去会多花十几分钟，可这点时间相比白农长老赶过来的时间少之又少，多花几分钟就能保住一位幽神中期能量体，何乐而不为。

　　※※※

　　十几分钟后，正在长老庭院所在核心基地参加刚刚夺权后，重新组建的蓝月决策层会议的白农，得到了逃离到那核心基地外某个山丘上的叶远，所传来的求救信号和相关情况描述。

　　“各位，东北面的基地非常危险，我现在需要赶过去一趟。”白农毫不犹豫地起身，留下一句之后不等其他人反应，便冲出了会议室。

　　流云等新的决策者们看着消失的白农，无论内心如何反应，脸上都浮现着感动的神情。

　　片刻之后，流云才转过头来，轻轻地敲了敲手中的小锤子让众人回神，随即提起手中的文件说道：“虽然长老离开了，可有些东西我们也能讨论，之后再问问白农长老的意见也可以。”

　　“那么下一个议题，关于蓝月人全族联入朋族网络的提议……”

　　……

　　另一方面，翱翔于云端之上的白农，全速赶往目标地点的同时，心中则在思考眼下的情况。

　　与朋族的联络不是实时性的，所以无法和朋族成员讨论。眼下蓝月方面有机械兵蚁、蓝月人和幽神协助，挡住虫族本来不是难事，白农、白敏和北鸣就等着朋族方面最后突击成功的消息，才会发起大面积反攻。

　　可没想到还是有核心基地出现了问题。

　　每一个核心基地里面都有至少几万的人口，未来都会成为朋族成员，而且本体与朋人最为相近，对于人口缺乏的朋族而言就非常重要，不能轻易放弃。

　　可若是白农出手，听枯叶汇报那里的情况之危机，至少就要驱逐已经下到地底的虫族。

　　这样一来，蓝月方面的情况、最主要的是白农的实力，铁定要引起虫族的注意。

　　这样做，会不会导致又一次打乱朋族计划？甚至于让虫族指挥官对朋族的高端实力进一步加深认识？这都不好说。

　　因此，即便说是赶过去救援，要出多少力仍然让白农感到纠结。

　　不过有时候，有些决定不是自己想要怎么去做，就可以随心所欲地去做的——就在白农即将接近这个核心基地之时，躲在核心基地外侦查情况的枯叶又一次发出了通讯：地底核心基地再一次被突破，战况已经到了最后时刻。

　　这样一来，白农也没得选择。

　　一面将这里的消息迅速向双月星传递，白农一面开始蓄积体内因跨过阴神级，突然提升到灵神级而有些不顺畅的能量和念力，破开最后的云层，看见了远处虫族霸占的核心基地地表那密密麻麻的虫群。

　　“这一次，出全力！”


第122章 萝莉撬动世界（四）

　　仿佛世界末日般的景象，伴随着白农一个念头的兴起，而瞬间在虫族面前展现。

　　此刻，无论是身处核心基地地表部分的虫群，还是偷偷躲避在远处某个山丘顶峰的枯叶，甚至此时身处地底，面对着前赴后继的虫子而苦苦支撑后退的地底反抗军，都清晰地感受到环境中涌动出来的死气。

　　灵神级到底有多强？

　　这一数据一直以来都没有个概念，即便是朋族，也只能依靠幽神级战力全开后表现出来的战斗力，去对其进行推测。

　　朋族幽神中发挥战斗力最强的一次，也不过是将百多米高的山丘变成了平地而已，而那货随后就被愤怒的小8关了禁闭。

　　不过借此，朋族推导认为阴神级应该可以将千米大山推倒，但由于阴神级能够表现出来的战斗力就已经够强，未免引起不必要的动荡（其实主要是什么打击都理解（=.=）），朋族阴神们到头来都没人出过全力。

　　至于灵神……那更是无法估算。

　　直到今天，白农打定主意不再留手之后，众人才见到了灵神级的实力。

　　除了分出小部分念力将地下核心基地内只剩下两万多的反抗军军民保护好外，他将自己所有能够调动的念力和能量都挥洒了出来。

　　开头和过程参考世界末日的场景，只是时间流速加快个几倍即可。

　　然后当几分钟过去，用剩下不多的能量将此刻弥漫天际的尘埃与乌云驱散，呈现在众人面前的就是一副真正的世界末日场景。

　　半径几百公里的土地上，一片凄凉。

　　几乎调动整个蓝月星的乌云，在这里产生的雷云风暴将近九万平方公里的土地化为了雷云之后的焦土，空气中还弥漫着电离之后的臭氧气息和带着电火花的水汽，被虫族轮了几遍早已荒芜的土地，此时更显空旷。

　　而地脉动荡下所造成的地震、火山爆发等场景作用，使得这片土地更是完全改变了地形。

　　有的地方高山化为了深渊，有的地方平地隆起成山丘，更有的地方湖泊完全消失，其中的湖水直接升上天空化为雨云之后点滴间垂落各地。

　　当烟云在白农的念力作用下快速降落地面，然后在雨滴的滋润之下肥沃了整片大地之后，无论是地表上曾经蓝月本土的生态，还是虫族用菌毯和虫族生物组成的虫族生态，都已经销声匿迹。

　　剩下的，就是这一片片看似凄凉荒芜的焦土。

　　但若是稍稍注意一下，人们就能在这些荒芜的焦土之中惊讶地发现一些绿芽和嫩枝，它们的出现，使得整个世界瞬间从世界末日，转化为了经历了死亡与重生之后的场景，从恐惧变成了感动。

　　而只需要有点种植经验的农夫就能看出，这九万多平方公里的土地除了化身为山丘、峡谷和湖海的区域之外，都在这样的轮回之下变成了肥沃的可耕种农田。

　　可以想象，只需要蓝月人稍稍努力一点，单靠这些土地，他们就足以养活整个蓝月星的人们。

　　但是等等！

　　作为一个刚刚经历了世界末日般场景的世界，连几分钟都还没过去就出现绿芽和嫩枝，你难道不觉得诡异吗？

　　事实上，此时漂浮在半空之中，同样对自己造成的一切刚到惊讶的白农，在回过神来之后，也注意到了这些不合常理的东西，深感意外。

　　他非常清楚，即便是自己的能力再强，在没有刻意注意的情况之下，也不可能让整整九万平方公里的土地在经历毁灭的几分钟之后，就开始出现生机勃勃的场景吧？

　　但是下一刻，他便了解了事情的原由，因为一个声音在他的脑海响起。

　　嗯，一个无节操的声音。

　　“干得好啊，白农，帮了大忙的说。”这是8051的赞赏。

　　“怎么回事？”

　　第一次在蓝月上听见8051的声音，这可是很意外的情况。毕竟，虽说8051和双月一直在通过白农他们登月的行动去掌控蓝月星，可作为与双月星差不多时间出现的卫星，由于生态圈完善，所以本身也已经开始滋养星球意志。

　　即便这个星球意志还处于胚胎状态，而且比起双月星星球意志弱上不是一点半点，那也不是几年、几十年可以融合掉的。

　　所以，在融合之前，理论上来说8051是没法在蓝月和蓝月上的生物直接对话的。

　　可是现在……

　　突然，白农觉得自己理解了什么。

　　他皱起眉头，脸上说不上是高兴还是歉意：“是之前的攻击伤到了蓝月星球意志吗？”

　　波及九万多平方公里，占蓝月星小半的区域动荡，毫无疑问对蓝月尚未成形的星球意志造成了伤害，而且过于庞大的伤害也不可能起到当初8051在双月星时，用神罚地震处罚灵族却意外刺激双月星星球意志苏醒的作用。

　　于是……

　　“嘛，你不用在意，只是胚胎而已，毫无自主意识的情况下虽然的确是被伤到了，但也因此让我和双月有了机会一举将之融合不是吗？这样对以后朋族统一蓝月星也是很大的帮助哦。”

　　8051似乎也感觉到白农的情绪，心中对于其善良的内心感慨的同时也有些撇嘴，太过博爱的善良往往得不到好下场。

　　但是现在的8051可不会怪对方，毕竟从事实上来说，白农的举动已经对其产生了好处，也就不需要在意其它细节了。

　　但白农到底已经不是最初海岸边的小部落成员，所以也很快恢复过来并转移话题：“那这些嫩芽是怎么回事？”

　　“这个啊……”

　　8051的语气也带着些疑惑：“本来在瞬间吞……融合掉这里的星球意志之后，这里的星球意志轮回就已经与我和双月的融合在了一起，所以两地的生态圈会有些共通，渐渐地会相互融合，但这种共通明明也需要时间的，如此快形成，我自己也说不准。”

　　“……”

　　“你可是星球意志。”白农斜着双眼一脸鄙视。

　　“星球意志又怎么样啊！”8051貌似抓狂中：“星球意志也不过是灵神级，比你们也就多了点星球控制和星球意识轮回空间的掌控而已，这东西我也没遇到过的说！”

　　“好吧好吧，我自己会调查的。”

　　“嗯哼，那么我还得帮双月稳定这里，你忙自己的去吧。”8051果断断开了精神连接。

　　但就在白农转身准备应付一下当前情况之时，对方却又再次联通：“对了，忘了说了……”

　　“什么？”

　　“虽然这次是帮了很大的忙，可是，这样庞大的攻击，以后最好不要有哦，亲。”

　　“……”

　　“了解。”源自身体的本能，让白农在还没反应过来之前就做出了回答。等到精神连接再一次断开，并且停顿几分钟都没有反应之后，他才大大地松了口气：“什么差不多，单这威慑力可就不是我们这些普通灵神可比的啊。”

　　白农一脸苦笑。


第123章 萝莉撬动世界（五）

　　白农与8051的互动并未选择能够缩短时间的亚幻界联络方式，因此在两人聊天的几十分钟里，白农下方本来作为求援者的枯叶和被救者的核心基地成员们，可不会因此而闲着。

　　在毁天灭地的攻击结束之后，枯叶就已经发现了白农，但也随即发现了白农正在于某人通讯的举动，因此自觉地没有前去打扰。

　　对于周围焦黑地面生出的嫩芽，他也没那么多精力去理会。

　　随意打量了一下四周，因为身处地面，幽神级精神力也不过覆盖半径几十公里的区域就是极限，所以没能清楚地认识到白农之前举动所造成影响的枯叶，也只是稍稍咂舌于如此干净彻底还带着生态净化功能的攻击恐怕也只有灵神能够赶出，便随即抛开这些感叹，转而寻找回到地底核心基地的入口。

　　可花了十几分钟飞遍了整个原核心基地的上空，枯叶都没能发现一点与之前相似的地貌场景。

　　无奈之下，他只得一次又一次地用精神力扫过地底，并不断探查周围的地表甚至通过星象去计算此时的位置。

　　最终，他找到了核心基地的所在地，可是入口什么的……

　　说实话，根本和虫子们一样都烟消云散了吧。

　　“我真是笨蛋，直接开路不就是了！”

　　毕竟刚刚进入幽神级，思维模式还停留在灵魂级这样普通人层面的枯叶，直到此时才想起自己和天上那个危险生物一样都已经是‘神’级的存在。

　　于是挥动念力，距离地底核心基地最近的一处地面，在经历了灵神白农的鞭挞之后再次找到了念力的洗劫。

　　虽然不大，可也有半径几十米的地表开始抖动着浮空。

　　“和长老比起来，我真是太弱了。”此刻的枯叶泪流满面，早已没了升级到幽神级的骄傲。

　　只有幽神级中期的枯叶，其念力与灵神白农的念力当然是天差地别，此时的他也只能一次次地调动念力将地表如同剥皮般一层层剥开，这一举动用了小半天的时间，等到距离地表只不过几十米的核心基地上层终于露出来之后，他这才郁闷地发现白农长老已经在他身旁站了有一会儿了。

　　“长，长老。”你怎么就看着不帮忙啊，他很想如此询问，但还是忍住了，可在灵神面前，他小小幽神的情绪又如何掩饰的住。

　　“见你做的那么起劲，反正下面由我保护着也没问题了，所以就没动手。”

　　“……”

　　“呵呵，别不高兴哦。”白农微笑着绕过叶远，身体毫无动作，之前枯叶消耗小半天才清理的一百米直径通道瞬间变成了千米宽的深坑，露出了里面的核心基地全貌。

　　“……”这一刻，浑身精神力已经用了七七八八的枯叶再次泪流满面。

　　※※※

　　而在蓝月方面的枯叶挥洒着泪与汗水之际，白农的动作却如同扩散的冲击波般从蓝月冲击到了整个双月星行星圈。

　　最先出现反应的当然是双月本土。

　　因为提前接到了白农的提醒，虽然也只是提前几分钟，但至少让双月方面有了个心理准备。

　　虽然尚不清楚灵神级的白农爆发全部实力的威力，可至少很厉害是一定的，所以根据这个前提，双月星方面迅速作出幻界讨论，用现实十分钟、幻界三个多小时的时间，做出了针对性的安排。

　　随后，位于低轨道上的太空部队开始缓缓停下后退的举动，与虫族的距离渐渐接近，战事开始稳步进入紧张阶段。

　　而另一方面，正在赶往虫族母巢的突袭小队，也抵达了碎石环边缘。

　　继续向前，他们将进入一览无遗的宇宙空间，虽然此时距离母巢仍然有六百多公里，可众人也拿不定虫族是否能够发现他们，按照一开始的计划，她们将在这里停留，寻机发起攻击。

　　不过在得到双月星反馈的蓝月白农举动之后，众人讨论认为这就是一个很好的机会。

　　“空幻在母巢表现出灵神级强度的事件，绝对会引起虫族注意，而太空舰队却没有类似强度存在，这或许会导致虫族加大对母巢周边监控。”

　　“而现在，白农却在蓝月展现出此种实力，毫无疑问会吸引虫族的注意力。”

　　站在舰桥中，暗血看着周围几位灵神和阴神，发表着自己的看法：“所以现在，就是突袭虫族母巢的最佳时机，一旦等虫族反应过来，对灵神级实力有了一点认识，到时候我们再想突然突袭受到的阻力绝对会更大，所以各位……”

　　“我没意见。”音无是最先站出来支持暗血的。

　　楚洁则沉思片刻，提出了自己的建议：“支援舰体型太大，碎石环都不怎么隐蔽，所以就别处去了，我们机甲编队和无人机编队携带武器过去即可。”

　　“可行。”另外几位阴神点头表示认同。

　　“那么，现在就等白农那边发起攻击。”暗血如是说着。

　　而此时，同样升入了阴神级高期的提亚长老举手询问：“我们如何得知白农长老发起正式进攻呢？难道长老会在攻击同时向我们通讯，还是……”

　　“这不用担心。”暗血之前就是阴神级，深入灵神级跨度相对而言要小很多，因此对灵神级的实力也有点认识：“既然白农说要全力出手就绝不会留情，而以灵神级的强度，到时候在太空中就能看到蓝月星的异常，届时我们就直接出手即可。”

　　“真，真有那么厉害！”

　　周围的阴神们大都不怎么淡定了，从太空中都可以清晰见到的星球异常，这种攻击得有多强？

　　“我们这儿距离蓝月可是有十万多公里啊！”

　　“没问题。”暗血向众人举起了大拇指。

　　然后下一刻，不等众人提问，位于舰桥中的领航员已经聪明地将光学设备中一部分对准了蓝月，并将扫描到的图像放在了大屏幕上。

　　而正巧，此时的白农也发起了进攻。

　　“……”

　　“有没有必要这么快啊！”

　　短暂的沉默之后，一众突袭小队成员哀嚎着冲出舰桥。

　　虽然心中震惊于此时蓝月的场景和灵神的实力，可既然做出了‘在蓝月攻击发起的同时就突袭’的决定，那众人当然就不能迟疑。

　　当蓝月的风暴雷云还在肆掠之际，携带着质能武器的机甲和无人机编队也冲出了碎石环，在无边宇宙的掩饰之下，依靠最初用念力爆发出来的初速，向母巢飞奔而去。

　　而此时，虫族母巢中的人却也如众人所想的一般，被蓝月的场景所吸引。

　　“这……”

　　虫族指挥官震惊地看着几乎弥漫小半个蓝月星的异常气象。

　　从宇宙中望去，已经无法见到蓝月地动山摇的景象，因为整个蓝月星因为白农抽调雷云等举动，已经变得雾蒙蒙的，仿佛人工地给蓝月添加了一层白纱。

　　而以宇宙视觉看起，此时的蓝月星那白纱上就有一小块被乌云和闪电所笼罩。

　　朋族不清楚虫族的通讯模式，也就无法阻挡蓝月地表的虫族向母巢传递消息，因此在白农超大范围攻击下没有第一时间死掉的虫族，都在死前的最后一刻将它们所记录的影像传了回去。

　　恰好，出于保护位于攻击范围内的几个核心基地的目的，以及风暴中心气流却是最缓慢的一样的原理，白农所在的核心基地周围的攻击力度，反而比其它地方要轻很多。

　　因此，位于此地的虫群传回的消息也是最有价值的。

　　影像之中，巨大的天文变动以一个几乎看不见的身影为中心，肆虐着整个天地。

　　但身为接近灵神级的存在，虫族指挥官还是感受到这其中所代表的意义。在重复观看了几十个前方虫族送回的影像，蓝月躁动也渐渐开始平息之后，它重重地坐回母巢地面，心中已然清楚蓝月的虫族完蛋了。

　　“指挥官，这么看来，朋族方面的高端武力显然是藏在了蓝月。”分析组的群主语气中不带着太多的遗憾，反而存在一丝放松。

　　自以为发现了朋族高端战力地点的群主，已经想到分析组以后的战斗计划做起来，将更有把握了：“指挥官，我们应该立即加强对蓝月的监控，不能让他们的高端战力返回甚至参与当前的战斗！”

　　“此外，母巢或许也应该移动了，不过是向蓝月移动。”

　　“计划好呢？”虫族指挥官心中一动。

　　母巢可不是简简单单的天体级飞船基地，按照虫族的习惯，母巢本身其实也是一个超级虫族，只是没有自我意识而已。

　　而作为独立生物个体，母巢也存在着独立的作用，那就是在必要的情况下可以直接吞噬一整颗星球。

　　但为什么一开始不这么做？

　　那是因为一旦撞击在星体上展开对星体的吞噬，即便是最小的蓝月、白月这样的卫星，也会消耗上百年的时间。而且在这几百年中，由于根深蒂固地融合在了星体上，母巢也将失去移动能力。

　　在没能确定绝对安全之前，这么做的后果很可能是被敌人依靠歼星级武器连同星体一起干掉，在打急眼了的宇宙文明中，这样的事情没少出现。

　　宇宙中存在一个不被接受的共识，那就是战争技术越发达的文明所在星系，其星体数量就越少，这其中原因大家可想而知。

　　而且即便不采用这最干脆的动作，几百年没法动的母巢对于敌人而言也是一个靶子。

　　而出于对双月星所在的这个跃迁异常下抵达的星系的担忧，虫族指挥官显然不敢冒险。可现在，经过几十年的战斗与探查，对于周边的情况虫族已经有了个了解，能够在百年间威胁到他们的文明，在这个星系中根本没有。

　　发展最高的文明就是眼下的双月星，还只是宇宙文明初级阶段，那么直接暴力融合不安分的蓝月就成了可能。

　　然而就在虫族指挥官渐渐下定决定，提手正准备命令母巢转向，并伸展开来那准备完全包裹住蓝月的罪恶触手之际，从警戒组突然传来群主慌乱的吼叫声。

　　“母巢遭遇攻击！”


第124章 突袭母巢（上）

　　计划还是有些想当然了。

　　虽然虫族指挥官的确被蓝月的情况所吸引，可暗血她们还是忽略了虫族与朋族的不同——虫族的底层士兵可根本不会在意自己任务之外的东西。

　　因此，当突袭小队在接近母巢一百公里范围的时候，就被外围侦查的虫群发现。

　　而这还是在虫族将预警设施大量转向太空战场和蓝月方向，加之母巢正打算向蓝月机动而临时收回了一些机动预警设施的前提之下，否则暗血她们或许刚出碎石环，就会被对母巢相当小心的虫群发现。

　　可即便如此，这距离与突袭小队的期望也相差不少。

　　但事已至此。

　　确认虫族发现己方之后，突袭小队也不再隐蔽，无人机群作为吸引注意力的部分最先启动引擎，然后携带着战术级别的质能武器开始分散突击。

　　但此时的低轨道太空战场上独立无人机可是以十万计，它们干掉的也有十几万了，因此一开始虫群并没有将这不过一百多架的独立无人机看在眼中。

　　可当飞的最近的一架独立无人机，将腹部的两颗战术质能导弹发射出去，并在随后撞击到母巢外壳引爆了质能导弹之后，虫群就再也不敢忽略眼前这些在细节上不同于低轨道太空战场的独立无人机。

　　因为这些是改造的精英版本。

　　而借助这一层保险，在虫群被无人机吸引了注意力之后，体型只有五六米高的机甲突袭队因为是神级控制，念力移动并不明显，借助宇宙背景的遮蔽高速接近母巢。

　　当距离接近十公里时，众人再也无法掩饰行迹，无人机也被全部干掉。

　　不过此时距离也足够了，一个突击，众人撞进了一个无人机用质能武器炸开的千米大坑。

　　而直到此时，突袭才算正式开始。

　　※※※

　　虫族母巢就是一个身居生物特性的宇宙生物级虫族，就本质而言，其同样具有生物的骨架、循环等体系。

　　也因此，它也是拥有外壳的中空形态。

　　但若因为如此就以为破掉外壳就可以伤到它的话，那可就大错特错了。

　　在暗血她们的视线之中，一颗B级质能炸弹吞噬出来的千米大坑竟然都没能将母巢开出一个洞口，可想而知这货的皮有多厚。可飞到大坑底部用精神力探查一番之后，暗血才发现这所谓的厚皮实际上却是一层三公里左右的岩石层。

　　也就是说，之前无人机那炫丽的决死攻击竟然连母巢真正的主体都没伤到。

　　“看来，虫子还真把母巢当成星体来对待了，连外壳地面都弄出来了。”楚洁撇着嘴说到。

　　但这样一来，最初用质能武器开洞，以快速突袭的目的却显然变得困难重重。

　　“现在怎么办？”

　　珑月的机甲右脚狠狠地踏在坚实的地面之上，这下面要想突入虫族还得开出两公里左右的岩石层。并非不行，而是其中消耗的时间，对于突袭小队而言却是致命的，毕竟这里可是虫族大本营。

　　“虫族母巢可不是没有入口，立刻绕过去看看。”暗血当机立断放弃了看似距离内部更近的此处，转而领着众人在距离母巢地表五六米的高度，绕着母巢飞行寻找入口。

　　但此时的母巢已经炸开了窝。

　　即便质能炸弹因为无法突破三公里厚的岩石层，而不算伤到了母巢，可突然遭到突袭，而且袭击的力度也不小，虫族指挥官和群主们对此都显的相当不满。

　　何况，就在前一刻它们还在讨论朋族的高端战斗力来着。

　　因此当暗血一行人的机甲刚刚飞出大坑，就遭遇了从母巢内部飞出的虫群包围。

　　“分散着突袭，楚洁和音无你们各带八个人，剩下的人跟着我！”没有掩饰实力的打算，暗血直接挥动念力将包裹在众人周围的上万虫族杂兵，直接化为了宇宙尘埃。

　　幽神机甲改造而来的机甲，外壳上的精神力振幅装置承受不了灵神级的精神力，发出轻微膨胀，随后升起一缕青烟。

　　“切，承受力太差了。”

　　至少暗血几名灵神是完全不需要机甲来协助宇宙活动的，而且眼下这些机甲都只是从幽神机甲稍稍修改而来，阴神尚且可用，灵神用起来反而对战斗力产生了限制。可众人还需要机甲携带战略级质能武器，质能忍受。

　　皱眉无视了机甲的变化，暗血对无法承受灵神级精神力的机甲抱怨一句，就与周围两名灵神相互点头，随后各自选择一个方向领着下属冲向最近的虫群出入口。

　　出入口这种东西对于身为基地的母巢而言显然不少，可考虑到母巢的体积却是要飞绕着几十上百公里才能遇到一个。

　　所幸此时虫群大量飞出外壳，众人甚至都不需要可以寻找，就能从一道道喷涌着虫族的喷泉状物体上找到目标。

　　“左前方，三十公里，加速突击！”暗血在精神网络中命令到。

　　随后这一队十几架机甲立刻转向，以上千米每秒的速度破开母巢地表上少许的气体，蛮狠地撞开沿途大大小小的虫族杂兵，在留下一条血肉通道的同时，很快抵达了这个正在关闭的入口处。

　　可对于最少也是阴神级的长老而言，这通道的关闭速度太慢了。

　　尚且只封闭了小半，十几架相比母巢而言连蚂蚁都算不上的机甲便鱼贯而入。

　　但麻烦还在前方，此时外壳上关闭的大门只是岩石层上的骨质物体，而身处通道中的暗血等人却已经看见几公里下，还有一道流动着油状骨质物体的大门也正在缓缓闭合。但虽然速度缓慢，却因为开口不大，已经即将封闭。

　　“超级电磁炮！”

　　心中默念，暗血当先一步举起机甲的右手，在念力的作用之下，机甲右手握着本来作为近战兵器的大刀，几乎在眨眼间便如橡皮泥般地扭曲成为锥形弹头。

　　随后，强烈的电光在飞速冲向前方的暗血机甲右手闪烁。

　　当这种强光达到顶点，弹头划出的熔火般红色光线瞬间撞击在已经封闭的入口大门上。

　　下一刻，在右臂也近乎融化的暗血机甲带领之下，十几名阴神驾驶着机甲直接突破被超级电磁炮击中而变得不稳定的入口大门，随后出现在了真正的母巢体内。

　　然后……

　　“额，这欢迎阵势很强大。”

　　暗血嘴角抽搐。

　　驾驶的机甲身处被破开的入口处的她，甚至可以清晰地看到入口那些生物组织正在蠕动着修复的动作，而身旁，十几名阴神的机甲正环绕在她的周围。

　　但这不是重点。

　　重点是，就在这一处入口外，密密麻麻的虫族炮台已经对准了十几人。

　　无论从那个角度去看，体型连宇宙虫族中最小的触手怪都不比上十几架机甲，在过万的超级炮台面前，也只能落得尸骨无存的下场。

　　然而事实却并非如此。

　　……

　　既然是突袭，当然是要重视速度。

　　从独立无人机和机甲队开始冲击虫族母巢，到现在暗血小队冲入母巢内部，过去的时间满打满算没有超过三分钟。

　　短短三分钟时间里，虫族根本不能做出多少应对。

　　也正因为如此，她们才得以高速通过本来给虫族士兵使用的通道，抵达位于外壳下三公里的地底。

　　但虫族或许以前也遭遇过类似的情况，因此暗血几人刚刚进入母巢内部，就遇上了密密麻麻的炮台。而这些炮台仿佛一个半球状分布在入口处，将刚刚从入口冲出的暗血等人瞄准，并且连任何通知都没做出，就是炫丽的弹幕。

　　“可惜我们最擅长弹幕游戏了。”

　　冷笑间，暗血没有动作，周围的十五名阴神已经先一步冲了出去。

　　不过，既然众人选择的是突袭就不会在这里浪费时间。

　　并没有将这里的炮台全部毁掉的计划，以五名阴神打头，剩下的人则组成一颗炮弹般的阵型，在这些炮台的炮火尚未及身之前，通过念力的包裹，保护着机体强行从一团弹幕之中突围而出。

　　这或许是史上最无赖的动作，身处母巢核心的虫族指挥官见到对方竟然直接扛着炮火冲出来时，几乎将手边的墙壁捏碎。

　　念力的附加作用使得十几架机甲甚至连外壳都没有被刮花，而作为防御炮台的这些炮台炮火本来只是用来对付普通敌人，却没想到有朝一日遇上如此无赖而且实力强悍的家伙，虽然持续攻击也许能够破开念力，可现在显然不行。

　　暗血等人没有给炮台留下重新攻击的时间。

　　由于是防御姿态，此时入口处的空间除了进来时的区域之外，基本上看不到进一步进入母巢的通道，但这无法拦住暗血这群野蛮人。

　　在这些防御炮台第一波攻击刚刚结束，尚未来得及发起第二波之时，这群阴神们已经学着暗血的样子，齐齐使出了电磁炮技巧。

　　密集的炮火回应了虫子们之前的攻击，并准确地将一处尚且分布着几十座炮塔的墙壁破开，露出了内部已经开始变得狭小细致的通道。

　　当然，以朋人的审美观看去那不过是一条条肠道。

　　但这些都不需要介意，因为她们的任务就是将这些东西毁掉而已。

　　炮击是行进途中发起的，因此在炮击完成的瞬间，那些被电磁炮炮击崩开的碎片都尚且没有飞出多远，十六架机甲已经在念力的包裹下撞开这些碎片，冲入了真正的母巢内部。放眼望去，周围全是惊愕的虫群和各类通道入口。

　　“很好。”微笑着评价一句，暗血飞速调动记忆中的资料，并与当前内容对比之后，用时几秒确认目标，随后便一马当先飞了出去：“跟上！”

　　阴神们紧随其后。

　　此时距离突袭开始仅4分11秒，暗血小队最先冲入母巢内圈。


第125章 突袭母巢（下）

　　母巢内部的分布情况，全是得自空幻死前的侦查以及朋族多年来从外部光学、红外反应等科学分析出来的结果，由于太过零散，暗血等人所需要搜寻的目标可不在少数。

　　但即便如此，她们也只能硬着头皮上，因为没有比现在更好的突袭机会。

　　不过，自从白农在蓝月试验出灵神级的全力一击的威力之后，众人对于突袭的成功率预算却是陡然上升了几个台阶，因为此次突袭小队中可是有三位灵神打底。

　　“就算质能武器起不到多大作用，也可以让灵神补充上去。”

　　这是暗血的原话，而眼下，她们也终于发现了一处预计应该是母巢动力核心，实际上也是的地点。

　　一眼看过去，这就是一个心脏般的东西，还在不断抖动……

　　“话说，虽然觉得这应该是母巢的核心，或者说核心之一，可母巢还真的是一个生物啊，宇宙中有这么庞大的生物吗，太惊人了！”

　　“大惊小怪什么，快点干活！”

　　本来作为核心，这里还有着几乎让人审美疲劳般的密密麻麻虫群，可现在它们都堆在了地面上等待被自己的同类转化为资源和能量后回收再利用，这是十几名阴神的杰作。

　　而外面的虫群据此有段距离，这就为众人使用质能武器并躲开提供了时间。

　　不过作为母巢核心，不可能没点保底手段，因此可暗血等人也没法放松。

　　此刻，其中一名阴神正在其它人的保护之下，将机甲货仓中的质能武器取出并设定好，瞄准了远处的巨型心脏，随时准备发射。

　　其它人则护卫着此人缓缓后退，尽可能拉远与爆炸核心的距离。

　　就在这时，已经拉到六七公里远处的心脏，突然一阵不同此前的蠕动。随后，一只体型和众人的机甲差不多的虫子突然出现在心脏外壳上，并且在眨眼间就搅动着周围的空间，在双方之间布设出一道与朋族稍有不同，却一样可以起到防御作用的念力壁。

　　“诶，虫族原来也有高端战斗力啊。”

　　毫不在意的暗血语带嘲讽地说到，但对面的虫族却无动于衷，只是死死地盯着众人，一面支撑着或许自认为可以绝对防御的念力壁，一面则等待着援军的到来。

　　可它显然错估了自己的实力。

　　冷笑着让阴神不予理会继续将质能武器发射而出，众人后退的同时，不大的弹头正对心脏冲锋，在即将碰撞在对方支撑的念力壁上时，那道念力壁却陡然间遭遇外力作用，一阵扭曲正好给弹头让开了一条道路。

　　众人几乎清晰地感受到对面那只虫族惊怒的情绪，但这却没法阻挡在暗血念力保护之下的质能武器的接近。

　　短短十几秒钟后，在被念力禁锢下反应都无法做出的虫族绝望的注视之下，战略级的质能炸弹在他身旁爆炸，而此时，暗血小队成员们已经远远地躲开。

　　在炸弹爆炸的当时，她们就不再关注此地，转而向下一个目标移动。

　　偌大的母巢可不是只有这么一个动力核心。

　　但也正因如此，几人没能看见在心脏周围发生的一幕：当质能炸弹爆炸的冲击波发生当时，最先遭到侵蚀的并非心脏而是之前出现在心脏前，妄图用念力挡住敌人的那只虫族，而就在它先于心脏被击中的同时，位于其身后的心脏却诡异地同时停止跳动。

　　这一变化只在零点几秒之间发生。

　　下一刻，战略级质能武器的爆炸所产生的庞大转换区域，便笼罩了这里，连同地面上那数十万虫群尸体一起，这里被全部化为了逸散的能量区域。

　　如果在平时，虫族显然会对这庞大的能量感到幸喜，但想到这些能量却是用它们老家的心脏转化而成，可就让虫族抓狂了。

　　而且，事情并未结束。

　　伴随着暗血小队第一颗质能炸弹的毁灭，另外两个小队也开始不甘示弱。

　　一个、两个、三个……

　　当第七颗质能炸弹爆发之时，身处母巢核心的虫族指挥官终于忍不住了。

　　这可不只是质能炸弹爆炸摧毁动力核心的问题，若是能够看到这里的人就能发现，似乎每被摧毁一颗心脏样核心，虫族指挥官周围的那些群主就会减少一只。

　　这是为何呢？

　　这就得说到母巢的结构上去，作为宇宙生物级的虫族机动基地，其本身实际上只有跃迁、宇宙移动、以及吞噬行星三大功能，而制造虫族的基地都是虫族在这个母巢庞大的身体内部，修建的众多生产基地的作用。

　　母巢对于虫族而言，就是近乎母星一般的存在。

　　而为了保证其活性，虫族却也要付出庞大的资源消耗，这也是为何霸占了白月和部分蓝月的虫族，却没能发展出更多士兵的原因。但心脏状的动力核心却能够减少一部分消耗，这一部分是对星体而言，对于种族而言却是很多。

　　同时，整个虫群的指挥官只有一个，它不可能随时关注所有地方，就需要帮手。

　　于是，虫族改造母巢，为其添加了能源动力核心——心脏的同时，为了确保这些心脏的最终安全和稳定，又以心脏为核心制造了一批名为群主的生物。这些生物有一定的自我意识，平时负责母巢的维护和保护工作，另外还能协助虫族指挥官安排作战计划。

　　可这些群主的战斗力是以母巢的心脏为基本的，失去心脏，群主就会失去活性。

　　而同样的，失去无时无刻不在维护心脏的群主，心脏也将停止工作。

　　如此，才有了之前的一幕。

　　在母巢内瞬移的虫族指挥官已经不愿意再像魔王boss一般在那里等敌人上门，吩咐所有群主返回各自的心脏守护之后，他便出现在其中一个突袭小队不远处，借助墙壁的遮蔽躲藏起来观察。

　　但是，此时突袭小队已经清理着此地周围的虫族，也即将对又一颗动力核心心脏下手。

　　觉得没法获得太多情报，为了保住这一刻心脏，虫族指挥官果断放弃继续观察，突然瞬移出现在准备发射质能导弹的机甲身旁，在众人尚不及反应之前，将尖刺般的利爪刺入机甲中心。

　　它可以感受到，作为驾驶员的对方就在这里。

　　而临抽出利爪前，它还可以搅动了一下，以确保将驾驶员完全杀掉。

　　“该死，大家小心！”一切都在眨眼间发生，众人都将注意力集中在了导弹发射和规避上，却是让虫族指挥官抓住了控制，回过神来的楚洁甩手就是一个念力锤，将刚刚得手正打算再接再厉所以对准了楚洁的虫族指挥官砸飞。

　　完全没想到对方如此强大的虫族指挥官相当意外，也不敢在偷袭，后退一段距离，与朋族突袭小队对望。

　　“你没事吧？”小心戒备虫族指挥官，楚洁则将被偷袭的阴神拖了过来。

　　而就在此时，让虫族指挥官目瞪口呆的事情发生了。

　　那架被他刺了个对穿的机体在被楚洁拖过去后，似乎遭受强力拉扯，从内部膨胀开来挤开了一个大洞。随后，一团能量光团从中飞出，并在楚洁面前重新凝聚成一名完好无损的朋族能量化阴神。

　　末了，对方还心有余悸地摸了摸胸口：“还好是能量体。”

　　“……”

　　“该死，这是作弊！”虫族指挥官此时显然有类似的想法，不过眼见对面看来都不是好相遇的人看过来后，明智地选择了瞬移离开，以至于连楚洁的攻击也没能给它造成任何伤害。

　　“切，跑的好快。”


第126章 成功与危险

　　在虫族指挥官发觉无法在单挑中获胜而果断退去之后，突袭行动的结果就基本确定。

　　虽然期间，虫族指挥官仍然时不时地骚扰一下，借此获得了不少朋族高端实力成员的信息，并且依靠庞大数量的虫族个体给众人造成了不小的麻烦，以至于在用光了大部分战略级质能武器之后，不得不紧急撤离，可最终算起来，虫族母巢的机动性也已经降低到无法再对双月星造成危害的程度。

　　此时，失去动力的虫族母巢，实际上已经蜕变成一颗距离双月星十三万三千公里左右距离的卫星。

　　从某种意义上来说，此时的战争也已经演变成了双月星行星系的内部交战，因为除非虫族修好母巢那些动力机构，重新获得跳跃能力，否则它们都只能继续作为一颗卫星生物在双月星行星系活动。

　　但这并非说朋族就能高枕无忧，因为这也只能算是战争进入了新的阶段而已。

　　※※※

　　距离突袭结束十分钟。

　　在距离母巢三百公里的区域，借着虫群混乱之际好不容易冲出来的暗血等人，重新聚集起来。

　　在最开始的突袭之中，虫族没能聚集部队，众人尚且可以轻松轰掉对方不少的动力核心，可随后虫族指挥官反应过来，事情显然就没那么轻松了。

　　此时看来，即便是暗血、楚洁和音无三位灵神，其机甲上也带着让人惊叹的伤痕。

　　“别误会，这只是我用超电磁炮的时候找不到武器，只能用机甲的部分替代而已。”暗血晃了晃几乎变成人棍，此时甚至连头都没有了的机甲，向目瞪口呆的其它成员们做出解释。

　　在她身后，此次一起战斗的阴神齐齐点头。

　　“啊，对啊，我也是哦。”楚洁同样晃了晃只比暗血好一点的机甲，明显才想起来般补充到：“我是因为想要体验和虫族近身肉搏，所以一时大意而已。”

　　“……”众人沉默。

　　而此时，一行人转头看向了最后一位，音无。

　　对方没有任何伤痕，完好无损的样子让暗血和楚洁都感到佩服，可这种佩服并非对着对方的完好而言的，因为……

　　“那个，音无，你的机甲呢？”

　　“太麻烦，所以和质能武器一起爆掉了。”

　　“……”

　　没错，此时的灵神音无甚至连机甲都没剩下，完全以亡魂意识体在宇宙中间活动。

　　朋族研究中表明，碳基身体似乎比朋族那个尚不是非常稳定的能量化身体更适合在宇宙活动，而能量化身体则又比纯亡魂意识体更适合在宇宙活动。

　　因此，作为灵神中唯一身体没有能量化的亡魂意识体存在，音无此时就漂浮在宇宙空间之中却完全没有一丝不适，这就表明至少在座的灵神都可以轻松地在宇宙活动，阴神应该也可以。

　　但是否选择以本体在宇宙活动，还涉及了一个习惯问题。

　　不过眼见音无如此轻松的表现，暗血看了看在电磁炮和超强精神力输出下已经变得千疮百孔的机甲，想了想，也从里面跳了出来。

　　活动四肢，果然没有任何不适。

　　所谓宇宙空间的深寒和辐射，在灵神的面前也没有了任何影响。

　　“果然这样习惯点，机甲什么的也只适合幽神和灵魂级啊。”如是点头，暗血转头看向了还在机甲中的楚洁：“那个铁罐头很舒服吗？”

　　“知道啦。”撇了撇嘴，楚洁也跳了出来。

　　而作为楚洁的好女仆，只有阴神级的蝶舞甚至没有任何试验，就尾随着楚洁跳出了尚且完好的机甲，引起楚洁一阵担忧的惊呼，并忙不迭地将念力包裹过去保护对方。

　　向楚洁微笑点头示意放开保护之后，蝶舞这才在宇宙空间中同样活动了一下四肢，再绕着众人飞了一圈细细感受身体状况的变化。

　　随后，她冷静地通过精神连接，向众人汇报了自己感受的数据。

　　“能量恢复速度超过地面六倍，辐射作用下凝实度降低速度低于自身恢复速度，加之能量化身体不惧深寒，如果宇宙空间的稳定性和这里一致，那么至少如我一般的阴神级高期及其以上的能量体成员，都可以在宇宙空间永久存活。”

　　如此一来，剩下阴神级机甲中大多成员都同样跳了出来。

　　随后剩下的机甲则犹豫片刻，一部分低于阴神级高期的能量化成员小心翼翼地离开机甲，细细感受了一下之后，一位只有阴神级初期，来自暗影体系在成为长老之后选择了能量化的长老，向剩下的机甲点头。

　　这表示即便是阴神级初期的能量体也可以轻松地在宇宙活动。

　　如此一来，最后只剩下三架机甲的驾驶员尚未出来。

　　他们是稀有的、保留下了肉体的原长老成员，作为在场唯三的碳基个体，虽然理论证明他们比能量化和意识体更适合在宇宙活动，可毕竟没有经过试验。

　　然而前面的人都能大胆做出动作，他们犹豫的话就显得太怯懦，这在朋族可不算好事。

　　于是，紧随着前面的人，最后三人也跳了出来。

　　没有任何异常，三位阴神级的肉身长老面露喜色。

　　而确认众人无碍之后，暗血笑着点了点头，回望了一眼在众人逃离之后却没有任何追杀举动的母巢，再指了指留在这片空间的机甲：“将这些东西收起来，带回去还能用的，别浪费了。”

　　“是。”几名念力使用较熟练在长老将失去驾驶员的机甲包裹起来。

　　随后，众人转身向碎石环飞去。

　　※※※

　　途中，队伍中的阴神这才向暗血询问这一次战斗的整体安排。

　　显然在此之前，他们只是全心地投入突袭计划之中而没有关注整体，现在突袭成功，就转而考虑这些主要问题了。

　　“低轨道战役的失败可能性远大于胜利。”暗血出言便震惊四座。

　　但随后她便补充到：“所幸我们本来的目的，就不是用太空部队在低轨道挡住虫族，而只是拖延时间而已。”

　　指了指远方的战场，即便是阴神级，在场的人其实也只能依靠机甲内的光学设备勉强看到低轨道战场正光线乱窜的场景。

　　可这依然让人担忧不已，毕竟一旦被突破，双月星可就得再一次遭灾。

　　由于全力建设太空部队的原因，此时的朋族大气层部队可基本上没什么进步。

　　但暗血和另外两位知晓整体计划的灵神显然并不担心。

　　“我们的整体的计划是这样的，在虫族派遣大部队进攻我们的时候，他们的注意力无可避免会被低轨道战役所吸引。而此时，我们用太空部队全力拖延虫族的进攻，为我方突袭争取机会。”

　　“然后，我们就借助虫族转移注意力的机会，以灵神和阴神的突袭小队对虫族母巢发起突袭，摧毁其机动性。”

　　“此时，虫族母巢变成了无法机动的卫星级星体，又因为作为机动生产基地，其本身的防御力并不突出，为了保护母巢的安全，虫族就不得不撤回低轨道部队，甚至弱化在白月和蓝月的存在，这将为我们下一步反击提供帮助。”

　　“在这之中，蓝月白农的动作进一步分散了母巢的注意力，虽然也因此让对方了解到灵神的强大，可比起我们成功突袭母巢带来的好处而言，这点损失也就不算什么。”

　　“不过……”

　　暗血迟疑的表情让周围的人顿时紧张起来。

　　“的确，这其中有一个问题。”音无一面飞行，一面道出了众人的担忧。

　　“若是虫族无视此时母巢的空虚，命令低轨道太空部队全力进攻，甚至更进一步抽调白月和蓝月的部队去补充低轨道部队，那么以我族现在的外强中干的表现，很可能会导致战况退回十几年前。”

　　“……”

　　十几年前，那时候朋族只能在大气层抵挡虫族，最多对低轨道虫族进行监视。

　　现在朋人已经习惯了太空防线，再回到那时候，先不说内部会出现怎样的混乱，单单以现有脆弱的大气层部队如何防御就是问题之一。

　　但……

　　“外强中干，不会吧。”

　　提亚长老闪身躲开一块小型碎石，双脚踏在三十多米直径的小碎石上，瞳孔中映照着远方蔚蓝色的双月星。

　　“在升级之后的现在，以我们庞大的幽神群体和阴神灵神高端战力，怎么也不会评出一个外强中干不是吗？”

　　这也是在场大部分阴神的想法。

　　但暗血摇头：“突袭成功不代表我么就无敌了，这是此前众多吸引虫族注意力，误导对方的举措成功之后才有的结果。而有一次就够了，虫族以后都不可能再忽略母巢的防御，所以在想这样轻松突袭就很难。”

　　“至于全族过万幽神，的确是很大的战力，但那只是潜在战力。在此之前，他们大都是灵魂级，对于念力的运用是完全陌生的，这不是十天半个月能够成功练上来。”

　　“但如果这样看，所谓的外强中干也只是短时间内的情况不是吗？”

　　众人齐齐看向了暗血。

　　对方也点头默认。

　　可是，即便是短时间，这个时间或许也在半年左右。

　　半年时间，对于虫族而言，已经足够组件六七个像现在低轨道的太空虫群一样规模的部队了，而若是面对那样千万级别的虫群，就算有一万战力完整的幽神又能如何？

　　至于太空舰队和无人机部队……

　　说实话，它们的生产速度还是不能和虫族相比。


第127章 人真是奇怪

　　事情往往会想坏的方面发展。

　　朋族所在的世界似乎也喜欢上了这样个规律。

　　于是当暗血等人轻松地在碎石环中找到支援舰，并将一堆或好或坏的机甲丢在停机坪中，随后赶往舰桥了解整体情况时，她们便得到一个不怎么好的消息。

　　“低轨道部队刚刚传来消息，虫群进攻力度陡然提升。”

　　“什么！”众人暗道不妙。

　　“会不会是用这种举动干扰太空部队的，然后趁机撤离？”

　　暗血提出了自己询问，虽然本身有不错的军事指挥能力，可毕竟不在现场，因此，她也没有直接指挥太空舰队的想法。

　　但刚刚问出来，她自己便摇头否决。

　　“不会，虫族可不是那种撤离的时候，会因为士兵士气问题而陷入混乱，从而给敌人提供可乘之机的部队。就算是撤离，现在它们还有八十多万的部队，也不是太空舰队可以逆袭的。”

　　“这样一来，岂不是说太空舰队很危险，甚至低轨道……”

　　阴神中几位来自军事院的人此时聚集在了暗血周围，开始讨论战况。

　　“既然之前认为虫族会因为母巢空虚，而担心我们发动正面进攻，去攻击母巢，从而捣毁它们的老窝而撤回部队，现在既然对方不撤的话，那我们为什么不真的发动这样的冬季呢？”珑月提出了自己的想法。

　　“不行。”

　　暗血摇头。

　　“珑月你离开军事院太久，有些东西没注意到。”

　　“？”

　　“计划中只是说会让虫族产生这样的担心，但那是因为对方对我们并不了解。而事实上，我们现在哪儿还有什么可以突袭母巢的部队，就算是之前丢在仓库的初代无人机，现在可都稍稍改造后推上了低轨道战场。”

　　“那我们岂不是只能坐以待毙。”

　　“这……”

　　坐以待毙当然不行，可应该从什么地方寻找突破口呢？

　　众人通过支援舰连接上数万公里外的朋族网络，一个个地调查起各种军事部署和装备，想要从中找出一丝可以利用的机会。

　　太空舰队、轨道炮、独立无人机、质能武器部队……

　　而就在突袭成功的暗血等阴神长老们陷入沉思之际，低轨道的战场却并没有因为她们的思考而停止，反而越加激烈。

　　得到前方突袭成功的消息之时，徐元上将显然非常高兴。

　　然而随之而来的不是计划中的虫群撤退，反而是加强进攻，这却让众人有些措手不及。

　　虽然针对这种情况也做了预案，但在本心就不期望发生这种事的情况之下，性格上也有些情绪化的朋人，做出的计划就显得错漏百出。所以在紧急调出了这份明显不怎么用心的计划之后，徐元果断将之丢进了回收站。

　　可眼下虫族的问题却必须解决。

　　“各部队注意，撤离虫群正面，让开降落通道！”

　　“什么！”

　　“怎么回事？”

　　“徐元上将，这……”

　　很显然，徐元突然传出的命令捅了马蜂窝，现在虫族与朋族舰队距离已经缩短到三十公里。在这个距离上让开正面，虫族要抵达地面可就只剩下空旷的五百公里高度，难道要让虫族成功突破众人的阻挡再次登陆吗？

　　“听从命令！”

　　徐元的语气很严肃：“第一第二舰队负责左面，第三第四舰队负责右面，独立无人机部队留守正面纠缠，机甲集群继续骚扰。各部队注意，以保存实力优先。”

　　“这是怎么回事，徐元上将！”质疑声并没有消失。

　　“就是我要你们做的这样一回事！虫族若是要撤退，现在有独立无人机部队在正面挡着，它们也很快就会撤退；但若是不想要撤退，在我方已经成功突袭母巢并毁掉其动力的现在，对方铁定会不要命的进攻以获取生机。”

　　“可那又怎么样！我们……”

　　挥手打断部下的质疑，强令军队按照自己的命令行事之后，徐元这才继续解释。

　　“一旦虫族不要命的攻击，它们的士兵是流水线的批量产品，分分钟就可以补充，我们的却不是。即便付出巨大伤亡，我们要想挡住虫族也很难，这时候我们要做的就是保住一部分舰队，以确保我们在低轨道的存在，让虫族不至于肆无忌惮地进攻地面。”

　　“可大气层舰队……”那样子能够挡住这些虫子吗？

　　“别忘了大气层内的世界可是很广的，在必要的时候以空间换时间，为太空部队反攻争取机会，这就是我们现在需要做的。”何况大气层里面还有你们所不知道的存在在保护着我们……这一点徐元并没有点出。

　　但虽然他讲的在理，部下们也同意，然而，这样等于是为了保全太空部队而放着几十万虫群冲入地面，这样的事……

　　“总觉得无法接受啊。”

　　“可是，不这样做又能怎么办？”

　　……

　　调整指挥结构之后，只与指挥层联络的高层指挥用精神力网络之中，众位指挥官们俱都迟疑了起来。

　　理智上来说，保护太空舰队以确保低轨道存在，从而能够为以后的反攻做出坚实的后盾；然而从情理上而言，这却让人们有些难以接受。

　　众人都是从地面上来的，就这么放这些不同于以往大气层虫族的凶悍太空虫族进入大气层，其后果……

　　何况，真的能够以空间换足够的时间吗？

　　这不得不让人怀疑。

　　“我留下吧。”

　　机甲部队临时指挥官赤雨少将突然发话：“虽说是保全太空部队，但不需要太多，机甲集群的单体战斗力很强，就算留下来继续拖延时间，至少给地面有个准备的时间也好，然后要想撤退也会比舰队轻松一点。”

　　这说的一样在理，而且还堵死了舰队成员留下送死的路。

　　四大舰队指挥官情绪很复杂，但最后都没说什么。

　　这样一来，四大舰队开始按命令绕道虫群左右做骚扰攻击，虽然这样做能够让舰队发挥更大的战斗力，同时减弱来自虫群的压力，可作为根本的拦阻作用却毫无疑问地消失了。

　　而机甲群成员听了一段赤雨并不怎么激励人的演讲之后，却也全部选择了按命令行事，这就是朋族。

　　可是，这种自我牺牲般的精神真的值得尊敬吗？

　　同样选择留下来指挥独立无人机部队的旗舰和徐元，看着冲入虫群，渐渐开始出现伤亡的机甲群，却对自己和赤雨他们的选择感到奇怪。

　　明明从理智上来说，这时候一起撤退才是更正确的选择不是吗？

　　“人还真是奇怪啊。”


第128章 乱入者

　　“人还真是奇怪啊。”

　　这样感慨着的徐元上将满脸苦笑，心中却没有一点为自己留下来送死而后悔的念头，所以说真正奇怪的是他自己吧。

　　在见到四大太空舰队渐渐拉开与虫族距离，却没有被虫族追击时他内心平静；

　　在向地面描述情况，得到恼怒却又无法驳斥自己的对方‘已经开始准备应对虫群登陆，各地开始加紧防备’的回应之后，他却也只是点了点头；

　　而在向询问情况的暗血长老等人描述具体缘由，并得到对方要求他们‘多坚持一会儿，她们马上就会过来救援’的消息时，他也并没有松了口气什么的，只是如实地将这里的情况一一汇报。

　　……

　　说实在的，看到眼前的已经进入十公里距离的虫群，再看到独立无人机部队近乎全灭，机甲集群在付出过半损失后也被他强制命令撤到虫群外围之后，徐元对于灵神长老们能否即时赶过来就自己却是没什么期望。

　　十多万公里的距离，可不是片刻就能赶到的。

　　“反正要我离开这艘旗舰可没门，老子好不容易坐到这个位置的。”

　　这调皮的话语让凝重的舰桥重新生起一丝轻松之感，能够留在自动化极高的旗舰上这六十多名船员都明白，眼下就算让他们撤离也没门了。

　　独立无人机只剩下两万多，勉强护住旗舰和周围两艘剩下的流星级，一点点缓缓下降拖慢虫群的下落速度。

　　看似还勉强坚持，但一旦生出撤离的心思，唯一的结果就是被虫族抓住阵型混乱的机会全灭之。

　　也就是说，他们争的只是多活几分钟，多给地面争取几分钟准备时间而已。

　　就在这时，从已经脱离与虫群接触的第三舰队，突然传来紧急通讯。

　　“哟，有什么事吗？”徐元轻松地询问到。

　　“上将阁下，距离战场第三舰队方向七百公里，我们刚刚发现以前没出现过的奇怪现象。虽然不认为会对现在的战场产生什么太大影响，可我还是觉得应该通知您们。”

　　“哦，那可多谢了，死前还能看看宇宙奇观啊，哈哈。”

　　但这可不是宇宙奇观。

　　而是……

　　※※※

　　“动力输出正常。”

　　“跃迁通道启动中。”

　　“跃迁通道稳定，准备跃迁。”

　　“指挥官，这是预估下一个跃迁点的情况。”

　　“哦，谢谢。”身处普米加西亚族母舰之中的普米加西亚族舰队指挥官席古点了点头，结果手下递来的情报。

　　“河系第二旋臂内环，很普通的恒星系，三颗行星体积相差不多，存在碳基生命的可能性7%，虚空生命的可能性1%，硅基生命可能性0.12%，魂态生命的可能性0.09%……总体而言，根据这个河系的寿命有可能存在处于星球土著阶段的碳基文明可能性最高，处在1.2121%。”

　　“哦，这么高？”

　　席古有些意外地看向身后的副手。

　　对方负责这一路上评估所经过和即将经过的所有恒星系情况，以便为他们返回普米加西亚族之后的报告，以及一些个人或势力的利益所用。

　　但这一路走来，他们已经先后跳跃了上百个恒星系，用时大半年之下，遇到的最高等文明也只不过一个处在部落阶段的土著文明。

　　因为主要目的是追踪之前的虫族跃迁虫路径，以寻找虫族信息，他们也只给当地人留下来点‘神突然出现然后又突然消失’这样的壁画记录而已，并未做出实质性的接触。

　　不过，若是能够发现已经有一定宇宙认识的星球文明，倒是可以接触一下，也可以让船员们在枯燥的宇宙航行之外休息一下。

　　“这是严谨的评估，对于其结果毋庸置疑，阁下。”副官平静地回答。

　　“那就好，跳跃了这么多次，这次却是让我最期待的。”

　　“在下也是如此认为的。”

　　“那么，跃迁引擎启动！”

　　※※※

　　空间阵阵波动。

　　在脱离与虫族接触之后仍然在使用轨道炮，依靠真空惯性的效果去骚扰虫群的第三舰队，此时正将注意力转向了另一个方向。

　　也许是转移注意力，也许真的对宇宙奇观上心，在几百公里外那处空间仿佛水纹般的波动，被导航员连续三次当作幻觉却仍然没有消失之后，此时已经成了各舰队主屏幕上的关注重点。

　　“旗舰那边如何呢？”

　　“不行了，最多坚持十几分钟，撤退已经不可能。”

　　“那长老方面呢？”

　　“太远了。”汇报者摇头：“整整十万多公里的距离，现在不过跑了六万左右……”

　　“哎。”

　　叹了口气，第四舰队指挥官此时也只能问这样无用的话：“算了，还是看……”

　　“舰长，快看！”

　　惊恐的声音让整个舰桥内的气氛顿时紧张起来，将注意力转移过去之后，众人看见的却并非所想之中低轨道战场甚至母巢方面的情况，而是之前本就用来转移注意力的空间现象异常点。

　　几十分钟前，那里还是一片水纹波动般的场景，而此时却奇怪地出现些许亮点。

　　透过放大这些亮点，人们仿佛看到了另一个世界被联通一般。

　　“这是，星门？”

　　朋族已经进入太空时间，虽然没有跃迁技术，可空幻的某些人类记忆以及神石带来的亚都族记忆，催生了朋族众多科幻故事。

　　这其中，就对星际旅行的描述。

　　而其中的星门虽然与现实或许稍有不同，可很多对这方面有爱好的船员看到这幅场景，能想到的都是这个词语。

　　“有什么东西要过来了，舰队警戒！”

　　不管是不是，这种奇怪的现象都应该重视。

　　因此在舰长的命令之下，之前还沉浸在‘抛弃队友撤离’的自责与解救中的船员们，立刻拿出十二分力将注意力投向了眼下的工作。

　　说麻痹也好，说阿Q也罢，至少此时船员们也渐渐从低落中恢复过来。

　　而同一时间，这里的状况也被地面控制中心以及虫族发现。

　　相比起朋族的一无所知，虫族对于这种现象可是一清二楚。

　　星门！

　　正如朋人们拿不准的猜想一般，这的确宇宙中飞船跃迁时最喜欢使用的东西之一，跃迁星门。

　　几十年前，虫族也是依靠类似的办法出现在这里，虽然那次是一个意外，可跃迁的本质是相同的。因此，本来因为母巢被突袭而一时气恼，要求太空虫群全力进攻的虫族指挥官犹豫了。

　　而就在这犹豫的片刻，星门已经进入了最后阶段。

　　伴随着空间的扭曲，以及光学仪器下近乎肉眼可见的半透明物体出现在星门处，所有关注着这里的存在都停下了手中的动作。

　　“卧了个大槽！”


第129章 你觉得该怎么办

　　当虫族指挥官尚在犹豫之时，它最先想到的就是几十年前，刚刚抵达双月星时为了研究周围太空情况而发射出去的跃迁调查虫。

　　在星门出现的瞬间，它就想到了这种可能：会不会是跃迁虫招来的同类？

　　但即便是，它也不敢掉以轻心。

　　虫族之间可不一定是和睦的。

　　只有在遇到共同的危险敌人之时，虫族才有可能联合起来。而在历史上，这种敌人只有亚都族一个。现在的虫族即便是对付宇宙文明的联合进攻，一般也只会各自负责各自的区域，最多虫族三大主宰会在必要的时候帮帮手，随后还会收取极大的代价。

　　因此，即便跃迁来的是虫族同类，虫族指挥官也不会掉以轻心。

　　更别说如果不是同类呢？

　　不过至少在确认目标之前，它还不敢进攻，因为若是同类虫族，相互关系不好是一回事，主动攻击那可就是另一回事了。

　　何况，眼下虫族指挥官这方的母巢都被别人突袭了，面对同样会拥有母巢的同类的话，基本就是待在羔羊，这时候它需要考虑的反而是如何讨好对方的同时，竟可能多地为自己保留双月星利益，而不是赶走对方。

　　星门渐渐消失，目标显然已经跃迁成功。

　　但似乎因为长距离的跃迁，目标舰队仍旧处在亚空间状态而显得半透明状，不过随着时间的流逝，对方的形体也渐渐明晰。

　　※※※

　　“卧了个大槽！”

　　普米加西亚族舰队指挥官席古在看见星门另一端的场景之时，几乎将手中的酒杯摔在地上。

　　由于多次跃迁都没有遭遇任何危险的缘故，长达半年的不断跃迁，早已让舰队成员产生了懈怠，以至于在开启通道确认对面不是危险宇宙空间之后，就连探测器都没发射就整个舰队一起跳了过去。

　　其实是探测器没剩几个了。

　　但这不是主要的，问题是为什么正好在星门外面，就有着如此庞大的太空舰队，而且还在双方正在交战的状态啊！

　　这不是让他们变成了乱入分子，几乎是会被两方攻击的可怜虫吗？

　　要知道，此时的普木加西亚舰队不过是一直侦查分舰队而已，能够配属一艘常规母舰还是席古指挥官靠着他所属势力为后台才获得的。

　　而眼下……

　　转头看向身后的副官。

　　你不是说星球文明吗？怎么连太空舰队都搞出来了，这得要多大的人品和幸运值啊？

　　“咳咳，阁下，我觉得现在当务之急是立刻确认我们该做的反应，而不是纠结些不能改变的事情……啊，那不是虫族吗！”

　　副官突然满脸惊讶地指向放大后的双方舰队图。

　　其中数量庞大，明显占据优势的一方，却完全是众人所熟知的虫群。

　　普米加西亚族和朋族有些类似，都是在很早的时候就遇上了虫族。但不同于倒霉的朋族，普米加西亚是在稳定地发展到宇宙初级文明阶段才遇上第一个虫族母巢，而且还是虫族斗争中失败片体鳞伤的母巢，因此并未消耗太大的力度就将之歼灭。

　　随后漫长的岁月，因为与虫族的不解之缘，普米加西亚族渐渐成为了宇宙文明中对抗虫族的主力之一。

　　几千年来，他们都在与虫族交战，对其了解可谓深厚。

　　几乎在确认对面是虫群的下一刻，席古就下达了战备命令，随后要求立刻与正在同虫群交战的舰队联络，并偷偷扫描整个星系确认情况。

　　他们的反应不可谓不快，但虫子的反应显然更快。

　　在席古的普米加西亚舰队脱离亚空间，完成最终跃迁的同一时间，虫群就已经完全停下登陆作战的动作，开始背离双月星向普米加西亚舰队飞速冲去。

　　无论如何，在虫族指挥官眼中，普米加西亚这个仅次于亚都族的宿敌，显然都比双月星这个相互摩擦了才几十年的被侵略目标来的重要。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　意外躲过死劫的徐元上将和他的士兵们面面相觑。

　　第三舰队之前为免干扰旗舰最后时刻的战斗，在通报了一下有异常之后，就没有再继续将跃迁星门的情况告诉他们。当普米加西亚舰队出现之后，舰队成员更是完全呆住，都没有反应过来应该汇报情况。

　　因此，在眼见虫群明明已经胜利在望，却突然后撤的举动后，徐元则认为是对方之前的举动，就是虫族母巢被突袭之后，打着向朋族做出全力进攻的动作让朋族舰队分散或者小号，再让舰队顺利后撤的目的。

　　如此以爱，他突然有些后悔让舰队分开的命令了，否则这时候再怎么也能多得点好处吧。

　　“不，不，太贪了可不好，能这样已经算是好的了。”

　　无论如何，眼下虫族脱离接触，旗舰分队却是躲过一劫，该讨论下一步行动了。

　　“向地面和长老小队发消息汇报情况，联系四大舰队和机甲小队，不要追击，立刻汇合！”

　　“是。”

　　谁都珍惜生命，能够躲过一死，虽然疑惑缘由，船员们的心情显然都很好。

　　不过就在这时，第三舰队的通讯也终于传到了旗舰以及另外三个舰队的内，另附了跃迁乱入的普米加西亚舰队影响。当然，朋族并不知道对方的身份，所以标签上是‘不明外星文明舰队’，简称BWJ（这个无视吧（=.=））。

　　“真是一波未平一波又起，朋族可还没做好与外星人联络的准备啊。”

　　很快回到朋族太空舰队总指挥状态的徐元，也重新开始考虑其眼下的状况。

　　一旁的舰长听到对方抱怨，犹豫着问了一句：“不予理会吗？”

　　“不，看看虫族的动作，如果双方交战，那么本着敌人的敌人就是朋友的原则我们就施加援手，如果不是……那我们就做好长期抗战甚至逃离双月星的准备吧。”说出这话时，徐元语气中的沉重甚至超过之前作出用送死来保存太空部队命令之时。

　　“不过在此之前，舰队前移，与虫群保持一百二十公里距离，确保我们可以及时作出反应。”

　　“是！”

　　※※※

　　影像之中，普米加西亚族不明舰队的规模不大，只有一艘看起来介于朋族太空工厂和母舰之间的大型战舰和二十多艘与流星级炮击舰差不多体积的战舰。

　　虽然考虑到对方是拥有跃迁技术的厉害宇宙文明，也许有什么秘密武器也说不定，但面对几十万虫群如果交战的话能否扛过，徐元也觉得够呛。所以，如果确认对方不是虫子的盟友，那么救援就需要有利。

　　但若是对方有超级武器一下将虫子干掉呢？

　　那当然更好。

　　“通知长老了吗？他们还有多久才能过来？”

　　之前抱着必死之心，对长老的速度也没怎么在意，现在需要长老负责外交，徐元反而急了起来。

　　这样的表现很让人无语。

　　“还有一万多公里的距离，以长老们的速度，至少还得半个小时。”这速度已经很惊人，可徐元仍然有些不满意。

　　“催一催，这里的情况可不好处理。”

　　“这……是。”

　　部下满脸无语地再次向长老们发去了请求加速的通讯，他可不会向徐元一样对长老无礼。

　　六分钟后，虫群与普米加西亚舰队距离已经进入三百公里。

　　而同时，普米加西亚在先后使用量子通信、光波通讯等先进技术却没有得到任何回应之后，终于用在他们看来仿佛古董一般，由一名船员临时制作出来的无线电通讯，联络上了离对方最近的第三舰队。

　　但是……

　　“这些乱码是什么东西？”第三舰队指挥官有些茫然地看着通讯员打出来的东西，一脸囧然。

　　“不过还好，至少表明对方是一个在最初相遇时，会选择交流而非战争的文明种族。”

　　这一点众人都认同，可交流是相互的。

　　“那么，怎么回答？”

　　“嗯……”

　　“啊……”

　　“呜……”

　　“指挥官阁下，再单音节下去，其它三个舰队和旗舰都快赶过来了。”

　　“哦，是啊……对了！正好，你，把对方发过来的乱码……啊不，是通讯传给徐元上将吧，他们一定能找到办法的。”

　　“……”

　　“是。”囧

　　然后，同样得到一段乱码的徐元上将看着第三舰队指挥官的搞怪，郁闷地摇头之后，想了想让通讯员对着普米加西亚舰队发过去了颇具历史性的一段乱码‘长短长短长长短……’

　　“……”

　　“这是什么意思？”

　　席古茫然地看着手中的通讯乱码，转头向副官求助。

　　副官显然也有些愣神，但心里素质显然比席古要好处不少，他沉思片刻之后一字一句地慢慢分析说道：“我们发过去的是宇宙文明通用语言之中，通告我方身份和询问对方身份的消息，而回答的却是这种有规律却完全没有意义的通讯……”

　　“再结合对方使用无线电这种东西，以及这个星系一直与宇宙文明隔离的情况……也许他们是在传达善意，却一时无法理解我们的话语吧。”

　　“一定是这样！”

　　恍然大悟的席古满脸微笑，随后平静地说道：“我也是这么想的。”

　　“……”

　　“不过阁下。”副官果断岔开话题：“眼下你还是考虑下如何处理这些虫子吧？它们的数量……嗯，很多。”

　　“额，也是。”

　　顿时被打回现实的席古满头大汗，虽然一脸严肃，可心中却犹豫不定。

　　片刻之后，他转头看向副官。

　　“你觉得我们该怎么办？”

　　“……”


第130章 嘲讽MAX的杯具

　　“你认为我们该怎么办？”

　　“……”

　　面对眼前这位平时还算靠谱的指挥官询问，副官完全陷入了无语状态。

　　等到扫描控制手提醒众人虫群已经接近到一百五十公里，即将对己方发起攻击时，几人才反应过来现在可不是发愣的时候。

　　“是否感应到跃迁隔离？”

　　没得到副官提议的指挥官只能转而询问其他人。

　　他们这只分舰队只不过几十艘普通战舰，面对虫群那几十万数量，傻子才会冲上去送死，所以席古最先想到的就是跃迁逃走。

　　而幸运的是，不知道是虫子忘了还是怎么的，空域周围并未出现跃迁隔离状态。

　　那么……

　　“跃迁引擎还有多久才能启动？”

　　“才刚刚结束跃迁，就算现在处于跃迁点，可重新启动跃迁引擎也还得三十米塔（普米加西亚时间单位，为了方便，以后都会约算成等量的朋族时间单位）。”

　　“该死！”

　　“阁下，正面交战，虽然我方拥有决心与质量，可数量处于绝对劣势，难以获得胜利。而就在这里等待跃迁引擎启动，我们恐怕也没那个机会。在下想到了两条路，一是依靠速度拖着虫群移动，也许能为我方争取二十米塔（三十分钟左右）时间，可周围空间未知，等跃迁引擎可以启动后还得跑回这里，那时候谁也说不定虫族会否在这里留守……”

　　“那另一条路呢？”

　　指挥官很快在心中否决了这条道路。

　　不确定性太高，还不如试试能否依靠舰体防护盾和武器抗过三十米塔的时间，可这同样充满着危险性。

　　“之前虫族不是在和谁交战吗？”这一次副官没有废话：“敌人的敌人就是朋友，对方既然可以和这些虫群交战那么久，那以其战力，单单救下我们应该可以。”

　　至于干掉这群虫群，虽然心里很想，但副官和舰内成员都明白那是妄想。

　　但那些尚不知是什么存在的舰队……

　　“我们根本没法交流啊！”

　　“这并不是多大的问题。”副官此时显得信心十足：“换位思考就可以，对方与虫族交战，显然就是敌人了。无论对方是否知道我们普米加西亚族……咳，虽然不知道的可能性很低，可只需要我们表现与虫族的敌对，然后主动向它们靠拢，别做出让人误会的姿态，身为智慧种族的对方应该不会不帮忙。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“如此……”

　　虽然副官说的很在理，可能性也很高，但这还是有些冒险。因为未知，谁也说不准对面的未知舰队是如何想的，宇宙文明之间因为文化差异而引发的误会和杯具不知凡几，要是让他们遇上，那可真是杯具中的杯具，二重禁忌。

　　因此，考虑了一下，指挥官还是选择了中庸点的方法。

　　“虫子现在距离……”

　　“距离一百三十公里（已换算成朋族单位（=.=）），第一波攻击即将抵达！”

　　“启动能量护盾，并利用炮火反击。”下完命令，看到超远距离光线虫的光线击打在能量护盾上并未产生多大麻烦后，众人松了口气。

　　随后，指挥官继续说明情况。

　　“先与虫群交战，若是我们能够坚持下来，那就别求人；若是在虫群进入九十公里前确定我方难以坚持，那再靠过去，你觉得如何？”席古指挥官看向了作为参谋般的副官。

　　“可以。”

　　副官点头，但还是补充了一句：“无论如何，最好能够在这期间不断向对方舰队发去求援信号。”

　　“可双方语言不通……”

　　“我知道。”

　　实体弹药撞击护盾产生的联动导致舰体微微抖动，副官伸手抓住副手稳定身形后，这才做出解释。

　　“虽然语言不通，可我们通过不断的通讯，而且是相同的通讯内容，可以给对造成方一种急迫感。到时候对方再见到我方的防御现状，若是智慧程度可以的，都能分析出我们需要援助的现实。”

　　“对啊！”

　　指挥官恍然大悟：“不愧是我选出来的副官……”

　　“您过奖了。”

　　“……想的都和我一样。”

　　“……”

　　※※※

　　“好吵！”

　　的确是文化差异。

　　普米加西亚人自己看来很合适的不断发出通讯手段，目的是给出未知的朋族舰队一个紧迫感，却没想到给予朋人最大的感觉却是上面那两个字。

　　距离此处最近的第三舰队首当其中。

　　电磁无线电通讯设备几乎不间歇的回复，使得各舰桥通讯员都忍不住想要请求舰长给对方来一发。而且由于朋人太空舰队成员大都是能量体，这样方便在弃船后还能有一定安全性，所以面对传入舰内的电磁扰乱，虽然没什么实质伤害，可却让人感到烦躁。

　　所幸，徐元上将还算能够理解对方的心思，不至于误会对方是在发动电磁攻击而发起反击。

　　但理解归理解，受得了受不了却是另一回事。

　　因此，在虫族从距离对方一百三十公里开始到一百一十公里，短短几分钟内就听到不下三十次同样的通讯之后，他也果断下令将所有通讯模式切换到需要节点支撑的精神力网络通讯上。

　　然后，普米加西亚舰队指挥官凌乱了。

　　“对方关闭了通讯！”

　　“怎么回事？”

　　“不，不知道。”怎么看这些舰队风格都不是普米加西亚已知的任何一种，在不了解对方的情况，谁知道对方为什么会关闭通讯。

　　很显然，他们完全没想过，这是因为他们连续发动消息很烦人这种最简单的原因。

　　面对这样的情况，指挥官果断地……转头看向副官。

　　“……”

　　“对方舰队情况呢？”副官也果断偏头，看向扫描控制手。

　　“对方舰队仍然处于两个批次，距离我方最近的拥有我方差不多的分舰队规模，另一个批次似乎尾随着虫群，达到一个主力舰队规模……等等，这是……”

　　扫描控制员突然顿住，似乎发现了什么。

　　一时间，整个舰桥都安静下来。

　　片刻之后，对方抬起头：“是机甲，还有好多小型飞行器，他们正在攻击虫群侧翼！”

　　“机甲？”

　　这东西在宇宙中并不常见，因为能够驾驶或者说敢于驾驶这种兵器在宇宙战争中参与战斗的种族非常少，一般都需要个体力量、大脑思维水平和副脑技术达到一定程度才行。

　　虽然对于大多数普米加西亚这个等级的中高级宇宙文明而言，这种限制并不存在，可中高等文明一般从初级阶段开始，军队模式就已经确定，也不会有人贸贸然做出改变。

　　因此，在宇宙交流中，从对方舰队模式上判断一个种族也是可行的。

　　而眼下，根据扫描控制员汇报，对方舰队既有小型飞行器又有机甲，同时还有多炮塔战舰……这种混合的模式显然很特殊。

　　“这是什么类型文明的舰队风格？”

　　众人一时也有些疑惑。

　　此时，一旁真正属于参谋，却往往被这位指挥官当作女仆用或者无视的参谋找到机会总算发言：“还有一种可能，这个种族是舰队模式还未定型的文明种族，大约在个体力量上稍强，却并未适应宇宙战争。”

　　“但这些人可是和虫族打的……对啊，的确有可能。”

　　指挥官恍然大悟。

　　众人此前看到对方以几百艘战舰、几万小型飞行器和机甲就与近百万虫群打的不可开交，潜意识中就以为对方是很厉害的宇宙文明。

　　可现在想想，这其中疑点似乎还真不少。

　　首先对方舰队组成很简陋而且凌乱；

　　其次对方使用的还是简陋的无线电通讯；

　　再则这个星域在扫描中也不像有多大层度的开发；

　　而且最主要的是，眼下这些虫群已经攻击己方舰队十几分钟，虽然距离有些远，可到现在还没有对舰队造成实质伤害，这就表明这只虫群展现出来的实力似乎也不是很高。

　　“啊哈哈，所以我才说要求试探一下，看看，现在发现这群虫族不过是外强中干而已！”

　　“……”舰桥成员表示无言。

　　但就在这时，整个母舰却陡然间剧烈晃动起来。

　　随后，迟到的提醒才从被指挥官吸引注意力的火力预警员口中传出：“一大波炮火接近中……啊，已经来了。”

　　完全不同于之前虫群远距离的光线武器和惯性武器在能量护盾面前的无力，当距离接近一百公里，虫群发出的新一波攻击似乎已经发生转变，这一波攻击引发的爆炸竟然让庞大的母舰发生大幅震动。

　　如此场景，让刚刚还嘲笑对方外强中干的指挥官脸色顿时涨得通红。

　　但还没等对方发出质问或者命令，伴随着距离的接近，连续不断的攻击开始在不大的分舰队中产生。当席古指挥官终于在身旁副官和参谋的搀扶下站稳之时，虫群的距离已经进入八十公里。

　　就在这时，谣言的光芒从舷窗左侧闪现。

　　下一刻，母舰舰长的声音才传入众人口中：“盖伦特号沉没！加达里号重伤！”

　　“快转向，停止能量类炮火输出，将所有电容充入护盾，立刻向未知舰队靠拢！”

　　短暂的沉默之后，席古果断做出了在后来看来最正确的选择。

　　整个舰队在命令下达之后立刻做出反应，以护盾显得有些岌岌可危却实质上仍有余力的母舰领头，并挡住大部分炮火，其余单一的达到流星级战舰体型的普米加西亚凤凰战机则高速躲入母舰背向虫族一侧，伴随着母舰向远处朋族第三舰队靠拢。

　　此时，朋族主力部队、虫族和普米加西亚舰队正好处于一条直线，相互距离都在一百公里左右，而在线外七十公里处，便是不明所以的朋族第三太空舰队。

　　但是，虫族却完全无视了近在咫尺，而且前一刻还在与之交战的朋族舰队甚至机甲和无人机群，将所有炮火都宣泄在了普米加西亚舰队身上。

　　“这得要多高的嘲讽等级啊。”


第131章 向新的历史前进

　　对于普米加西亚舰队仿佛优质MT般的表现，朋族太空舰队上下一心，都对其表示同情和感激，因为正是普米加西亚舰队的优良表现，使得朋族舰队在短短十几分钟内就获得了比之前几十分钟还高的战果，而且还没付出多少伤亡。

　　当得到突然跃迁出来的未知舰队正在向第三舰队靠拢的消息之后，徐元上将甚至产生了‘要不让对方多吸引虫族一会儿，再给朋族一个小时，到时候或许都能无伤地解决这支虫族了’的想法。

　　而他也正打算这么做。

　　不过就在他准备下令第三舰队缓缓移动以保持距离之时，普米加西亚舰队中体型堪比流星级，机动性比流星级更高，火力却比不上的普通战舰，其外壳上的能量护盾突然闪烁几下便消失。

　　下一刻，这二十多艘战舰陆续出现损毁。

　　普米加西亚舰队的撤离速度顿时拔高。

　　眼见于此，徐元也知道，借助机会消灭虫群的最好机会已经失去，虽然也可以放任对方被虫族干掉，以避免过早与宇宙文明接触，可那不过是自欺欺人。

　　几十年前虫族抵达还可以说是特例，可几十年后的现在又有一批外星人出现，那么，谁也不敢再打包票说朋族还可以在宇宙中保持多久的封闭状态。

　　因此，与其今后一片空白地与宇宙文明接触，还不如现在救下这个突然到来，而且与虫族有仇的宇宙文明，或许还能借助对方获得不少好消息，从而让朋族对未来有一个准备。

　　很快想通这些，徐元立即下令第三舰队向未知舰队靠拢，并命令机甲群和独立无人机部队加大对虫群的干扰。

　　眼下，虫群经过漫长的消耗也只剩下六十多万。

　　虽说朋族的独立无人机部队也只剩下一万多，机甲群也不过两千多，舰队更是只剩下一百艘左右，但若是再加上不明的跃迁舰队，以及即将抵达的长老小队，虫群的绝对优势也已经消失。

　　这时候虫族也得冷静下来考虑这只虫群和母巢的安全问题。

　　※※※

　　事情的发展与徐元估计的差不多。

　　当第三舰队明显向普米加西亚舰队靠拢，并且朋族舰队的进攻力度也开始加大之后，眼见到嘴的肉即将被抢走，虫群做出了最后的努力：进一步加大了对普米加西亚舰队的攻击力度，甚至可以说疯狂的程度。

　　在这样的情况下，普米加西亚与第三舰队之间那短短五十公里的距离，几乎成了一条死亡之路。

　　当席古指挥官领着普米加西亚舰队最终与慑于虫族疯狂攻击，而不得不将舰队散地很开的朋族第三舰队汇合之时，虫族眼见大势已去，转而对身旁朋族舰队一面攻击，一面开始向母巢撤离。

　　而此时，普米加西亚舰队最初的一艘母舰，那三十艘凤凰战机现在已经只剩下一半不到。

　　看到损失情况而差点嚎啕大哭的普米加西亚指挥官席古坐在舰桥内，看着破破烂烂的普米加西亚舰队不断叹息。

　　舷窗外，被他们研究认为是初级宇宙文明的朋族舰队，正在收拢并将己方舰队包围。

　　满编第三舰队的两艘母舰和三十多艘自由级以及流星级舰队，以球面状排列，将普米加西亚舰队围在其中。

　　为了确保己方和受保护方的安全，战舰上的磁偏转护盾和幽神的念力护盾都已经启动，雷霆近防系统也处于待机状态。

　　攻击力度下降的同时，防御力却上升了数个等级。

　　在此前低轨道战役之中，正是靠着这样的方法，朋族舰队才能以只损失五分之一战舰的情况之下坚持到现在。当然，那十几万无人机的牺牲并不会被人忽略，并直接导致了后来的朋族对无人机的钟爱。

　　而此时，看见周围场景的普米加西亚舰队成员，对于之前的判定也产生了怀疑。

　　但这一切都得等到战斗结束，众人回到空港建立起双方的交流之后才能判断，而现在，显然是看朋普方与虫族方谁能够坚持下去的问题了。

　　※※※

　　与此同时，虫族母巢也尚未从伤痛中恢复过来。

　　虽然还有几个核心心脏并未被毁灭，使得虫族指挥官现在的身旁还能留下几名群主而不至于变成孤家寡人，可看着勉强依靠星体引力维持住绕双月星卫星轨道的母巢，虫族方面显得非常沮丧。

　　最初的慌乱和愤怒过后，渐渐冷静下来的它们开始对突袭母巢的朋族感到一丝恐惧。

　　真的很奇怪，虫族指挥官很意外为何强大的虫族会有这样的感觉。

　　可是，它亲身体会到了对方传出的意识强度，那已经超过了当初在母巢内突然升级却被它干掉的朋族长老整整三倍还多。

　　如此庞大的实力，在虫族指挥官阶层中都算是高端，怎么会出现在小小的偏远星系，而且还是一个几十年间尚且处于被虫族攻击状态下的文明之中，甚至已出现还不是一个，是三个……不，五个，还有一个在蓝月，一个被自己干掉了。

　　“额……”

　　就算是其它明显比这三个弱的存在，单论意识强度竟然也都和他这位母巢指挥官相差不多。

　　这算什么？

　　难道自己捅了虫族三大主宰的老巢，或者某个高等文明的隐居点？

　　可这可能吗？

　　不管这些乱七八糟的，眼下还是得处理必须面对现实问题，那就是母巢的确处于极度空虚状态，而低轨道部队却又因为它之前一时闹热而与朋族纠缠起来，现在更是出现普米加西亚舰队。

　　虽然规模不大，可这代表着什么？

　　对方可是以常规方法抵达的。

　　虫族指挥官从没有此刻这般为自己的幸运感到悲哀。

　　“指挥官阁下，对方刚刚突袭结束，虽然我们扫描了母巢周边三千公里区域没有发现问题，可这并不能代表母巢的安全。而眼下，低轨道虫群还有几十万……”分析组的前任群主已经被干掉，这时候出现的是补充上来的另一位，可相比前任，它显然缺乏不少战略和果敢。

　　但虫族指挥官现下也不比对方好到多少，他停顿片刻，让对方调出了蓝月白月的资料。

　　“蓝月有那个存在，拼死防守太过浪费，让部队收缩会母巢吧。”

　　“是。”

　　“白月……这是我们的基础，必须守住！”

　　“可白月轨道和我方轨道最近都有三万多公里，现在更是有十一万公里，若是对方封锁白月与母巢之间的线路，以我方现在的实力……”

　　“那就让白月方面给我将白月变成要塞！”

　　无论如此，最后的这一个资源地必须保住，否则它们就完了。

　　现在虫族指挥官已经非常清楚，要占据双月星，没有更强的力量是无法实现，本来此时抢一笔就走是最好选择，可是母巢又……

　　“回收低轨道虫群和蓝月虫群，白月方面立刻强化防御。另外，除必要的防御建设外，所有资源用于修复母巢动力！”

　　“是。”

　　当这道命令下达时，无论是出现退意的虫族，还是刚刚抵达的普米加西亚族，亦或者获得阶段性胜利却要面对宇宙文明冲击的朋族，他们所有人都还懵懂不知，历史，此时已经不可逆转地进入了新的一页。


第十三卷 轮番登场


第001章 温馨和平的日常

　　双月星某住宅小区。

　　半下午时分，毫无力道控制的砰的一声，伴随着大门碎屑乱飞而入的场景之后，是一位风韵犹存的少妇从门外提着一堆零食步入房门的身影。

　　紧随其后的则是对方那毫无悔意的抱怨。

　　“真是的，一定要让亲爱的换个合金门，现在的大门质量太差了。”

　　“……”那是因为你完全不控制幽神级的念力所致啊……我的母亲大人。

　　屋内，完全变成婴儿的空幻郁闷地看着风风火火地冲进屋内的老妈，满头黑线。

　　根据他最近的观察，因为实力突然提升而控制力不足造成的动荡在朋族并不少见，可像自家老妈这样一条到晚释放念力不予束缚的情况更加少见。

　　虽然的确是更好地锻炼了念力使用，可期间造成的麻烦也不少啊。

　　不过当对方瞧见在屋内地板上坐着，正用肥嘟嘟的手掌抓着一块屋门碎屑玩耍的婴儿空幻之时，果断抛弃了之前还在关注的大门遗体，冲入屋内，一把抱起满脸无奈的空幻，开始用滑嫩的脸颊蹭啊蹭……

　　“啊～～咱亲爱的儿子，虽然在你老妈我优良的基因之下拥有了能量化身体和灵魂级高期的实力，前途光明，可是在掌握这些实力之前，可都不能乱跑和乱用哦！”

　　“呜呜～～”就你最没资格这么说。

　　不过对方显然听不到空幻的想法。

　　享受了婴儿的软软身体之后，夫人果断将儿子关入了强化版的朋人用婴儿床。

　　随后，脱线的夫人转头将之前丢在地上的大包零食迅速藏入衣柜之中，并取出小包启封之后，便无视一切地扑在床铺上开始欣赏电视节目。

　　而不远处，笼子……啊不，婴儿床中的空幻，则无语地看着对方……手中的零食。

　　“朋族竟然有这么丰富的零食吗？为什么以前都没注意到。”

　　“可是，吃不到！”

　　留着口水的空幻，只能见对方一包包地解决着食物，自己却因为要保密实力，加上是婴儿，却是没法尝到一块。

　　“婴儿的人生太可怜了。”

　　为了确保平静的生活，空幻当然不可能将自己灵神级的实力给表现出来，那是举着牌子告诉灵雪她们自己就是空幻，然后铁定是没什么好下场。

　　但若是实力太弱，他自己却也不习惯。

　　因此考虑到升级之后老妈的实力在幽神级中期，并因未知原因现在又开始提升，隐隐有升入幽神级高期的可能性的实力，以及父亲灵魂级巅峰即将步入幽神级的实力，所以他将自己外在表现出来的意识强度控制在了灵魂级高期。

　　不过要扮演一个合格的婴儿，这显然不是件轻松的事。

　　虽然大部分时间都可以用睡眠掩饰，然后自己偷偷用精神力观察这个世界，体验普通人的生活。可醒着的时候，他却得面对自己脱线母亲的摧残，现在的空幻甚至在怀疑，朋人生育率低该不会就是因为女性都太活跃，导致没时间繁育了吧？

　　“回去以后，一定要开始推广男主外女主内！女生就应该温柔如水口牙！”空幻这样想着。

　　当然，这只是没有任何理论依据的猜想而已。

　　但是眼前的叶玲夫人……

　　“啊，忘了还得做晚饭！”

　　某正一面品尝零食，一面笑嘻嘻地欣赏电视剧，却完全忽略了其它事情包括自己那可怜兮兮地被关在婴儿床中，却完全不像别的婴儿般会哭闹的儿子。

　　不过在空幻看来，这样才是对方所希望的吧，省心了好多。

　　“但我也终于明白为什么有说会哭的婴儿有奶吃了……”

　　看着急急忙忙地从床上跳下来，直接用念力稳定身体之后，便再一次冲出大门，但半道上就停下，果断放弃自己买菜做饭而叫了外卖的母亲，空幻已经懒得吐槽了。

　　然而，虽说会哭的婴儿有奶吃，但空幻需要吗？

　　“死都不哭。”

　　无聊之下耐不住寂寞，之前与唯二知道自己具体所在的双月聊天时，得知当初8051见到自己出生时表现后所产生反应的空幻，就在心中坚持了这个念头。

　　至于食物，身为灵魂级高期能量体本身是不需要这种东西的。

　　当然，若是能够在晚餐的时候提供一颗电核，也是不错的选择。

　　而就在空幻这样想着的同时，门外传来工作一天之后的父亲的声音：“我回来……啊，大门你怎么呢！”

　　“啊，不好，忘了！”

　　因为叫了外卖后完全不需要忙晚餐，结果继续躺在床铺上玩着军事游戏而忘了修理大门的某夫人，再一次跳下床，急吼吼地冲了出去。

　　但在步入走廊之际，却陡然从大大咧咧的形象转变成了温柔少妇。

　　“亲爱的，欢迎回来！”

　　“这门……”

　　“那个，你是要先吃饭，还是先洗澡，还是……”夫人的语气充满着诱惑力。

　　“那个，这门是……”可惜，老夫老妻的丈夫，对此却不为所动。

　　于是夫人果断黑化：“混蛋，好好听老娘说话！”

　　“……”在婴儿车上端坐冥想的空幻听到这吼叫声，无奈地摇头。

　　“嘎～～”门口的孔源更是无奈地按住额头：“你的话，就等几天休息好了再吃吧，还是先看看咱家第一个儿子。”

　　“嘛，好吧。”

　　眼见孔源在自己的‘甜蜜’攻势下最终放弃了对大门破碎的追究，叶玲微笑着上前接过对方的大衣，随后留下一句‘带着儿子去餐厅’，便转身冲入厨房。那里外卖送来的食物被她保存在了冰箱之中，只需要热热就和刚做的没什么两样。

　　当热腾腾的食物摆上餐桌，孔源也抱着眼角抽搐的空幻坐在了椅子上。

　　见到桌上丰盛的晚餐，丈夫显然很意外：“玲，你居然做饭了！”

　　“啊，那个……哈哈，是啊，尝尝吧。”夫人想了想还是没说出实话。

　　“嗯，味道很不错。”

　　“嗯哼。”

　　得意地昂起头，夫人在感受了一会儿丈夫赞赏的眼神之后，才重新开始上菜。

　　就在此时，从离开双月前往虫族母巢开始到现在都没吃过正常食物的空幻，偷偷伸手打算从这些被打上‘夫人的爱心晚餐’标签的外卖食品之中，拔出一根喜欢的鸡腿。

　　可是……

　　“啊咧？”

　　“不是吧……手太短了！”

　　晃动着短小的手臂，待在孔源怀中的空幻显然还够不到桌上的餐盘，虽然用念力绝对可以，但那很可能会暴露自己的实力，却是不美。

　　但这算什么啊！

　　身为堂堂主意识，竟然因为手短而连一只鸡腿都吃不上吗？

　　这怎么可以！

　　于是，空幻果断身体前倾。

　　“还差一点！”

　　手指抖动中，即将接近目标。

　　然而就在这时，罪恶的大手却拍在了空幻此时肥嘟嘟的小手之上。

　　抬头看去，正好是自己那脱线的老妈，当然，另一边，父亲也正好玩地看着自己，显然对一个婴儿却对鸡腿产生兴趣感到意外。

　　“不能动哦，这可是食物，不是玩具。”

　　我知道啊！空幻欲哭无泪。

　　“会不会是饿了？”孔源好奇地问道。

　　老爹，干得好！空幻在心中举起了大拇指。

　　“嗯？”夫人停顿片刻，突然想起自己一天的活动：早操、跑步、联系念力、打游戏、午饭加零食、电视剧、叫外卖、晚餐……

　　“好像……”真的没喂啊，叶玲一脸尴尬。

　　“竟然忘了。”孔源满头黑线地捂住额头，低头看着自家儿子那‘无辜’的眼神，突然再一次升起同情之心。

　　虽然知道能量体不需要直接的食物，可就这么怠慢儿子，将来长大了可不好。

　　“啊，对了，咱准备了给儿子的吃的哦，是最合适的啦！”

　　似乎才想起什么的夫人叶玲，飞快地转身冲进厨房，片刻之后将硕大的盘子放在了空幻面前。

　　“这是……”

　　“锵锵！母亲的爱心特制——100N高能电核！可以保证能量体婴儿一个月的能量需求哦。”

　　“……”

　　“……”

　　……=}>（←.←这是乌鸦）


第002章 普米加西亚上线

　　在伟大的主意识、灵神级的空幻大人正享受着温馨的普通人……嗯，普通婴儿的日常之时，朋族的历史发展却不会因此停止。

　　第二次低轨道战役虽然再次暴露出诸多问题，而且还意外不断，但最终结果却仍然是喜人的。

　　首先，朋族终于在正面太空战斗之中击败了百万规模的虫群，甚至还一套组合拳之下破掉了虫族母巢的威胁，更进一步牵动了整个双月行星系的形势，使得虫族从之前的全面主动进攻，不得不转向被动防御。

　　其次，灵神级的战斗力第一次在战场上表现，给予了朋虫双方以极大的震撼力。

　　因为此次灵神和阴神小队所表现出来的强大实力，它直接导致未来朋族文明发展类别上，变得更倾向于个体实力的开发和单兵战斗力的提升。

　　从此，朋族开始全面转向全族修炼、个体实力发展、以及军队精兵路线。

　　此外，独立无人机展现出的强大战争潜力和超低伤亡代价，也使得本就注重人员安全的朋族加大了对于独立无人机的开发力度，从而在未来弥补了朋族单兵精英路线下的炮灰……即底层兵力的缺失问题，进一步促进了朋族整体军事战斗能力的完善。

　　不过这些都只是朋族内部的收获。

　　真正影响到整个朋族发展路线的，那就非普米加西亚族的出现莫属。

　　虽然此刻朋普之间才是第一次接触，朋族更是第一次接触到尚且存在的宇宙文明（虫族不算公认的文明，而亚都族已经灭亡了），它的出现毫无疑问地吹响了朋族进入宇宙文明这个大丛林的号角，未来是好是坏，此时的人们一无所知。

　　即便是身处母舰中的普米加西亚指挥官席古，此刻也不过是为获救而感到庆幸。

　　同时，他也对发现一个不明文明这件事情会给自己和自己所属的势力造成何种影响这种事，展开了思考，却并没有考虑到整体的影响。

　　但在此之前，只有接触对方并了解对方，才能进一步判断。

　　因此他也没有过分心急。

　　战斗结束之后，朋族舰队稍稍打扫战场，通过抵达之后的灵神们那强大的精神力，众人得以迅速找出尚且幸存的朋人和亡魂。随后不再理会那些漂浮于轨道上的虫族尸体和战舰残骸，舰队重新列队，向此刻距离众人最近的第二舰队空港飞去。

　　不过在普米加西亚舰队无法注意的地方，一艘朋族综合补给舰和一艘维修母舰，却留在了战场之中。

　　当舰队远离之后，它们就将注意力投向了那十几艘普米加西亚的凤凰战机残骸。

　　来自宇宙文明的战舰，虽然在之前的战斗中表现不佳，却也不失为一个参考。

　　这种好机会，心思细腻的暗血等人显然不会放过。

　　至于与普米加西亚的交流，已经抵达徐元上将所在舰桥的暗血等人却是暂时没这个打算。

　　“这事不急，等到了军港之后就先让音无去接待。”暗血在舰桥内分配任务：“不要表现出全部实力，维持在阴神级中期左右即可，主要目的只是获得对方的语言模式，以便我们能够与对方建立交流渠道。”

　　“是。”音无点头受令。

　　这时，楚洁提出疑问：“为什么还保存实力？这种时候的我们，不是应该以最强实力给予对方震慑，以避免对方对我们起不良心思不是吗？”

　　“理论上来说是这样，可实力展示在之前的交战中已经表现了不是吗？”暗血摇头：“而且我之前偷偷扫描了一下……”

　　“诶，这么好玩的事居然没叫上我！”楚洁一脸跃跃欲试的表情。

　　“这可不是游戏。”暗血果断制止了对方立刻对普米加西亚展开扫描的动作：“最好别太频繁，被发现了可不好，这也算是第一次宇宙间外交，必须小心。”

　　“好吧，那你的调查结果呢？”

　　楚洁非常干脆地放弃立刻扫描的念头，但这之后会不会再去做那就不用怀疑。

　　对此非常了解的暗血却也没打算继续阻止，而是接着说道：“扫描进行的很顺利，对于这个宇宙文明其个体的实力，我只能用一个字描述……”

　　“什么？”

　　“弱。”

　　“两个字呢？”

　　“渣渣。”

　　“……”

　　周围人面面相觑。

　　“具体点说，在我扫描期间，除非有超过灵神级的强者遮蔽，否则这个结果绝对是准确的。这支舰队中最强的人，其意识强度竟然也只有幽魂级高期左右，普遍处在幽魂级中期。简而言之，对方的成员都只是幽魂级的超普通渣渣存在。”

　　“这么弱！”

　　舰桥众人发出齐声惊呼。

　　先不说朋族现在经过全族升级之后，最弱的恐怕也都有阴魂级高期，平均水准更是接近幽神级的状况。

　　即便是在升级之前，朋族的平均意识水平也在灵魂级初期。

　　而即便不考虑朋族，双月星文明种族之中的整体算下来，其平均意识水平也在阴魂级初期左右。

　　这么一比较，对方岂不是连双月星的平均水准都达不到？

　　“当然，也不排除这支部队全是炮灰级别，亦或者对方的种族本就不是发展个体实力的情况。”

　　“这也有可能，空幻曾经就说过宇宙文明各式各样，以后就算是遇见一只蚂蚁，我们也要将之当成强袭兵蚁的老大来对待。”楚洁复述着空幻的话。

　　“可惜空幻长老现在不在。”

　　“空幻也忙了这么多年，就让他休息一下吧。”暗血这样说着，随后便转开话题：“因为对方意识实力太弱，而我方向对方表现出来，暂时还只有机械化的舰队模式，最多加上无人机和机甲。所以为了确保安全，暂时不能展示太强的实力，事实上让音无展现出阴神级，想想恐怕都还有些高……”

　　“再低可就是幽神级，现在族里可是百分之六的人都是幽神级，而他们中连骤然提升的实力都还没掌握，掩饰基本不可能。”楚洁点出了一个问题。

　　灵雪点头：“所以在确保基本的关系之前，最好别让对方接触太多朋人。”

　　“那好。”

　　※※※

　　伟大的普米加西亚是宇宙的高等文明，是能够与消灭强大亚都族的虫族相抗衡的文明，所以在任何别的宇宙文明面前，都应该有对应的姿态。

　　对方只有一百来艘战舰，全加起来也只不过普米加西亚一个常规舰队的规模，而伟大的普米加西亚却有这样的舰队几百支，其上还有主力舰队和特别舰队，而这个未知文明的舰队规模似乎也就这样了。

　　所以，对方根本不算什么。

　　就算击败了几十万虫群，那也不算什么。

　　席古站在舰桥中，透过舷窗看向越来越近的对方空港，心中这样想着。

　　但是一看见显示屏上己方那可怜的数据，一艘伤痕累累的母舰，十一艘破败不堪的凤凰战机，现在的自己可是连对方五分之一都比不上，有什么资格以高等的姿态去面对对方。

　　何况，己方刚刚的确是被救了。

　　对，只是因为对恩人的态度需要和善，再与身为普米加西亚成员而应由的高等姿态抵消，所以我只需要保持平常心就可以了，平常心。

　　点头确认了这一念头，前方的朋族舰队也开始分散。

　　由于只是第二舰队的空港，无法停靠全部朋族战舰，这些战舰也只是停泊在空港外围接受空港交通艇的资源补给和人员移动。但作为乱入者的普米加西亚舰队却必须停靠，因此空港不得不临时腾出了几个内部船坞。

　　问题是，凤凰战机还行，对方的母舰体型快空港的三分之一了，根本无法直接停泊。

　　而且，现在还没法确认对方是否可以适应朋人所需的环境状态，贸贸然接触，无论对普米加西亚族还是朋族人而言，都有很大的危险。

　　为了因对这种情况，位于地面的朋族宇宙研究小组，这个从前完全是清水衙门的地方突然间热闹起来，各种相关研究单位进驻让他们的驻地顿时生机勃勃。

　　但问题必须解决，而且还得快。

　　在席古领着他们的母舰于空港外停了三个多小时之后，朋族空港方面终于做出的反应，几十艘小巧的交通艇小心翼翼地飞到了普米加西亚舰队之中。

　　见对方没有恶意，双方都尽可能地保持克制。

　　随后，每一艘凤凰战机前飘着一艘交通艇，而母舰前则停了两艘，并亮起了蓝灯。

　　“指挥官，怎么办？”凤凰战机的驾驶员们传来询问。

　　“看他们怎么做。”

　　席古这时候也拿不定注意，而在这方面副官也没能给出好的建议。

　　片刻之后，位于母舰前方的交通艇晃了晃，之前大概是警戒用的蓝光转眼间变成绿色，随后交通艇先一步移动起来。

　　“跟上。”

　　心中一动，席古直接下达命令。

　　十几架凤凰战机和母舰顿时缓缓移动起来，在交通艇的牵引之下，凤凰战机陆续飞入空港的船坞之中。虽然船坞数量比不上太空工厂，但只是十几架流星级规模的凤凰战机，作为舰队空港的这里还能容纳。

　　而母舰则被引导者停靠在空港外。

　　随后，从空港外壁伸出一个交通通道，慢慢靠拢母舰上的出口，并在即将接触时仿佛泥捏般变化成了适合普米加西亚母舰出口的样式。

　　如此准确地找出普米加西亚母舰出口，以及随后的交通通道接驳口变化，显然镇住了席古等人，让他们对于这次相遇的未知文明生起了一丝慎重。

　　“是液态金属技术吗？这可是中级文明的技术。”席古向周围人询问。

　　“不像，但无论如何，不会简单。”副官提醒道。

　　“的确。”

　　起身，席古打算亲自会一会这个未知的文明。


第003章 普米加西亚战力

　　席古，普米加西亚某贵族男性，四十九普米加西亚历年，现任普米加西亚常规舰队之第14舰队巡逻分舰队指挥官，当前任务：探索空玄03星系。

　　今天，这个任务进入了新的阶段。

　　整理仪态穿好宇航服，席古领着这次将与对方接触的船员，向离舰接驳口走去。

　　此时的他们，不仅完成了主要目标之一的‘在空玄03星系确认虫族存在’，还同时发现了另一个正在于虫族交战的文明种族，并与之建立了良好的关系——合作击败中型虫群。

　　而现在，他们就要正式与这个种族展开交流。

　　站在接驳口的席古看了看身旁的副官和母舰舰长，心中难掩激动。

　　虽然普米加西亚进入宇宙这么多年，发现的宇宙文明没有一千也有八百了，可这并不代表着发现未知文明就非常普通，因为这其中必须考虑到普米加西亚族进入宇宙可是有数万年了。

　　当然，这里的文明，是指已经进入宇宙，并且达到普米加西亚内部交流标准的文明。

　　至于那些窝在星球上的土著，当然不算数。

　　因此，任何发现全新宇宙文明，并且是拥有与普米加西亚族对话资格的文明的人，都将获得普米加西亚帝国的直接奖励，以及以普米加西亚为主导之一的宇宙联合的奖励，同时很大可能拥有未来一段时间，唯一与这个文明外交的资格。

　　虽然这种资格或许只有短短十几年时间，可对于一个不大的势力而言，已经注意让席古和他的势力提升到一定的程度。

　　因此，他非常紧张。

　　一方面担心搞砸了双方这次交流，一方面也担心这个文明别太弱了，以至于还不够格和普米加西亚交流，此外还担心着这个文明有些危险的秘密造成问题等等。

　　但这一切的前提，都在于双方正式交流开始。

　　不过就在等待接驳口完全启动，按照之前从交通艇牵引中获得的信息，让接驳口对面通道的灯光从深蓝变成淡绿之际，席古突然想起了点东西，转头看向了身旁的副官，并发出指示。

　　“副官，立刻去我的卧室，将之前从艾玛市场上淘的那个仪器领过来。”

　　“是，阁下。”

　　副官扯了扯嘴角，还是决定亲自转身前去寻找。

　　等待已经过去了几分钟，身上全穿着特殊宇航服的普米加西亚人们，正乖乖地站在接驳口母舰侧。

　　在对面，音无为首的朋族接待团队事实上早就到了这里。但是他们必须首先确认普米加西亚母舰内的环境，以不至于与空港内的环境造成冲突，特别是不能导致双方人员损伤，这花去了整整二十分钟的时间。

　　当一旁的技术员熟练地使用精神力，分析了母舰内部的空气分子组成之后，松了口气的对方才将数据递交给了音无，并做出解释。

　　“空气质量与双月星类似，微量元素对比差异不大，经过分析都不是对朋人有害的。”

　　“空港空气对这些外星人呢？”

　　“不好确认，这需要地对方的身体有一个确切的了解，需要时间和研究。”

　　“可现在就需要与对方接触了，让他们一直穿着太空服显然也不太好，有可能导致对方对我方实力评价降低。”通过精神力扫描，接驳口朋族侧的几人显然都能轻易知晓对面的情况。

　　“这……”

　　要去研究普米加西亚母舰的空气中各种元素对对方的作用，这需要很多时间，可现在也的确不可能让对方久等。

　　想了想，研究员提出折中的建议：“不如将我方空港的空气调整到适合对方的程度，反正元素都差不多，而且我方士兵对空气的要求也不高。”

　　“无害？”

　　“无害。”

　　“那就这么通知空港方面吧。”音无点头。

　　这时，研究员补充到：“还有一个问题，对面战舰内的重力加速度只有双月星的三分之一，而空港内的重力发生器产生的重力加速度与双月星类似，也就是说比对方的要高出三倍……”

　　“那就让空港一起调整。”

　　“是。”

　　“等等。”音无叫住了正打算通过网络向空港控制中心下命令的士兵，补充道：“重力值只下调三分之一就够了。”

　　“这样一来，对方可是会感到一倍于他们平时的重力……”

　　“这正是我所需要的。”音无笑了笑，没有做多解释。

　　又过去十分钟，当席古等人已经开始有些不耐之时，通过接驳口窗口看到对面通道的灯光终于转变成了绿色，普米加西亚代表们齐齐松了口气。

　　下一刻，众人又再次紧张起来。

　　席古此时的眼睛上已经带上了奇怪的镜片，这就是他让副官从自己卧室带来的东西，一种据说来自于一个已经灭族的中级个体向宇宙文明的技术，能够侦测目标的战斗力数值，很好用。

　　虽然这其中有很多不确定性，而且普米加西亚人也认为战斗力并非这简单数值就能够表明的，但单单作为一个基础参考却很有效。

　　不过，每次带着这东西查看自己和船员的战斗力，然后想到记录中那个种族成员战斗力时，他就感到郁闷非常，所以在从艾玛市场买回来玩了几天后就丢在一旁。若非此时突然想起即将接触的是一个未知种族，他还不会想起这东西。

　　“大家记住，你们现在是伟大的普米加西亚外交代表，不能有任何失态。”临到接触前一刻，席古紧张之下，转而开始对众人唠叨起来。

　　不过接驳口却在扑哧声中裂了一条缝隙。

　　“来了！”

　　凝神盯住前方的接驳口，席古通过脑电波开始向镜片下达扫描命令。

　　但是……

　　“诶，没人？”

　　过道中空空如也。

　　“指挥官，看来还要走过去？”

　　身旁常常被遗忘的女参谋指了指通道上的绿色箭头，这东西很好理解，因此一行人在‘不能失态’的前提之下，一步步地慢慢踱到了通道对面。

　　“好慢。”音无身旁的研究员忍不住吐槽。

　　“记录，该种族成员能够在对面的接驳口等待三十分钟才出现烦躁情绪，耐心评定较高，有可能慢性子，期间对方有一人离开片刻后带回某物品，需要对其关注。”

　　“是。”

　　“此外，通过通道时对方表现的缓慢而又沉稳，但其中有人存在不屑类情绪，初步判定对方团队存在较重阶级性，同时可能存在高傲、目中无人、情绪淡漠的情况，在以后的交流中会进一步确认，但确认之前，可以将此当作交流标准。”

　　“是。”

　　“同时，既然对方在见到我族舰队之后，仍然有如此信心慢步通过，那对方所在文明等级高于甚至超出朋族文明这一点可以确认，这在之后的交流中需要加重了解。当然，也不排除对方是骗子的情况，但在精神力扫描下没发现类似可能，暂时不做标准。”

　　“是，音无长老。”

　　浑然不知自己一个过通道的动作就被对面的朋人了解地如此透彻，席古等人在与空港的接驳口停下之后，倒是没等上三十分钟便迎来接驳口的开启。

　　而席古再一次凝神注视着战力扫描镜镜片。

　　不过半秒，镜片就显示扫描到存在。

　　“对面有六个人型生物，战力暂且未知，但现在不是交战情况，大家保持冷静和克制，不要造成任何误会。”

　　“是，指挥官阁下。”

　　文明之间的最初交流太过危险，相关记录也不多，席古只能尽可能地保持冷静与克制，同时祈祷对面的种族脾气能够好一点，别在双方实现语言交流之前因为某些未知的误会而导致交流失败。

　　“来了。”

　　这时，接驳口开始启动，渐渐露出对面的人影。

　　天空般淡蓝色几近透明的身体出现在众人面前之时，席古就内心一动，不是碳基生物，首先就能确定这一点，那么就不能用碳基生物的情况去考虑。

　　而伴随着接驳口的开启，对面整整四种生物的出现，又一次让席古内心狂跳。

　　还不是单一物种！

　　但这是好事，无论这非单一物种是同一母星还是不同文明之间联盟，以眼前这几个物种生物之间态度可以看出双方并非奴役关系，那么就表明对方至少不属于那些强硬的纯化文明。

　　宇宙中，在与这类多物种异文明的交流时，一般都会更加方便。

　　至于其它独角、鳞片、触手甚至翅膀之类的身体细节却没什么，这对于文明而言问题不大。

　　当然，观察是相互的。

　　在普米加西亚人观察朋族代表队时，朋人也打量着出现在众人眼前的普米加西亚种族。

　　虽然对方都穿着封闭式的宇航服，可这种宇航服看来非常单薄，根本无法掩饰对方的体型和部分细节。

　　从朋人的视角看去，对方只有比遁甲人略高的体型，应该隶属于人形碳基生物。脑袋类似猫科动物，甚至还真的长着几根直直的胡须，但既没有尾巴，也没有猫类耳朵。指爪也当然不会是猫爪，虽然是双臂，却是诡异的双层手掌，每一个手掌都有两层，内层五指短小，外层三指细长。

　　但单从这些，缺乏宇宙文明交流经验的朋人还没法推断出什么。

　　而短暂的观察只在双方脑海中转动几秒。

　　不过就在这时，席古却发出一声惊呼，因为左眼上的镜片仿佛坏掉了一般，数值在猛烈的跳动中。

　　“怎么回事！”

　　快有些顾不上对面的未知文明的他，此时正将左眼的镜片扫过对面六个人，却在看向每一个人时，都只能看到镜片上狂闪的数字，总是稳定不下来。

　　内心直跳，席古咽了口唾沫，将镜片转回身旁指向副官。

　　“11”，这表示副官的战力达到了11，而他清晰的记得自己的战力显示是5，整艘母舰的船员平均战力显示则在8。

　　既然如此，镜片应该就没有坏掉。

　　而刚买的时候，他也用镜片测试过其他文明种族，虽然有高有低，却都正常显示，那么说镜片也不是因为对方的异族身份。

　　那这是为什么？


第004章 果断爆表的眼镜

　　镜片数字的跳动非常不稳定。

　　可此时已经被镜片吸引注意力的席古一时间却忘了与对面的朋人交流。

　　在否定了镜片本身故障的原因之后，他不顾那闪瞎狗眼般狂跳的数字，瞄准对面看似最弱的那个矮个子鳞甲指爪生物（遁甲人），看看能否依靠瞄准其中一个而让数值稳定下来。

　　身旁的普米加西亚士兵们显然都知道席古那镜片的作用，在发现席古脸色不对之后也都齐齐看向席古。

　　本来只是军人，他们显然不怎么了解外交的问题。

　　感受到这古怪的气氛，意外被忽略的音无皱起眉头，但并没有立刻打断对方，而是在对方所观察的镜片之后，用念力和精神力制造出一个类似光学观测的虚无眼球，为自己提供了第二视觉。

　　可惜，那个镜片上闪动的符文尚未解析，只能直接记忆。

　　而被对方紧盯的遁甲人代表，则有些不自然地扭动，若非有大致了解情况的音无安抚，他显然已经将对方的举动视为敌对而发起攻击，至于眼下，则只是好奇地盯着席古眼睛上的镜片。

　　古怪的气氛维持了几秒钟。

　　伴随着席古的一声惊呼，音无和周围大都是幽神级的朋人，以及灵魂级的遁甲人、月灵人和影族人，实际上也都通过各自的方法看到了对面镜片上稳定下来的符号，可惜此时众人尚且无法理解这些数字，否则他们就能知晓，上面标定的是‘2121’。

　　看到这足以让所有普米加西亚人仰视的战力数值，席古无法淡定了。

　　抑制不住好奇心，他将镜片又投向了看起来比鳞甲指爪的遁甲人还厉害一些，却又不比其它人强多少的月灵人。

　　很快，数值稳定下来。

　　又一次引发席古的吸气声：“7、7千多，这他喵的还是人吗！”

　　“什么，七千，这仪器坏掉了吧！”

　　周围的普米加西亚士兵也没法淡定了，他们可是军队中佼佼者，却也不过10左右，怎么看七千也太过了点。而本来还穿着简便的宇航服，手握钢铁武器，对自己很有信心的他们，此时看向那名月灵人的眼中更是产生了恐惧和质疑。

　　但此时的席古已经抑制不住好奇心，不顾此时双方对持的状态，将镜片对象了看起来似乎是最厉害的影族人。

　　数值又一次稳定，席古松了口气。

　　“只有6666……等等，就算6666，这也他喵的不是人啊！”

　　于是，镜片继续移动。

　　看到这次被瞄准的变成了自己，音无其实也非常好奇。

　　通过强大的精神力感知，他已经可以确认对面存在的一些较为常规的情绪，诸如惊讶、恐惧、质疑、高兴、意外等等，而通过这样的情绪组合，经验丰富的他已经可以建立起了交流之前的基础数据。

　　也因此，他可以感受到对方对那个镜片符号的惊叹和波动。

　　对于那镜片，他更是升起了浓厚的兴趣。

　　然而就在这时，对面的外星人们却发出又一次惊呼，随后猛地向后摔倒。

　　“诶？”

　　席古满脸惊恐地看着音无，又揉着眼睛看了看被自己取下来的镜片，它已经冒着黑烟寿终正寝。而在它破掉的前一刻，数值已经飙升到镜片所能容纳的最高五位数，却仍然没有停下的迹象，以至于整个镜片爆表。

　　这得要多强的战斗力啊！

　　难以置信地看向一脸人畜无害，甚至还带着些小受气息（朋人看来）的音无，再看了看怎么也不像是彪悍非人的月灵人和遁甲人，这里也就那个影族人看起来有些高手气质，却没想到对方的战力不过倒数第二。

　　但对比自己这些普米加西亚人而言，这也是天地之别。

　　“不，一定是这东西坏掉了，或者就是不同种族带来的侦查失误。”

　　在心中这样催眠自己，席古在副官的帮助下站了起来，这才注意到自己竟然冷落了对面的未知文明。

　　不过，虽然他也知道自己在某些时候有些脱线，可这样在正式场合出问题却还是第一次，如此异常连他自己也感到奇怪，可眼下却不是考虑这些的时候，无论哪个仪器是好是坏，这时候都不能让对方感到不满。

　　语言不通，上前几步，席古想要向对方传达善意。

　　可想了想宇宙文明中与这些文明的交流方式，现场却有三个碳基生物、三个貌似能量或者虚空的生物，这怎么选择。

　　一脸尴尬地站在接驳口，席古和周围的普米加西亚人，觉得自己从没有今天这么丢脸过。

　　眼见于此，音无就知道该是自己出场的时候了。

　　上前，他伸出右手放在这看起来是头的外星人面前，随后小心地通过精神力将刚刚从对方处感受并解析学会的善意传递给对方。

　　尚未理解对方提手姿势，席古就先一步感受到对面生物的善意。

　　但这一举动却让他更加震撼。

　　“心灵交流！”

　　没有立刻握住对方应该是传达善意的手臂，席古试探般地在脑海中发出疑问的情绪，这是从前从某个同样拥有心灵能力的宇宙文明朋友处学会的技巧，如果确认对面是拥有心灵能力的文明，那么交流就要方便很多。

　　当然，对其评价也要提高很多。

　　这一次，音无很自然地点了点头，随后再次晃了晃伸出的右手，将善意传递给对方，并在思维中传递过去催促的情绪。

　　这是刚刚从对方同类催促席古告知数值时学会的，现在现学现用。

　　这下席古不再迟疑，放心地伸出右手与对方握在了一起。

　　※※※

　　“交流还算顺利吧？”

　　虽然就在同一个空港内，但暗血却并没有与音无一同前去与对方接触。

　　将这事交给善于解析异族语言的音无负责之后的她，很快就转而处理当前与虫族的交战事宜，同时还得就有可能要开始大范围接触宇宙文明情况之下，朋族的应对措施与朋族各方面讨论。

　　这些事情导致她忙地不可开交，根本没时间关注暂时起不到多大作用的外星人。

　　而对于现在指不定在哪儿休息的婴儿空幻，闲暇之余的她心中却是产生一丝怨念，为什么自己就不能来一次转生呢？

　　不过想想还是算了。

　　结果等到抽出时间的时候，距离音无与普米加西亚第一次会面已经过去了整整一个月，此时才想起来的暗血立刻叫来音无了解具体情况。

　　“并无实质交流，我方只是领着对方参观了一下空港的情况，看表现对方应该对我方的基础科技并不看好，但发展需要一个过程，我们不需要担心什么。至于普米加西亚语言的研究，现在已经有了一定的进步，相信再过一周，双方就能进入正式交流。”

　　“普米加西亚？”

　　“是的，这是根据解析出来的语言音译的，在对方语言体系内并无实质意义，只是代表着对方的种族。”

　　“哦。”点头，暗血感知着精神力中正在空港闲逛的普米加西亚人，询问道：“是怎样的一个种族呢？”


第005章 战斗力五的渣渣

　　普米加西亚族，根据席古等人自己的介绍，是一个占据了整整六个河系的高级宇宙文明，并属于宇宙文明中与虫族交战的主力。其本身拥有庞大的领土和人口，并组织了数百支强大的舰队，无论从各方面来看都不是朋族可以比拟的。

　　同时，他还与上千个宇宙文明建立了交流关系，并与六个高等文明联合作为主体，组建了一个类似于联合会议的半联盟组织。

　　但在初步接触之中，对方却并没有邀请朋族加入的举动。

　　“这可能是对方对我们还不了解，也或许我们尚未达到对方的邀请前提，毕竟我们朋族真正的文明历史才几十年，现在刚刚进入宇宙而已。”这样其实足以让所有宇宙文明震撼了，但此时无论是暗血还是音无显然都没意识到这一点。

　　而听到那些宇宙文明普遍上万的历史，众人都显得有些心虚。

　　“那是否会如亚都所说，我们被当成土著呢？”暗血有些担心地询问。

　　有关于神石亚都的存在，此前都有空幻负责，现在他一个不小心撂担子过婴儿日子，就只能丢给暗血等人负责。

　　可为了安全，现在还没谁去与亚都交流，关于其存在也只在现在几个灵神中流动。

　　“应该不会。”身为灵神也知道亚都极其所提出信息的音无很快分析出来：“从席古等人的表现来看，对方对于我方存在了一定的敬畏，虽然这也许不会长久，可至少表明对方已经正视刚刚进入宇宙的我们。”

　　“何况我们才救了这群人，就算是为了面子，他们也不会将我们贬低到土著去吧？”

　　“希望如此。”

　　音无和暗血都有信心朋族不会让人小瞧，但这也得看最终结果。

　　不过此时，音无将之前席古用来侦测朋人战斗力的那个东西拿了出来，并递给了暗血。这东西坏掉之后，似乎就被席古随意抛掉，在对普米加西亚语有一定了解后，就通过席古获得了这东西的残片并修复。

　　“这是什么东西？”暗血把玩着手里的单镜片眼睛，一脸好奇。

　　“应该是某种通过对目标能量、意识强度和肉体强度等各项数据进行侦查之后，通过某种独有的算法而得出一个战斗力数值的仪器，根据席古……啊，也就是普米加西亚这支舰队指挥官所说，是一个已经灭族的中级宇宙文明所留下的战力侦测科技。”

　　“准么？”听到能够侦查战斗力，暗血显然来了兴趣。

　　“只能作为参考，不过……啊，请不要使用！”紧张地叫住暗血，等到她满脸疑惑地将之收回手中之后，音无才松了口气做出解释：“这东西现在只能测试99999以下的战斗力，之前就在席古对我进行测试的时候坏掉，还是我方的技术人员花了好几天才修复的。”

　　“哦，这么说并不复杂呢？”

　　“是的，就本质而言，这也只是个小型化的检测设备，对于已经有大批能够将念力精细到原子层面操作我们而言要修复不难。不过其核心在于那个能够对各种数据整合后计算的公式，但这几天也已经调查出来了。只要需要，我们可以很快制作出能够检测更高强度的同类产品。”

　　“很不错，知己知彼，虽然不能依赖，但作为参考也不错，那交给技术部负责，或许还可以作为一些机构的入门测试仪器。”

　　“是。”

　　“不过，你们检测出来的数据是多少？还有那些普米加西亚人的数据呢？”暗血一脸好奇，想要将其戴上试一试，又担心音无所说的爆表。虽然不一定伤的到自己，可在眼前爆炸也不好。

　　“根据我方实验室简单地测试，灵魂级的朋人、遁甲人、月灵人和影族人的战斗力都应该在四位数，例如徐元上将之前好玩之下测试了一下，就有9527；而幽神级的则提高到了五位数，例如机甲军团新人指挥官赤雨，本身幽神级中期，战力就达到62728。但有些幽神级高期，因为已经超过五位数而无法统计。”

　　“看来的确需要改进。”

　　连幽神级高期都超过其计算数值，而现在全朋族幽神级高期的存在也有上千，这东西的测试范围若是不能扩大，实用性可就得下降好多。

　　若是暗血此时的想法被席古得知，也不知道会作何感想，但蹲墙角是铁定的。

　　“对了，普米加西亚人呢？”

　　“额。”忍不住摇头，音无讪笑着提起一根指头。

　　“一千？”

　　音无摇头。

　　“一百？！”

　　音无继续摇头。

　　“不会吧。”暗血满脸意外：“不可能有一万吧？才幽魂级而已。”

　　“平均值只有一位数。”

　　“嘎！”

　　“这是真的。”音无擦了擦额角不存在的汗滴，摇头说道：“对方平均战力在8左右，虽然席古表示普米加西亚族内也有强者，一定不止这个战力，但我们也了解到普米加西亚族并无什么突破极限的修炼方式，所以基本数据也不会超出非常多。”

　　“那有套出他们所知的宇宙平均值吗？”

　　“没有。”

　　“你也没能套出来？”暗血有些意外，以音无的实力，怎么可能套不出一个小小幽魂级的家伙话。

　　不过音无很快做出解释。

　　“不是套不出，是没有。按照对方所说，宇宙中各族差异非常大，有的战力强悍到极点，有的比普米加西亚还弱，所以根本不可能用平均值描述。例如普米加西亚族，本就是依靠机械和生物改造，而非以个体实力战斗为准。”

　　“哦，那最强种族的战力如何？”

　　“最强的也一样爆表。”音无苦笑：“不过按其所说，这类文明很稀少。”

　　“也就是说我们属于稀有生物呢？”暗血调笑到。

　　“从某种意义上来说，应该是吧。”音无满头黑线：“不过正如席古所说，文明之间差异很大，发展方向不同，我们也不能用自己的标准去评判他人。”

　　“正要如此。”暗血点头。

　　但很快暗血的话锋又一转。

　　“对于普米加西亚这边，坚持几个原则就是：不要让对方小瞧，不要暴露我们全部实力，确保与宇宙文明间的和平关系。如果可以，最好能够通过对方获得当前宇宙形势，特别是我们所在的这个河系的形势。”

　　“是，大人。”

　　“不过，我们现在缺乏星际移动的手段……”音无提出了担忧：“如果我们连宇宙跃迁都不行，是否会让对方小瞧？”

　　“这不用担心，技术部已经捕获对方的战舰残骸，研究其跃迁用的引擎，加上空幻通过8051转移使用权的研究模式以及亚都的技术补充，应该能在几年内获得突破，到时候我们朋族才能算真正的宇宙种族，但在此之前，对这些普米加西亚人，我们要表现出宇宙种族的样子。”

　　“当然，这也要暂时保密。”

　　“了解。”

　　“那么，你看看这个吧，最近的情况。”

　　“嗯？”接过暗血递来的文件，最近一直忙普米加西亚也的确没怎么了解外界的音无，静下心来扫过眼前的资料，随后脸上浮现出喜色：“白月和蓝月终于要动了吗？”

　　“也是时候了。”


第006章 家中的新闻播报

　　“咱的乖儿子，你老妈我回来了！”

　　大门又一次被推开，不过伴随着叶玲对念力的掌控不断熟练，加上换成钢铁的大门似乎经过无数次念力摧残和修复之后，也产生了变异，因此，这次它也之发出吱呀声表示抗议，却没有出现任何伤痕。

　　躺在庭院之中看天的空幻无奈地瞄了眼门外，依依呀呀地叫了一声以示回应后，便回过头来继续听着接入了朋族网络的外设电视中的新闻。

　　对此，空幻的父母已经习以为常了。

　　这个儿子的确有些特别，在几周大的时候就开始在屋里到处滚动，并开始跟着父母看电视等等。一个月后的现在，更是能够简单地走上几步，口齿不清地叫上几句爸爸妈妈，而且从来不哭不闹，甚至会自己找吃的。

　　如此省心的儿子，最高兴的恐怕就属做母亲的叶玲了。

　　因为这样一来，脱线而且怕麻烦的她，可以放心地将儿子丢在家里打开电视看，自己则乘着产假之际，到处闲逛游玩。

　　“啊，还有两个月就要结束休假，好痛苦！”_（:3」∠）__

　　“咱倒觉得，还有两个月就不得不再次面对你这样的属下，军事院的人才真是好痛苦。”空幻在内心吐槽着据说返回后会掉入军事院参谋总部的母亲，眼睛却目不转睛地盯着屏幕上的新闻。

　　“本社最新消息……”播报员的语气冷静中带着些喜悦。

　　“诶，又有什么好消息吗？”

　　虽然休假在家也没放松对时事了解的叶玲，俯身趴到了儿子身旁，将一袋薯片掏出开始品尝的同时，注意力则集中在了屏幕之上。

　　乘其不备，因为‘牙都没长齐吃什么零食’这样的理由，还只能吸收电核的空幻，果断伸出已经微微长长的小手，灵活地将一片薯片掏出，随后划出一道残影，将之抛入口中。

　　咀嚼

　　而这一切，都没有被叶玲夫人发现。

　　“……于此，我们已经展开了新一代教学设备和材料的研究工作，根据教育部发言，在这一批次教学材料和设备开始投放学校之后，困扰本族多年的教学资料日新月异的情况将会有所缓解……”

　　“哦？已经要弄好了吗？”

　　再次以灵巧的身手从老妈手中的薯片袋拿走一片塞入口中的空幻，心中的记忆被新闻而挑动。

　　朋族发展的速度之快显然不言而喻，或许朋人不认为这有多么不正常，但那是在没有比较的情况下。现在普米加西亚的出现虽然还只在高层以及太空部队中流传，可通过8051，空幻也了解到，高层通过与普米加西亚的对比，已经开始认识到己方的一些问题。

　　这其中，教学资料更新速度太快就是问题之一。

　　因此，在多方研讨之后，有人提出联合各个学科，对全族学科进行划分，弄成生活必须、基础掌握、扩展研究三个大类。

　　以后的教学资料之中，生活必须的部分将成为更新最稳定的一批，预计每十年才会一改，将作为小学的课程；而基础掌握则作为普通商业、技术工人等方面所需，预计五年一改，将作为中学所需；至于扩展研究，则会依旧按照朋族发展速度而定，按现在的情况恐怕还会一年一改，但影响已经不大。

　　这样的好处就是朋族学生们的压力会降低很多，并且促进社会的稳定。

　　但也有不好的地方，那就是会导致当前全族研究员的情况消失，但这样却更适合朋族的未来稳定发展，就长远而言却是好事。

　　所以，教育部在出台策略之后，各方面就立刻活动起来。

　　“这样一来，以后长到六岁，上学也要好玩轻松些了吧。”空幻乐呵呵地想到。

　　虽然即便是现在就让他去上大学也毫无压力，但有些乐趣，果然还是需要忽略现实情况才能获得的啊。

　　这时，身旁却传来老妈的惊呼。

　　“怎么呢？”空幻当然不会现在就开口说话，只是疑惑地转头看向对方。

　　“我的薯片，明明有一大包的啊，明明才吃了一点的说，这些可恶的奸商！”

　　“……”

　　抱歉，为了不让我暴露，商人同志们就担待点吧。

　　空幻果断选择了沉默，在这种时候，果然人都是自私的动物啊，他认为自己又理解了一句哲理。

　　不过以老妈叶玲这脱线的性格，也就愤慨了几秒钟，便果断抛下空掉的薯片袋，打开了衣柜，开始考虑下一袋吃什么。

　　“选炸虾吧，好久没吃了。”空幻满心期待地看着对方将注意力放在了炸虾之上，但就在对方即将抓起这一袋零食之时，叶夫人却又将其丢了回去：“可恶，为什么生产之后不能吃太油腻的东西呢，好可惜的说。”

　　“……”

　　“……下一条消息，此前，浮空岛和工业区为了规避虫族陨石攻击，保护民众的生命财产安全，我强大的长老们在各浮空岛与工业区上空布设了庞大的云层，并以此保护了我们在最困难时期的安全。

　　但是，伴随着云层存留的时间越来越久，各工业区和浮空岛雾雨天气不断攀升，降水量提高的同时，本来尚且可用的排水系统也开始出现问题，最近各地都出现水淹过膝的情况，甚至部分工厂的生产也受到影响。

　　为此，受灾最严重的G02、G07、G11、A11、以及A03等几个地区民众，在最近对政府发出了要求，要求政府在立刻改造城市排水系统和驱散云团两个选择中选择一个。

　　今日，政府终于对此作出回应，表示已经在网络展开针对性全民讨论，希望各位民众在讨论站踊跃发言，地址是……”

　　“云层吗？”

　　抬头看了看窗外雾蒙蒙的天气，以前没怎么觉得，因为是以安全为第一考虑，其它的谁也不会去在意。可时间久了，特别是现在虫族已经被压缩到母巢和白月，白月和蓝月更是即将展开反击的当下，再看着常年遮蔽阳光的云层，空幻却也感到了不舒服。

　　“也许，正好可以借此机会让朋族恢复正常的生活状态了吧。”

　　但很快又苦笑：“自己都变成婴儿了，怎么还一门心思地考虑这些东西，这岂不是比变成婴儿之前都还忙碌了吗？”

　　于是果断将心中那些想法抛到一边。

　　这些专业的事情，还是交给专业的人去做吧，自己就好好享受现在的生活……哦哦！干什么！

　　莫名其妙被倒提起来的空幻，向叶玲偷去了疑惑的眼神。

　　“哼哼，小子，没想到这么小就敢偷老妈的零食了？长大了岂不是要抢老妈我的饭碗？”看起来仿佛倒立中的叶玲，一双犀利的眼神正死死地盯着空幻。

　　难道昨晚偷吃零食被发现了，怎么可能，当时所有人都睡了啊？

　　空幻瞪着无辜的双眼，果断摇头。

　　“哼哼，在咱伟大的叶玲双眼之下，所有罪恶都将无从藏身！没想到你才这么大，竟然已经学会撒谎了吗，老妈要好好教训你。”

　　“喂喂，这不可能！”

　　但或许是感觉到空幻的狡辩，叶夫人大笑一声，伸出能量化后就变得纤细柔嫩的手指在空幻嘴边划过，随后将之放到了空幻面前。

　　那上面还沾着薯片碎屑。

　　“……”

　　“人证物证俱在，堂下婴儿，还不束手就擒！”

　　“我是婴儿诶！”

　　空幻果断后退，并开始寻早逃亡之路。

　　可惜，在强大的幽神母亲面前，只能表现出灵魂级实力的空幻实在太不够看。所以在转过了庭院的花坛，跳过了看见好玩而横在路边的小麒麟兽，随后如同闪躲背鳞鸟般躲开老妈的扑击，并用尾巴扫开对方抛出的绳套之后，空幻终于还是被堵在了车库的墙角。

　　“哼哼哼哼，天真，太天真了。”

　　此刻化身为邪恶反派的叶夫人，将只有婴儿体型的儿子空幻堵在了墙角，看着对方‘无助’的眼神，脸上露出阴险的笑容。

　　“虽然知道能量体婴儿的成长都很快，可没想到这才一个月，你小子就能跑跳地那么利索，不愧是我的儿子。”

　　“不过，现在看你还怎么逃。”

　　“哦吼吼吼，纳命来！”

　　“快看，有一只……啊不，老爸回来了！”情急之下，空幻果断对着叶玲身后大吼。

　　“啊！那个，亲爱的，欢……啊咧！”

　　还维持着尴尬却又温柔笑容的叶玲，看着从自己身侧窜出，飞速转过屋角进入房内的空幻，脸色顿时僵硬起来。

　　但下一刻，这种僵硬又转变为自豪。

　　“呵呵，不愧是我叶玲的儿子，这么早竟然都会说话了。”

　　“可是，你是跑不掉的！”

　　幽神级念力这下子完全释放出去，只能使出灵魂级强度的空幻显然也不敢屏蔽，所以果断再一次被堵住。

　　而这次，却不可能再骗过对方。

　　所以很快，悲哀的空幻迎来了人生第一次惩罚。

　　“已经没有形象了……”Orz

　　同一时间，星球意志空间，狂笑声不断。

　　“我回来了。”

　　夜幕降临，外出工作的孔源回到家中，看见的是热气腾腾的爱心‘外卖’，一如既往微笑着迎接自己的妻子，以及扑在走廊中一脸无力中的儿子。

　　“怎么呢？”

　　“没啥，只是让咱们的儿子了解一下这个世界的残酷而已啦。”

　　“额……”

　　虽然感觉不会是什么好事，但源自生物求生本能让孔源踌躇片刻，便果断放弃了追问的念头。

　　一脸抱歉地抱起地上的空幻，随后在抱住自己手臂的叶玲的拖动下，一家三口步入了厨房。

　　此时，厨房中渐渐响起的轻松音乐声掩盖了因为忘记而没被关掉的电视中，正在播出的新闻播报：“……在长久与虫族的交战中，我们第一次占据了上风，而就在今天正午，蓝月和白月也正式展开了反击作战……”


第007章 自古蓝白啪啪啪

　　无论过程如何，当白农在蓝月上展现出那毁天灭地的强大实力之后，整个蓝月的反抗军都不会再有任何拒绝朋族领导的念头。

　　随后再回想朋族为他们带来的东西，没有朋族，他们恐怕还在洞穴中挣扎甚至已经被虫族干掉；没有朋族，他们根本没法再一次联合起来对抗敌人，甚至获得阶段性胜利；没有朋族，现在普通民众的稳定生活以及掌权者的享受也根本无从谈起，甚至连生命或许都不会存在；没有朋族……

　　总之，他们现在的一切，甚至于生命，从某种意义上来说都是朋族赋予的。

　　也许这一点，从前的蓝月人即便知道也会抗拒，或者可以忽略，甚至找出无数合理的理由予以反驳，可现在，所有人都已经将其当作了共识。

　　蓝月星，原长老庭院所在聚集地。

　　如同众星拱月般领着白敏、北鸣、以及进化到幽神，更是已经熟悉这些能力的朋人们，迈步进入这本来是蓝月上一批决策者们为了宣示其威望，而修建起来的庞大会议室之中，白农步入会议室的那一刻，这一批全新的决策者们齐齐站立。

　　没有任何发言，他稳步走到会议室最前方，坐下。

　　随后，所有人紧随落座。

　　整齐划一的声音在会议室中回荡，似乎宣告了一切的开始，也宣告了某些东西的结束。

　　“以朋族长老院令，正午12时00分，蓝月正式对虫族展开反攻，并尽一切可能减少对方撤回母巢之部队数量……值此蓝月伟大反抗战争之最后时刻，所有朋人、类朋人、亚朋人、原朋人和影族人，都应团结一致，为蓝月的自由，为蓝月的明天，而付出最大的努力！”

　　下一刻，通过白农等人举动而重获新生的蓝月人们，从几个聚集区联合出击。

　　此时距离上一次战役结束才过去一个多月，机械部队的恢复虽然已经完成，但扩张尚显吃力。然而在这段时间，从双月星已经送来了数量不少的朋人甚至月灵人士兵，他们的存在使得蓝月浮空舰队等有人类装备开始全力运转。

　　如此一来，再加上数量不少的幽神协助，虫族却毫无战意，整个蓝月星的反击理所当然地顺利非常，以至于当战斗进行了数日之后，蓝月人才恍然间反应过来，他们似乎已经即将解放全蓝月。

　　这种从前几无可望的胜利就在眼前，让所有蓝月人都发出了十二万分的热情。

　　不过，当战线不断推进，并最终压缩到三个最后的虫族基地之时，虫族的反击力却陡然加大，虽然不足以反攻，但至少让蓝月的进攻速度降低下来。

　　……

　　降落在其中一个虫族基地外，白农了解了一下情况。

　　“这六天反击时间里，虫族向太空发射了很多东西，虽然我们竭力阻止，但也只能达到这个程度。而现在剩下的这三个基地，应该是无法转移的，所以在绝望之下出现拼死反击的情况也可以想见。”

　　“但我们不能因此付出太多伤亡。”白农说道：“此战只是最后战斗的开端，之后我们一方面要快速恢复蓝月生产，让大家回到平静的日常……”

　　这东西是整个蓝月大部分人一生所向往期待的，每每想到能在有生之年见到这些，即便对朋人统治再不满的人也无话可说。

　　不过白农的话却还没说完：“但恢复生活的同时，为了避免未来出现类似的情况，同时将虫族的威胁彻底消除，蓝月星也要组织太空部队，并在未来配合朋族太空部队战斗。”

　　“这是应该的。”眼前的决策者对此毫无异议。

　　“不过为了减少大家的伤亡……”白农抬头看向远处的庞大虫族基地，眼中闪过一丝坚定：“这些虫族基地，留一个给你们作为完成反击事业的象征即可，剩下的，就交给我们吧。”

　　说完，不等决策者们回应，白农身旁的北鸣和白敏已经迫不及待地飞了出去。

　　虽然相比灵神级的白农而言，只有阴神级的白敏和北鸣显然要弱上不少，但只不过干掉一个半径十几公里的虫族基地，对她们来说却不是多么困难的事情。

　　在升级完成之后，朋族长老们已经发现，他们的高端战力作用第一次超出了智慧的作用。

　　于是，对于阴神和灵神在战争状态下的使用，长老院已经不再加以限制。

　　在这样绝对的实力面前，普通虫族的威胁快速消失。

　　不过半天时间，蓝月上就只剩下最后一个虫族基地。

　　而这个基地，将完全交给蓝月人自己完成。

　　※※※

　　同一时间，白月却是另一幅不同的景象。

　　在空港接待普米加西亚人的同时，白月楚琴小队也终于迎来了久久等候的朋族支援。

　　在当前虫族全面收缩的情况之下，宇宙空间已经变得通畅起来，这一批整整五十名幽神，两百多名灵魂级朋人，以及数百名月灵人和遁甲人士兵所组成的登月团队，是经由太空工厂，乘坐数个批次的穿梭艇登陆。

　　但考虑到当前白月被虫族布满，对方也没有退却迹象，迎接这一批支援的过程倒是略显惊险。

　　而且，虽说最后成功将众人带回地底核心基地，也没有被虫族追踪到基地的位置，可却因此导致虫族发现白月上也存在不确定因素的情况，开始对整个白月进行大范围搜捕，进而导致白月的反击计划重新调整。

　　不过无论如何，有了这一批上千人的支援，白月在这漫长时间中储存的机械蚂蚁军团已经有了用武之地。

　　“这一次，我们计划将所有士兵编组成十一个军团。”

　　地下核心基地某仓库，临时将其当作会议室的众人就聚集在这里。

　　台上，经过升级之后也有阴神级巅峰实力的楚琴，正在向众人分配任务。

　　不远处的墙角则还堆放着今天才生产出来的一批机械士兵，可以预计按现有生产速度，明天再来的时候这个仓库也将堆满。而在整个白月的核心基地群中，如此堆积了庞大数量机械蚂蚁的仓库，成千上万。

　　“大家在来之前想来都通过幻界学习过如何指挥大规模机械蚂蚁军团……”

　　众人点头。

　　“那么大家也应该记得，当时大家都做过一个测试，测试你们能够独立指挥的机械蚂蚁军团极限，以及你们适合的无人机械兵团地位……”

　　众人继续点头，不少人更是恍然大悟。

　　“所以，根据这份测试结果。”楚琴晃了晃手中的报表，随后结果一旁楚臣递上来的、这几天原楚琴小队成员根据观察以及这份报表而做出的安排计划，并开始宣读：“我们将组建十一个军团。”

　　“每一个军团，将分配一名原白月小队的成员，他们将负责利用对白月的熟悉，与你们共同指挥这些军团与白月的虫族交战。同时，每一个军团将下属三名新到幽神，二十名灵魂级朋人，以及均等分配的月灵人，希望大家众志成城一起努力。”

　　见众人并无反对，楚琴继续宣读。

　　“当然，这些都是指挥力量，你们在战场上的第一任务是指挥士兵与虫族作战并寻求胜利，第二任务则是保存自己的存活。大家要记住一点，就算是一时间失败了也没什么，就算是把你们手下的机械兵蚁全都消耗了也没什么，只要你还活着，回到核心基地，你们就能立刻拉起一支和之前一样的部队。”

　　人群躁动片刻，也接受了这样的安排。

　　对于无人机械化部队的作战战术，朋人们也才刚开始研究不久，甚至于很多实战经验都还是来自于蓝月上的蓝月反抗军们，在指挥机械兵蚁作战时积累总结出来的。

　　因此，这批军人所学习的案例，大多都是蓝月战役的内容。

　　当然，考虑到双方都是对抗虫族，有效性还是很高的。

　　而此时，楚琴终于说到了重点。

　　“经过这些时间的积累，我们位于白月的六个核心基地中，已经储存了机械兵蚁一百二十一万只、强袭兵蚁十二万三千只、蜻蜓无人机六万九千架，而且每天也可以新增机械兵蚁六千只、强袭兵蚁六千只、蜻蜓无人机三千架。”

　　“此外，在六个核心基地以及零散的矿区，还有一万多只机械兵蚁和强袭兵蚁负责安全，以及十六万五千三百二十只机械工蚁负责工作。”

　　“但是……”

　　看着激动的人群，楚琴毫不犹豫地泼了冷水。

　　“在座的大家，其中能力最强的也只能同时指挥一千只也就是二十个崖规模的机械蚂蚁，即便我们不考虑太多的灵活性而最求数量取胜，但那也只能在初期使用，而且一个人也不可能指挥超过三千只，那样你根本只能让机械蚂蚁们去送死。”

　　“这并非大家能力不够，是局限，就算换了我们这些阴神指挥也好不到哪儿去。但是因为这个原因，我们能够同时出动的机械蚂蚁也就只有二十六万只，考虑到十一个军团规模，我们预计将在每个军团配属常规配置的机械兵蚁六千只，常规强袭兵蚁三千只，装备指挥系统和2A级人造大脑的强袭兵蚁和机械兵蚁各六十只。”

　　“那空军呢？”有人提出问题。

　　“每个军团将配属一个团的蜻蜓无人机，其中常规的一千只，2A级指挥类蜻蜓无人机十只，虽然无法作为决定性力量，但只是骚扰、警戒和突袭之用却很合适。”

　　由于早先已经安排完成，此次只是一个通告。

　　随后，众人对战役过程进行讨论，并确定一套行之有效的计划之后，便开始分散移动到各个核心基地接手他们的部队。


第008章 决策失误的虫子

　　时间移动到蓝月展开最后反击的第三天。

　　荒凉的白月大地上除了布设在平坦陆地上的菌毯外，就只剩下碎石遍地的世界。虽说虫族强大的消化能力甚至可以将石头转化为它们所需要的资源，可普通的岩石的转化率实在太低，只要不是真的最后时刻，也没几个虫族会有对这些石头有兴趣。

　　因此，这些大地的点缀才得以从虫族的魔爪之中逃脱。

　　而在虫族霸占了白月的这几十年间，虫族的基地早已遍及各地，几乎每隔几十里就有一个小型虫族基地，每隔一两百公里就有一个大型虫族基地。至于普通虫族，那更是走几分钟就能遇上一只。

　　这让白月上袭扰等类型的反抗活动难以进行。

　　当然，白月上根本没有本土居民，楚琴小队抵达之后更是直接在白月千米以下的地层活动，非常小心，因此至少在虫族看来，这里非常平静。

　　然而，伴随着朋族对白月的支援抵达，朋族开始对白月做动作的迹象，无可避免地被虫族发现，如此一来，虫族对各地的监控力度也逐步扩大。

　　何况，在母巢突袭战和低轨道战役之后，虫族开始全面收缩，白月作为其宝贵的资源地根本难以割舍，因此早先就开始大面积建设防御类建筑，并大量生产机动兵力，以确保在没有母巢支援的前提下的安全。

　　但是，在宇宙防御、还是轨道防御、亦或者陆地防御的选择之上，虫族指挥官一开始选择的是轨道防御，也就是按‘将朋族挡在轨道上’为目的修建防御设施。

　　如此一来，白月各地的防御炮台虽然修建很多，但大多都是能够对轨道炮击的巨型炮台，建设时间慢，虽然经过一个多月也陆续完工，可对地面的敌人难以做出反应，而且很显然，虫族指挥官将未来白月的主要威胁定在了朋族的太空部队，却不知道朋族在白月早就聚集了数量庞大的无人机械。

　　直到此前，朋族支援部队出现在白月，才引发虫族连锁反应般地修建大量对地防御设施，但此时才距离这项措施调整也才过去两三天，大部分防御设施尚未完工。

　　为了确保这段时间的安全，各地虫族基地不得不加大了生产生产周期较短、数量庞大的低等虫族，以扩大警戒强度。

　　就是在这样的背景只下，一只小狗正在菌毯外漫步。

　　刚刚从基地孵化池旁从囊膜中苏醒的它，脑海中对于这个世界甚至于身体的控制行动等东西，都是孵化时输入的，因此在看向眼前真实的一切时，毫无疑问地都显得有些好奇。

　　然而这种好奇很淡，完全无法影响到对上级命令的执行等东西。

　　因此，尚未对世界加深了解的它就不得不按照命令，在特定的轨迹上一遍又一遍地巡查，以确保生产出它的基地安全。

　　地面似乎微微抖动，小狗警惕地停下脚步，左右四望，源自基因调整而得到的明锐听觉以及鹰眼般的视觉来回监控着周围，不放过任何一丝异常。除了虫族，本应连一只小虫子都没有白月地面，此时却发出诡异的抖动。

　　近了！

　　小狗警惕地匍匐着身子，期待着确认对方最终身份之后的战斗。而到那时，它才能将准确的消息传递到以及向基地的汇报，否则若只是感觉之类的东西如果就向上汇报的话，考虑到当前小狗的庞大数量，恐怕会让白月的脑虫干不了其它任何事情。

　　但就是这确认情报的时间，成为已经对虫族有所了解的朋人们反击的最好时机。

　　就在地面震动即将触及小狗向上汇报的标准之时，地面突然塌陷，随后密集的弹药将触不及防的小狗和周围数量不低的同类砸成了碎片，没有给对方任何反应机会。

　　片刻之后，从尘埃中才露出攻击者的身影——密密麻麻的机械蚂蚁。

　　数量对数量，虫族或许是第一次遇上这样的敌人，以流水线生产的机械无人兵器对战虫族同样流水线般生产的生化兵器。

　　机械蚂蚁的质量战斗力虽然比虫族低等的小狗之类要好处很多，然而也只达到虫族中等腐蚀龙的等级；进化版的强袭兵蚁火力的确强悍，可依然比不上虫族的高等巨象，然而数量又比巨象庞大。

　　在以纯化兵种的朋族机械军团为先导之下，成千上万的机械蚂蚁在虫族反应过来之下，突然冲出地底世界，出现在了虫族基地内圈防御处。

　　但是最先对虫族发起攻击的却不是机械蚂蚁群们。

　　紧随着机械蚂蚁从地底通道飞出，速度却远超路行机械蚂蚁的蜻蜓无人机群，甚至连虫群中那些以蝠翼飞行的兵种速度还要快上几倍。

　　而在朋族终于突破1级大脑技术，在1F级大脑之后制造出2A级人造大脑之后，前线简单的指挥工作也已经可以完全交由装备了2A级人造大脑的指挥无人机负责，真正后方的指挥者也只需要为其分配大体目标即可。

　　于是，虫族飞行虫群只能眼睁睁地看着携带着了重型炸弹的蜻蜓无人机群，以超高速度飞速突袭，瞄准那些对朋族威胁最大、作用最大的核心建筑和防御建筑投下炸弹，然后堂而皇之地通场之后，再在外围盘旋回到基地。

　　由于虫族指挥官决策失误，白月上首先建设完成的轨道炮台无法对这些灵活的无人机发动攻击，而前几天才开始建设的普通防御炮台，又正好处在将完成却又还没完成的尴尬状态。

　　面对突然出现的蜻蜓无人机群高速突防轰炸，虫族竟然毫无反抗能力。

　　当无人机群飞去，整个虫族基地以及一片狼藉，而作为白月脑虫指挥各地虫族中枢的基地核心建筑更是遭到重点照顾，毁灭的下一刻，这里的虫群便开始各自为战。

　　虽然战斗力并未下降，但毫无配合之下，面对整整一个军团的进攻，下场不言而喻。

　　而同一时间，同样的场景在白月地表十个虫族大中型基地中产生，虽然过程不一定相同，但它们都有一个结果，那边是朋族高速突袭成功。

　　短短半天时间，白月就有近七万平方公里的土地，被千名朋人指挥的机械部队占据。

　　但此刻起，虫族也反应过来。

　　于是，战况开始转入胶着。


第009章 双月融合的开端

　　虫族不可能放弃白月，那样只剩下一个连移动都无法进行的母巢的它们，未来面对仍然弱上它们一些的朋族，也仍然将毫无反抗能力。

　　事实上，即便是现在，虫族依然对朋族能够突袭成功感到不明所以。

　　但现实依据如此。

　　因此，面对朋族的突然袭击，虽说措手不及之下被夺去了几十万平方公里的地表，可在随后不顾后果地将所有本应送往母巢的存储资源用于制造炮台和机动兵力之后，虫族的反击力度也开始加大。

　　而此时，楚琴等人并未应为一开始的攻击顺利，而失去清醒。

　　她们很清楚己方所面对的状况。

　　或许表面上看起来，朋族正面战场上占据绝对优势，甚至在虫族度过了最初的慌乱期后的现在，面对虫族组织的反击，朋族自动机械化蚂蚁军团仍然能稳步推进。

　　然而，众人都清楚，此刻支撑起朋族不断胜利的，却是那些用两年时间积累起来的庞大部队。而现在，几乎每天因为与虫族战争‘交换’（庞大战场上没有技巧的空间，双方基本上都是用炮灰交换来对比胜利）而消耗的部队数量，就超过五万。但同期，朋族几个核心基地的生产力加起来，都还没有消耗速度的五分之一。

　　也就是说，朋族现在这种优势也只能再继续一个月左右，就将因为生产速度比不上虫族生产速度，以及原有机械士兵存储耗光而不得不由进攻转入防守。

　　虽然并不知晓虫族还在白月有大批资源储存，更不知道它们已经将这些本应送往母巢的储存用在了白月本土防御上，但朋族依然能够从虫族不断提升的反击力度，以及对方死战不退，全力消耗己方士兵的举动上看出些迹象。

　　但即便如此，楚琴等人也没法做出更好的选择。

　　白月开战第17天，蓝月战役结束第5天，楚琴等人通过与双月军事院的讨论，最终决定提前结束这一阶段的白月反击，在确保白月朋族部队占据的现有三百六十万平方公里土地和保持不低于三十七万机械化部队的情况之下，将虫族拖入拉锯战状态。

　　当然，若是以现有生产力，拉锯战的后果显然是朋族失败。

　　但是朋族可能不做准备吗？

　　“根据我方卫星扫描所获得的情况，白月上的虫族基地，就算是露出地表的那部分基地的生产力，也在我方七倍。如果考虑到我们已知的虫族兵种战斗力与生产速度的对比，那么同等强度战斗力之下，虫族的生产速度也在我方三倍。”

　　并未急着在地表建立控制中心，所以众人此时讨论问题，仍然留在地底的核心基地控制中心内。

　　此刻，楚臣正在向楚琴汇报情况，同时也有众多来自十一个军团的军官参加。

　　“根据计算，要确保双方拉锯战的平衡，我方至少还要开辟六个大型采矿中心，并建设完整的三个核心基地。”

　　“若是要获取优势甚至胜利呢？”有人提问。

　　“不考虑战略战术等技巧问题，单纯以双方的生产力和炮灰‘交换’速度来对比的话，我们必须建设不少于七个完整核心基地，并开辟至少十九个大型采矿中心，并获得足够的稀土矿以及指挥人员。”

　　“这样一来，不是需要至少半年时间才能完成了吗？”

　　“但这是事实。”

　　“2A级大脑的表现不是不错吗？”另一名军团军官提出疑问：“这样的话，扩大指挥机器人的规模不是更好。”

　　对于扩大采矿中心和核心基地规模，这一点上所有人都持赞同。

　　但对于指挥人员的问题，不是他们不想要，而是考虑到现在白月上面向双月星方面的虫族轨道炮台大多已经完成，若是这时候要求双月下送人员过来，其中存在很大的危险性，因此众人大都不愿意在不必要的情况下，让同胞们来冒这个险。

　　“而且，朋族也不一定能够抽出这么多指挥人员，最近不是说他们已经开始整合其他各族的部队，这样一来，对于合格军官的需求会更高。”

　　自从朋族开始无人自动机械化换装后，朋族军队中的‘人’的比例就急剧下跌，而绝大部分‘人’已经不再是士兵这一阶级，因为他们或多或少都将指挥十只左右的无人机自动化机械士兵。

　　如此一来，朋族的军事教学机构对于学员的教学，也开始全面转入军官培训。

　　但这一举动是最近一年多才开始转变的，学校数量也只有那么点，根本无法赶上朋族自动化机械部队的扩编速度，以至于军官人才的数量现在仍旧缺乏。

　　例如此次支援白月的指挥官，其中除了少部分是直接从部队抽调的军官外，大多是以前的士官，经过少许培训之后就赶鸭子上架。虽然比起蓝月反抗军中一开始的那些对自动机械毫无了解的军官而言，这些人好上数倍，可总归不是真正合格的军官。

　　至于那一批月灵人军官更是如此。

　　要知道白月可是没有大气的，而没有能量化的它们在地底核心基地还好，外出除了乘坐特制载具外，就都得穿戴太空服，这是多么麻烦的一件事。

　　不过对于军官的疑问，楚臣直接做出答复：“2A级人造大脑虽然的确是能够一定程度指挥士兵作战，甚至在某些领域替代了士官阶层，可问题是这些大脑依然只是二级大脑，也就是普通爬行动物级别，它们在运算速度、思维理解上都存在很大的问题。”

　　这一点众人无可反驳。

　　“但如果让双月星抽调人员，他们拿得出来吗？”这才是问题关键。

　　“双月星也许不可以，但大家别忘了还有个更好的来源。”楚琴神秘地笑了笑，开口替楚臣做出了回答。

　　“另一个……”

　　“难道……”

　　“蓝月！”众人恍然大悟。

　　“……”

　　“切，一个个反应都那么快，一点都不好玩。”楚琴难道露出一脸埋怨的表情，虽说在白月这个鸟不拉○的地方呆了一年多应该很枯燥，可意外的是，她的心情比在双月的时候反而要好出很多，比如今大部分军官都要放松。

　　“那也得长老您提醒。”众人尴尬地笑了笑。

　　但在解决了前一个疑问之后，另一个问题又冒了出来：“蓝月上面的自动化机械军团指挥官的水平，我们是没有意见，毕竟大家学的好多案例都是来自蓝月的，可是……”

　　他们信得过吗？

　　虽然没有说出口，但在场众人都心照不宣，即便是月灵人军官也表现出了这样的担忧。

　　“这种问题其实并不是问题。”楚琴依然一脸轻松，看来对此胸有成竹。

　　“抽调蓝月指挥官前往白月的计划是双月军事院提出，并获得长老院和政府通过的，我在这里也给大家说说。”

　　“大家对于蓝月的担忧都在于蓝月人的独立性上，可事实上，这也正是我们要让蓝月人掺入的原因，大家想想，我们的最终目的是驱逐虫族，统一双月星系是吧？”

　　众人点头。

　　“那这里有一个选择，让一杯墨水变淡，是将其单独装在一个瓶子中等着它慢慢沉淀之后表面淡了，实际上棍子一搅却又恢复……还是将这杯墨水倒进一缸清水中来的好呢？”

　　“您的意思是说，未来我们会将蓝月人向双月星和白月分化，让其融合进我族的各方面？”有反应快的军官立刻想到了关键，因为这也是朋族从对待遁甲族获取的经验，并已经应用在了月灵人身上，所以在座众人都很了解。

　　“的确，不过这不是我的意思，是军事院的考虑。”

　　“军事院什么时候也开始考虑起种族关系来了？”有人吐槽到。

　　“这些不管，不过长老。”另一个军官站了出来：“若按此去办，我们的确是实现了墨水的淡化，但同样的，我们不也被墨水给染色了吗？”

　　“但我们要的就是这个啊。”楚琴看向对方的笑容显得理所当然，转头看向在场的月灵人军官，她用感慨的语气说道：“我们本来就不是为了作为单种族统治者将他族当作奴隶对待，而是要让双月星系的各族真正融合在一起。”

　　“因此，这种水乳交融，才是最适合我们的，也最利于大家共同发展的选择。”

　　这话或多或少有对在场的月灵人军官说的意思，但这些人明白，却也为此而感动。因为正是朋族这样的政策之下，月灵人虽说是被从脑虫巢穴生产出来，本质上与那些流水线自动机械人没什么，而且不仅没有繁殖能力，成长能力也很有限，可他们依然被当作了大朋族体系的一员而对待。

　　他们对此而骄傲，也因此而为大朋族体系付出一生。

　　正因为朋族这种至少明面上包容一切的行为，再配合朋族的胜利与发展，才使得朋族几十年来一直稳定。

　　所以，当楚琴几乎点明一切之后，周围即便还有所疑虑的军官也不得不对此表示认同。

　　而这也代表着，朋族在蓝月反抗战胜利之后，将正式展开对蓝月的完全融合。

　　这不仅仅是政治统治层面的考虑，更包括了文化、军事、乃至于经济等多方面的融合。

　　不过只要了解一下蓝月和双月朋族在这些东西上的发展程度对比，就可以轻松地发现这种所谓的融合，实际上也不过是一种变相的侵蚀而已——用朋族远比蓝月发达的文化、经济和军事，去将除了自动化机器指挥技术外，都还停留在原始部落阶段的蓝月朋人改造成另一个双月朋人。

　　只不过朋族的方法，比直接的武力压迫来的更加隐秘、温和。

　　何况从结果上看，蓝月人将会因此过的更好，并且拥有更为强大的依靠，除了失去根本就没发展出来的文化思想独立性，其他没有任何损失。

　　因此，只要不是闲的蛋疼的人，就算看出朋族的意图，恐怕也不会有任何不满。

　　这样一来，白月一方面加大地底和地表核心基地建设，一方面用短促的进攻来维持双方动态胶着状态，一方面则开始期待着来自蓝月的军官团，因为他们将成为蓝月融合双月体系的代表。


第010章 厨房外的棒棒糖

　　“今天是8月1日，天气晴朗。”

　　“经过数日的讨论之后，根据网络表决，政府终于通过了解除防护云团的决定。如此一来，经历漫长的时日之后，我们终于迎来了第一个晴朗的天空，请大家享受着美好的一刻吧！”

　　“接下来是时事新闻播报，今日上午，伟大的灵雪长老所领导的考察团在先后考察我族各工业区、浮空岛、地下城、以及影族落叶城、黑骨三城、海族三城之后，结束了为期一个月的考察访问活动回到新朋岛。

　　随后，长老们在新朋岛刚刚竣工的天地轨道器空港停机坪上，做出了题为‘解除隔离，融合为一’的演讲。

　　这是否预示着在占据优势之后，朋族将会开启双月星系各族完全融合的进程呢？

　　……”

　　影像之中的灵雪还是那般年轻的外貌，在成熟气息的承托之下更显妩媚，虽然年龄比之朋族都还要漫长，可空幻也不得不感叹朋人得天独厚的身体优势，在能量化后，这种优势更加明显。

　　不死性、不老性、变化性等等……

　　“要是繁殖率这东西也能那么完美就好了。”不过这也只是笑笑，空幻对于这方面并无太多要求。

　　而且，伴随着越来越科学的计算，最新一次技术部统计结果已经出现。

　　它向众人表述，考虑到朋人绝大部分寿命的提升甚至能量化的因素，对于人口的增长，朋人根本不需要如此前那般惊慌，在不死性和不老性的保证之下，一对夫妻即便用一百年才生一个孩子，那也足够了。

　　何况按早朋人现在的繁殖率计算，一对健康夫妻一百年至少能生1.3个小孩，这就保证了朋族在非大规模人口损失之下，足以确保每年新增人口数量的逐年递增。

　　虽说还是有人口增长跟不上社会发展所需等问题，可这不是已经开始利用上外族了吗？而且自动化技术的发展也在不断提速。

　　听着新闻中灵雪的声音，空幻舒服地在床单上打了个滚。

　　不过随即意识到这动作太过婴儿化而有可能遭致8051无良嘲笑的空幻，果断身体僵硬，随后自欺欺人般地用被子将自己整个人都盖住。

　　但此时，穿透被子而有些模糊的新闻声音并没有停止。

　　“……就在今天正午，我们刚刚领回家的蓝月朋人们，派出了他们第一批赶往白月的军官团，这是双月各族进一步融合的里程碑，也是众多还在犹豫中的双月文明种族的榜样……”

　　“这么说，下一阶段的主要任务将集中在白月了吗？为什么不先集中实力对付母巢呢？”

　　将头伸出被窝，却也只露出头的空幻，双眼盯着电视屏幕，这样想着。

　　不过离开政府机构之后又不再刻意去关注主意识的情况，甚至将暗影体系都交给了暗血她们，此时的空幻对朋族高层的了解已经越来减少，因此一时半会儿也分析不出多少东西来。

　　但他对此却并不后悔。

　　也许人类甚至刚刚抵达这个宇宙时的自己，都一门心思做大事，而厌倦平凡，可在这么多年过去之后，已经可以放心地让别人去做事的空幻，对于普通生活的向往却早已超出了诞生之初就不是普通人的辅助系统8051以及星球意志双月的想象。

　　即便是从普通人起步的灵雪她们，由于岁数‘不大’，也难以理解，也不应该去学习。

　　不过这些，都不需要在意。

　　从厨房中响起乒乒乓乓的声音打断了空幻的思路，他的脸上显露着欣慰、囧然、担忧、后怕之类的表情，那是自己这一世那位脱线的老妈造成的。

　　大概是每一次晚餐都叫外卖，却又骗老爸孔源那是她自己做的，然后每天都能得到在老妈叶玲眼中本不属于自己的夸耀，结果到了今天，叶夫人终于是难以忍受这种折磨，太阳打西边出来般开始学做晚餐。

　　可空幻不知道是否该告诉这位神经大条的母亲，其实从第一天开始，父亲就知道那是她叫的外卖了。

　　只不过……

　　哐当！

　　被窝中的空幻无奈地伸出那胖嘟嘟的小手，捂住了脑袋。

　　“虽然成为幽神级对于老妈你而言的确是件值得高兴的事，就算两个多月了都仍旧兴致不减，可也不至于总想着用念力去做菜甚至替代所有动作吧，那至少也得精神控制Lv5才行！”

　　全族升级，升的只是意识水平，对于各种能力的掌控等级，这次升级之后的众位朋人们非但没有提升，反而因为陡然提升的意识导致不少人掌控等级下降。

　　当然，这也只是暂时的，所以并未引起多大问题。

　　不过在某些细节上，显然就麻烦不断。

　　比如此时空幻家的厨房。

　　哐当！

　　“可恶，给我好好飘着啊！”

　　传入耳中的老妈怒吼只能让空幻脸上的黑线进一步增加，以至于连看新闻的心情都没有了。

　　而就在他开始考虑是不是帮帮自己这位要强的母亲之时，却发觉身体一轻，念力。

　　“儿子，跟老妈出去走走！”

　　“……”空幻看着用念力将儿子托起来的母亲右手的篮子，果断了解，原来这么快就用光食材了吗？

　　那可是能够吃三顿饱餐的食物啊……

　　但很显然，空幻还是太天真了。

　　在超市，这位母亲不仅买了足够一家人五餐的食物材料，更是买了……新锅。这下，空幻开始为厨房那些大概已经变成残骸的食材以及用具默哀的同时，更是为这此时还光鲜亮丽的新锅感到悲哀。

　　不过在离开超市之前，叶夫人在柜台前停下脚步，又买了一堆零食，并将其中一根棒棒糖递给了空幻。

　　“……”空幻泪目，我不是真的小孩啊……

　　“算了，反正也是吃的。”

　　接过棒棒糖，空幻认命地将其放入口中。

　　很甜

　　“我也想吃。”不知为何，看到空幻那一脸幸福的表情而产生了期望，双月转头看向了8051。

　　而这一瞥，就让本来还看着空幻发笑的8051全身炸毛，在双月那小动物般的哀求眼神之下，她果断败退：“好啦，谁叫咱自作自受，说出了‘长姐如母’这样的话呢？”

　　下一刻，8051瞬移消失子啊星球空间；

　　下一刻，叶夫人见空幻‘喜欢’，索性买了一把，此时正拽在空幻手中的棒棒糖消失大半；

　　再下一刻，空幻看着消失大半的棒棒糖满头黑线；

　　同一时间，看着空幻手中被消灭大半的棒棒糖，叶夫人也满头黑线；

　　最后，8051闪身回到星球意志空间。

　　“给。”8051将从空幻手中夺来的棒棒糖分成两份，交给了双月一份，自己则留下另一份：“反正如果空幻的话，他的就是我的，也就是我们的，所以他的棒棒糖也算是我们的，呵呵。”

　　“……”

　　不明所以地看着傻笑中的8051，双月自顾自地剥开包装，将棒棒糖含入口中。

　　片刻之后，小萝莉的脸上也露出笑容。

　　“真的，很甜。”


第011章 浮空岛内的宝藏

　　在度过了最初的惊慌期后，席古作为一名普米加西亚指挥官的素质让其快速冷静下来，虽然对于朋族的战斗力感到震惊，并且让他无法忽视，可终归是大宇宙的一员，单单论见识程度就远非此时的朋族可比。

　　因此，随后两个月时间内，虽然朋族只安排他们在空港参观并相互学习语言，双方高层却没有过多接触甚至还对普米加西亚方活动范围做出不少限制，他们依然没有表现出多少惊慌或者不快。

　　这是一个强大文明成员的素质以及自信。

　　但同时，身为强大文明成员，也有自己的骄傲，所以他们的耐心也是有限度的。

　　“现在都过去两个月了（已经翻译并转换为朋族历法计算（=.=）），怎么还是这么不温不热的态度，这个朋族到底在想什么？”只有同僚留下的小屋之中，席古等人几乎每次会谈前都会进行一次扫描以确认安全，而现在他们也在做同样的事，并随后交流着各自的看法。

　　但很可惜，普米加西亚人虽然见识广阔，但却不可能什么时候都将所有需要的东西准备齐全，毕竟宇宙太丰富了。

　　于是正好，他们没有准备精神力隔断装置。

　　于是你们知道的……

　　“会不会他们本来不想和外界接触，现在就是把我们变相软禁呢？”

　　“应该不会。”女参谋在登上空港后存在感高了很多，现在已经可以在正事上直接发表看法：“若是不愿意与外界接触，那他们首先应该做的就是向我们追问是否有后续舰队，然后将我们干掉或者夺取飞船丢到星球上去。”

　　“的确，不过你一说我倒想起来，从天空看下去，这颗星球的自然环境还真好。”

　　“都什么时候了你还有心情说这个。”席古有些失望地看着副官，对其这段时间沉默的态度感到不满。

　　“我想鲁瑟副官的意思不是在于环境。”女参谋为期解释。

　　“是这样吗？”席古不信地看向鲁瑟。

　　对方向女参谋点了点头，补充到：“阁下应该情况，一个工业机械化文明，在星球末期和宇宙初期一般都会在自身发展和环境保护中产生矛盾，这矛盾一般要到宇宙中期出现远距离定点跃迁技术之后，才会开始缓和。”

　　“而在我们的观察中，虽然对方个体实力的确很强悍……”

　　这一点众人都不得不点头。

　　“可是，他们的武器却很简陋，电磁武器的确很标准，可在材料上也显得粗糙；电浆武器的出现倒是把我们吓了一跳，可仔细了解却是来自虫族的……除此之外，对方没有太多拿得出手的东西，而且看起来是机械和能量混合发展，这种情况之下，对方的等级事实上很好猜。”

　　“初期？”

　　“的确。”

　　“可我们没有见到，就无法判定对方是否掌握跃迁技术。”

　　“正因为没见到，我才判定对方没有跃迁技术，否则也不会在我们跃迁过来的时候面对那么明显的空间波动，还在和虫族打得昏天黑地。要知道，能够了解到跃迁时跃迁者身份的可没几个文明可以做到。”

　　“那会不会只是刚刚掌握，所以使用不多呢？”

　　“这……应该不会吧。”副官有些不确定起来，但很快反应过来：“我们现在应该谈的是朋族对我方的态度吧阁下，希望您不要岔开话题。”

　　“……”

　　好像是你岔开的话题吧。

　　不过席古也不打算纠缠，因为他也的确不愿在忍受这种冷淡的对待了，他们可是普米加西亚成员，被一个最多不过宇宙文明中期的文明如此对待，这算什么？就算是其中有一两个厉害的个体，那也不过如此罢了。

　　这么想着，席古对于朋族的观感却是快要下降。

　　但就在这时，屋门恰好被敲响。

　　屋内三人一阵忙乱，很快整理还衣着之后，换上一副平静中带着高傲表情的众人看向了屋门，并由鲁瑟副官发话。

　　“请进。”

　　※※※

　　一天之后，新朋岛新落成的空港停机坪上，席古三人面带笑意地走下穿梭机。

　　“性能还算可以，只是某些细节上缺乏掌控，也只能比得上普通民用产品。”对于这架穿梭机，席古是这样评价的。

　　可惜，这已经是朋族最新技术建造出来的东西，本意想要反驳，可领队的赤雨自己只是个单纯军人，那会那么多外交政治上的弯弯绕绕，只能藏拙，果断缄默不言。

　　事实上对于军事院为何安排自己领着这群老爷们进入双月星，到现在他还有些不明白。

　　只是因为内顺路吗？似乎也只有这一个解释。

　　由于机甲部队在低轨道战役中的优异表现，已经成为朋族机甲部队中总要指挥官的赤雨理所当然地被军事院点中，要求趁着这段和平时期回到新朋岛汇报具体情况，同时似乎还有前往考察第二代太空机甲设计情况的计划。

　　不过只是顺路，就将重要的外星客人丢给自己这么一个除了指挥战斗啥都不懂的军人，可就有些让人摸不着头脑。

　　“算了，反正也只是送人到目的地就是了。”

　　可现实不会如赤炎会见这批普米加西亚人之前所想的一般轻松，由于突然接到将前往朋族首都星与朋族领导者会见的消息，普米加西亚人无论多么掩饰，在身为幽神级并且学习了普米加西亚语（网络共享）的赤雨面前，也难以遮蔽那期待的情绪。

　　而随后的准备之中，对方更是各种问题不断。

　　特别是大概看出赤雨不善掩饰之后，对方更是变本加厉，到最后赤雨不得不三缄其口，生怕一不小心泄露朋族什么机密。

　　可他完全没想到，朋族真正的机密不会被赤雨所知道，而他这个等级所掌握的机密，在朋族看来对于普米加西亚这样的文明而言也算不得什么，所以才会放心地将其安排过去，还能顺便给予对方一个朋人并无多少心机的错觉。

　　走下舷梯步入离港区，看着一旁穿梭机中取出的行李箱，赤雨正打算走去将其提起，却意外地看到一群悬浮着的不明机械平台，将这些行李挨个装在了它们自己身上，然后四散分开。

　　“啊，我的行李！”

　　不过没等他发出惊呼，装载着赤雨行李的那个悬浮机器人却直接飞到赤雨身旁，然后停下。

　　随后，一段话语从悬浮机器人上的通讯中继，传入了赤雨的脑海。

　　“很乐意为您服务，你所见到的是来自民用机械工业联合体下属机器人技术公司所开发的新一代运输机器人，它能为您携带一吨重物体在浮空岛中移动，到达目的地或者不需要的时候，只需将个人物品搬离，机器人将自动返回空港。”

　　“这……”

　　好先进？似乎应该发出这样的惊叹，可回头看到三名普米加西亚代表那只是一脸好奇，却没有任何意外的表情，他又没法说出口。

　　“总觉得发出感叹的话，朋族就输了。”

　　只不过离开大气层一年多而已，没想到上次离开时还需要前往航天中心所在浮空岛进入宇宙，现在新朋岛竟然都有自己的航天空港了。

　　“发展好快。”

　　这样想着，赤雨脸上挂出僵硬的笑容，按照机器人传递给自己的内容，转而如同早就了解一般向普米加西亚代表介绍这些东西的使用方法。

　　但满以为对方会佩服，至少也应该发出些赞赏什么的，却只得到三名代表简简单单的点头。

　　随后，一行四人就这样平静地走出空港，身后跟着两个悬浮搬运工。

　　……

　　空港外的世界变化不大，新朋岛不是地面城市，任何改变都需要严格控制，因此现在这个新空港事实上是由原空港基础上扩建出来的。考虑到太空飞船的安全性，这个改造的空港并没有选择新朋岛两大空港中靠近城市的那个。

　　所以，当众人步出空港之时，放眼望去就是远处的山峰和一片片的农田。

　　这时，代表中的那个女参谋突然发出一声惊呼：“这里，这里是浮空岛！”

　　“你们之前原来没有从舷窗看外面啊……”赤雨囧然。

　　“浮空岛有什……什么，这里真的是！”

　　本来席古在听到浮空岛时，这对于普米加西亚族当然没什么，毕竟有点钱的富人爱好的话都可以弄，但他突然想起这里可是宇宙文明初级左右的朋族。

　　这样的话，事情就变得好玩了。

　　而一旁的鲁瑟副官更是凑到了赤雨身旁：“你们这儿的浮空岛，是自然的还是人工的？”

　　“有什么问题吗？”

　　虽然没什么心机，但也正因为如此，每一次对方提问，赤雨都会先反问一遍，虽然感觉上没啥用。

　　“也没什么问题，只是浮空岛是很好玩的地方，我想具体了解一下，可否赐教？”

　　应该不涉及保密吧？赤雨纠结地想了想，主要是自己若是什么都不说会让人不高兴的，于是只能简单地回答：“新朋岛是自然形成的，不过我们也可以轻易建造。”

　　“自然形成？”

　　三位代表诧异地点了点头，随后脸色都有些红润。

　　“这岂不是说这颗星球上可能存在弗拉矿石！”

　　“什么东西？”摸了摸脑袋，赤雨所能想到的，对方所提及的弗拉矿石，不会就是浮石吧？

　　至于三名代表自以为隐秘的动作，显然瞒不过赤雨。

　　但他也没有直接询问，而是将对方所说的话都一一记住，以待将这些人交给军事院后汇报之用。


第012章 朋族的人口多吗

　　“这么说，这些普米加西亚人看上了我们的一些东西……嗯，浮石？”

　　“应该是这样，虽然赤雨感觉不到多少东西，但调动当时赤雨的记忆影响，我们能够看出对方在说出那个‘弗拉矿石’之时的红润脸色，虽然单独调动记忆无法得知对方的精神波动，可单看外在表现，无论是激动、喜悦、还是其他情绪，都代表着对方对其的重视。”

　　“会不会是其他东西呢？比如……我们还没发现的矿石，或者误会之类？”

　　“这，当然也有可能，不过可能性最高的显然还是浮石。”

　　“那就继续监控，可以给他们看些朋族社会的情况，但不要暴露太多东西。”灵雪挥手示意对方离去，在等这位暗影离开之后，才放下手中的文件，转头看向窗外：“一开始就不应该把这些人直接带到新朋岛，还要会面，真麻烦。”

　　……

　　“新朋岛是我族当前首都，拥有六百平方公里左右的面积的，常年飞行在五千米空域，自从多年前大地冰河时期出现之后，我们就整个搬迁到了这里，到现在已经过去多久，本人也记不清楚了……”

　　这不靠谱的导游讲述，正是领着三位代表前往军事院的赤雨。

　　根据军事院嘱咐，在有关时间和具体数据的东西上，所有与普米加西亚人接触的人都会可以模糊化，让对方无法得知具体数据。

　　当然，对此普米加西亚人是相当的怨念。

　　至于眼下的新朋岛。

　　放眼望去，朋族的技术虽然发展超快，但此时城市的变动并不大。

　　很多东西都还是赤雨所熟悉的，因此在离开空港后，他便熟练地叫了一辆出租车。虽然没有驾驶员这情况将他吓了一跳，但强大的神经加上曾经指挥过无人机而带来的了解，让他很快恢复过来，并顺势为三位代表打开了车门迎了进去。

　　至于他自己，则坐到了本应是驾驶座位却没有任何控制设备的前左侧座位上。

　　显然，赤雨仍然有些不放心，打着一旦出问题应该可以切换到主动驾驶的模式的念头。至于是否存在这东西，他自己也不清楚。不过很快，按照出租车内置程序的说明制定目的地后，车子便平稳地开在道路上，让人松了口气。

　　相比起来，明明作为外族的三名普米加西亚代表，反而比本土人赤雨还要淡定。

　　这让他好一阵无语。

　　“……当初搬迁到浮空岛时，为了解决粮食问题，我方将农田也转移到了岛屿上，效果还不错。”赤雨指着窗外郁郁苍苍的农田讲述到。

　　“那么岛上有多少人呢？”

　　“大概三四万吧？”

　　普米加西亚语用的不熟，赤雨有些模糊的发音，直接导致对方将三四听成了三十万。如此一来，三名普米加西亚代表倒是稍稍点了点头，显然对这么小的一座岛屿挤入这么多人感到惊讶。

　　不过考虑到宇宙时代，虽说星球多了人员分散，但智慧生物的社会特性导致人会自觉地与同类聚集，结果宇宙时代上千万过亿人口城市也不在少数。

　　因此，他们也只是微微惊讶而已。

　　其实席古最上心的是整个朋族的个体实力等级，毕竟上次只用战力探测器探测了接待他们的那六位，之后探测器就寿终正寝，也没法再了解其他人的战斗力。

　　而在平时，其他人表现的很正常，看不出多厉害。

　　何况，之前被探测的六人之后被证明都是重要人物，这就使得几位普米加西亚代表对于朋族的整体实力估算，仍然处在一个极为模糊的概念之上。

　　但这其中有些规律还是可以推导的。

　　例如，若是这个种族人口在正常情况下，整体依然很少，但却能够出现之前那六个非人一样战斗力的存在，那么这个种族的个体战斗力或许较强；但若是这个种族整体人口非常多，那么其中出现一两个战斗力强悍的也没什么问题。

　　考虑到之前遭遇朋族时，对方一直是以战舰、无人机和机甲作战，而非纯个体战斗力，席古等人初步判断朋族是一个平均战斗力超过普米加西亚族，但技术文明等级都不高的普通宇宙文明。

　　可这需要进一步证实。

　　直接询问显然不好，这会引起对方警惕，但旁敲侧击却没问题。

　　因此席古顺着之前的话题向赤雨询问到：“一个岛屿就有三十万，看来之前冰河期造成的问题不小吧，现在大家都聚集在城市里吗？”

　　“是啊，记得那时候要不是政府帮着全族迁徙，我们指不定会变成啥样。”赤雨感叹地回答。

　　“说起来，现在就算再遭遇冰河期也不会有问题了吧？”

　　“当然，咱们现在都飞上宇宙了，怎么还会害怕星球上面的点点问题。”赤雨一脸骄傲，但依然没有多言。

　　由此看来，如果不是对方宇宙技术很高，那么就是之前那种战力强悍的存在也拥有影响星球气象的能力。

　　虽然不一定确认，但这点收获也不错。

　　席古笑了笑向一旁的参谋点头，女性特有的嗓音只要用好了，一般都会让人感到舒服而被吸引，女参谋在这方面也不赖。只见她既想询问又像自言自语地说道：“也不知道这样漂亮的浮空岛有多少……”

　　“浮空岛大概十个吧，不过论规模，还是地表工业区大些，只不过朋人不多而已。”赤雨根本没在意这些，以为是问题就随后就回答，全然没有三名普米加西亚代表那做贼般的紧张感。

　　“哦。”

　　这段时间变相冷处理的普米加西亚代表，要说最大的收获，显然就是了解到了朋人在这个朋族文明中的地位，其他影族、遁甲族等等，似乎都只是感觉上的少数民族，因此三人也没太在意。

　　听到赤雨的回答，心中算了算，三十万乘以十，再考虑下那个所谓工业区中不多的人口……嗯，有个四五百来万。

　　可不对啊，这还是太少了。

　　“怎么才这么点人！”席古一时没控制住发出惊呼。

　　前座的赤雨很快反应过来对方是在说什么，不得不说忘了携带精神力隔绝装置的这群普米加西亚人的确很失败。

　　不过对此并不生气，赤雨随口问道：“什么四五百来万？”

　　“啊，其实只是对朋族人口好奇而已。”女参谋急忙补救。

　　“哪儿有那么多。”赤雨越说越顺：“全族人口加起来恐怕也没那么多。”

　　“不会吧！”这些三个普米加西亚人真的是发出惊呼了：“这么点人，你们是怎么发展到宇宙文明的？”

　　“抱歉，这些恐怕没法告诉你们。”

　　关键时刻，赤雨拒绝发言。

　　车子停在了军事院门口，也结束了几人的交流，看着明显欲求不满的三名普米加西亚代表被接待员领走，赤雨笑了笑，转身回到出租车上。

　　“新朋岛三号城区飞轮大街007号。”

　　这是他的家庭地址，进入宇宙部队后就难得回一次双也星，军队格外开恩让他可以回家休息。

　　至于赤雨的汇报工作……事实上在出租车中已经结束，因为在接近军事院时，院长的精神链接就接入了赤雨脑海，一面接收赤雨的汇报，一面则引导他对普米加西亚人的问题做出回答。


第013章 装备换代的减缓

　　朋族的技术更新速度超快，甚至达到了无视经济社会规律的情况，很多时候一个新式装备才刚刚装备部队，但还没等正式使用，就因为被另一个装备超越，而毫不留情地被丢入仓库之中。

　　这是受到整体反虫族战争的客观原因影响所造成的，因为所有人都想要让最好的装备进入部队。

　　这直接导致朋族军事装备仓库，往往堆积了无数几个月前的先进武器。

　　这些装备，本着废物利用的原则，一般会在稍稍调整之后，以平价卖给了非朋族体系成员，例如之前的影族、黑骨族和海族。

　　但渐渐的，朋族军事人员意识到，虽然装备的都是最新式的装备，可由于更新换代太快，往往会导致士兵对装备缺乏掌控，进而出现发挥出的战斗力反而开始下跌的情况，这一现状最终让军事院技术装备部的成员们冷静了下来。

　　于是现在，朋族的任何军事装备，即便是技术成熟，一般都会在装备前根据下一次战斗可能爆发的时间，给士兵留出掌握时间。

　　若是下一次战斗可能爆发时间距离定型量产太短，那么即便是有新装备定型，一般也不会急急忙忙地装备部队，而是只小范围试装或者留在实验室继续改进。

　　如此应对方法虽然让部队的装备不再是现有最先进武器，军队装备更新频率也开始下降，但却让部队的战斗力得以充分发挥。

　　同时，因为给新装备留下了更多的检验改进时间，这一举动反而让新装备在正式量产之后变得更加成熟，减少了资源消耗的同时也提升了装备的稳定性和可靠性。

　　这是一个学习的过程，好在朋族一直在向前迈步。

　　作为朋族为全族升级之后考虑作为主战武器之一的机甲，当然也遵循了这个原则。

　　虽然第一代机甲和其完成型振空以及铁翼两个型号，都已经装备军队有小半年时间，一般这个时间在从前就是朋族的装备更新周期，可现在依然留在太空部队装备。而同时，收集第一代机甲使用数据后，第二代机甲却也在实验室中进一步完善中。

　　此刻，赤雨就是肩负协助完善这些未来会交给他部下使用的机甲的使命，来到了新朋岛附属人工浮空岛上的机械基地。

　　眼下众人所处的位置看起来轻飘飘的毫无重力而言，但并非在宇宙，而是进一步掌握引力技术之后的朋人，在人工浮空岛中制造的一个三百米直径的球状太空武器模拟测试空洞。

　　空洞一角，近十米高的机甲立于墙壁之上。

　　此刻，赤雨等人都围在机甲四周，小心打量其细节。

　　“第二代机甲的原型机X-03，拥有11.4米的高度，关节处采用三轴模式，确保了关节的灵活性。虽然当前装备的依然是电核动力源，不过已经预留了改装成质能动力炉的空间。其本身是完整的仿生结构，因此武器携带不多，但是外挂设计却非常丰富……”

　　“11.4米会不会太高了。”赤雨很自然地打断了研究员的描述。

　　虽然机甲部队的X-01系列念力机甲比现在这个X-03第二代原型机还要庞大，可正因为如此，赤雨更清晰地了解到体型在宇宙战中的重要性。

　　虽说宇宙宽广无比，却并不代表着大体积就一定占据优势，特别是面对虫族的时候，大体积往往是导致成为靶子的直接原因。

　　何况，宇宙空间中缺乏障碍物，导致视觉等探测方式的距离都非常远，体积越大越容易暴露。

　　例如此次低轨道战役时，朋族母舰、综合补给舰就往往成为虫子集火的目标，若非后来大部分大体积军舰后撤，让虫族将注意力分散到流星级这些常规体积战舰上，此次太空部队能够留下几艘母舰都犹未可知。

　　同理，在机甲群单独与虫族交战时，体型庞大的念力机甲也往往比体型纤细的幽神机甲更容易成为目标，损失也更大。

　　因此，在此前的反馈之中，他们就提出了尽可能将新一代机甲设计地小巧些的要求。

　　如此一来，不仅仅可以减少被虫族关注的程度，更主要的是在茫茫宇宙之中，体型越小，越有利于缩短被发现距离，这对更适合突袭作战的机甲也更为重要。

　　不过既然在得到反馈后仍然将机甲设置成如此摸样，研究人员显然也有自己的考虑：“体型纤小的确很占优势，可作为原型机，我们需要考虑到灵魂级士兵使用的问题，他们需要在机甲上装备念力装置和很多维生装置，这就导致灵魂级机甲必然比幽神机甲庞大。”

　　这一点赤雨不做反驳，因为是事实。

　　“而且，考虑到机甲的通用性，我们也不愿意将幽神机甲和灵魂级念力机甲设计地差异太大。”

　　点了点头，低轨道战役的时候，五六米高的幽神机甲武器无法与十几二十米高的念力机甲武器通用，这也的确是一个极大的问题。如果能够让双方体型相差不多，不仅仅可以确保武器的通用，甚至还能因为机甲的体型差异不大而减少特殊性，确保不被虫族集火。

　　“再者，我们设计的是多功能机体+外挂的模式，因此为了确保外挂设备的灵活性，又不得不提高机甲一定的体型，以确保机甲能够与这些外挂接驳。”

　　这一个理由也勉勉强强，赤雨张了张嘴，还是点头算默认。

　　“不过质能动力炉跟得上进度吗？”

　　“应该可以，两个月前地轨道战役结束时，开始全面铺开第二代机甲设计的时候，动力小组就已经提醒我们留下设计余量，以方便未来装备质能动力炉，那么他们一定有一定的把握。”

　　“何况，低轨道战役后开始全面铺开设计的新式装备可不止我们一家，若是动力炉能够快速完成，那么能够装备的设计项目显然也不在少数，甚至有可能引发全族动力革命。”

　　“这么说他们也不敢撒谎呢？”赤雨得出这个结论。

　　“是啊。”

　　毁灭与创造往往是相伴的。

　　在朋族设计出质能炸弹的同时，也有人提出了质能动力炉的概念。

　　因为质能炸弹是将爆炸范围内的物质全部转化为能量，而且是纯净的能量，虽然因为爆炸完全度的问题会出现多多少少的能量结晶或者逸散能量，可这种转化度依然很高。根据测试，半径500米的质能炸弹爆炸，内部物质的能量转化率都在0.09%左右。

　　别看比例似乎很低，但考虑到物质完全转化为能量的强度，这个转化率已经非常庞大。

　　举个例子，一颗拳头大的铁球如果在这个转化率上变成能量且被利用起来，这些能量也足以满足一个中型城市一个月的能量需求了。

　　而提出质能动力炉的人，更是设想制作出一个小体积的封闭式环境，将爆炸或者说转化的半径进一步缩小到这个封闭式环境的内部，并且将那些备用转化的物质选择为本身能量蕴含度更高的类型。

　　当封闭式环境内的质能转换启动，高能物质被直接转换纯化，只需要控制好强度不让其结晶，以完全逸散能量的装备，将被封闭环境外壳的吸收装置吸收到外部电核内部储存。

　　而这个封闭式环境外留有大量备用转化物质。

　　如此一来，就能在电核耗光能量前再一次转化。

　　如此反复，在高能物质耗光前，质能动力炉就能为电核提供源源不断的能量。

　　这看似没多少特别，可考虑到封闭式环境下提升到0.11%的转化率，同时被转化的物资不是泥土这些普通东西，而是特选高能物质。根据提出者预估，他所提出的物资一次转化就能吸收满足一艘母舰十天的能量，或者一个朋族工业区一年的能量消耗。

　　而更主要的是，这种动力炉只要突破质能炸弹爆炸半径的控制难题，就可以满足体积不大，消耗不高，供能无限的目的。

　　诱人的前景确保了技术部和社会对其开发的重视程度。

　　同时，现在掌握在技术部手中的主意识开发模块，更是为其开发提供了近乎金手指般的信心，这才让动力小组在尚未开发出第一个动力炉实体的两个月前，就敢于夸下海口让各组留下余量。

　　“那么，开始试验吧。”

　　点头表示理解之后，赤雨将注意力投向了高大的机甲。实验员已经坐如驾驶舱，之前他已经观察过，驾驶舱的设计相比第一代倒是没多大改变，仍然是精神连接控制为主，只不过加强了精神连接的准确性，并减少了过程消耗而已。

　　“启动准备，输入能量3000N，预计支撑时间3个小时，启动！”

　　“了解，启动开始，请人员退往安全地带。”

　　在场大部分研究员都打开出入口进入安全舱，通过舷窗观看实验情况，不过包括赤雨在内的几名幽神级研究员则留在了原地。

　　对于他们这些幽神而言，这被灵魂级实验员驾驶的原型机甲威胁性并不高，甚至直接爆发战斗的话，对念力使用熟练的众人而言，面对这没有外挂的原型机，幽神胜利的可能性还更高些。

　　而事实上，此时的试验科目之一，也包括赤雨这位幽神与机甲的直接对战。

　　这有利于赤雨进一步了解这机甲的优缺点。

　　于是，在试验了简单的关节活动，高机动、高速、冲撞、结构稳定性等项目之后，换上一身灵活服饰的赤雨站在了机甲面前，而机甲则被实验员控制着，小心翼翼地盯住赤雨，一步步绕着对方移动。

　　伴随着研究员喊下开战，一大一小两道身影顿时冲撞在了一起。


第014章 该调教外交官了

　　乘坐短程浮空岛用悬浮公交车回到主岛的赤雨，还在回想之前的检测。

　　与机甲的战斗本来就是为了测试机甲实用性，虽然打起来就让人感觉热血沸腾，可最终结果还是维持在无分胜负上。

　　而二代原型机的表现，相比第一代的确要优秀很多，特别是全新的关节和肌肉群设计，使得机甲在力量、灵活性和反应速度上都比第一代要高出数倍。

　　改进后的念力压缩装置，也明显比第一代念力机甲上的好，对灵魂级驾驶员的精神压迫不再那么强烈。虽然也因此导致念力的转化比第一代弱，可考虑到战斗持续性和驾驶员的安全性，显然这一代更优，或者说更合理。

　　然而问题也很严重。

　　过于追求类人和通用性，导致原型机在裸机情况之下的战斗力缺乏，对能量的消耗却很大，甚至单单一架原型机的能量消耗就达到了一艘宇宙战斗艇的消耗量，而论战斗力，两者却还说不出孰优孰劣。

　　只不过，机甲所需船员显然比战斗艇少了N倍。

　　不过，若是动力炉真能如期解决，那么能量也就不是问题。

　　而一旦能量不是问题，那么只需要保证外挂，那么所谓战斗力缺乏显然也不再是问题。

　　“所以，希望动力小组的进度能一切顺利吧。”

　　如是想着，走下公交车出现在军事院外的赤雨，迈步向军事院走去，准备将此次检测的结果汇报给太空部队指挥部，然后交由对方继续分析后反馈给自己，以便确定下一步的检测方案。

　　而他所不知道的是，在他迈入军事院的同时，不远处的长老院大门口，三名普米加西亚代表也正才神情复杂地从内走出，看来刚刚结束与朋族高层的第一次会面。

　　抬头，挥手遮蔽红日，席古俯身坐入长老院为其配属的轿车。

　　随后，他看了看前座的月灵人导游，转头看向身旁的女参谋和鲁瑟副官。

　　“你们说，朋族是什么意思？”席古的语气略显不满：“是不相信，还是不在意，或者有什么问题暂时不想说？”

　　“也许是暂时不想说吧，毕竟看情况，他们是打算先对付虫族再说。”鲁瑟回答到。

　　“可若是有我们的帮助，胜率显然更高不是吗？”席古不满地撇嘴，心中埋怨：“这群目光短浅的生物。”

　　但很显然，他们只看到别人，没看到自己的问题。

　　长老院中，灵雪看着脸色铁青的珑月和战锤，摇头好笑道：“在意什么，不过是些傲气罢了。”

　　“傲气，竟然让我们交出指挥权！他以为他们是谁，一群被虫子追着还得我们救援的逃兵而已！”

　　“冷静冷静，对方不是说的很委婉吗？”灵雪毫不在意地摊手。

　　“委婉？”

　　战锤冷哼一声，一旁的珑月则做出反驳：“如果站在你面前，昂着头说什么‘对付虫族，伟大的普米加西亚是非常有经验的，只需要能够让我们指挥这支舰队，那么就可以获得胜利’……切，他们以为自己是谁？”

　　这的确让人头疼。

　　普米加西亚代表这种高傲态度显然刺伤了在场的长老们，他们都习惯了整个朋族内的高贵地位，对于身为被救者依然如此高傲显然更加感到不满。

　　不过，第一次会谈的不欢而散应该能够让双方进一步了解对方，下一次会谈就会更好。

　　正是抱着如此念头，灵雪才并未有多少激烈反应。

　　拍手让众人恢复过来之后，她笑着总结到：“总的来说，第一次会谈虽然问题不少，可至少让我们了解到对方的习性了不是吗？在平时和我们朋人也差不多，同样吃普通食物，同样睡觉休息，同样性格波动，说是高等文明，看来也没我们所想象的那种思想上的高等。”

　　“这么说他们就不是高等文明呢？”许久没出现的战镰冒头。

　　“我可不是这个意思。”灵雪摆手：“只是想说，看来宇宙中对于文明等级的判定，与我们科幻故事中所想的以思想觉悟高低为判定有些出入。”

　　“那么是以力量呢？”

　　“如果那几个普米加西亚代表所说的上百主力舰队无误的话，那么应该就是如此了。”

　　“切，果然是丛林，一群野蛮人。”珑月撇嘴，一脸不屑：“只有战斗力和技术获得提升的所谓文明，最终也不过毁灭的下场，恐怕他们也只是自封高等文明的家伙而已。”

　　“谁知道呢？”

　　自己才是刚刚进入宇宙的文明，可没什么资格评价那些先驱者么，所以灵雪不打算纠缠于此。

　　随口回复之后，她整理完文件向门口走去。

　　“对了，对于这三个普米加西亚代表，别太关注，但也不要让其乱跑。现在双方都在试探期，若是让对方通过新朋岛得知更多我方情况，那可就不好了。”

　　“是，灵雪大人。”身后的卫兵回应。

　　不过在灵雪的身影远去之后，走廊中似乎留有了轻轻的抱怨声：“一开始就不该让这些普米加西亚人来新朋岛的。”

　　对此，留在会议室中的几人相视苦笑。

　　让普米加西亚代表前来新朋岛的决策是外交部做出的，这些习惯了以绝对优势影响双月各族的外交官们，显然对形势产生了错误判断，现在也到了不得不调整的时候了。

　　可想而知，当朋族正式进入宇宙，接触越来越多的强大不一的文明之后，对真正的外交人才的需求将飞速提升，而不再是现在这些只需要借助朋族威势而去压迫小种族的家伙。

　　“这么看来，优秀的外交官都出自弱国这句话还真是贴切。”

　　“我们可不是弱国。”战锤反驳了珑月的发言。

　　“这些可不是我们说怎么样就怎么样的。”将矛盾撇在一边，珑月提议到：“无论如何，对外交人才的需求会加大，也许我们该让学校开设些外交关系学的课程和研究小组了。”

　　“这是必然。”战锤点头。

　　于是不久之后，这道建议就摆放在了政府族长办公室，随后又被转给了教育部。

　　而此时，乘坐转车回到宾馆的普米加西亚人代表们还在讨论此次会议的问题。当然，对于之前对朋族态度的不满，现在也已经消减不少，谈论的重点集中在了两个问题上：弗拉矿石和虫族母巢。

　　“要让他们交出矿石显然很难，但矿业是掩饰不了的，所以让他们承认不难，难得是之后我们该怎么做。”鲁瑟副官对此倒有些迟疑。

　　“这有什么，等主力部队抵达，他们还能反抗不成？”女参谋此时倒是强硬起来。

　　“……”

　　“怎么，不行？”

　　“武力的确可以威慑一时，可朋族明显不是好惹的类型。”

　　“哈？”女参谋对此显然不以为然：“不过是一个中等文明而已，有什么不好惹的？”

　　“可这个中等文明却有着超高个体实力，你知道这代表着什么么？”

　　“不知道。”女参谋果断摇头。

　　“对付这种文明，若是一味用武力逼迫，即便是放跑一个，我们就等着麻烦不断吧。”

　　“有这么厉害？”连一旁的鲁瑟都有些意外。

　　席古却坚定地点头：“有些资料，你们的等级是接触不到的，但大家都是一起的，提出来说说也无不可……”


第015章 普米加西亚秘辛

　　个体类文明的评判是以宇宙整体为标准的，若是宇宙文明中大部分文明的个体都是一个标准水准左右的身体素质，那么，如果一个文明的普遍身体素质远超这个标准，那么这个文明就可以评定为个体类文明。

　　这代表着，这个文明的一个普通个体，在大部分宇宙文明中都有着对方神话时代强者的水准。

　　正因为如此，个体类文明相当特殊，而且相当稀少。

　　席古虽然只是一个简单的分舰队指挥官，可其出身于贵族，家族和所属势力都有着足够的资料可供其查询，因此对于宇宙中稀少的个体类文明了解颇多。

　　此刻，他就在向不明所以的两位队员讲述一个历史故事。

　　“在很久很久以前……好吧，我知道这开头很有问题，可我看到的文明资料里面就是这个开头啊……是的，我确定那是历史文献不是小说，真的……”

　　尴尬地向队员解释之后，他才得以继续。

　　“然后，很久很久以前的那个时候，有一个文明……有可能就是我们普米加西亚，也可能不是，就以A文明代替吧，他们的个体实力和现在的我们差不了多少，与整个宇宙大部分文明的平均值也相差无几。”

　　“在这个A文明探索宇宙的时候，其中一支探索舰队发现了一个个体实力非常强大的文明，S文明……咳咳，别管为啥用S，是不是觉得和现在很像？”

　　两名下属点头。

　　笑了笑，席古透过卧室的窗户看向窗外被钢铁丛林挡住的朋族社会，感叹片刻后继续讲述。

　　“与我们现在差不多，这支舰队的成员对本族也充满骄傲，对于当时遇到的那个才刚刚进入宇宙的个体类文明也充满不屑，虽然S文明的个体实力强大到任何一个普通人都能够轻松干掉A文明一个小队的士兵，可在他们眼中也不过是一个刚刚脱离土著的弱者而已。”

　　“于是，在夺取一颗资源丰富的生态星球和奴役一个个体类文明的贪念驱使之下，这个舰队指挥官做出了一个非常白痴的决定，以一个舰队的规模封锁对方母星，并要求对方投降。”

　　冷笑一声后，却又摇头，席古颇显自嘲地说道：“你们不知道一开始发现这个恐怕也才宇宙文明初期的朋族时，我也未尝没有这种想法，但我和那个白痴不同，我很冷静。”

　　对此，两位下属不予置评。

　　若是我方不是被救，而且舰队规模还比不上朋族，你还会这么想吗？两人深表怀疑。

　　“那么，那个舰队指挥官的舰队被干掉了吗？”女参谋一脸理所当然，因为席古的语气中充满不屑，那么这个舰队没什么好下场是很可能的。

　　但意外的是，席古却摇头：“没有，他成功了。”

　　“哈？”

　　这下，两位下属却是完全愣住了。

　　既然都成功了，那这个舰队指挥官怎么算白痴？那他们……或者说席古岂不是更白痴？

　　“可我只说他当时成功了。”席古恶作剧地笑了笑，继续讲述：“虽然当时那个文明也极为抗拒，甚至做出了拼死反抗，可虽然个体实力强大，他们却有一个极大的局限，那就是没有宇宙行动能力。”

　　“如果有宇宙行动能力，那可就不只是个体类文明了。”鲁瑟副官皱眉说道。

　　“的确，所以这个文明虽然拼死反抗，可在舰队轨道轰炸甚至于精确打击之下，因为缺乏人口，最终还是没能逃脱失败的命运。最终，或许是难以忍受国民无谓的损失，最初强硬非常的国主投降了。”

　　话虽如此，但讲到这儿，席古的语气却开始变得沉重。

　　“但那并非结束，而是一切的开始。”

　　“无论任何一个文明，除了那些天生的贱人外，其它的，在遭到武力威胁后的奴役对待，都不会真的服气，何况是本就崇尚个体实力的个体类文明。”

　　“那之后呢？”

　　“好好听我说就是了。”席古不满地瞥了眼女参谋，对方果断捂住嘴。

　　“之后，那个舰队指挥官兴致勃勃地将生态星变成了他所属文明的殖民地，自认总督，并按照对待众多土著一样的办法，将这个个体文明的个体分散散入了文明各地，作为展览品、奴隶和打手等等，虽然生活质量或许比他们从前还过的好，却失去了自由和独立修炼机会。

　　于是，看到这样的结果，个体文明的成员们后悔了，他们理所当然地开始反抗。

　　最先出问题的是这颗生态星，当时星球上还留有几万的人口，他们以突然袭击的方式发动反攻，本身战斗力强悍，其中甚至有个体虽然无法进入宇宙，可在星球内部完全是无敌的存在，所以殖民星很快被屠戮一空。

　　这样的事情引发A文明内部的震怒，他们迅速发兵前往这颗生态星。

　　然而，面对星球内部无敌、更是再也不顾个体安危的S文明成员们，A文明舰队的轨道轰炸和精确攻击也失去了威慑力。

　　最终，丧心病狂的舰队指挥官为了掩盖自己的错误，发动了星体武器，将这颗生态星变成了一个小行星带。”

　　“嘶！”

　　卧室中传出吸气声，这显然是两位下属对于如此强硬行为感到的震惊。

　　生态星可不是那么好找的，对于宇宙文明而言，几乎每一颗生态星都可以说是有主之物。也正因为如此，为了让宇宙文明可以名正言顺地去夺取一些生态星，才有了将星球文明标定到土著层级，不受宇宙文明直接保护的决定。

　　但即便如此，每一颗生态星依然宝贵无比。

　　因此，任何毁灭生态星的行为，基本上都会遭到一致的谴责。

　　但前提是证据充分。

　　“不过这么一来，无法在宇宙中生存的这个种族就算灭族了吧？”两位下属如是想到。

　　“你们是不是觉得这样就完了？”

　　席古笑着摇头：“但那才是高潮的开始。别忘了，在此之前，这个文明已经有很多人被那白痴指挥官送到了各地做奴隶拍卖。你以为这些人真的愿意做奴隶吗？不过是因为他们的国主投降，为了未来，他们忍辱负重而已。”

　　“可是，当这个目标的核心之一——他们的家园都被毁掉，族民更是损失无数之后，他们还会继续坚持吗？

　　很显然，不会。

　　所以当消息传出，A文明迎来了最大的灾难。

　　虽然这个体文明普通个体实力只超过宇宙文明标准的十倍左右，可他们的个体成长性近乎无限，因此被送往各地的奴隶或者展览品中不乏星球内无敌的存在，在这些人震怒之后，A文明几乎短时间内就失去了将近三十颗生态星的控制权。”

　　这是何等的惊人。

　　要知道被送往各地的S文明成员，平均下来，一颗生态星也不过两位数而已。

　　但就是面对着两位数的个体，那些生态星上过百万的兵力却连反抗都没做能出多少，就遭到的毁灭性打击。就算是该宇宙文明派出了无数波登陆部队，结局都与那个个体文明的生态星战斗毫无二致。

　　这种情况下，他们似乎只能选择毁灭着三十颗生态星。

　　但这可能吗？

　　“显然不可能。”

　　在座三人虽然没有亲身经历那一个故事，可都能想到没有任何一个文明能够随意放弃三十颗生态星。

　　“所以最后，他们谈判了。”席古摊手。

　　“可以想象。”鲁瑟点头，女参谋则沉思片刻，抬头补充：“然后再借谈判的机会将这些人一网打尽吗？”

　　“啥？”

　　“你以为这些人都是傻子啊？”

　　席古意外地看了看女参谋，直到对方羞愧地低下头，他才嗤笑着收回视线：“我们没有亲眼见到当时的情况，可很显然身为宇宙文明，必要的智慧是不可能缺乏的。你们觉得，一个个体强大到星球内无敌的文明在失去母星之后，其成员的价值如何？”

　　“难道……”

　　这下连鲁瑟和女参谋两人，都开始意外起来。

　　“没错，就是这个难道。”席古点头：“身为强势一方的A文明，出乎所有宇宙文明预料地选择了服软般的谈判，因为他们清楚地认识到这个文明个体的强大。首先，他们处罚了那个白痴指挥官，包括对方的家族和所有参与当时毁灭对方母星行动的存在……”

　　两人点头，虽然有些丢脸，但这是可以想象。

　　“然后，还剩下不到几百人的这个文明最后活着的人，都获得了赦免甚至于补偿。”

　　虽然有些纠结，可在无法消灭敌人的情况下就无视对方，这似乎也是不错的选择。就像有时候对于超凶狠的通缉犯，除非对方直接在抓捕者面前晃荡，否则，就算是对方在逮捕令下面站街也没人理会，威胁太大到了无法直接处罚的程度。

　　所以对此，女参谋与副官都无异议。

　　但是第三条却让两人几乎跳了起来。

　　“最后，第三条，这不是那个个体文明自己提出的，而是那个宇宙文明的成员请求的。那就是，以完全保障对方修炼和生活等一切的前提之下，让这个个体文明最后剩下的成员们组成一个组织，定额地培养A文明中拥有天赋的个体，并在这个宇宙文明必要情况下作为威慑战力参战……”

　　“圣堂！”

　　副官和女参谋完全无法淡定地站了起来，一脸惊异。

　　“淡定。”

　　席古威胁的眼神扫过两人，见对方警醒下来，点头缓缓坐回椅子后，他才微微一笑：“当时此举可是遭到所有宇宙文明的嘲笑，可伴随着时间的推移，此举带来的绝大好处却让所有从前嘲笑对方的宇宙文明，都看清了谁才是傻子。”

　　“那是当然，圣堂可是现如今普米加西亚的核心，可没想到竟然……”

　　摇头，鲁瑟和女参谋现在，都对这刚刚获知的秘辛感到震撼。

　　但两人都不是傻子，深知这一消息隐秘性的两人当即表示会予以保密。

　　不过对此，身为秘辛泄露者的席古却是无所谓：“现如今圣堂早已与普米加西亚融为一体，就算散播出去也无问题，当然，能够保密更好。”

　　“是。”两人严肃地低下头去。


第016章 针对朋族的态度

　　个体类文明的重要性，经过普米加西亚当初的遭遇在宇宙中迅速流传。

　　在那之后，特别是见识到普米加西亚在拥有圣堂后那更为强势的发展，几乎每一个有野心的宇宙文明，都开始建立类似组织。

　　但受限于身体素质、甚至于灵魂特性等中初级文明都无法解决问题，绝大部分宇宙文明……包括普米加西亚人自己，即便依靠庞大的基数，每年能够充入圣堂的也不过十几个人而已。

　　其它缺乏个体类文明作为引导者的文明，更是耗费庞大资源，即便堆积出了一两个，也难以起到真正的作用。

　　因此，在最初对种族个体实力挖掘一段时间失败后，大部分文明都将注意力转移到对于外在个体类文明的寻找上，这却是成了很长一段时间的热门话题。

　　但特殊文明却不是行星，哪儿那么容易找到。即便是到现在为止，根据隐秘记录，普米加西亚所在星际联合会议所知的宇宙范围内，已知的个体类文明的数量，也只不过两个巴掌就能数过来（普米加西亚人一个巴掌八根指头）。

　　而其中，真正能够像圣堂一样完全融入另一个种族的，那更是如凤毛麟角。

　　不过这些已经是真正的机密，席古暂时还不会告诉眼前这两位临时下属，只是在脑海中过了一遍后就不再回忆。

　　“那么这个朋族，也是一个个体类的文明吗？”鲁瑟严肃地询问到。

　　“无法确定。”席古摇头：“如果说是个体类文明，可其本身却没有在战斗中表现出个体战斗力，反而追求的是机械化舰队的战斗力。要知道，虽说机械化武备的确能够极大地提升文明战斗力，但同样也会导致个体修炼无法专一，而导致个体实力的下降。”

　　“宇宙中那么多文明，其中也有一些素质不错的，在土著时期其实都带有个体类文明迹象，可大多都文明最后都因为技术的便利而转而追求了外在技术，最终沦为普通宇宙文明。”

　　“到后来，即便想要重新发展个体实力，却已经失去先机。”

　　席古一脸感叹。

　　“当然，这也可能是这个文明进入宇宙有一段时间了，个体强大却无法宇宙活动的情况下，不得不将转而研发太空技术，从而导致朋族开始转向外在技术。”

　　“这么说，我们的主要任务是要确认这是不是个体类文明呢？”女参谋反应很快。

　　赞许地点了点头，席古补充到：“同时，如果确认朋族是个体类文明，那我们就要打好关系。无论对方以后是出于安全被圣堂灭掉，或者被圣堂吸收，亦或者能够搏出一个独立友好的情况，可在此之前，我们都要竟可能确保对方对于我普米加西亚的好意。”

　　“既然如此，那你一开始还要求对方叫出军权。”女参谋有些责备，任谁看到当时会议室中那些朋人的脸色，都知道这三人给对方留下了不好的印象。

　　“这你可得让鲁瑟解释了，是他让我这么做的。”席古戏谑地点了点鲁瑟副官方向。

　　感受到女参谋投来的视线，鲁瑟苦笑着回答：“一开始我可不知道这些，作为普米加西亚代表……当然也的确是为对方考虑，如果能够获得对方舰队的指挥权，以我们的经验要干掉那个母巢显然并不困难。”

　　“话虽如此，可我们却低估了对方对士兵的重视，竟然连损失几个都不敢，这还打毛的仗啊。”

　　鲁瑟满腹怨气，不过解释必须做出：“但这样一来，虽然留下了些不好的印象，可对于我方与虫族的敌视态度，却是可以拉近一下双方距离。而且，终归是第一次试探，某些出格举动也不会引起太多不满。”

　　“我也是这么考虑的。”席古点头。

　　“……”盯～～

　　“咳，不过。”他紧接着说道：“对方的反应，也让我们认识到对方对人的重视，也同时确认了一点，对方的人口不多。”

　　“人口不多，原因可能来自多方面，例如战争，或者繁殖率等等。如果只是来自战争，那表示战争死亡人数很多，面对可以最终解决这个星域虫族的机会，对方也不会在乎再多损失点人口。可对方却如此在乎，仿佛源自本能一般地抗拒消耗，那么，显然就是繁殖率问题。”

　　而考虑到繁殖率低下，一般与身体素质强大有关。

　　那么……

　　“至少这一点上，朋族是个体类文明的可能性就很高。”席古沉思。

　　“但单此一点恐怕还不够吧？”

　　三人点头。

　　这时，女参谋有些犹豫的表情落入席古的眼中。

　　“怎么呢？”

　　“……”女参谋依旧迟疑，这明显有问题却不问的态度让比较干脆的席古感到不快。

　　“有问题就问！”他沉声说道，但随后补充：“就算是敏感问题，现在就我们三个，问出来就算我不好回答，也总比你问都不问来得好。”

　　“是。”

　　下定决心，女参谋提出了问题。

　　“之前已经知道，这个朋族中拥有超过你那个战斗记录仪最高标准的存在，而且那几个非朋族竟然也都有数千战斗力，这不是这颗星球整体素质较高，就是对方拥有优秀而且可以普及的修炼技巧，但这不是主要的……席古阁下，我能否知晓，圣堂的战斗力相比这些人……如何？”

　　“……”

　　沉默片刻，席古摇头苦笑。

　　“这个问题我可没法回答你，不是我不能，而是不知道。”

　　圣堂可是整个普米加西亚核心，就算他是一个贵族，但也不过是底层的那一类，能知道些秘辛已经不错，关乎整个普米加西亚的圣堂成员战斗力，又怎么会是他所能探知的。

　　详细地做出解释之后，三人叹了口气。

　　但这时，鲁瑟却分析到：“圣堂的话，应该比这些人厉害些吧……”

　　“这不是我对自己人看好，而是阁下你那种战力计算仪器虽说是黑市买的高等货，但至少也算是能够流通的，我不信没有好奇又不怕死的家伙没去测试过，但在这东西流通了那么久，圣堂的战力依然没有流出，那是否是因为战力仪器也无法测出圣堂的战力强度呢？”

　　另外两人恍然大悟。

　　“果然还是鲁瑟你厉害，这种情况很有可能！”

　　“那么对于眼下这个朋族，我们也不用附带太多的负担了。”

　　“不过我们的任务还是这个朋族。”鲁瑟矜持地笑笑算作回应，然后强调：“既然以探查对方是否为个体文明为目的，现如今战力仪器失效，恐怕就需要我们亲自去接触了解，那么，最好我们能够对整个朋族社会进行一次考察。”

　　“对方会答应吗？”

　　想起之前在空间站如同软禁的一个多月，席古三人都没什么信心。


第017章 狼窝中的美少女

　　“个体类文明吗？”

　　身处长老院附属办公室的战镰看完属下的汇报资料，脸上浮现出意外的神情。

　　当初化身火神的他在很长一段时间都属于无存在感状态，但那并非因为本人能力或表现的问题，而是他转入了暗影体系，直接参与了当初暗影体系的建设，随后又回到‘明面’上组建暗影体系之外、长老院下属的舆论引导机构，一直隐身于幕后而已。

　　而伴随着全族升级、朋族网络的推广、以及这个引导机构的完善，他也渐渐回到长老院事物之中，生活清闲起来，反倒有些不适应了。

　　于是，这次监控普米加西亚团队的任务就交到了他的手中。

　　而很显然，他做的还不错。

　　“是的，大人，负责利用精神力、意识波动、变形术等方法监控的众位幽神级能量体队员可以确保自身不被发现，何况还有暗影的同僚支援，所以探知的情报应该是隐秘而且非故意的。当然，也需要注意对方有未知探测方式的危险。”

　　“这我了解。”

　　点头示意对方退出之后，战镰一脸感兴趣地看着眼前的报告。

　　“没想到在宇宙中，这类型的文明还真是吃香，如果我族的确是这类型文明的话，或许……”

　　“可若为敌，面对被判定为个体文明的我们，对方发起的攻击肯定也会远超我们的想象吧。”一旁的女仆如是解说。

　　虽然说是女仆，但在朋族之中，那是作为副手和秘书一般的存在。

　　她们都有着强大的战斗力和分析能力同时，可以很好地负责所属人员的生活工作等问题，而若是专属女仆，那么对于主人的辅助效果更好。只不过由于自愿原则，也只有长老和少部分名望之人才能拥有。

　　至于战镰，他显然不可能没有。

　　眼前这位女仆，就是当初他建设暗影完成后，从暗影体系中带出来的一位灵魂级能量体，当然，现在已经是幽神级了。

　　“这是肯定的，就算是换了我们朋族，也不敢将一个很可能与我们为敌，虽然实力远低于我们却可以给我们造成无法控制伤害的种族留下。”例如现在的黑骨族，战镰心中补充了一句，但并未说出来。

　　“那么这些普米加西亚人有什么动作吗？”他转头看向一旁的女仆。

　　躬身行礼之后，女仆通过网络调用今天的日志，检查之后回答到：“三分钟前，对方发出申请，请求前往新朋岛参观朋族社会生活，并主动申请朋人导游。不过之前灵雪大人就吩咐过要限制对方活动，在没有更改这条命令之前，即便是主人您，也不能变动，因此我们予以拒绝。”

　　“此一时彼一时。”

　　“这么说要同意呢？”女仆有些疑惑地看向战镰。

　　笑了笑，战镰抓起之前递交上来的文件向门外走去，并向紧随而至的女仆做出解释：“之前灵雪大人限制对方活动是为了避免让对方获知更多朋族情况，而在接触中获取优势。”

　　女仆点头，大家都知道。

　　“不过现在不同。”

　　晃了晃手中的普米加西亚监控资料，重点是其中对方对个体文明的态度：“既然已经确认对方的行动目标，那么我们就可以针对性地做出调整。一些东西，藏着掖着永远也发挥不了作用，但若是有限度地拿出来用用，却能发挥出异乎寻常的效果。”

　　女仆有些理解地点头。

　　但下一刻，她又反问到：“可若这本就是对方为了让我们同意他们观察朋族，而放出的诱饵呢？”

　　战镰停下脚步。

　　女仆愣了一下，见到对方严肃的眼神，微不可查地后退半步。

　　“那个……”

　　“没什么。”突然露出笑容，伸手拍了拍女仆的肩膀，战镰转身继续前行，同时对其疑问做出了解释：“先不说在暗影和幽神们小心监控下对方内部交流的东西是否真的是诱饵，就算是，我们也不是考虑不到这些，那么只需要控制着针对性地调整一下就没问题。”

　　“是，大人。”

　　※※※

　　三天后，普米加西亚与朋族的第二次会面展开。

　　不过虽说有了第一次会面的初步了解，朋普双方也通过这一个多月接触对对方的各方面做出了模糊的定位，所以没有人再去纠结第一次会面中的不快，但这种了解和定位毕竟还不太准确。

　　因此，第二次会面很快在平静中开局，又在平静中结束，没有多少实质性的结果。

　　会议之后，普米加西亚人借机再一次提出了参观朋族社会，加深双方了解，以确保以后的会谈顺利进行的要求。

　　这次朋族方面没有再拒绝，不过前提是在相互了解的理由下，让席古他们将普米加西亚或者星联的一部分情况告知朋族，并限定在朋族监控和指定路线移动。

　　对此，席古三人虽然心有不满，却并未拒绝。

　　而朋族以为对方只会告知一些星联的情况，却没想到席古三人非常干脆地将普米加西亚的预估人口、版图、甚至于作为高端威慑的圣堂存在也说了出来，让朋族即意外又觉得理所当然。

　　相反，朋族方面限定移动路线的举动反而显得小气，可朋族却并没有为了让自己显得高大而直接告知对方己方情况的念头。

　　“不需要不快，我的小女参谋，虽然只是有限度的观看，可你应该去看看那个路线……”

　　“路线？上面全是居民区和公园区，别说工业区，连能够了解对方技术的商业区都没有。”女参谋显然对此耿耿于怀：“早知道就应该给他们些普通星联的资料即可。”

　　但对此，席古和鲁瑟都是洒然一笑。

　　“这可不行，相比起一个普米加西亚资料，星联的资料对朋族的重要性恐怕还更大。”

　　“是这样？”

　　“当然，何况，若是让朋族获得太多星联资料然后撇开我们联系星联，一个个体种族，那可就像你这样的美女掉进狼窝一样。”

　　“……”

　　“好了，别忘了我们的目的。”瞪了眼调戏女参谋的鲁瑟，席古轻声说道：“一个初级宇宙文明的技术，还不值得我们重视，反倒是人，却才是我们需要关注的重点。而我刚刚计算过那个路线，其单位时间人流量不会低于千人，而我选的时间是从凌晨一直到夜幕的整天，这样一来，我们所能观测到的双月人口应该不会少于万人。”

　　这也是席古能够干脆地同意朋族要求的原因。

　　“如此的话，就不错。”三人对此表示认同。

　　席古还有些自得：“这些朋人一门心思隐瞒技术，看起来对于技术的重视程度却是在超出个体修炼，不过却没想到我们需要看到是人吧。”

　　“管他，只要对我们有利就行。”

　　第二天凌晨，早起的三人被昨夜抵达的导游带出了宾馆。


第018章 最有价值的地点

　　新朋岛建立至今，实际上才经历了不到十年时间。

　　可它却是实实在在地见证了朋族最为动荡的十年，因此已经完成了从嘎山到新朋岛的首都转变。

　　而作为任何一个文明的首都，都具备一个特性，那就是，你可以不是经济中心，可以不是文化中心，也可以不是科技中心，但绝对是政治中心和最吸引人口的地方。同样的，朋族考虑到浮空岛的承受力，也没有将新朋岛作为除政治中心外的其它功能。

　　但即便如此，到现在，新朋岛常住人口也已经突破五万。

　　在这其中，朋人就达到三万，其次就是拥有一万多人口的月灵工人，紧接着才是拥有九千人口的遁甲人，最后影族人、黑骨族人、甚至少量海族人组成了整个新朋岛的人员结构。

　　漫步于大街上的席古三人毫不掩饰自己的好奇，四处打量着周围的情况，甚至在获得导游允许的情况之下，还时不时地上前与同样好奇与三人的朋人攀谈。

　　不过三人可没有朋人强大的学习能力，只能依靠导游做翻译。

　　所以，能得到多少消息，事实上完全寄希望于朋人导游的警惕性和朋人对他们目的的判断上，也许某些朋人以为无什么意义的消息，对于普米加西亚而言就是重点。

　　例如现在，席古就通过导游的翻译，从一个胆子很大的学生口中得知朋族并非真的如其所见般是在向外置机械化文明的转变，而是系统建立起了修炼体系之后，将外置机械化作为辅助。

　　这一消息顿时引起了三人的注意。

　　随后与导游的交谈之中，能够将这句话翻译给他们的对方显然也没有隐瞒的念头，骄傲地向他们介绍起了朋族的个体修炼历史，不过让三人蛋疼……啊不，其中两人蛋疼的是，导游的介绍一如既往地模糊了时间概念。

　　于是，席古三人所知的就是：朋人在很久很久以前就开始个体修炼；在许多年前更是以强大的个体为神，建立起了神殿体系和祭司体系，现如今更是拥有系统而且不对普通人隐瞒的修炼技巧，只要你能够修炼就自己拿去。

　　当然，书本费还是要交的。

　　对此，席古三人纠结，却也震惊。

　　“能够将修炼体系完善，甚至于加入学校体系，这并没什么，可竟然对所有普通人开放，就算是圣堂们当初在加入普米加西亚之后，在普米加西亚国名教育体系的影响下也只是有选择性的开放而已，而现在一个刚刚进入宇宙的个体文明竟然有如此魄力……”

　　“不，更主要的是，这个文明竟然还同时发展着机械文明！”

　　席古觉得难以理解，但心中所想并未表现出来，还是一副对什么都感兴趣的样子和两名队友在导游的引导下参观这一切。

　　在空间站的一个多月时间里，他们已经确认双月星的大气对普米加西亚人无害，只是重力值偏高，包括双月星食物，都是普米加西亚人可以食用，而且别有一番风味的。所以午餐在席古三人强烈要求下，将地点从负责小组特别制作转移到了一个路边小摊上。

　　也许是在双月星生活中见到了太多外族，小摊老板对于三名异于常人的普米加西亚并未太过惊奇，倒是对于三人的食量产生反应。

　　“客人吃的好少不会饿吗？”摊老板的询问让三名普米加西亚人顿时脸色发青。

　　他们本来见周围的朋人甚至于那些矮小的遁甲人和翼人似乎都吃的很多，想要表现的合群一些而选择了多吃。

　　可没想到，现在都快撑死的三人结束用餐之后，换来的却是摊老板略显不满的眼神。

　　这算什么，难道整个朋族……不，整个双月星成员都是吃货吗！

　　但无论如果，这同样也是一个收获。

　　当席古三人扶着肚子，在导游憋笑的神情之中漫步走出小摊后，席古心中又收获了一条“虽然吃货不一定都是厉害的人，但厉害的人应该都是吃货”的道理。

　　这是根据能量守恒推导出来的。

　　对此，鲁瑟和女参谋深以为然。

　　不过这一条恐怕也只能用于判断普通朋人，因为凡是能量化的朋人，其越强大，对于自然环境中逸散能量和太阳能量的吸收就越快捷，所以外在表现的食物需求反而会越少。

　　但导游可不知道席古三人的想法，即便知道，也没兴趣解释。

　　结果因为一时脑抽的决定，导致三位普米加西亚贵宾在街道椅子上坐了整整半个下午，直到快要接近下午茶的时间，三位贵宾才从异域风味食物撑地肚子痛的状态恢复。

　　苦笑间，三人被导游引领着来到居民区和公园区之间的地带。

　　这里是朋族最为重要的教育区。

　　对于本来遮遮掩掩的朋族竟然如此大方地让众人参观教育设施，席古三人显然也有些摸不着头脑，可如此好的机会却绝对不会放过，可惜他们很快发现原因所在。

　　“根本听不懂。”

　　“根本看不懂。”

　　“这些小家伙似乎根本不知道多少东西！”

　　“……”

　　“哎”×3

　　现实是残酷的，道路上行人虽然说得散乱，可从中也可以整理出很多有用消息；学校学生虽然警惕性低，然而所知也不多，导游对于翻译的警惕性却很高，结果三人所得到最有价值的消息，也不过是朋族对于教育相当重视而已。

　　虽说这也不是没价值，可相比起众人想要了解朋族整体个体实力的目的却没有实际效果。

　　“要是阁下你那个独眼镜还留着该多好。”鲁瑟满腹怨念。

　　“是啊。”女参谋表示同意此项观点。

　　对此，席古一样郁闷：“谁能想到第一个遇到的就是那么厉害的家伙，否则现在只需要带着眼镜在路上到处扫，整体实力一下子就暴露出来了。”

　　不过就在三人郁闷地向校门走去之时，席古眼角的余光却注意到校园操场方向。

　　眼珠一转，他看向了导游。

　　“能去操场看看吗？了解一个学校的精神面貌，操场似乎是个很好的地方吧？”

　　当然，了解一个种族的发展潜力和个体战斗能力，学校操场也是极为重要的地点。因为在那里，可以感受到这个种族年轻个体的朝气，以及一个种族对个体实力和学生精神状态培养的重视程度。

　　这些东西，席古当然不会点明。

　　而导游并未觉得有多少不对，只是对走到校门了才想起转回去感到意外，却并不抗拒。

　　※※※

　　朋族学校很大很漂亮也很完善，因为朋族对此的重视度很高。

　　对此，新朋岛第2中学也不会例外。

　　作为新朋岛众多中学之一，这个位于岛内靠近政府核心街区的中学，学生素质和教学质量很高。

　　而依靠着朋人强大的学习能力，普通非朋人需要六年的小学学习，朋人一般只学习三年。此时，朋人王显也因此11岁就成为了学校中二年级的一名普通学生，对此众人早已习以为常，所以也没什么骄傲之类的情绪出现。

　　此时，他所在的班级正在上体能课。

　　体能课徐老师据说是当年陆军中退下来的精英士兵，不过担当体能课老师已经十几年的他，身体中那股子军人气息伴随着学校的生活早已隐而不见，看起来更像是一个喜爱锻炼的武者而非军人。

　　“对于能量的运用，那本来是要等你们未来达到灵魂级才开始学习，可是因为此次升级，你们一下子全都成了灵魂级，老师我更是莫名其妙地就变成幽神……好事啊！”

　　众学生顿时传来哄笑，不少都骄傲地抬起头。

　　周围，即便是对朋人的优异早已习惯的非朋人学生也难掩羡慕嫉妒之情。

　　“所以学校做出调整，将你们的精神控制、能量控制和肉体控制课程调整到同等程度，而这堂课，我们就要锻炼你们的能量控制能力。”

　　“耶！”王显和同学们同样欢呼起来。

　　相比起辛苦的肉体锻炼和用多了就会头晕的精神锻炼，看起来神秘华丽而且关乎未来能量化和战斗力的能量控制，显然更受这些静不下心来的学生欢迎。

　　对此深有体会的老师也不再废话，直接调动体内能量，瞄准不远处一个导电靶子，提手便缓慢地射出一道强大的闪电术。

　　完成之后，即便是他本人也少许得意。

　　“看到了吗？这就是幽神级的闪电术，老师我也才掌握没多久，用起来威力不怎么样。而作为灵魂级，虽然年纪还小，各种掌控等级也不高，但你们也已经可以使出简化版的电击术，现在，按照我说的去做！”

　　“啊……是！”

　　愣神的中二学生们看着焦黑的靶子，一个个激动地握紧拳头。

　　虽然还没有蛹化成翼人，可这些十一二岁的朋人学生大脑也有四级水准，而且从小学开始就学习精神和肉体控制，因此在老师一面示范，一面讲解的过程中，他们很快明晰了电击术的使用过程和需要的精神与肉体配合。

　　短短三分钟，就有一个学生顺利施展，激起众人的好胜心。

　　王显也是其中之一，不过他要冷静很多，按照老师所说细细体悟身体中能量核心的能量，精神力小心翼翼地探索入内。当感知到能量的存在，并能够用精神力引导之后，他又尽可能地控制肉体适应能量传导过程中的细胞挤压拉扯感。

　　这时候要冷静，回忆脑海中的话语，王显无视周围，静下心来感受这一切。

　　当能量最终越过手掌，在精神力控制下衍化为物理课上学习的电，并以高压形式放出电击术的瞬间，手掌终于冒出亮丽的火花，而被作为目标的半米远一片纸片顿时焦糊。

　　“成功了！”

　　握拳欢呼，只用五分钟就成功的王显，脸上顿时露出骄傲的表情。

　　然而这时候才得以查看四周的他却发现，已经有小半同学都完成了这一步，顿时让他对自己的成功价值感到郁闷。

　　但欢呼中的众人却并不知道，远处眺望着他们的几名普米加西亚，已经将他们表现出来的一切，当作了此行最有价值的收获。


第019章 胎死腹中的嫉妒

　　视线中无意间扫过三只奇怪的生物被一位身着祭司服饰的朋人带出学校，王显有些好奇地注视了一会儿，发觉人已离开之后便收回视线，继续为手中那不断跳跃的电火花而感到兴奋。

　　虽然只是很简单的东西，可伴随着不断重复的锻炼，他可以清晰地感受到能量流动于身体表面的差异，以及其在手掌之中转化为电能放射而出的过程。

　　少年人跳跃的思维让他很快就厌倦于枯燥的电火花基础，转而开始尝试利用物理知识，将手中的电压加高。

　　这样的攻击力会提升很多吧。

　　砰

　　似乎一股巨力推出，将眼前的铁板击飞，即便是发出者王显本人也在反作用力下后退半步。

　　一时间，所有学生都转头看了过来。

　　“怎么呢？”老师脸上带着责怪地看了过去，但眼中闪过的却没有一丝责备之意。

　　看不出那些的王显面对老师责备的语气，顿时紧张起来，一五一十地将自己的行为描述给众人。

　　“原来如此，其他人继续，你。”老师看向王显：“你将之前的动作重复一次，记住，这次站的稳一点，同时缓缓地加强输出。”

　　“是。”

　　……

　　朋族的课程不长，特别是下午，只有两个小时课程，随后就自主活动甚至放假回家都无不可，但这一举动只是让很多对学校知识好奇的学生感到郁闷而已，因为有些懒散的老师只会在上课时出没。

　　同时，由于大部分朋人都充斥在研究机构和军事单位，普通学校老师需要的知识水平不高，这些中小学校老师中各族成员都有，偶尔也出现了一些不当的处理。

　　当然，那种情况不多。

　　回想着之前徐老师的点滴教导，坐在公车上的王显越加兴奋地看着手中的电弧，这是控制力不断提升后的标志，也是体能老师在见他想到这些之后，补充了一些控制技巧后，完成的第二阶段电击术。

　　在此之前，十一二岁的中二学生是很少拥有控制等级判定的，因为实力不足，大部分都学生精神控制、能量控制和肉体控制在Lv0。

　　但是今天，老师却清楚地表示，他王显的能量控制，已经算是步入Lv1的程度。

　　同时，由于能量控制需要精神力的辅助很高，所以他的精神控制也同样不如Lv1。

　　这是很大的进步，特别是其他同学中可都还没一个能够得到这样的评价，作为满足少年虚荣心的东西而存在，却是让王显一路上都喜气洋洋，甚至尝试刨开辅助设备去接触朋族网络。

　　当然，自主连接至少也要精神控制Lv2的朋族网络，还不是他可以接入的。

　　所以失败了。

　　但并王显没有气馁，看着手中的电弧，他再一次将好奇心转移。

　　“为什么就一定要转化成电能呢？”王显疑惑不已：“身体中传导的是基础能量，那么，是否还能够转化成其它东西，或者干脆就直接运用这种基础能量来动作呢？”

　　很好奇，可可行性似乎很低。

　　电能的转化是王显唯一了解的东西，所以将基础能量转化为电能很顺利；

　　然而直接运用基础能量的话，虽然的确是将能量发送了出去，但能量一离开身体，或者说离开现在还只能勉强用精神控制Lv0放射到身体几米范围的精神力范围，这些能量就会逸散。

　　即便是在精神力散播范围内，发散出去的能量也除了偶尔发出点微光外，无法产生任何作用。

　　何况要控制散出身体外，精神力范围内的能量，也需要精神控制Lv2，显然王显还不足以实现这一步，再考虑到即便是在体外发出点微光的能量消耗，若是转而为电能已经足以发出耀眼的闪光了，他就认为能量应该缺乏外在活性。

　　“看来基础的能量不好用啊。”

　　伸了伸懒腰，如是想着，打算将这些疑问留到明天询问老师，王显转而尝试起将能量转化为其它东西。

　　可惜，除了电能，他根本不知道有其它什么东西可以转化。

　　“要是有念力就好了。”

　　郁闷地叹了口气，贪心不足的王显同学最终还是放弃了追求连研究员都尚未了结的东西，将注意力转移到了通过外置仪器联入的朋族网络，上面有很多对于幽神和念力的描述，详尽细致。

　　对于这些不达到标准就没法修炼的东西，长老院是非常慷慨的。

　　也因此，王显才了解到念力对于能量的作用性之大。

　　“可惜，现在的我也才灵魂级中期而已。”这样撇着嘴，在别人看来已经不错的等级，却让王显感到弱小，即便是突然提升到灵魂级中期，在王显眼中也不那么值得羡慕。

　　这其中不仅仅是他对念力的向往，还有其它原因。

　　……

　　公车在小区门口停下，王显将注意力从网络收回，提步走入充满自然气息的居民小区，眼角余光正好见到两个最近才出现在他视线中、或者说搬迁到这个小区的身影。

　　“阿姨好。”他恭敬地向对方打招呼。

　　“啊拉，是小王，你难道是在叫我吗？”眼神逼视，压迫感十足。

　　微不可查地后退半步，郁闷地沉思片刻，王显果断将给予对方的称号换成了‘姐姐’。

　　“嗯，乖。”

　　这副长辈的表情怎么看也应该叫阿姨了吧，何况……

　　他低头看向对方怀中的婴儿，不知道是否是他的错觉，他似乎从这位让王显对灵魂级失去骄傲的小怪物眼中，看出了些戏谑的情绪，虽然一闪而逝，却难么清晰，以至于反应灵敏的王显完全不认为自己会眼花了。

　　“天啊，果然是怪物！”

　　明明刚刚生出来才三个月左右吧，就算现如今朋族朋人已经全部是灵魂级及其以上，即便婴儿也是如此，可现在竟然就已经是灵魂级巅峰的等级，这足以让人仰望的存在，让我这合格活了11年才灵魂级中期的中二学生该如何自处啊！

　　王显无语地盯着眼前的婴儿。

　　但他浑然不觉自己灵魂级中期的实力，即便是在升级后的朋族也不算是底层，面对非朋人更是足以让对方膜拜的这一情况。

　　少年心性的驱使之下，他很难注意到比自己差或者自己不愿意注意的一面，而将别人高于自己的地方不断放大，然后产生羡慕嫉妒恨的情绪。

　　当然，在朋族之中，高等级大脑的高运算量也让少年这样情绪的维持时间不长，从而确保了不会对现实产生影响。

　　因此，只不过发愣片刻，他便很快清醒过来。

　　不过这时，那位怪物婴儿似乎也已经被他那位脱线的母亲提着（的确是提着）飞向了远处。

　　“不过想想，有这样的老妈，出现这样的儿子似乎也不是不可能。何况，在这样的老妈照顾之下能够顽强的活到现在，没有灵魂级巅峰的实力恐怕也不行吧。”他满头黑线地看着突然将儿子从空中丢下，然后在对方即将触地时又接住的某‘姐姐’，王显忍不住为对方默哀。

　　转身离开之际，似乎幻听中还听到远处的咆哮。

　　“你想杀死我吗！”

　　“放心吧，你老妈我怎么说都是幽神级中期了，怎么会让我可爱的儿子受伤呢？听说人在激动中更容易凝聚念力，你都已经灵魂级巅峰了，如果能够因为这种刺激而凝聚念力，哈哈，一定会让你老爸兴奋地跳起来吧。”

　　“%……&￥”

　　“再来一次！”

　　“嘎￥%￥……”

　　……

　　“请安息吧。”

　　虽然同样对幽神级中期的某‘姐姐’表示信任，可这种将幼鸟从山崖推下去的动作，怎么都无法抑制王显内心的同情，以至于那些许嫉妒早已烟消云散。


第020章 实力的等级变化

　　九月的双月星尚且处于夏末秋初交季，高空的新朋岛由于浮石那奇异的防护罩作用，气象条件除了强风外都与地表相差无几，因此也显露出一片丰收的景象。

　　接待普米加西亚的宾馆建筑在城市靠山地带，一面的窗户望出去是山崖峭壁，相对的另一面则是高楼公园，剩下两面一面则是空旷的岛屿边沿，另一面则是唯一让普米加西亚代表团感到有点用的农田。

　　此时，从窗口放眼望去，农田中的作物已经生长的非常茂盛。

　　四五米高度，浮空岛专用的防风浮空农用机械正盘旋于此，按照农民们调整好的程序设定，对这些作物进行小心培育。

　　那一面面鱼鳞状的防风墙，则将农田隔成了椭圆状的一块块田地，与地表工业区那些方形田地相差迥异。

　　从远方的高楼望去，浮空岛上那些郁郁葱葱的农田，更像是一副金灿灿的鳞甲。

　　不过对于这样梦幻般的景色，卧室中的三名普米加西亚人却完全没有欣赏的兴趣。

　　昨天在导游的带领下四处看了看，夜晚回来之后由于劳累没有交流什么，可第二天醒来之后，三人就聚在了一起商讨起昨日的收获。不过一眼扫过，三人显然都没怎么睡好，因为眼球中的血丝清晰可见。

　　“能量使用，那闪烁的电火花绝对是对能量的使用。”

　　“之前观察中这个种族的生物成分很复杂，原人、翼人、遁甲人、月灵人、影族人、似乎还有黑骨人和海族人，这样复杂的成分之中，后面几种似乎相对普通，虽然也比我们厉害，可前面两种却单独列入了朋人，而且非常强大……”

　　“这么说他们是能量生物吗？”女参谋打断了席古的发言。

　　他也不恼，而是点头回应：“也许不算是能量种族，但至少也是半能量体生物，只是不知道是主动能量化还是自然进化。不过，无论如何，能量体实力强大这一点是可信的。”

　　众人点头。

　　在宇宙种族中不乏能够用躯体调动能量甚至纯能量体的种族，可如朋族这样11岁小孩就开始学习而且轻松实现能量调动，同时很多成员给人一种能量质感却有是碳基基础的种族，却少之又少。

　　“那么是否可以确定对方是个体类文明呢？”女参谋再次提问。

　　本意想要点头，可席古和鲁瑟都没有这样做，而是沉默少许之后依然无法下定论。

　　“此事事关我族未来对朋族决策，不可不慎，单单是能量使用和能量化，恐怕还不够。”

　　席古这样回答：“当然，即便是无法确认，但综合这段时间的情况：超级战斗力个体、能量化个体、普及修炼教育、幼年期或者说少年期个体已经开始主动调用能量等等……这也足以让这个朋族的个体战斗力，足以提升到宇宙种族中偏高的程度，是个体文明的可能性超过七层。”

　　“那到底要以什么为标准呢？”女参谋皱眉：“漫无目的的调查终归不合适。”

　　“个体文明数量太少不好评判，一般标准就是我之前所说的，用该文明普通个体平均素质对比整个宇宙常规文明的普通个体平均素质，十倍以上就算……”

　　“可朋族恐怕不会让我们知道整个种族的数据吧。”鲁瑟摊手。

　　“是啊，所以我们必须学会从细节推导全面，为此，我想出了一个方法。”席古一脸神秘。

　　“哦，请说。”

　　“嗯哼，我认为，应该从力量分级、教育、社会即个体行为细节这三点来判断。”

　　“首先，任何文明都具有阶级性，即便高等文明也不例外，所以力量等级的划分一般会在个体类文明中出现，并且很详细。而且，我们一旦得知该族的力量等级，就能通过对某一个等级层面个体战斗力判断，进而推导出整个种族的战斗力分布。”

　　“虽然这种推导对于更高层次个体或许偏差较大，但我们的目的是了解普通个体的平均值，那么向下推却是要简单很多；”

　　鲁瑟与女参谋两人点头，并将之暗暗记下。

　　“其次，教育。其作为一切的文明的发展基础，教育的重要性无需多说。个体文明要让普通个体素质得以稳定发挥，那么教育中对于修炼的教育必不可少。这从昨天的参观中已经得以确认，单次一点就足以让我们重视。”

　　“当然，就算非个体修炼文明，也有为了广种薄收的目的而普及修炼教育的情况，例如我们普米加西亚族，所以这一点只可以作为补充，却无法作为最终判断标准。”

　　点头，三人对此很清楚。

　　这时，屋门敲响，暂停交流，鲁瑟起身向前厅走去负责接待，留下两人在里屋。

　　并没有什么事情发生，目视鲁瑟离开的女参谋没有停下交流，而是好奇地继续询问：“教育方面我么已经获得了成果，那么在力量分级上呢？”

　　“这个之前从导游哪儿不是已经得到了一些吗？”

　　“那个……那时候肚子不是好撑吗？”

　　“所以没注意？”席古囧然，怎么觉得自己这个看起来比较水的指挥官比这位明明是高材生的参谋还厉害。

　　“……”女参谋顿时脸红不已。

　　……

　　“听好哦，乖儿子，既然你那么聪明，所谓早起的虫子……啊不，早起的鸟儿吃虫子，所以现在就需要开始了解未来需要学习的东西。”同一时间，因为父亲工作迁移以及母亲工作暂定到军事院，所以一起搬家到新朋岛的空幻，正在聆听母亲大人的幼儿教育。

　　而现在，也正好讲述到朋族内部对于力量的分级。

　　“虽然我们整体上将力量划分为魂、神两等，在两等之内又分出幽、阴、灵三层次，从而出现了六个等级的分别，可是对于大部分人而言，这样划分还是太笼统了，于是就出现了三层次内部继续分出的初、中、高三个等级。”

　　“这样一来就能分出十八个等级，足够了吧。”

　　空幻这样想着，而从前在长老院时，众人对于这种划分也无太多意见。即便是朋族现在基础等级就已经提升到灵魂级，但从灵魂级到灵神级也有整整十二个等级，想来也足够了。

　　但已经结束休假，开始间歇性前往军事院担任参谋，从而获得很多甚至连此时脱离统治机构的空幻都无法得知消息的老妈却摇头。

　　“可不是这样的哦。”拍了拍趴在床上的空幻脑袋，已经习惯了的空幻显然并不在意，但叶夫人觉得很不错，所以再来了几次，这才意犹未尽的收回视线，向空幻解说其连他这个主意识都不怎么了解的东西。

　　“长老院是怎么想的我是不知道啦，不过最近民间开始流传一种数字方式的等级判定，非常简单，以幽魂级为绝对的普通人，然后阴魂级算是修炼者，进入灵魂级才算是正式步入修炼。”

　　“灵魂级开始，灵魂级依然只划分了三个等级，1、2、3；”

　　“凝练出念力，在灵魂级巅峰和幽神级初期之间的存在，由于有不少人也停留在这里需要锻炼，所以被分成第4级；”

　　“正式掌握念力开始，到进入阴神级之前，幽神的念力变化基本上就是精神力与念力的完全融合和念力的提升过程，是渐变的，融合程度越高，精神力与念力的转化速度越快，灵活性越高，这又被分出三个等级，5、6、7；”

　　“阴神的念力，本质上则与幽神的念力略有差别，在物理干涉上强了很多，精神力干涉更是远超精神力本质，甚至在念力中已经开始融合意识和能量。所以，阴神级划分出的三个等级，第8级算是幽神念力开始融合意识；第9级则是阴神念力开始融合能量；第10级正好就是一个门槛，意识、能量和念力的完全融合，使得朋人的力量开始向灵神力量纯化；”

　　“对此长老院没有保密，现在对灵神的力量也已经有所了解，似乎不细，前天我才在参谋部了解到一些细节，灵神的力量似乎与念力已经有所差别，它更像是一种融合了我们朋人精神力、能量、意识三大体系，并以念力的形式表现出来，驱动躯体的全新力量。”

　　“不过，对于这种力量的检测才开始没多久，众人了解不深，而且族里灵神也才六位，所以暂时只是根据量的多少，去划分出了三个等级，也就是11、12、13。”

　　“也就是说，现在从灵魂级开始，有13个等级，这不是没多少变化么？”空幻黑线。

　　“你个幼儿懂什么。”伸手捏脸，在空幻郁闷的表情之下，叶夫人满意地感受好一会儿才做出解释：“以前的那些个划分，完全是以量为准，这很不准确，而现在确是以阶段性变化为准，在实际体验中，你就能感受到不同了。”

　　“哦。”

　　这样回答一句，空幻现在确实升起查看自己的灵神级力量的兴趣，倒是没了继续听取自己老妈透露从参谋部获得的消息和对民用消息的分析的心情。

　　而见到儿子一副哈欠连天的表情，心中暗笑‘还是个婴儿啊’这类铁定会让空幻抓狂的语句之后，叶夫人也结束了母亲爱的教育，将之丢在一旁，自顾自地穿好军装后，摇身一变从风韵少妇成为了飒爽女兵。

　　“好好在家哦，妈妈上班去也。”

　　“路上小心。”

　　“知道啦。”

　　门外传来满不在乎的声音消失之后，空幻补充的话语才刚刚出口：“我是说小心别伤到路人……算了。”


第021章 新年宴会：举杯与阻碍

　　双月星的冬日是最为严寒的，往年这个时候，人们一般都会选择窝在家中，看着壁炉中跳动的火焰，和家人一起唱着温暖的歌曲迎接新年的到来。不过伴随着风云突起的49年结束，朋族却是完全平静了下来，迎接着这期待已久的和平。

　　因此，新年这天晚上，即便是风雪严寒，也无法阻挡人们前往各地广场联欢的热情。

　　“截止16月20日，蓝月方面已经完全清理了上面的虫族，虽然白农长老尚未回归，可也在那里做好了进一步接受朋族领导的准备；而白月方面，由于虫族的拼死抵抗和发展根基，眼下双方正对持在北纬37度的位置，以南的半球基本上为我方掌控，以北则大部分为虫族掌控。不过，根据楚琴长老预估，这种情况下，除非虫族出现新的有效变动，否则在我方新一代以2A级人造大脑为基础的巨型机械蜂群，于明年一月底正式形成战斗力后，白月就将重回我方掌控，并完全断绝虫族从我们双月星星系获取资源的途径……”

　　“很好，为了白月和蓝月的胜利，大家欢呼吧！”

　　“哦！！”

　　热情高昂的人群齐齐举杯，首先遥指天空的三月，随后转向台上的灵雪长老，喜悦与崇敬之意溢于言表。

　　欢呼片刻之后，这次内部聚会上的汇报人员才接着讲述。

　　“至于母巢方面，在遭遇我方突袭之后就已经变得像个刺猬似的，很难直接接触。不过根据军事院分析，在失去外部能源和资源供应，只能依靠自身储存，且在我们的无人机不断骚扰，最主要是将所有损毁无人机和虫族都拖走的窒息战术之下，虫族母巢的战斗力将会持续下降。不过作为主要的动力源，虫族母巢中那些损毁的东西的修复进度，我们不得而知，这却是一个需要注意的方向。”

　　人群顿时安静下来。

　　在座众人至少也是幽神级，并且身居朋族核心职务，对于整体局势相当了解。而此次会议，本就是一个各个部门的年度信息交流聚会。通过这种会议，众人能更加清晰地了解朋族整体形势，从而在自己的岗位上做出更为合理的对策。

　　而此时，人们就在消化汇报者的发言。

　　“我记得，根据普米加西亚技术制造的那几颗卫星已经射过去了吧？”当气氛沉默下去片刻之后，灵雪才笑着出言打断众人的静默，并带给大家希望。

　　“是的，灵雪大人。”汇报者恭敬的行礼。

　　提出问题，却暂时不说解决方案，也是长老院的意思。

　　这样一方面给予众人紧迫感，以稍稍打压渐渐在朋族内部滋生的自满自大情绪；随后以灵雪长老提醒，又可以让众人以恍然大悟的反应来加深对朋族信心的同时，也加强对灵雪长老的尊敬。

　　而效果达成之后，汇报者当然是继续。

　　其实在座众人大都知道，自从夏末的9月份与普米加西亚正式达成第一个友好协定，从而确立了双方基本友好关系之后，普米加西亚的情况就渐渐在朋族内部流传开来。

　　这让众人了解到他们并非孤独对抗虫族的同时，却也让聪明的朋人们理解到进入宇宙并非就此解脱的现实，从而一定程度上降低了在朋族内部越来越严重的自大情绪。

　　不过，当时能够接触到普米加西亚代表的人很少，甚至于连一艘普米加西亚凤凰战机降落在某工业区机场时，众人也没有见到普米加西亚人的身影，而政府对外宣传普米加西亚代表需要静养适应双月星环境。

　　当然，任何非单人掌握的秘密在时间的压榨下，都总有出汁的那天。

　　所以，几个月后的现在，人们也越来越多地了解到内部消息。据说普米加西亚人似乎在双方达成友好协议之后就要求第二阶段谈判，可惜进度很慢，到现在为止，第二个协议商讨也没完成，但普米加西亚人却已经开始提供一些针对虫族的技术给朋族。

　　而那些普米加西亚人甚少出现的原因，就是大部分都窝在了朋族专门为普米加西亚人而建造的有一个环新朋岛飞行的人造浮空岛上。

　　至于此时，从灵雪大人口中获知的、以普米加西亚技术建造而成对虫族用卫星的出现，更是证实了这一点。

　　“……通过ETX-02监控卫星，我们可以在一千公里距离以外，清晰地了解到虫族母巢内部的动力源修复进度。而据最新情报显示，这种修复进展很慢，根据朋普联合实验室计算，要将母巢的动力修复到可以常规移动的地步，至少也需要三十年。”

　　人群顿时一片欢呼。

　　三十年，朋族整个正规历史也才六七十年，而正是这六七十年，朋族从小小的原始部落发展到初级宇宙文明，现在甚至已经开始对跃迁引擎进行验证试验，那么再来个三十年，朋族还会怕虫子？

　　这是不断胜利的朋族的信心。

　　而看着满怀信心的众人，灵雪也是微笑着频频举杯。

　　但无人注意的时候，她却走到了一个角落，询问起紧随而至的技术部部长。

　　“跃迁引擎进展现在达到什么程度呢？一开始不是说最多五个月拿出成品吗，可现在可都七个月快到了！”

　　容不得灵雪不着急。

　　与普米加西亚的第二阶段谈判，现在其实就卡在朋族的文明等级定位上。

　　虽然尚不清楚这个等级在未来的重要性，可所有人都同意等级被判定的越高，虽然有可能需要负起的责任就越大，但好处也铁定越高。

　　而在第二阶段升级之中也成为全员幽神级的暗影部队，更是已经通过超高精神力水平从普米加西亚代表团处窃取了部分情报，其中显示，普米加西亚人心目中定位的朋族，只是宇宙文明初级。

　　这其实很合理，但朋族的心理期望却是臆想中层的宇宙文明中期。

　　可是，考虑到朋族当前连所在恒星系都没有探明，其实连宇宙文明初期这个判定都稍稍有些夸大。

　　但朋族了解到，普米加西亚所在星联对于宇宙文明中级的判定标准，正是星际跃迁和星际通讯。恰恰这两种技术朋族已经开始研究，特别是在捕获普米加西亚凤凰战机残骸之后，技术部在辅以虫族技术、亚都技术和研究模块，众人已经有信心能在数年内获得突破。

　　所以，朋族一直就在普米加西亚面前表现成中级宇宙文明的程度，并希望对方这么也认为。

　　可至少，也要让普米加西亚人看到朋族的跃迁技术吧。

　　但问题是，这东西朋族暂时又拿不出来。

　　甚至于一开始预估的研发进度，现在也出现了问题，而这个问题的原因却是让朋族始料未及的——习惯。


第022章 新年宴会：问题与求变

　　新年的高层聚会还在继续。

　　聚会厅一角，在人们刻意不去注意的地方，面对灵雪长老的询问，技术部长有些头痛，但还是硬着头皮做出解释：“请原谅，这次预估失误，的确是我方的责任。”首先承认错误，不失为一种较好的认罪方式，可惜在灵雪面前并不适用。

　　随即不耐地摆手，灵雪示意对方直接说重点。

　　“是。”也是紧张过头才做出这种举动，技术部长擦了擦不存在的冷汗，脑海中整理了一下回答到：“其实问题出在幻界。”

　　“幻界？”

　　“对。”技术部长点头：“从前我们的研究内容，大都是验证在常规物理状态下使用的东西，用幻界就可以模拟到百分之九十九点九的高度。因此很多情况之下，为了节省时间，我方的研究都是在幻界中进行最初的各种理论验证和试验，并在确认达到幻界模拟标准之后，再进行现实试验。”

　　“这样可以节省很多时间。”灵雪点头，正因为幻界的高真实度的模拟，才让朋族得以如此飞速的更新换代并发展技术。

　　可以说，幻界就是朋族告诉发展的真正金手指。

　　相比起来，研究模块甚至都要逊色不少。

　　但是，任何东西都不是完美的。

　　“一开始，我们也是这样去考虑跃迁引擎技术和通讯技术研究的。”技术部长一脸惭愧：“可是，当我们将跃迁引擎的设计或者说复制改造，进行到可以试验的程度时，却发现由于对空间的了解不足，我们尚没有可以模拟宇宙空间变动的幻界制造者，即便是灵神级的长老……”

　　偷偷看了看灵雪，见对方毫无不满，这才松了口气的技术部长摇了摇头。

　　随后，他接着说道：“如此一来，本来幻界数年，外界几个月的模拟时间，就必须转变变成了实打实地外界数年试验验证时间。简而言之，跃迁引擎虽然是造出来了，可能不能用，好不好用我们都需要在实际的宇宙空间试验。”

　　“这么说，还需要等上几年？”灵雪皱眉。

　　“恐怕不止。”技术部长大汗淋漓了：“几年时间，这是在每一次跃迁试验，我们都能够将跃迁引擎收回的前提。可宇宙何其浩大，我们又是第一次设计这种东西，每一次试验中的跃迁引擎，都有八成以上概率无法收回。这样一来，时间恐怕需要延长到几十年……”

　　“如果加大投入呢？”

　　灵雪不是门外汉，技术部长的意思显然是指跃迁引擎需要重复制造设计，甚至多方面展开实验，这其中需要消耗大量时间、精力和能量。

　　能量消耗没什么，中等体型的质能引擎现在已经开始小批量生产，可是时间……

　　“等等，如果多个实验同时进行，或许能够加快进度。”灵雪心中一动，立刻向对方提出了这个想法。

　　“这也是一个想法，可是，如此一来，考虑到同时实验产生的浪费……”

　　“直说，压缩到最快进度要多久，增加的花费是多少！”

　　任何问题上升到战略层面，考虑的就不再是花费问题，而是完成速度的问题了。跃迁引擎不仅仅是一个能让朋族实现星际移动，从而强化扩张的工具，更是让朋族以什么姿态进入那个星际联合的标准，所以必须尽快完成。

　　技术部显然也对此作过预案，灵雪甚至怀疑他们本就是打算将自己向哪方面诱导，可她并不在乎，因为众人的目的是一致的。

　　所以，技术部长很快做出回答。

　　“最短我们可以在一年半到两年时间内实现来回往返的技术，可消耗恐怕需要提高三十倍，并且要求研究模式所有研究空位的全力支持，以及亚都族技术以及普米加西亚的部分支持。”

　　说完，技术部长紧张地注视着灵雪。

　　这些要求，显然不低。

　　“亚都族技术不能多用，普米加西亚方面需要保密，所以只能让你们继续分析那个凤凰战机，至于研究模式……”上面的空位大部分都是研发基础理论的，短期内不会见效，可却是长远研究。

　　不过想了想，灵雪还是点头。

　　基础理论虽然重要，但耽搁一两年时间让朋族从初级文明跃进到中级文明，对于整体而言收获会更多。

　　至于资源和花费上，这反倒是最小的问题了。

　　在已经开始向全球包括蓝月各地扩大自动化矿业基地的当下，朋族各种资源花费非常小。

　　全自动化的矿业基地消耗很小，加之属于族群资产，开采出售的价格极低，但大批量卖给民间也可以获取不小的收获。用全球各地矿业基地的收入去支援战略级的跃迁引擎技术发展，在灵雪看来足够。

　　“不过具体如何，之后你们技术部给长老院和政务院提出一份资料，我们会很快促成此事。”

　　“是，灵雪大人。”

　　※※※

　　技术部长恭敬而又面带笑容地离去，那些之前还刻意避开此处的人群随即就活跃起来。

　　不一会儿，另一位部长级人物又走向了灵雪身旁。

　　身为长老院如今无冕的第一长老，灵雪这里汇聚的人群反而比不远处的族长处还多。

　　对此，不少人其实也看出些不对，可却不知道该如何应对。

　　有些冷清的角落处，当前朋族族长董涛举着酒杯，遥遥看着远处。在那里，虽未被人群围绕，但身边总会有且只有一位部长级及其以上人物陪同的灵雪长老，正时而严肃、时而平静、时而疑惑地与面前之人交流。

　　“他们是在谈什么大事呢？”董涛眼中闪过一丝好奇，还有一丝忧虑。

　　自从虫族的压迫越加强烈，导致全朋族开始为抗虫而动员起来之后，族长办公室的作用和权责反而越来越小。

　　当前朋族的权利，正在人们所未察觉的情况之下，一点点向长老院转移。

　　董涛不知道这对朋族而言是好事还是坏事，但对身为族长的他而言显然不是好事。

　　虽然如此一来，就能过得更加清闲，他却完全没有高兴的念头。

　　要想过得清闲，那就去长老院或者祭司山甚至学校，谁来当这个族长啊！可现在的事实却是，朋族军国大事基本上都要向长老院询问，族长办公室已经事实上变成了三院和长老院之间的中转站、以及橡皮图章。

　　同时，如同保留地一样的日常事务，现在竟然也在一点点向长老院偏移。

　　虽然自认为尽职尽责，可董涛所能感受到的却是，属下一个个从最初对自己的尊敬和仰望，渐渐变成了平等对视。这并不是指他就希望别人仰望，话说整个朋族即便是神在他的信徒眼中也不过是心灵寄托和友人而已，所以也没有真正的高位者心态。

　　但是，这样模糊化的权利转移，却打乱了当初灰理长老为朋族设计的权力架构。

　　族长控制三院，三院各分权责统管朋族，朋族民间修炼起来的幽神则成为长老，长老则转而拥有任免族长的权力。

　　这一个圆圈，就是朋族以前的结构。

　　可现在，长老院由于威望的不断攀升，不可避免地在民间拥有了庞大的声望，而族长则因为平淡而看不出大动作的表现，渐渐变成了橡皮图章。同时，由于将进入长老院的标准提升到阴神级，虽然确保了长老院的高度和超然地位，却也加大了民间进入长老院的难度。

　　如此一来，整个朋族的结构却变成了三院管理日常朋族的同时，长老院统管三院又直接影响民间。

　　简而言之，就是长老院的权力已经失去了制约。

　　也许有些董涛还没权知道的存在能够制约长老院，可不知道这些的他，身为族长的责任心就驱使着为这些问题而苦苦思索对策。

　　但是，要怎么解决呢？

　　“在想什么？”

　　熟悉而又柔美的声音在耳边响起，董涛却像被踩着尾巴般突然跳起。抬头看见眼前的灵雪长老之后，他顿时一脸尴尬而又迟疑地向对方行礼。

　　“灵雪长老。”

　　“无需多礼。”

　　看着董涛的表情，灵雪叹了口气，示意对方坐下之后，自己也坐到了一旁。

　　“我知道你的担心。”

　　“请您理解。”

　　董涛自嘲地一笑，虽然借着升级达到了幽神级，却缺乏资质难以进入阴神级的他，非常清楚在灵雪长老这样的灵神级面前，自己的思想根本无法掩饰。

　　“不在于理解不理解。”感受到对方的想法，灵雪摇头看了看聚会的人群，随意地说道：“你的担心不无道理，无法制约的权力会产生何种问题，当初黑骨族的情况就是例子，虽然我朋族不同于黑骨族，可也不是不可能发生。”

　　下意识地点了点头，董涛转而苦笑，灵雪大人这是打算直接摊牌吗？也好，反正自己这个族长，今年正好要换届的，可是朋族……

　　“大家都是为了朋族不是吗？”灵雪微笑着安抚了董涛的沮丧情绪，做出自己的解释：“相互隐瞒只会造成隔阂与分裂，还不如大家敞开心扉共享未来，这不就是朋族网络建立的初衷吗？”

　　虽然想反驳，但迟疑片刻之后，董涛还是点头。

　　无论从那个方向看，虽说长老院、特别是这位灵雪长老已经开始揽权。可毫无疑问，至少现在的她们是真的在为朋族而努力，何况灵雪长老身为朋族第一任族长，当前的第一长老，也有那个资格。

　　可是……

　　“既然长老也知道这样的危险，那为什么还要这么去做呢？”

　　叹了口气，灵雪将酒杯放回桌面。

　　董涛能够看到对方的视线聚集在了大厅中的众人身上，这些人实力有高有底，但至少也是个灵魂级巅峰。

　　而正在董涛不明所以之时，灵雪长老的声音再次传来，却让他浑身一冷。

　　“因为现在的制度，对于经历众多变动之后与从前全然不同的朋族，已经不适合了。”


第023章 新年宴会：个体与整体

　　灵神的力量是如此浩瀚，只有真正进入其中，并且细细体验的人才能了解。

　　所以，直到升级成功的几个月后，也就是当前49年末、50年初，六位步入灵神的存在才渐渐开始感受到其中与其它等级力量截然不同的地方，并由此对自身，对朋族发展方向，乃至于对整个种族的未来都开始产生其它的想法。

　　而在六人之外，还有一个人也感受到了这一点不同。

　　这个人就是变成婴儿的空幻。

　　自从几个月前搬迁到新朋岛，又听到母亲讲述的朋族对于当前朋人修炼的整体等级划分考虑之后，空幻就对灵神的实力产生了极大的好奇。虽说他自己的真实实力就是灵神，可一直以来都只表现出了灵魂级。

　　而且，为了避免被长老院那些敏锐的家伙们揪出来，在抵达新朋岛后的他更是极少表现出灵神的强度，连灵魂级巅峰实力也时高时低。

　　不过好奇心驱使之下，他最终还是在家里没人的时刻，偷偷展开了试验。

　　而正是这些试验，让他惊讶地发现，灵神的实力竟然已经完全超越了朋人之前的想象，达到了一个可以说是宇宙级的高度。

　　“如此看来，当初白农一击击伤蓝月星球意志而给8051可乘之机，也不过是利用率极低的全力一击而已。”空幻凛然：“如果换成现在对灵神实力已经了解的我，或者白农他们任何一个人，恐怕将蓝月直接被击碎都不成问题。”

　　这种猜测并非妄想。

　　因为，在这几个月的偷偷试验之中，空幻渐渐发现，他甚至可以运用意识、精神、能量完全融合后的全新念力，或者说不能再叫念力的东西，去直接接触星球意志空间，甚至于宇宙中一种冥冥的感知。

　　而只需要轻轻调动这点冥冥的感知，他就能轻松地在宇宙空间卷起一股毁天灭地的‘风暴’。

　　更为厉害的是，朋族对于这个世界的研究本就很深入，在大量宇宙、星体研究知识为基础的情况之下，身为灵神的他们更是完全可以调用本身的力量，去借用这种了解影响宇宙的环境，进而对星体产生各种宇宙级的伤害。

　　例如，太阳风，它是被行星磁场保护。

　　以灵神级的‘念力’，或者说空幻暗自取的‘灵力’的力量，灵神级的他们完全可以轻松地影响星球磁场，从而让太阳风直接吹入大气层，这样的后果将会是灾难性的。而这种行为，在空幻的模拟中甚至于还只能说是灵神的普通攻击。

　　若是更狠点的，直接将灵力深入地幔，然后破坏地幔核心内熔岩的流动规律。

　　那么，整个行星就将因为这种流动规律异常导致各地地壳活动、火山频发，并进而引发的海啸、地震、风暴等等灾害，摧毁整个星球，乃至于让星体因为结构不稳而自我奔溃成为小行星带。

　　这是何等的战斗力。

　　这样看来，朋族几位灵神对自己的了解其实还太少的，连本身战斗力百分之一恐怕都没发挥出来。

　　“等等！”

　　这时，空幻又想到了一个问题。

　　朋族对幽神的研究或许较为深入，所以幽神发挥的战斗力比较全面；而由于灵神才刚刚出现，所以对其研究不多，对其战斗力认识产生偏差也不无意外。

　　那么，对于阴神呢？

　　灵神级的战斗力强大也是在白农于蓝月爆发灵力，进而发挥出的强大实力之后，才引发人们对灵神战斗力思考，进而导致各位灵神自我研究的。那么阴神呢？它从出现之后，回忆，实际上都还没有如白农那样来一次全力爆发。

　　也就是说，朋族对于阴神的战斗力认识，恐怕也存在很大的偏差。

　　而且毫无疑问，这种偏差导致了对阴神战斗力的低视。

　　“幽神已经够强大，阴神如果真的被小瞧，战斗力那么超过幽神几十倍不是问题，而且这种超过绝对不仅仅在于战斗力；同时，灵神无论战斗力还是其它也都超过阴神那么多……”

　　空幻婴儿肥的小脸上，第一次露出了身为主意识长老时，才表现出来过的严肃表情。

　　“朋族的结构框架，该变了。”

　　“朋族的政府结构，已经不合适了。”

　　坐在宴会大厅中的灵雪，将视线扫过眼前被她所描述灵神战斗力而惊呆的朋族族长，明亮的大厅灯光由于人流移动，在董涛的脸上造成了阴晴不定的状态，使得他整个人都陷入一种阴郁沉默的环境之中。

　　直到几首舞曲过去之后，董涛才从沉默中醒来。

　　而此时的他，已经变得憔悴不已。

　　“真的要这样变动吗？”

　　“不得不变，否则人心、利益等等东西，都会让我们朋族本来的优势，变成造成动荡的罪魁祸首，甚至导致我们止步不前。”

　　“哎～～”

　　长叹一声，董涛仰躺着靠坐在了椅子上，此时也没心情顾及所谓的仪态了。

　　从灵雪长老的语气和描述之中，他内心其实也开始认同变化的理由。可是，当这种变化给自己带来或许不是什么好处时，朋人性格中即便很少却并非不存在的那一点点自私，却偷偷跳了出来。

　　以前朋族的长老院、族长加三院制度，是灰理长老在当时朋族条件之下，即确保幽神的不断出现，又保证各级政府平很稳定发展而制作出来的绝佳体制。

　　在朋族运行的这几十年间，这种体制一直都表现出良好。

　　可这种体制却有一个大前提，那就是朋人整个族群的个体实力，差异不能太大。

　　幽神级以下缺乏念力，无论朋人是阴魂还是灵魂，相互差异就并不大，甚至通过锻炼肉体就能让阴魂击败灵魂。即便是提升到幽神，产生念力，如果可以，只需要依靠外置武器，普通人也能击败幽神。

　　何况，幽神数量也不多，有一个长老院就足够容纳。

　　这种情况之下，灰理长老的政府体制可以确保各方面的平衡制约。

　　可是，当朋族经过两次升级，导致全族以灵魂级为基础，一万幽神为中层，高端又有几十名阴神和六名灵神的现在，这种平衡却被打破了。

　　灵魂级以上，每一个等级的实力差异都是天壤之别。

　　灵魂级算是普通人中的佼佼者；幽神掌握念力之后就已经算是比拟史诗级生物的地区性霸主；阴神级若是灵雪长老推断不错，那么足以在一颗星体内部横行无忌，就算普通人掌握质能武器，恐怕都需要掂量一下能不能即时引爆的问题；至于灵神级……

　　这样一来，所谓的权力制约就成了一个笑话。

　　眼前事实上就是个例子，若不是白农长老在蓝月表现出那般实力，让所有人对灵神的强大有了一个深刻的认识，就算灵雪长老是朋族第一位族长，朋族当前第一长老，也不会像现在这般受到重视。

　　可正因为灵雪长老同时还是灵神，说句诛心的话，一旦她不高兴，毁灭一个没有其它灵神保护的种族都是轻轻松松的事情。

　　所以，董涛也能看到，朋族当前的制度已经不再适合了。

　　因为这个制度，已经完全变成了依靠这些强者个人品质去维持的社会结构，而这些强者的数量却不高不低。

　　这就是制度毁灭的前兆。

　　而要是为了避免制度的毁灭导致整个族群的动荡，就必须在制度毁灭迹象进一步显露之前，换一个更好的制度。

　　有长老院的压迫，更换一个制度也许一开始有些许动荡，但比之制度毁灭后在血火中重铸制度将会更加平和。也许这样提出的新制度不如那样重铸的制度全面，可却胜在安全和稳定，何况以后还能不断完善。

　　至于要变成何种制度……

　　虽然灵雪长老还没说，可董涛身为族长，也有那个能力分析出大概。

　　首先，破坏平衡的强者们出现之下，新的制度一个前提就是必须将这些强者重新纳入平衡之中，至少需要减少这些强者打破平衡的可能性，否则新的制度无论再怎么诱人，也会如沙粒城堡般脆弱；

　　其次，灵雪长老的意思里，明显有不能限制强者成长的目的。

　　这一点，站在全族立场上的话，董涛也表示同意。因为此次与虫族交战，也正因为这些强者的出现才得以获得胜利，否则指不定朋族已经毁灭了。而眼下即将步入宇宙各文明交流的熔炉之中，种族的实力就更加需要继续前进。

　　这一点上，朋族倒是完全的共识。

　　即便是最为保守的人，也会抗拒止步不前的情况。

　　但是如何在维持平衡的情况之下，不限制强者成长，甚至促进强者成长乃至于更多强者出现呢？

　　这一点恐怕才是这个新制度的亮点所在。

　　可是，也许是因为本身实力不够加上资质缺乏，董涛想了很久却毫无头绪。

　　再则，一个制度和体系永远不可能只考虑一个阶级的利益，而是要兼顾到所有阶级，所以单单考虑强者显然也不可能，那么在这个强者的制度之中，又如何保证普通人的利益同时，不去影响到强者的发展呢？

　　或者，干脆抛弃普通人，以强者高压统治？

　　这不可能，董涛自己就是朋人中的高层，所以飞船了解高层的想法。

　　无论多么不好，至少朋族长老和高层们行事的核心之处，都是着眼于朋族的未来、社会的稳定安宁，这也是民众对长老院的敬仰之意经久不衰的原因。

　　“那么，应该是要建立起完善的培养机制和……等等，难道要确立整个族群的发展模式吗？”董涛似乎有些懂了。

　　而对面的灵雪显然也听到了董涛的心声，赞许地点头。

　　“的确如你所想，我们朋族以前是以能量和机械为核心文明发展方向，可是在全族升级之后，配合我们不断完善的修炼体系，族群长老院内部会议几次讨论都认为，在当下情况中，人们已经清晰地认识到个体实力的重要性，所以……”

　　幽瞳平静地扫过众人，灵雪语气以轻柔却足以让所有人听到的程度响起。

　　“我们应该让朋族的个体修炼体系更加完善，甚至于……将这种全名修炼，融合到整个社会的管理结构上去。”


第024章 空幻一岁了

　　长老院的考虑暂且影响不到普通人，虽然很多人已经隐约察觉到了气氛的变化，网络上也开始在长老院和政府刻意引导之下，展开了对朋族个人修炼、政府体制等等的各种讨论浪潮，但至少在一切正式产生变化之前，大家还是该干什么干什么。何况，对于政府和长老院，人们依然保有足够的信任。所以，新年过后，除了政府开启大年会却暂缓政府换届而引发了一点小小争论外，一切事物都照常运行。

　　转眼间，时间进入春末夏初，距离空幻出生也已经有一年的时间了。

　　小小家庭只有父母和儿子三人，这在朋族非常常见。而为了给宝贝儿子过生日，父母都请假在家，一家人围坐在搬迁后比原来工业区小了很多的庭院石座上，一面催促空幻表演些在他本人看来尴尬而又让人无语的幼稚剧目，一面则相互回忆着他出生这一年的喜剧故事。

　　不过，大概是习惯了现在的生活，面对这些本来很尴尬的内容，此时的空幻却没多少不好意思。

　　而且一年时间，8051她们就算再无聊，应该也不会总是看着自己出丑吧。

　　如是想着的空幻，在朗声诵读了整本双月神史之后，一脸囧然地看着父母开始在自己脸上贴花、触手和尾巴上绑蝴蝶结，并换上在他们眼中漂亮可爱的服装，随后开始向神祈祷以及诵读生日歌曲……

　　半个多小时过去，三人才将这些过生日的固有娱乐过程完结，进入正题。

　　“开始吃蛋糕。”丈夫孔源话音刚落，妻子就已经迫不及待地将蛋糕划分好，三人一人一块，飞速解决起来。

　　“啊～～果然蛋糕才是无上美味的说！”

　　“……”父子两。

　　“来，孔欢。”

　　“谢谢父亲。”

　　空幻微笑着双手接过自己的那一份蛋糕，开始细细品尝。

　　有关于姓名，其实只需要一个小小的精神暗示，就能取出一个符合自己意愿的姓名来。不过考虑到空幻那个取名水平，大家显然不能有什么期待。空幻这个名字用久了，他也不愿意再修改，即便是这一世转世到这个普通家庭，可一些属于主意识的骄傲却完全没有消失，所以这一世就得了个‘孔欢’这样的谐音。

　　不过，对于这个家庭的认同……脱线的老妈、忙碌的父亲、自己这个看似天才却又低调的儿子所组成的小家庭的认同度，空幻还是很高的。

　　“呐，还有我了？”

　　能量化后可以变成无翼翼人躯体的叶夫人，见儿子对自己和父亲那截然不同的恭敬态度，顿时吃味地撅起嘴：“想你老妈我从小将你带大，好不容易长大了，没想到这么快就忘本，我真是命苦啊～～”

　　“……”囧

　　“呐，谢谢老妈，给。”空幻和父亲孔源满头黑线，想了想，他将自己那块蛋糕上的草莓送到了对方面前：“这是儿子的孝敬。”

　　“真乖。”

　　微笑着点头，叶夫人伸手抓住插着草莓的叉子，将之转过来抵到了空幻嘴边。

　　“但今天的小寿星可是你，我怎么能抢宝贝儿子的吃的呢？来，张嘴，啊～～”

　　“啊～呜。”

　　温馨的一幕让已经担任主意识数百年的空幻心中也充满暖意，父母更是微笑着看着已经不再是婴儿，算是成长为小孩了的空幻，以至于一家三口似乎都没人注意到，空幻那块蛋糕上的草莓，已经在不经意间消失了两颗。

　　伴随消失的，还有桌上的一部分蛋糕和饮料。

　　咀嚼着口中草莓的空幻眼神一闪，迅速恢复平静，脸上的笑意更浓。

　　一天后，已经脱离婴儿阶级，换上普通儿童服装的空幻走在大街上，对一切还算满意，唯一不爽的就是尾巴上那怎么都不被允许取下来的蝴蝶结，四处瞧瞧，在父母的带领下的他漫步于新朋岛的街道之上。

　　第一次以小孩的视角看待这个熟悉的世界，却是有别样风味，可此时的空幻却是完全没那个心情，因为他似乎才想起朋族的一个风俗或者说习惯，那就是每一个小孩在满一岁时，都要在父母的带领下前往神殿测试资质。

　　这本来没什么，测试资质这种东西只能作为参考，就算测出资质再高，也不能绝对地代表什么。

　　而本来出生就已经是灵魂级高期，现在已经灵魂级巅峰，实际上却是灵神级的空幻，想要自己是什么资质都能轻松达成。

　　他所担心的，其实是此次前往的神殿，竟然是暗血所代表的心灵女神教会的位于新朋岛的主神殿。

　　这要是让暗血看到自己现在的样子，那不是糟透了。

　　空幻晃了晃尾巴，可以不去关注尖端那被恶搞般编制的蝴蝶结，但视线却还是注意到衣服上那些可爱的卡通形象，顿时脸色涨红。

　　但这样子看在路人的眼中却是绝对的可爱，而且才一岁的形象，根本分不清男女，这样的结果更是导致男女通吃。若不是有个幽神级母亲在一旁虎视眈眈，说不定什么邪恶的大叔大婶早就扑过来了。

　　可即便如此，明明已经练就了在万人会场发言都毫不胆怯的他，此时仍旧浑身不舒服。

　　“别怕，又不是第一次出门。”无良母亲在一旁偷笑：“至于神殿的祭司姐姐们，都很漂亮温柔哦。”

　　“嘎……”你到底想要你这一岁的儿子怎么理解这些话啊，空幻抓狂中。

　　但无论怎么不情愿，他最终还是被拖着进入了新朋岛的心灵神殿内部。

　　作为朋族管理结构重要一环的神庭系统，虽说已经与长老院融合，但其自身还是有着独立的风格，那就是神明、祭司、牧师和信徒体系。每一个朋人或多或少都会选择信仰一位神，或者说是信仰这位‘神’所推崇的理念。

　　这就是朋族神明最大的不同。

　　他们或许自己尚且未能贯彻这个理念，但身为提出者并且是支持者，他们却是以领头人的姿态接受信徒的信仰，同时带领他们去贯彻这个信念，而非以高高在上的姿态要求信徒必须听从自己的一切。

　　正因为如此，神庭体系在朋族的地位相当稳固的同时，却又不显得高高在上。

　　这就是为何说神在朋人眼中更像是朋友，而非非人的原因。

　　当然，还有个原因就是在朋人内部，这些神的实力对于普通人而言也不是遥不可及的，即便资质上有问题，可在能量化后的无限生命下，任何事情都有可能发生。而能量化的前提灵魂级，现在全族就算是婴儿都达到了。

　　因此，在‘只需要努力，我自己也能达到、至少接近这个程度’的想法之下，又有几个朋人会真的摄于神的实力，而对神产生无法逾越的仰望呢？

　　不过这一切都是对朋人而言的。

　　行走在神殿入口的空幻虽然心中担心被暗血发现，可还是注意到周围朋人与非朋人的不同。

　　即便部分力量弱于非朋人的朋人，行走间，对于神殿乃至于神像的神色也只是欣赏和尊敬，最多带着敬仰；而即便是部分实力超过周围朋人的非朋人，在神殿内行走时，其神色也是惶恐与尊崇，甚至带着些卑微和谦恭。

　　对此，周围大部分朋人是不以为然或者好玩，而空幻的感觉却有些复杂。

　　让非朋人对朋人神明真正的信仰，按理来说有助于为此朋人统治，可究其根本而言，与空幻有容乃大和平等的信念产生了偏差。

　　可一直以来，他对此都没有做出反对的意见。

　　为什么呢？

　　因为伴随着朋人再一次全族实力提升，朋人与非朋人的差距已经进一步拉大，双方的平等，无论从大脑水平、实力起步、乃至于意识上都已经成为不可能。在这种情况下，强求所谓的平等，只不过是造成更大的矛盾。

　　而这，也是为何已经通过8051获知朋族高层也有改制意向的他，却完全没有干涉意图的原因之一。

　　“也许，我应该换另一个角度看待这一切了。”


第025章 会议室众人

　　朋族的神殿体系从最初的祭坛祭祀开始，经过几十年的不断完善之后，现如今已经成为一个集信仰、管理、通讯、修炼和监控为一体的综合性管理体系，‘神’作为神殿祭祀的对象，不仅仅是一个象征，同时还是一个中枢所在。

　　因此，每一个进入神殿领域内的人，事实上都处于‘神’的监控之中。

　　只不过，虽说能够被祭祀的‘神’们基本上已经有阴神级以上实力，大脑也是五级，处理同一时间内的几十万人信息流动不在话下，若是阶段性处理的话，提升到千万人数都没有问题，可任谁也没兴趣每时每刻地去关注这些价值不高的信息。

　　因此，空幻虽然担心被暗血发现现在的糗样而小心翼翼，但实际上此时的暗血却完全没注意到他的存在。

　　既然要改制，作为当前大朋族体系核心成员的暗血，也就暂时没有返回那已经稳定下来的黑骨族。

　　包括长时间没有返回朋族的楚霞和长时间外出的灵韵楚玲等人，此刻都围坐在了新朋岛长老院内这个小小的会议室中。

　　“平衡尖端个体的存在，鼓励人们向更高个体的修炼，同时却又要坚固整体族群的发展和稳定，这三点就是我们需要关注的重点。此次借着大年会的机会收集了部分建议，可最终如何决定，我们还是应该讨论一下。”

　　坐在简单的会议室中，灵雪看向了周围几人。

　　因为消除了三意识融合的危机，完全独立出来的暗血，似乎在冥冥中的影响之下，心性也正在往正常个体转变。虽然依旧带着从小到大的战争导致的冷峻，可脸上的线条已经柔和了许多，待人接物也不再那般生硬。

　　此刻，坐在灵雪右方的她，倒是正一脸好奇地翻阅着大年会中收集的各种意见。

　　而灵雪左侧，则是许久没有返回的楚霞。

　　作为影族的真正掌控者，理论上来说其地位与暗血差不多，实力也属于灵神级，但由于从前就在这些个老人之中算是大姐般的存在，一直以温润如水的态度照顾众人，在进入影族后更是将影族打点地井井有条，深受影族的敬仰。因此，即便几年没回新朋岛，其威望在空幻离去之后的现在也仅次于灵雪，位居第二。

　　此时，她正一如既往地微笑着打量众人，并非虚假的社交笑容，而是真正如同大姐看待弟弟妹妹们般的真诚却又审视的笑容；

　　相比起前面这三位，剩下的人显然就没那么厉害了。

　　楚洁坐在楚霞下手，看起来是最会享受的……蝶舞这位阴神负责全职照顾，其本身实力也仅次于前面三人。可一方面其本身爱好拼斗而抗拒心机与管理的习性，使得她在朋族的影响力虽然依靠生命神殿而不低，但相比前面三位就要远远不足；

　　灵韵和楚玲两人也与众不同。

　　分座在暗血下手和楚洁下手，正隔着桌子相互对视的两人，四目相对之间，似乎还能看见闪烁的火花。她俩一个是网兔的主意识，一个是冥狱蝶的主意识，地位超然的同时，却又天生与朋族核心隔着一层薄膜。

　　在完全成长为种族主意识后，两人更是为了让自己的种族能够与朋族更好地挂钩，期间难免起一些冲突。

　　网兔族依靠数量、冥狱蝶依靠质量，可双方相差无几，实力都只停留在阴神级巅峰。就当前两族的情况来看，两人想要向突破灵神级，显然只能靠自己苦修而不入空幻那般轻松，因此争斗起来到总是平手。

　　除此之外，会议室中最为显眼的当属音无。

　　明明是在场中最年轻也是最靠后进入长老院的人，之前甚至还死过一次，尔后通过亡魂界磨练才重回现实，又在暗影部队待了那么久的他，到现在甚至都还是纯意识体（亡魂）而非能量体，却已经超过众多前辈们，先一步达到了灵神级的实力，让所有人都跌破眼镜。

　　可即便如此，拥有精神控制Lv7的他，同时也拥有着与之匹配的心性。

　　此刻，面对几乎所有人的惊异的眼神，他依旧冷静面对，保持着当初加入长老院时的低姿态，随意地坐在会议室中。

　　剩下诸如战锤、战镰、提亚、拉米亚、长仗、米约……等等长老院的几十位阴神们，却只有少数几人有资格坐在最中间，其他都围坐在周围。

　　当然，会议本没有要求什么排资论辈，这样的场景完全是众人下意识的举动。

　　而听到灵雪的开场白，会议室陷入了短暂沉默。

　　让谁开这个头呢？似乎还是个问题，不过长老院的众人中最不缺的就是无视规矩的人，这恐怕也是灵雪等人对于整体实力提升而导致高端实力与普通人差距进一步拉大后，政府体制变得摇摇欲坠的判定基础。

　　例如此时，楚洁就没有理会什么资格之说，首先发言。

　　“体制是要变化，而且是大变！”她威严地拍了拍桌子：“就我本人而言，大年会期间网络上讨论最多的那种……以实力位于第二梯队的人组成议事院，全族以修炼为核心建成阶级社会的模式最好。”

　　“不行，阶级的出现会打破现在的平等美好局面，很可能遭致普通人的反对！”

　　有人开头就好，会议立马热闹起来。

　　“平等从来都是妄想，就算是现在，我们朋族就真的实现所谓的平等了吗？”对于楚洁和几位前辈意外的人，蝶舞可是不会客气。何况，还做过一届族长的她，威望和实力都不下于在场的战锤等老人。

　　“这我们都懂，可至少在普通人看来，他们生活在平等之中，并且享受这样的平等，稳定才是我们需呀的不是吗？”

　　“那你们的意思是不需要改革体制呢？”暗血看向提出反驳意见的几位长老。

　　“并非如此。”其中一人迅速反驳：“可我们需要的是改革，而不是现在这样几乎是完全更换体制，这其中的牵连……”

　　“船小好调头。”暗血摆手制止了对方的话语：“我明白其中一些人的意思，在这个五十多年的体制之下，众人以及你们身后的势力乃至于利益集团都出现了制衡的结构，如果完全改变……（我们并非）……安静听我说！如果完全改变，显然会破坏你们的利益结构。”

　　“可就如我之前所说，船小好调头。现在的体制改革最多延缓却无法解决问题，所以必须大改，若是有人反对……”

　　视线扫过众人，不少人低下头去。

　　对此，暗血心中哀叹，继而又变得强硬起来，并伸手指向中间的几人。

　　“在座五位灵神，以及蓝月的白农长老都对大改表示赞同，你们应该知道反对的结果。”

　　虽然语气平静，但这种情况下也不需要用语气来强调意思。

　　众人都能理解其中的意思，而面对灵神级，特别是展现出了实力的灵神级，在场的阴神们事实上完全生不起反抗的念头，甚至有人认为，灵神其实已经不再应该归宿于‘神’这一级别了。

　　当然，这是题外话。

　　见众人沉默下来之后，理所当然与许多人面露不甘却又不敢反驳，暗血叹了口气。

　　这时，一旁的楚霞终于开口。

　　“事实上，大家可以换个角度看问题不是么？”她温柔地解释到：“就像此次，面对灵神级的威压，大家根本连反抗都无法做出……而若是只改革现有制度，无论怎么弄，都减不掉灵神的绝对权力，因为这是以灵神个体实力而非制度结构为基础的。”

　　“但是，若能创造一个可以让灵神继续变强，却又不再如现在这般威压大家的制度，是不是更好呢？”

　　“这……”

　　“受教了。”

　　不少人轻声感叹，大部分人在楚霞这点明之下，瞬间从最初的改革派迅速转变为改制派。

　　的确，楚霞大人说的明白，必须给个体实力越来越强，已经超出规则限制的人制定一个限制其肆意使用实力压迫的制度，否则这种压迫或许在灵神们尝到甜头后，将会越来越多，所以这种制度的改革还得尽快。

　　本来，若是灵神之间不合，他们还可以借助六位灵神相互桎梏。

　　可作为一个团体，朋族很少讲究什么刻意让属下对抗以维持平衡的东西，这在从前让朋族稳定美好地恍若天界，可现在却成了想要制约灵神欲望之人的拦路石。至于人为地让几位灵神之间的稳定关系破裂……

　　你开玩喜吧！咱还想多活几年。

　　因此，楚霞以灵神的身份点明这一点，却是让所有人眼前一亮的同时，对其更加尊敬。

　　“可是，损失的可不小啊。”有人暗暗埋怨，但对于在场众人而言，你就是蚂蚁走路的声音都能被清晰地听到。

　　于是，暗血顿时炸毛。

　　“为了族群的未来，你们付出一点又有什么！”

　　“……”

　　这话不好反驳，大义和小利，很多人心里清楚小利对自己而言才是最重要的，可至少明面上这么说甚至于做，那绝对是自寻死路。真正做到无视自己的小利而献身大义的人，随着生活质量的越来越高，似乎已经越来越少了。

　　可眼下却又不得不反驳。

　　因为改制，而且是按照大年会期间讨论的方法改的话，影响的小利数量，可不是一点半点。

　　“那……”

　　不过此时，灵雪敲响了身旁的桌面。

　　“改制是全族性的，无论采用大年会中那一个体制，实力越强者获利越多这是铁定的，因为还需要为大家提供努力动力不是吗？”她笑了笑补充到：“可个人利益也是需要受到保护的……所以还是那句话，船小好调头，我们朋族的朋人也才三十多四十万左右的样子，利益虽大却不广，要调整其实很轻松……”


第026章 我们应该去围观空幻

　　看起来与普通人无异的阴神们陆陆续续离开会场，相熟的人三三两两汇聚成团，各自前往预留点讨论问题，灵雪则领着暗血、楚霞和楚洁留在原地，讨论的却不是之前的改制，而是此刻大概正在暗血神殿小心翼翼地移动中的空幻。

　　“这么说，转世是空幻自己的意愿呢？”楚霞对此有些好奇。

　　之前了解到空幻死亡转世时她就想回来看看，可当时影族需要稳定，不可轻离。直到大年会做出影族进一步与朋族融合的决定，朋族官员开始于影族交换之后，她才有机会返回这里。

　　“是啊。”暗血一脸埋怨：“抛下自己的责任跑去享受生活，真是可恶！”

　　“也不知道当时是谁高兴地想要跳到天上去。”楚洁在一旁偷笑，可声音和动作显然毫无掩饰的迹象，暗血顿时满脸通红。

　　“好啦好啦，现在暗血就是暗血，至于空幻，好好休息一下也好。”灵雪对此是没什么意见，虽说这样一来，很多事就得都得她自己做主，可她早就不是从前跟在空幻身后寻求赞赏和指导的小女孩，族长工作多年之下的她，已经成长为一名合格的领导者。

　　“那么，知道空幻的转世地点吗？”楚霞再次询问：“也许我们可以去看看婴儿般的空幻，来弥补大家的损失。”

　　楚洁和暗血眼前顿时一亮。

　　“好主意！”

　　可灵雪迅速指出了残酷的现实：“可我们不知道啊，空幻显然在躲着大家，只有8051和双月了解具体的转世地点。可8051那性格别说了，绝对不会告诉我们；至于双月，一直闷在星球意志空间都不出来，想要问都没法。”

　　“那我们偷偷去问双月呢？”

　　楚洁心思电转，遇到自己感兴趣的东西，她的智商显然呈几何倍数提升。

　　“你已经可以直接跳转到星球意志空间了吗？”暗血几人都惊讶地望向楚洁，一个个都露出佩服、仰望般的表情，这显然让楚洁很是享受，可是片刻之后，她就尴尬地低下头去：“那个，还不行，那毕竟是有主的空间，就算能力到了，也需要获得对方同意。”

　　“原来如此。”众人松了口气。

　　相比空幻那三天打鱼两天晒网般的对灵神实力研究，几人作为朋族核心实力，在认识到个体实力与种族的重要性之后，就没有放松对于本身力量的挖掘。

　　现在的空幻，空有灵神级巅峰的实力，却也只能勉强感知到星球意志空间的存在，并且触摸到宇宙中那种冥冥的感知，连那是什么，有什么用都还属于臆想阶段，显然是有压力才有动力。

　　于是，拥有动力的灵雪等人，现在都已经可以清晰地感知到寄托于整个双也许的星球意志空间存在，并如楚洁所说一般可以向双月和8051发出进入申请，只是没有必要，谁也没时间去哪个地方而已。

　　至于那种宇宙感知，更是已经被几人命名为‘弦’，宇宙的弦，似乎只需要轻轻拨动，就会影响一片宇宙的活动的弦。

　　但具体如何运用，几人事实上也只停留在摸索状态。

　　至于融合各方面力量而成的能力，也没有被众人命名为空幻自己想出来的灵力，而是代表着朋族进入宇宙，同时个体也可以深入宇宙，最主要的是帮助朋人触摸到宇宙弦的‘星力’。

　　当然，只是个名字而已。

　　“如果想要去星球意志空间问双月，就没法绕过8051这关，显然不可能吧。”

　　“是啊。”暗血有些沮丧，但突然心中一动：“要不我们去大肆搜捕吧！反正空幻绝对是在去年那段时间出生的，我们就去查查从空幻转世开始到现在出生的婴儿，绝对不多，只需要一个个测试，面对我们几个灵神的检查，到时候，嘿嘿……”

　　“……”

　　看着一脸诡笑的暗血，灵雪忍不住摇了摇头。

　　“我可没那么多时间，现在正是族里大变的时候，各方面事情忙得不可开交，所以想要做的就你们自己去做吧。”

　　“切，真是无趣。”暗血郁闷地偏过头去。

　　楚霞的内心其实也很好奇，不过想了想还是觉得既然空幻想要保密，那就不要去打扰的好，所以也摇了摇头。

　　然而就在这时，暗血突然眼前一亮。

　　“啊哈，找到了！”

　　“啥？！”×3

　　※※※

　　小心翼翼地散发灵魂级的精神波动，甚至微微扭曲以让自己不那么突出，空幻跟着父母两人游览了整个神殿之后，终于来到了主殿，接受资格测试。

　　每年朋族出生的婴儿数量本就稀少，放置到新朋岛一个地区，其婴儿的数量显然更低，何况新朋岛神殿数量是最完整的，数个神殿分割下去，加之并未强制规定某个时间前来测试，结果今天接受资质测试的，竟然只有空幻一个人。

　　此时的主殿，放眼望去除了那些祈祷的信徒外，资格测试的角落冷冷清清的只有两个微笑着聊天的祭司。

　　“心灵女神引领我们前进，尊敬的祭司，你们好。”

　　“你们好。”两位祭司坦然接受孔源夫妻两的行李之后，以同等的姿态回敬对方，随后将好奇的眼神投向了躲在孔源和叶玲身后，那里有一只似乎有些害羞的正太（其实是不想要让对方接受自己这个主意识的礼而刻意规避（=.=））。

　　“你们是孔家吧，预约今天给小孩做资质测试。”

　　“是的。”孔源有些好笑地将空幻从身后拖了出来，这时候他倒是没什么抗拒。

　　有些好奇地打量测试平台，空幻无视了父母和两名祭司的对话。

　　这东西方方正正的就是个方盒子，因为本就是给1岁小孩使用，体积不大。其设计与空幻毫无关系，完全是朋族技术部自己弄的。但也正因为如此，加之没怎么关心过，这却是第一次近距离接触。

　　“没想到，第一次接触尽然是给我自己使用。”空幻感到好玩。

　　偷偷联入网络查找了些测试仪器的原理之后，他已经暗自将自己可能被测试的资质限定在灵神级与阴神级之间。这样的资质在朋族内部算是不错了，不过考虑到空幻此时灵魂级巅峰的实力，却又很合适。

　　即高调，却不突出，正合适空幻的意愿。

　　这时，身旁的叶夫人似乎正提到空幻灵魂级巅峰的实力，在祭司之中引起轻声惊呼，将空幻从思考中拖回现实。

　　“你们真是好福气，即便是现在全族升级之后，婴儿出生都在灵魂级，可绝大部分也只是灵魂级初期，也就是现在的1级而已，能够达到中期2级的可都在少数，何况这还是在1岁测试时的数据。”

　　“哈哈，那是，咱家的孩子可是天才。”叶夫人显然不知道谦虚二字的写法。

　　对此，孔源却是有些尴尬地拉了拉自家老婆，随后将空幻推到了祭司面前。

　　“那就有劳二位了。”

　　“放心吧，这么好的底子，资质绝对不会低哦。”一名祭司俯下身子，对空幻露出温柔的笑容后，伸手拍在他的脑袋上。

　　似乎才注意到尾巴上的蝴蝶结的对方，一脸忍笑：“好漂亮的小尾巴，走吧，跟姐姐去小屋里玩游戏哦。”

　　“……”

　　无奈地晃了晃脑袋，不想太过惹人注目的空幻，只能忍受着对方的调笑，亦步亦趋地平视前方，淡定非常。


第027章 围观与苏醒

　　宽敞的神殿内部，漂亮的祭司姐姐正领着可爱的小正太向测试资质的箱体走去，然而两人都没有注意到的是，在她们头顶的天空上，正有一群偷窥者，趁着各自的休息时间停留在半空中，俯视着下方的祭司和正太，其中甚至还有这座神殿所祭司的那位神明。

　　空幻虽然无比小心，可身为主意识，其本身的意识无时不刻地与所有朋人联通，从而让人潜意识中对其产生亲切感。

　　这是他自己也无法控制的本能，甚至于因为几百年来的习惯，早已在潜意识中忽略了对这种现象的控制。

　　因此，当他进入神殿时，事实上就已经向周围清晰无误地宣告了自己就是主意识的内容。

　　当时只需要暗血稍加注意，就能轻松发现他的存在，但当时的她却正好在开会，感知强度不大之下，就将之给直接忽略了。

　　可现在，当暗血的祭司接触到空幻之后，这种感知陡然间清晰了数倍。

　　加之身为神殿祭司，其工作之时，精神力将无时无刻不与自己的神所联通。她们就仿佛神的另一个感知系统一般，将自己的一切工作内容和所见所闻与神共享，从而支撑起整个神殿体系的信息网。

　　因此，空幻独特的感知无论怎么掩饰也无法再隐蔽，很快便被会议结束后短暂放松的暗血发现。

　　随后，当然就是暗血带着一行围观团前往围观了。

　　不过楚霞还是好心地提醒众人隐蔽，至少别让空幻知道自己被发现了。对此，众人欣然允诺。而在几位灵神级的掩饰之下，连灵神实力都没怎么好好锻炼的空幻，又怎么可能发现对方呢？

　　于是，他依然好奇地步入测试仪中。

　　“你们说空幻会给自己设定多少资质呢？”暗血好奇询问。

　　“你说呢？”楚洁看向楚霞，脸色平静。

　　“大家想的都一样吧。”微微一笑，楚霞如是回答。

　　“是啊，咯咯。”

　　早已看穿了空幻心肝脾肺肾的在场几人，心里都清楚空幻不会将自己的资质完全表露出来。只需要稍稍对比此时空幻所表现的实力，暗血的这个问题就不难解答，几人几乎同时在心中得出了结果，然后相互交流，随即哄堂大笑。

　　而当下方测试仪中的祭司，以惊叹却不意外的语气将结果告知孔源夫妇之时，天空中那无良围观团的笑声更胜。

　　可惜，这些都被几人小心屏蔽着。

　　话虽如此，身为主意识的空幻还是疑惑地抬头看了看四周。

　　当然，即便是完善的主意识能力也是在这一次转世后才获得的他，没能发现任何东西，只能摇头疑惑地拉着父母，自欺欺人般地匆匆逃离神殿，留给两位祭司和天空围观团们一个绑着蝴蝶结，不断晃荡的可爱尾巴。

　　忍不住松了口气，扒开云层的楚洁有些后怕地拍了拍胸口。

　　“刚刚差点被发现了，果然，主意识就是有优势啊。”

　　“是啊。”以前能够少许运用主意识能力的暗血，此刻也忍不住回味起来。

　　不过比起现在的自由，就算是失去那点能力对她而言也没什么，所以很快恢复过来：“好了，看也看完了，我们回去吧。”

　　“不追过去看看空幻住在哪儿吗？”楚洁似乎意犹未尽。

　　“算了，先不说暗血神殿里面一定会有这一家子的资料，就算是没有，看情形也是留在新朋岛，以空幻的性格，若是族里发生什么大事，他还能闲得住。”灵雪摊手：“所以需要的时候让他主动回来不是更好？”

　　闻听此语，楚霞伸手掩住翘起的嘴角。

　　楚洁则干脆地露出同情的表情：“可怜的空幻，我看他已经被你们给算计地没点隐私了，这下我算是知道他为什么要转世还不愿意被你们知道，是我我也想要转世。”

　　“你舍得蝶舞小女仆？”

　　“大不了带着一起转世。”

　　“哦喝。”楚霞眯起了弯月般的美貌，笑意满满。

　　“哼哼，转世什么的，一切都是徒劳！”暗血则在一旁叉腰大笑。

　　“……”

　　※※※

　　隐约间似乎听到什么笑声，其中充满着欢乐、眷顾、爱恋与怨念，不知道为何人会出现这么复杂的情绪，他只是卷缩着身体，就这样感受着周围的一切。应该又是新的一天了吧？这样完全封闭自己，关注外界的同时却无所动作的日子已经过了有多久了呢？

　　不清楚。

　　似乎从开始的第一天起，他就没有失去过意识，现在已经是一个月？一年？还是十年，亦或者更久？

　　完全想不通。

　　身体清晰地发生着变化，这些他都知道，只是不知为何不愿意去理会。

　　而伴随着变化的加剧，他对于周围一切的感知却越来越清晰，对于世界的领悟似乎也越来越庞大。而最为重大的变化是，他似乎可以想到，只要愿意，自己就能轻易地让自己脱离这个世界。

　　真是神奇的感受，可是暂时不想这么做。

　　做那么多事干什么？反正又得不到什么，内心依旧空虚，世间万物依旧照常运转，和我没关吧？

　　不过，这算是中二吗？

　　一个很奇怪的词汇，记忆中似乎好多次都被人这么嘲笑……是嘲笑吧？反正没几个是抱有善意的，然后被评为中二的自己只会好心办坏事的样子。

　　所以，就这么继续窝着，我不去影响世界，世界也不来影响我吧。

　　就这样想着，意识似乎也感到一丝轻松，渐渐沉睡下去。

　　也是，好久没睡了，好好睡一觉，醒来之后就能更加轻松吧？

　　等等，为什么要醒来呢？

　　他迟疑了，梦境的世界一定会比现实美好，比现实更丰富多彩，所以就这么永远地睡下去似乎才是自己的选择吧。反正无论自己做出什么事情，最终的结果都只是好心办坏事而已，以前还在外面活动的时候就是，现在似乎也是，而以后就算出去……大概也是吧。

　　所以，醒来干嘛？

　　可是，不甘心。

　　好不容易获得了那么多技术，好不容易距离梦想更进一步，好不容易让自己重回社会，即便是需要付出更多的努力，可若是能够达成梦想，让梦变成现实，那该有多好。

　　那样梦一样的现实，不正式自己所期待的吗？

　　心中有两个声音在交锋，一说睡吧，不需要付出什么就能享受美妙的梦，直到永远；一说醒吧，虽然要付出些什么，可却能够享受梦一样的现实，更加充实，更加真切，更加……

　　然后，时间又过了好久。

　　在睡与醒之间徘徊了很久的他，终于对这样的情况感到不耐，忍不住想要摇头让自己清醒一点，以便于更好地做出反应。

　　可是下一刻，他愣住了。

　　怎么呢？

　　“我的头竟然可以动了！”

　　是的，不只是头，似乎连手、脚、心跳、意识……等等这一切本来在这不辨时间的世界中，被限制下却没有任何不舒服的身体，已经可以活动了，但还没来得及细细品味着似乎很久之后终于可以活动的身体，他突然感受到全身的刺痛和那一丝丝与现实世界的隔离。

　　惊恐之下，他似乎能够感受到自己正在离开这是世界一般的情况，他忍不住发出惊呼。

　　“等等！”

　　他下意思地晃动四肢，想要抓住什么。

　　然后……

　　咔嚓！

　　什么东西碎裂的声音在囚牢般的小屋内响起，一丝柔和的光亮从一人多高的墙壁上细小的窗口射入，投送在了巨茧破裂的缝隙之中，在其内部反射出五彩缤纷的光华。


第028章 天人与进化

　　当第一缕现实的阳光投射在他的瞳孔之中时，眼眶中晶莹的泪滴就止不住地往外涌动，明明是能量体，不应该存在泪水这种物质内东西的躯体，却清晰地流动着这样的泪滴，如果细细感受，甚至还能感觉到身体中似乎有某些循环流动的物体。

　　只是此刻，他没有去在意这些。

　　记忆中成为能量体才几个月时间，尚未习惯这些的他，根本没有注意到这一切。而事实上，他此时的注意力完全集中在了自己身体另外一些变化，以及变得无比清晰的意识之中。

　　“这也是神石赋予我的东西吗？好像又一次蛹化一般。”

　　“小子，那就是蛹化，属于我们朋人的二次蛹化。”

　　“啊！谁！”

　　惊恐于自己竟然没有发现身旁有人的他，忍不住一跃而起，随后毫无意外地一头撞在天花板上。

　　灰头土脸地缩回墙角，源自被捕前的记忆让他对于外界感到恐惧和戒备，特别是见到对方面容之后，记忆中的惊恐更是无法抑制地涌出，导致他不断压缩身体，似乎想要将自己挤入墙缝之中。

　　柔弱的表现让囚牢中与场景格格不入的女神般人物齐齐皱眉。

　　“我有这么可怕吗？”楚洁无辜地看向身旁的灵雪。

　　“对方的表现就是最好的证明。”灵雪直接吐槽。

　　不过两人的视线都没有离开这刚刚从巨茧中破壳而出的朋人……或者说二次蛹化之后，成为天人的朋族重罪犯——张衍。

　　距离第一例二次蛹化的开始，已经过去了一年半近两年的时间。现在已经是朋族历50年的年终，也就是八月份了，自七月份开始，朋族几十名二次蛹化的朋人就开始陆陆续续地破壳而出，让朋人种族从原人、翼人两阶，变成了原人、翼人、天人三阶。

　　而作为唯一蛹化的重罪犯，张衍的巨茧就一直被关押在长老院内的监狱之中，每时每刻都在长老们的监控之下，有一丝不对就会被发现。

　　因此，当几个小时前，巨茧外壳露出第一道缝隙之时，灵雪和楚洁就结伴来到这里。

　　虽说当前蛹化的十一名天人所表现出来的实力，都并不足以威胁到灵神，可却有些诡异，使得她们对待这位天人重罪犯时不得不小心。

　　何况，就当前天人情况来看，竟然已经出现三种类型，这就让她们感到意外以及小心。

　　难道朋人的二次蛹化，不再是简简单单地将各个组件升级吗？

　　不过就在这时，一个有趣的现象吸引了两人的注意。

　　被张衍激动之下撞破的天花板上不时跌落的粉尘当然无法沾染两位灵神，因为她们的身体表面早已习惯性地撑开了用灵神所拥有的‘星力/灵力’布设的隔绝罩，将非允许的外物都阻挡在外。

　　可眼前的张衍虽然是天人，其外在表现还是幽神级巅峰。

　　全族的升级并没有照顾到这位朋族的罪犯，事实上绝大部分朋族罪犯都失去了全族升级中提升实力的机会，这恐怕才是最重的处罚。而眼下，幽神级巅峰的张衍也一脸惊恐，没有撑开念力罩，那些粉尘却仿佛有生命一般自如地规避了他的身体。

　　以至于两人看去，此时的张衍仿佛隔绝于尘世之外的纯净。

　　但是……

　　“等等，你看他和墙相接的地方！”楚洁先一步发现不对，提手指向对方靠着墙壁的后背。

　　在那个接口处，不应该出现在现实中的场景显露出来。

　　那具此时还散发着流光的身体，竟然在与墙壁的接触面上，其碰触体积似乎变成了负。简而言之，就是张衍的身体一部分好像虚幻般地嵌入了墙壁之中，可看张衍的表现，显然并未察觉这一点，也就是说这样的嵌入根本没有带来触觉等感知。

　　而察觉到楚洁动作的张衍显然也下意识地回头，可身体联动之下，躯体自然地离开了墙壁。

　　他显然没看到什么，一脸疑惑。

　　可灵雪和楚洁却清晰地看到，对方那本来嵌入墙壁的部分身体随着张衍的移动，自然地离开，双方互不干涉，就好像……

　　“亡魂的穿透性？”灵雪不确定。

　　“不像，就算是亡魂，其穿透实体物质时也会产生感知。而且，若真是亡魂的穿透性，那空气里面的粉尘就不可能避开他的身体，而将会直接穿透过去。”楚洁直接摇头。

　　“那是怎么回事？”

　　“也许是天人的特性，看来我们这十几天来对天人的研究还是太少了。”

　　“是啊。”

　　……

　　角落，被两人完全无视了的张衍，在经历最初的慌乱之后很快冷静下来。

　　似乎是很平常的动作，他能够察觉到自己的情绪波动除了最初的惊恐外，已经越来越平静，平静到即便被眼前之人无视，也没有任何不满；即便是觉得应该现在逃走或者插话，却没有动力……

　　再次摇头，他的视线集中到眼前两位让人惊艳的翼人身上。

　　其中一位让他难以忘怀，因为那就是的当初抓捕他的人；而另一位……虽然没有亲眼见过，可却是绝大部分朋人都能够认出来的存在，“灵雪大人！”他小声惊呼，却是本应该发出的大叫的声音，在被吐出嗓门前却下意识地就降低了分贝。

　　“哦，看来平静下来了。”

　　再怎么小的分贝，在灵雪和楚洁两位灵神面前也将无法隐瞒，这恰到好处的吸引注意力手法顺利地将两人的注意力从独自讨论，转移到本应作为此时主角的张衍身上。

　　“小子，现在意识还清醒吗？”

　　小子……看起来两位长老应该好像都比我小的样子。

　　几乎瞬间就通过两人面部表情、交流动作和流露出的熟悉感，分析出另一人身份是长老的张衍，尚未注意到自己这一变化，心中迅速组织语言之后突然露出哀伤的表情。

　　“对不起，灵雪大人，长老，我……”

　　情绪中的悔恨和哀悼即便是灵神也难以分辨真假，而张衍此刻完全说的上是真情流露，就好像瞬间了解了一切的状况后的应对，他不待对方回应，就将自己从最初遇到神石之后，一直到被楚洁抓捕的过程事无巨细地说了出来。

　　虽然复述途中，以及有一些隐私观念的他明明认为这样不太好，可潜意识却清晰地告诉他，只有完全的坦白，对于他的现在以及未来的发展才是最好的选择。

　　这样的举动就仿佛本能一般使了出来，直到完成这一并不漫长的坦白之后，张衍才回过神来，心中仿佛放下了一块大石，脸上也露出轻松的表情。

　　可更多的，却是内心中对于自己如此清晰地思维感到的震惊。

　　因为就在完成坦白之后，他只用不过零点几秒的时间，就完全想通了这样做的好处。

　　果然，面对张衍如此坦白的动作，对面的两位长老都惊异了片刻，才随后露出微笑。这次不再是之前看待张衍时那复杂中带着兴趣、好奇和警惕的笑容，而是真诚地看待自己族人的微笑。

　　这表示他之前的举动完全获得了对方的认可。

　　“很好。”灵雪点头。

　　这既是对张衍如此坦白的赞同，也是对对方表现出来的天人思维速度以及情绪转换程度的惊讶，同时也是对朋族拥有此等天人的高兴。

　　所以下一刻，她微笑着示意对方起身。

　　“监狱就不用住了，反正这也关不住你……”以之前表现的能力，实体的监狱显然也不会有用处。何况究其根本而言，张衍造成的危害不大，罪责在神石，其本人有错却不大，也已经在全族升级之中被处罚了。

　　所以很快，灵雪就决定将对方转入观察期。

　　“就这么放了？”楚洁还没反应过来，虽然对天人的能力感到好奇，可她并不认为这就可以让张衍逃脱罪责。

　　“出去说吧。”灵雪看了看粉尘弥补的囚牢，柳眉微皱，随后转身向门外走去：“跟上。”

　　“啊，是！”

　　张衍竟然先楚洁一步反应过来，朗声回答，却并未直接离开，而是静待楚洁跟上之后，才小心翼翼却又不失稳重地踏出着关押了他近两年，可记忆中却完全没什么印象的囚牢。

　　“看来，天人的能力远没有被我们探清啊。”虽然先一步离开，可并未放松对张衍观察的灵雪在心中感叹。

　　这时，似乎才想起什么的她在监狱门口停了下来，回头看向在她停下瞬间就一副恭敬表情停在两米这不远不近距离上的张衍，嘴角露出一丝微笑：“也许在你回到朋族之前，有件事需要告诉你。”

　　“是。”

　　无视楚洁好奇、灵雪审视的眼神，张衍心思电转，迅速恭敬地站立，却又对本性中那一丝跳脱和好奇，以及情绪中的期待与紧张不加任何掩饰。

　　点头，灵雪说道：“那就是，虫族已经被我们击败……”

　　“啊！”

　　“？”

　　“抱歉，我太惊讶了，请您继续。”

　　即便大脑提升到六级，思维速度和反应都无比快捷，但并非要将天人转变为无情绪波动的机械，所以在听到如此震撼、特别是作为当初张衍追求神石的目的，也是导致张衍一些列事件发生的原因，他也难掩惊讶。

　　虽然有那一瞬间想要反问对方是否撒谎，可在下一刻，他就分析出对方不可能骗自己。

　　所以很快，他就散发出强烈的喜悦和好奇的情绪。

　　这情绪不需要任何语言，就准确无误地向灵雪和楚洁传达了他想要知道过程和现状的内心，却又不会惹起对方不快。一起一变之间，显露出的思维速度和张衍的社会经验，让两位长老也吸了口凉气。


第029章 天人三类

　　“天人，真是让人感叹。”

　　对于张衍的处理意见，灵雪在与灵神会议商讨之后便直接通告了长老院并在政府备案，在体制改变尚未完成的现在，朋族事实上已经开始转入‘灵神会议+长老院决策战略走向+政府三院注意常规事务’的模式。

　　虽然这只是临时的，可也一定程度上预示了未来的朋族体制结构。

　　不过眼下，众人所关注的重点仍然还是天人。

　　此时的新朋岛中央会议室中，就有一场汇报会正在进行中。

　　“自7月11号开始出现第一位二次蛹化成功的天人之后，我方已经开始出现了15位天人，并且尚有32颗巨茧仍旧处于孵化中。而让人悲痛的是，在这些孵化的巨茧中，也有三位二次蛹化者的巨茧因为蛹化失败，已经腐坏破裂……”

　　汇报着这些东西的，是负责二次蛹化监控管理以及研究的长老陆云。

　　他从二次蛹化体的第一颗巨茧出现当时，就开始接受监控任务，期间只有第二批升级时离开任务岗位十三天，升级完成之后成为阴神，却并没有多花时间去休息、锻炼并稳固升级成功，而是急急忙忙地就回到岗位。

　　可以说，能够有如此蛹化成功率，其功绩不小。

　　“根据当前的研究，我们可以得出一个结论是：蛹化前的个体类型，能量体、纯肉体、意识体（纯亡魂）直接关系着蛹化之后的类别，也就分别对应我们现在已经出现的三种能量体。”

　　开始收获成果的他，意气风发地向众人汇报着。

　　“其中最为常见的当然是能量体翼人，在蛹化之后成为天人后，他们的体表呈现液态水银状，却并非物质，而是一种特殊形态的能量。在普通人的能量化过程中所保留的细胞生物结构，也在蛹化成天人之后完全消失，虽然当‘想’的时候，这种结构还是能够变化出来，可那也不再是常规结构。”

　　“因此，我们将这类天人命名为超能量体，或者纯能量体天人。”

　　一位此类天人站在台上，陆云向众人展示着对方，不过明显可以看出在众多长老注视之下，这位天人很是紧张，以至于身体出现波纹状的抖动。当被陆云吩咐可以下去之后，对方几乎眨眼间就消失在台上，引起一阵善意的哄笑。

　　“而根据研究，这类超能量体天人对食物等各类物品的消化程度远超普通能量体，本身凝实度也超高。送入宇宙测试的两位天人虽然也才幽神级实力，却能够轻松地在不使用念力的情况之下，于宇宙射线照射中活动，其自由度堪比灵神。”

　　“可想而知，就某种程度而言，天人已经可以说是宇宙生物。”

　　人群交头接耳，第一次听取完善的天人研究报告，众人都对此感到震撼。

　　“请问，另外两种天人的宇宙活动情况呢？”

　　“一样如此。”陆云眼神中透露出一丝狂热。

　　付出艰辛之后，他所照顾的天人表现出的实力显然让其非常满意：“不过我还是先详细说说另外两种，如果大家不急的话？”

　　不急？那不可能。

　　不过众人还是理解地让陆云按自己的计划讲述。

　　“剩下两种天人数量都不多，纯肉体的蛹化体，特别是灵魂级显然在我族不多，而这次蛹化的又基本上都是灵魂级翼人。不过，纯肉体的翼人似乎蛹化率要比能量体高些，所以他们的数量还是仅次于能量体，当前蛹化成功的就有4位，相比起来，超能量体天人有7位。”

　　“对于这类蛹化体，其实他们才算是正规的朋人二次蛹化。”

　　“为什么这么说？”这一点理所当然地招来了疑问。

　　陆云笑道：“那是因为，无论是能量体还是意识体，都是非自然的，想来大家知道这一点。”

　　众人对此表示认同。

　　而在座众人也都反应快速，听到这一提醒，很快就反应过来陆云的意思。只有肉体的翼人才是自然状态下的朋人，他们的蛹化说是正规的朋人蛹化也无不可。

　　于是陆云借着说道：“所以，我们直接以天人对其命名。”

　　“而他们的体型看似与翼人相差无几，但是肌肉的精密度远非翼人和原人所能比拟，甚至连电磁步枪的近距离射击都无法破防。其力量更是达到原人的十倍，而最大的变化则在四翼上，本来以驱动空气飞行的四翼，现在却转化为了能量核心的延展，拥有了比拟能量体的能量存储量，这是惊人的。”

　　“甚至于，他们现在已经可以依靠这四张能量核心翅膀，直接如超能量体天人一般，不依靠念力直接飞向太空，并在其中自如活动。”

　　“只不过这类天人有一个极大的缺陷，那就是他们也保留了肉体的一个最致命缺陷，那就是需要呼吸。虽然其呼吸频率似乎低到了一个微不可查的程度，可他们事实上却是必须呼吸，所以在太空中，若是没有供氧设备，一次呼吸只能为此一个小时。”

　　人群发出一阵叹息。

　　保持纯肉体对于修炼的好处，在漫长的研究之中早已被技术部和祭司山证明了无数次。

　　这也是为何朋族灵魂级中，明明都看得到能量体带来的无限生命般的强大优势，仍然有一部分人却保持着在度过顶峰后就会不断衰老的肉体，这可不是民间调侃的那所谓舍不得那么点能量化费用。

　　但即便如此，能量化的好处毕竟显而易见的。

　　能量化对修炼造成的少许影响，用更加悠长的寿命和安全性所摸消，使得朋人即便明知肉体更适合进化，都依然绝大部分选择了能量化。

　　何况，就如此时陆云所指出的一样，肉体最大的缺陷就是适应性太差。

　　能量体可以在极端的熔岩、在冰川、在太空活动，可肉体却只能在环境适宜的区域活动，甚至还需要保证氧气和营养供应，不过现在，天人显然一定程度缓解了这个缺陷。

　　但最终孰优孰劣，那只是仁者见仁智者见智的事情。

　　因此，在短暂感叹和辨析了一会儿之后，众人就重新将视线投向了陆云。

　　“咳。”

　　轻声提醒尚未安静下来的人注意环境之后，陆云再一次继续自己的话题：“接下来就是数量最少也最特殊的存在了，纯意识体，或者说就是没有能量化的亡魂。”

　　“他们二次蛹化的比率是最低的，毕竟是死过一次的存在，所以在15位二次蛹化成功的天人之中，只有一位，即便是开始二次蛹化的，也只有这一位，还是珍稀生物啊。”

　　“……”面对陆云的感叹，台下几位天人忍不住满头黑线。

　　“那么他们又有什么特殊的地方呢？”

　　“是啊，我也想知道。”陆云无奈地摊手。

　　“二次蛹化的纯意识体保留了亡魂的虚无特性，可以自如地穿梭障碍，并将自身隐没与实体之中，但这毕竟是本来就有的。”

　　“虽然二次蛹化之后，这些能力明显受到了加强，可从外观看起来，他们仍然没多少变化，甚至就这次成功的天人自我感知下来，他觉得自己所获得的也只是某方面诸如思维更清晰、控制更轻松、成长更快的结果。但很明显，这些都只是基础的提升而已，前两类天人都同样拥有。”

　　“可到底这类天人真正的能力是什么？”

　　看着一脸期待的众人，陆云却摇头。

　　“很可惜，到现在为止，我们也没能得到准确的情报，甚至连些迹象都没有。”

　　脸上的遗憾一闪而逝，他将视线扫过众人，最后做出总结性发言。

　　“简而言之，从现在的情况看来，天人有三种，也应该会只有这三种。”

　　“二次蛹化后的天人，其基础能力之一，大脑，大脑等级从五级进化到六级，思维敏捷度、细节分析能力、情感控制能力等都有极大的飞跃；”

　　“基础能力之二，宇宙活动，三类天人都能够在宇宙中自如活动，即便是肉体类天人，在满足氧气条件的前提下，对于环境的要求也降低很多，身体甚至也无惧宇宙射线等环境；”

　　“基础能力之三，纯化度，无论是能量体、肉体、还是意识体蛹化的天人，其身体都在向之前的类别纯化，例如能量体的能量更加精纯、肉体的肌肉细胞结构更加稳固、意识体的意识凝结度更加强悍此类的。”

　　“而在此之上，超能量体的扩展能力，应该是完全剔除了原来肉体结构的最后残留——细胞结构，成为了真正的以能量构成的能量体，甚至于可以直接如同能量一样，在线路中流动，让人惊叹；”

　　“纯肉体天人的扩展能力，则应该是进一步的细胞变异导致的身体强化，使得其敏捷性、力量等都远超另外两类，而且就发展潜力而言，肉体也略超超能量体天人和意识体天人，但差异并不明显；”

　　“至于第三种意识体天人的扩展能力，很可惜尚未可知……以上就是我们现在获得的成果。”

　　“能够查出蛹化的要求吗？”

　　有人再次提出问题，也是一个重要性和关注度都很高问题。

　　“抱歉，暂时没有获得足够的统计数据，结构很不可信，我们不能随意公布以造成不必要的混乱。”如是回答之后，陆云就向灵雪等几位灵神点头，获得许可后，领着天人们转身离去，只留下对天人遐想连篇的众为长老们。


第030章 回家吧，张衍

　　天人的研究才开展十几天，能有这样的成果已经很不错，灵雪等人都没有急于强求。

　　在陆云对众人做完报告之后，他就急急忙忙地返回实验室。二次蛹化完成的天人之中，除了灵雪认为要留在身边时刻关注的张衍这个重罪犯外，其他全都留在了天人实验室，协助陆云和他的研究小组做各种测试。

　　当然，朋族可还没有脑残到为了研究天人，就做出对其身体产生结构性伤害的试验。即便偶尔有需要对身体产生影响的试验，事先也经过无数次模拟试验之后，依靠能够观测到微观世界的精神力监控下，小心翼翼地进行。

　　这也是朋族并不缺乏的人体试验中的原则。

　　这样做并未阻挡朋族的对自身的了解，一切都稳步进行中。

　　漫步于走廊内部，想着这些东西的灵雪随意地看了眼一直跟在身后的张衍，在步入办公室之前，她停下脚步，貌似随意地问道：“你的父母还在，想要回去看看吗？”

　　“如果可以的话。”张衍神色激动，动作却依旧平稳。

　　这显然是来自于天人那大脑升级后带来的强悍自制力，甚至根据此人之前的表现和研究结果，灵雪还有些怀疑对方那激动的神色，都是故意做出来给自己看的，否则对方指挥漫无表情地回答‘愿意’。

　　如果真是这样，竟然能够以幽神级巅峰的实力骗过我这个灵神，那天人可就真是太可怕了点。

　　心中微微有些担忧，但很快在此身充盈的自信下降至放到一旁，以灵神级的感知感受到对方毫无异常的、与神色一样激动中带着冷静的情绪波动之后，灵雪微不可查地皱眉，很快恢复过来点头回复：“既然如此，我会安排人带你去见你的父母。”

　　“谢谢长老。”张衍一脸感激地俯下身子。

　　“嗯。”

　　点头，灵雪转身就要进入办公室，张衍当然是被留在了屋外。

　　但这时，灵雪察觉到对方精神中一闪即逝的波动。

　　再次停下脚步，她转头审视着对方：“有什么问题吗？”

　　“是的。”很快分析出对方已经察觉到自己的情绪跳动，感叹与灵神强大而又敏锐的感知，张衍没有任何掩饰地将自己内心的想法或者说疑惑提了出来：“我是疑惑，长老，我从那个神石中获得了那么多的技术，它们足以让我们不在担忧虫族，即便是现在与你们争执不下的普米加西亚族，应该也不会……”

　　“普米加西亚？”灵雪的眼神顿时凌厉起来：“你联入朋族网络呢？”

　　“抱歉，我很想知道外界的情况。”张衍的心中哀叹一声，还是乖乖地认错，继而露出一个可怜的神情：“只是一小会儿，真的。”

　　“一小会也是联入！”

　　“你应该知道，在不被允许的前提下，你是不能联入网络的。可现在这样做的你，又如何让我再相信你的承诺？”对于这个张衍，虽然对方有些特殊可还不至于让灵雪多么关注，因此如是反驳一句之后，她就转身想要回到办公室。

　　对此，张衍当然不能就这么结束。

　　“抱歉，灵雪大人，我只是很疑惑，为何不将神石的技术提供给大家！”

　　他的声音有些偏大，以至于走廊中的人员都奇怪地偏过头来，不过这些人很快又转开注意力，各做各事。

　　灵雪有些意外地看了看张衍，脸色严肃以至于严厉。

　　“为什么这样做，那是需要从全族乃至于全文明考虑，如果真的不懂，那你就去看看《文明论》这本书吧，那应该在新朋岛图书馆可以找到。”

　　“可……”

　　这次没等张衍继续追问，灵雪就关上了办公室大门。

　　看着楠木房门，他苦笑片刻，在周围没人的情况下，大脑速度渐渐降低，恢复到一个普通人的样子露出了掩藏在内心中的情绪，脸上露出无奈、悔恨、疑惑和期待交织的情绪。

　　对于他，灵雪不可能施加多少心思，张衍也很有自知之明，之前的追问，其实也稍稍有些冲动了，何况还一不小心将自己联入网络的事情给提了出来……不过，真的是不小心吗？

　　在灵雪叫来带他回家的人到来之前，无人的走廊上，张衍露出松了口气的表情。

　　“既然反应不大，也许，偶尔偷偷联入网络也没事吧。”

　　倒不是要做什么坏事，只是身为朋人，特别是在与神石相互吞噬的那段时间内获得朋族网络那么大的帮助，张衍的内心对朋族网络隐约有种猜想，可由于与朋族那淡淡的隔阂，导致他暂时没有提出自己的想法。

　　一个多小时后，同样是幽神级巅峰的女仆在办公室外找到了沉思中的张衍。

　　“请跟我来。”

　　女仆平静地向张衍点了点头，随后当先领路，边走边解释到：“到现在为止，你的父母仍然留在新朋岛，虽然出了你之前的事情，但我族法律规定罪并不会祸及家人，因此他们的工作岗位和日常生活都没有受到直接影响。”

　　“非常感谢。”这一次倒是绝对真诚的表达。

　　不过女仆没有理会，而是随之补充：“不要急着感谢，虽然政府不会为难你的父母，可是由于你的事难免影响到你周边人群的意见，所以你的家人在工作中受到了一些非议，他们的情绪也不如以前好，这一点以你现在的天人智慧应该能够理解吧？”

　　究其更远，错的是你自己。

　　女仆的意思其实于此相差不大，只是要委婉一些。

　　心中倒是对女仆这样的处理产生一丝感激，而且理智下天人的智慧也的确告诉了他这个结果，可想到父母因为自己，受到同僚、上司、乃至于邻居的冷眼时，他却难以抑制内心的愤恨和难过。

　　看着女仆稳健平和的背影，听着对方带着善意却又隔阂的话语，张衍忍不住握紧双拳。

　　大脑终归是意识的载体，而人的存在基础是意识。

　　六级大脑带来的冷静让大知道事情的真相和原因，这一切都能分析出来，可意识产生的情绪波动依然让他感到难过，这一次大脑也无法控制这种情绪。

　　但这显然不是好的表现。

　　可是，让此时的他，以大脑完全控制意识，从而向对方发表感激之类的言论，其意识本性却又不愿意如此。

　　因此，张衍选择了沉默。

　　对此，前方虽然也是幽神级巅峰，可显然在感知上的各种锻炼比张衍这个野路子高出不少的女仆，也察觉到张衍没有掩饰的情绪，摇头不再多言。

　　一前一后两人，就这样慢慢地行走在新朋岛的大街上。

　　张衍那独特的身体体表和自然散发的不同于普通能量体的微光，特别是灵动的眼神显然吸引了不少人的注意，不过从当初他离开到现在已经过去了两年。

　　两年时间，对于朋人而言已经能够发生很多事情，例如新朋岛这些街道又经历了至少三次更新，而在他的眼中变得些许陌生；例如张衍已经从当初阴魂级的小中二朋人少年，变成了幽神级巅峰、融合了神石的二次蛹化天人；还例如那些本来认识张衍的人，此时看到他也已经无法将这个成熟的成年人，与当初爱幻想的家宅少年联系到一起了。


第031章 监控与路遇

　　停留在自家门外的张衍迟疑了。

　　虽然一直都认为自己并未犯多大的错误，一切的罪魁祸首都应该是那个该死的神石，可在融合了神石之后，他甚至连神石也无法责备，因为对方现在就是自己。在蛹化的一年多时间里，到底错在哪儿这个问题，使他陷入了迷惘之中，以至于没有时间去思考其它东西。

　　直到现在，真正站在家门外，听到女仆小姐述说家人的遭遇时，他才猛然间发现，自己并不是一个人。

　　无论他做什么，好的、坏的，他的行为所影响的都不仅仅是自己，还有家人。

　　而现在，很显然他的家人就因他而遭遇了而获得了不好的待遇。

　　可是，应该怪谁？

　　六级的大脑超强分析能够将所有的问题分析清楚之后，指向神石和他自己，然后因为神石已经与他融合，所以罪魁祸首转了一大圈又回到自己身上。

　　不过情绪上却有些接受不了。

　　但此时的他却没有多少时间胡思乱想。

　　“你自己进去吧，根据一直以来的观察记录，你的父母这个时间都已经在家。”女仆随意地靠在墙外，感受了一下联入朋族网络中的时间记录之后，她直视着一脸复杂的张衍补充到：“现在是下午五点，你有三个小时的时间与家人谈论并吃一顿饭，之后我会过来接你。”

　　“不怕我跑掉吗？”张衍似乎有些不理智地说出这句话。

　　女仆嗤笑一声，虽然对于这为二次蛹化后成为天人的罪犯很感兴趣，可她对于此人此时的自大更是充斥着嘲讽：“现在的朋族可不是你蛹化之前那个幽神就能够当长老的情况了，六位灵神留在新朋岛的，此时就有四位，你一个幽神级巅峰就算躲到地幔去又能逃得过？”

　　“也是啊。”苦笑这摇头，张衍深吸口气，转身准备踏入这许久没有返回的家门。

　　就在这时，女仆补充的话语却传入耳中：“对了，有件事忘了说。”

　　她的语气很柔和，让张衍听着也稍稍缓和了不快的情绪，但大脑等级太高也不是好事，因为他随即便通过那音调的少许变化，察觉出这只是女仆小姐缓和气氛的手段，而非真的对他抱有多大善意。

　　因此，张衍也只是冷静地询问：“是什么？”

　　“只是想告诉你，我们朋族是公平的，你因为重罪，所以在全族提升实力之时没有受到提升，只保留了幽神级巅峰，但是你的父母没有受到影响，而是和我们一样都获得了公平的提升。”

　　“现在，你的父亲已经提升到幽神级中期，而你之前阴魂级中期的母亲，现在也是灵魂级巅峰。”

　　虽然明知道女仆说出这些的目的，恐怕还是在于让他恢复对朋族好感，甚至能够分析出这是灵雪大人示意她这么做的，可张衍还是感激地点了点头。

　　“谢谢。”

　　“不，我只是在陈述事实而已，所以你也别忘了你对灵雪大人的承诺，以及你现在的身份。”

　　“此外……”

　　看了看四周，女仆收起了那副善意的表情，用陈述的语气提醒道：“对于监控这里的人，你最好别动。”

　　感激的神情迅速收敛，张衍脸色微寒。

　　“为什么要监视，你应该知道对现在的我没用，即便这些人都是幽神，何况，我已经被抓了不是吗？”

　　“那可不是对你的，而是对你父母……”

　　“什么意思！”

　　陡然间，浓郁的戾气从张衍身上勃发，但眼前的女仆小姐却依旧风轻云淡。

　　一时间，两人就这样在张衍家外对持起来。

　　张衍则在心中飞速分析着当前的对比，的确，两人都是幽神级巅峰。但即便自己是天人而对方是翼人，可地位和经历的不同导致自己根本没有对方那般经验。虽说继承了亚都科技，可亚都族不是修炼文明，而是科技文明，他们的实力提升靠的是技术，这需要很多资源的供应。

　　因此，张衍清楚对天人实力尚未掌控的自己，战斗力并不超出眼前的女仆。

　　何况，真打起来还要加上此时就隐藏在这里，却很难察觉的那些不定数量的幽神，在顾及家人安全的情况之下，自己就算全力出手也毫无胜算。

　　所以只是对此两秒钟，张衍就收回了气势。

　　见此，女仆也重新恢复淡然表情，不以为然地问道：“监视不好吗？”

　　“嗯？”

　　即便是六级大脑，可脱离朋族网络近两年，特别是受到亚都族思想影响而对隐私重视远超朋人的张衍，此时显然有些转不过弯了。

　　但女仆却没有在意对方的表现，自顾自地说道：“如果没有监视，以你造成的损伤，特别是‘你’所造成的那几位暗影的死亡，就足以让整个暗影体系的成员对你和你的家人感到不满。你恐怕不知道吧，现在这个组织，可以拥有数千幽神哦。”

　　“可那不是……”

　　“不是什么？”女仆戏谑地看着张衍。

　　“切！”

　　本来想要反驳，可他很快反应过来。杀死几位暗影虽然不是他自己的意愿，可终究是他的躯体出手，何况现在的神石更是与他融为一体，那么换算下来，还真就是他‘张衍’杀了那几位暗影。

　　但同时，正是因为那几位暗影的出现，才让他有了机会与神石达成平手从而活下来，算起来对方还是自己的恩人。

　　纠结之下，本来还气势满满的张衍更加低沉。

　　“想通了？”

　　“嗯。”不甘心，可只能低头，不过此时的他也没心情再废话。

　　“那好，四个小时后见。”女仆也不再多言，转身离开了此处。

　　目送对方消失在街角之后，张衍回头看向屋门。

　　直到此时，他才注意到那处屋门处那已经被推开的一道小小的缝隙，而在那缝隙之中，一道兼顾了担忧、欣喜、溺爱、激动和责备的复杂视线正投射在他的身上。

　　或许是察觉到只剩下张衍在门外，那到门被轻轻地推开。

　　一瞬间，他的双眼湿润了。

　　※※※

　　“真是的，就算是天人，也不过幽神级巅峰而已，真不知道主人怎么会关注这么一个人。”

　　忍不住踢飞眼前的石子，之前领着张衍回家的女仆小姐正一脸无趣地行走在大街之上。身为灵雪大人的专属女仆，地位可是可以比拟楚洁长老身旁的蝶舞一般，只不过没有蝶舞那个长老和前族长的身份，所以才显得普通很多。

　　可她自认为，论起能力方面，自己与蝶舞长老并无多少明显的差距。

　　但女仆小姐和不少朋人一样，并无争胜之心的她，对于能够悠闲地随在主人身后，在为主人的同时也给自己做些力所能及的事情，那就算是不错了。

　　“啊～现在可是有四个小时空闲，该干些什么呢？”

　　就在这时，脚下似乎突然撞上了石头一般，女仆小姐的身体不由自主地向前倾倒。

　　这点麻烦当然难不住身为幽神级巅峰的她，一个利落的前滚翻加横移一米，再全身能量抖动下轻飘飘地落地。

　　“耶，满分十分到手！”

　　自娱自乐结束后，女仆转头看向这一切的罪魁祸首。

　　“诶！”

　　很意外，竟然不是想象中的岩石，而是一个看起来才一两岁的小孩。似乎是女仆不小心踢到了对方的脚掌，此时，小孩子正蹲在地上轻轻地揉着右脚，意外地是没有如同普通小孩在遭受撞击时一般露出痛苦的表情。

　　“那个，没事吧？”

　　知道自己闯祸的女仆，一面抱怨着自己为什么忘了将精神力散发，一面走上前去想要扶起对方。

　　不过此时，她才注意到小孩尾巴上的蝴蝶结。

　　“诶，还是个女孩子！”

　　“你才是女的，你全家都是女的！”

　　仿佛被踩了尾巴般，那个本来蹲地揉脚中的小孩顿时跳了起来，指着女仆小姐大吼。

　　“……”

　　“那个，我本来就是女的啊。”女仆小姐无语地指了指自己。

　　而发现问题所在的小孩也顿时僵住，一脸尴尬地举着右手，收也不是，不收也不是。

　　这可爱的表现让女仆小姐顿时双眼冒出火花，随后眼珠一转，做出一副和蔼可亲的姿态，看着小孩说道：“那个，是姐姐不小心啦，很痛吗？为了赔罪，要不姐姐给你买糖吃吧。”

　　“……”

　　“这是怪大叔才会说的话吧。”小孩沉默片刻，狐疑的视线投向女仆小姐后，如是回答。

　　“额。”

　　现在的小孩都这么早熟吗！心底深处的虚影在掀桌，女仆小姐抽搐着嘴角伸手想要揉揉这个不乖的小孩子，可竟然被对方轻易躲开。

　　自然地将手收回，女仆小姐只能尴尬地笑了笑，做出一副长辈的姿态询问。

　　“小……那个弟弟，你的家人呢？是走散了吗？”

　　“不是，只是我自己出来玩而已。”小孩子随后回答到，并俯身将鞋子绑好，似乎还在小声埋怨着什么，可女仆小姐发觉自己竟然听不到，这让常年身为灵雪大人的女仆小姐很是纠结。

　　话说，现在的小孩子都是怪物吗？

　　“不过话说回来，你才一两岁吧，怎么能够独自外出呢！”

　　此时才发现问题所在的女仆小姐再一次伸手，本以为会被对方再次摆脱，没想到小孩犹豫了一下，却没有在选择躲避。

　　终于认识到姐姐的善意了啊！哦吼吼！

　　但小孩的想法，她又怎么会知道。

　　“一两岁又怎么样，现在的小孩子这么大不是已经可以外出自己玩了吗？而且朋族也没有人贩子这种找死的职业者吧？”小孩回想着自己那脱线母亲的话语。

　　如果只是母亲这么说，他显然还不会直接相信，可当时父亲也点了头，否则他也不会如此明目张胆地在大街上走吧。可看现在的情形，难道自己还是被坑了？小孩子可爱地偏头，皱起了眉头。

　　“老气横秋的小弟弟。”伸手蹂躏着一脸不情愿表情的小孩脑袋上的可爱独角，看着对方那不爽的表情非常愉悦的女仆小姐，果断拉住对方：“就算是有灵魂级实力，可小孩就是小孩，家在哪儿，姐姐反正有空，就用送你回去当赔罪吧。”

　　不过，到底要多么不负责任的父母，才会说出一两岁也可以独自在大街闲逛这种话啊！


第032章 熊孩子与好女仆

　　“噗！”

　　“主人，怎么呢？”

　　办公室中，一旁的女仆抬头看了看突然喷出一大口茶水的灵雪，关切地询问到。

　　“没，没啥。”伸手拂过嘴角，灵雪有些尴尬地摆手。

　　“哦，请注意身体。”

　　一旁的女仆迟疑片刻，并没有追问。

　　主位上，灵雪则有些脸色古怪地眨了眨眼睛，将茶杯放到一旁之后，挥动念力进化而来的星力将桌面的茶水清理干净，重新将视线集中在眼前的文件之上。不过在她心中，却想着另一件事。

　　女仆的存在有些类似神庭中‘神’的祭司。

　　在工作时，女仆会将自己的感知系统的信息即时地连接上自己的主人，与其共享自己的感知世界。而不同于祭司和普通女仆，由于专属女仆一般来说全是将负责的主人视为真正的主人，作为自愿一生追随的存在，所以她们常常连平时生活的感知，也同样联入主人的大脑。

　　而就在刚才，灵雪就感知到自己那位派往张衍处的女仆绯月所看到的东西。

　　毫无疑问，那被灵雪女仆看到的怪小孩，就是空幻。

　　“既然在那条街出现，而且空幻现在既然是一岁小孩，即便是不被暴露也不会走太远，那么就是住在周围吗？”灵雪这样想着，突然心中一动：“似乎和张衍家住的不远，距离技术部也很近……嘿嘿。”

　　轻轻一笑，灵雪的脸上露出了类似暗血的腹黑表情。

　　“似乎可以省点力气了的说。”

　　不远处，因为担心而不时看向灵雪的女仆，在见到灵雪那从来严肃的脸上露出不掺任何外物的微笑之后，顿时产生一丝惊艳感。

　　只可惜，笑容维持的不长，灵雪很快又恢复了那干练统治者的威严表情。

　　随后，她抬头看向了那位关注着自己的女仆。

　　对于对方的视线她早有察觉，但并未介意，因为这些人都是她最为信任的一批。在她们面前，除了偶尔需要展现主人的威严之外，都不需要过多地再掺杂些其它情绪，某些情况下，面对这些女仆，甚至比面对暗血空幻她们还要让灵雪感到轻松。

　　“有什么能为你效劳的吗？主人。”

　　“不是什么大事，月一，能请你去绯月那里通知一下，就说修改了对张衍的处罚，就让张衍留在家里，同时我会给其安排一个技术部的职务，但是前提是对方必须保证不动用亚都科技，同时不离开新朋岛。”

　　“当然，之后我会通过网络给予绯月确认的。”灵雪补充到。

　　“乐意为您效劳，我的主人。”

　　微笑着放下手中的工作，女仆站起身来向门口走去。

　　“啊，对了。”看着已经女仆桌上已经处理大半的文件，灵雪再次补充到：“今天做完这件事，你和绯月就算下班，之后可以出去放松放松哦。”不过前提是那可怜的绯月能够摆脱空幻这个不良家伙的调戏。

　　“那主人您……”

　　“放心吧，只有这么点，分分钟的事情。”指了指对方视线集中在的办工桌上，灵雪微笑着回应。

　　“是，主人。”

　　※※※

　　“小弟弟，你的家到底在哪儿？”

　　“我记得应该在这里啊。”

　　一岁多，尾巴上还绑着蝴蝶结（别问咱为啥自己不取下来，大概是习惯了（→.→））的空幻，一脸纯真中带着疑惑的表情打量四周，还不时地看向快要暗下的天色，脸上似乎带着些小孩子常有的好奇和一丝焦急。

　　而此时，作为好心要将路遇迷路的小弟弟带回家的好人大姐姐，此时却已经满头黑线。

　　“怎么会，新朋岛的街道竟然这么复杂，为什么以前没发现。”

　　绯月女仆郁闷地揉着额头，下意识地看了看网络中的时间，突然惊地跳了起来：“啊，不好，时间快到了！”

　　“怎么呢？大姐姐。”

　　“啊，那个，小弟弟，周围有你认识的人吗？”

　　虽然很想负责任地将这个小孩送回家，可眼下还是正事要紧，实在没办法就只有将这小孩子送到警察局去了，不过这样一来，小孩的父母铁定是要被批评，何况也会给小孩留下不好的影响。

　　纠结啊～～

　　朋族对于小孩的重视程度极高，任何对小孩不利的情况都会遭到重罚。

　　而像这种因为小失误而导致小孩离家迷路的情况，若是让警察局这种正规机构了解到，小孩的父母轻则遭到责备和记录，重则甚至会剥夺小孩的看护权利，虽然对小孩而言或许是好事，可终归缺了些温情。

　　因此不到万不得已，女仆小姐还是不想将小孩丢给警察局。

　　何况，自己可是堂堂灵雪大人的女仆，这点事都做不好，岂不是给主人丢脸。

　　空幻则在一旁戏谑地看着眼前焦急的女仆小姐，心中偷笑，想想自己这下午有这个好玩的女仆陪着，似乎也玩地挺开心，再不回去的确会被那个脱线的老妈责备，最主要是让两人担心可就不好。

　　因此眼珠一转，看了看四周之后，空幻的小孩脸上露出喜悦的表情，并挥手向远处一个人影示意。

　　“啊，那里，是邻居家的唠叨婶婶！”

　　“……”

　　这熊孩子太口无遮拦了吧，女仆小姐绯月自觉这短短两三个小时的相处，因为小孩举动而堆积的黑线已经快将自己给掩埋了，不过既然是邻居，那就好办了。

　　“孔欢，你怎么跑到这里来了！”

　　完全没有被小孩吐槽的不快，大婶在见到被陌生人带着的空幻之后，就三步并作两步地冲了过来。那气势，差点让绯月误认为自己面对的，不是在菜场和菜贩子吵一个小时就为了省下一毛钱的主妇，而是战场上让朋人也偶尔头痛的虫族巨象。

　　所幸，这种气势在小孩做出解释之后迅速瓦解。

　　“我迷路了，这个看起来像是怪蜀黍的大姐姐其实是个好人，她带着我玩了一下午后想送我回家，只不过现在和我一样迷路了而已。”

　　“喂喂，明明是带着你找了一下午的回家之路啊！”女仆抓狂中……

　　“诶，有吗？”

　　空幻的脸上露出可爱而又纯真的表情。

　　“你这个小怪物，准是又偷跑出来了玩了吧。”大婶似乎很了解这熊孩子的习性，溺爱地上前拍了拍对方脑袋之后后，略显歉意地向抓狂中的女仆点了点头：“抱歉，这个小子太调皮，给你添麻烦了。”

　　“没，没什么，既然找到熟人我就不用担心，我还有事，那就先走了。”

　　虽然获得了理解，可女仆小姐突然感觉自己好失败而不想再待下去，加之任务时间的临近，见小孩对大婶明显是熟人之后，她也放下心来，转身逃也似地消失在道路尽头。


第033章 两个‘普通’的家庭

　　“回来啦，玩的还开心吗？”

　　温馨的小屋内，一点也不担心自家儿子独自外出是否安全的父母，一个正坐在沙发上看电视，一个则在厨房内乒乒乓乓，直到门廊中传来开门声后，这两人才分出一丝注意力投向门口。

　　“嗯，很好玩。”

　　微笑着点头，空幻向已经打开自家大门的邻居大婶挥了挥小手以示感谢之后，推门而入，步入明亮宽敞的客厅。

　　普通人的生活虽然才经过一年多点，但也让做了几百年主意识责任的空幻感到满足而又充实，特别是孩童时期这不用去担心什么东西，无忧无虑地玩耍的世界，更是让人沉溺于其中。

　　但终归是主意识的他，仍然有些放不下朋族整体，因此无人的时候，仍旧喜欢偷偷联入网络，以自己从前作为网络节点的身份去获取资格后，了解朋族的整体动态。

　　当然，这种活动是非常隐秘的。

　　“那么开饭吧，今天可是回来迟了，我和你老爸都在考虑再不回来，是不是就不等你先吃了哦。”母亲将食物摆好，一家人再次围坐在饭桌旁。

　　“你就不担心一下你儿子的安全问题吗？”

　　“诶，你有戏弄谁了？”某母亲一脸理所当然。

　　“算了，我吃饭。”

　　“哈哈。”叶夫人得以的笑。

　　随后，照例是吃饭时的家人聊天时间。

　　“这几天工作还顺利吧？”面对丈夫的询问，妻子并未隐瞒：“还是那样，军事院最近一直在做对虫族母星和白月的作战计划，一群人对先打谁吵地不可开交，不过……真是奢侈啊。”

　　“奢侈？”这次好奇的空幻。

　　不过这小小身体提出的询问显然无法让人正经起来。

　　因此溺爱地拍了拍空幻脑袋后，父亲却是从语法角度给空幻解释了这个词的意思，然后看着满脸无奈的空幻，饭桌上的一家子再次哄笑起来。

　　远远的，哄笑声似乎还传入了距这里不到两个街区，房屋直线距离甚至不到三百米的张衍家。

　　可是与空幻家热闹温馨的气氛不同，这里却是喜怒哀乐多般交织，复杂而又沉重。

　　门口，女仆小姐绯月总算是及时赶到，尚未来得及感受屋内的复杂气氛，就看到不远处迎来的同僚，同属灵雪大人专属女仆的莲月一。

　　“哟，好巧。”绯月大大咧咧地挥手示意，嬉笑间询问到：“你迷路都迷倒这里了吗？”

　　“我可不是你这样的路痴属性。”

　　莲月一斜眼瞪了绯月女仆之后，上前将灵雪的命令下达。

　　当然，她可不知道灵雪为何会做出这种命令，同样的，即便是熟悉的莲月一亲自送达消息，绯月也同样对这个将重刑犯等同于直接释放，最多不过监控的判罚感到疑惑，所以如灵雪所料地向对方寻求确认。

　　直到得到灵雪和莲月一两人的确认之后，绯月才点了点头。

　　随后，她转头看了看身后的小家，脸上说不出什么感觉，但语气倒是有些抱怨：“真是便宜这个家伙了。”

　　“对了，还有件事。”似乎才想起来，莲月一叫住了正打算步入房屋中的绯月。

　　“还有什么事？”

　　“是这样的，灵雪长老说你今天似乎被一个小孩子玩的团团转，她觉得很好玩，所以有空的话，去幼儿培训中心实习几天，也许你以后需要哦。”

　　“嘎……”

　　仿佛被掐住脖子一般，绯月的脸色顿时涨红。

　　事实上在离开空幻往回赶的途中，她就察觉到自己被玩了。

　　那个小孩子能够轻易指出一个熟人，从头到尾也根本没有迷路者应有的担忧，反而玩地非常起劲。一开始自己还以为那是熊孩子的神经大条，可细想起来，怎么看都像是自己被对方带着到处玩耍，完了还逃难一样跑掉……可恶的小鬼，下次见到有你好看！

　　看着嬉笑着转身离去的莲月一，绯月忍不住握紧绣拳，双眼冒出火花。

　　不过此时，身后的房门也被推开。

　　※※※

　　“放心吧，爸妈，我真的没干什么坏事，否则现在我也不会出现在这里不是吗？何况你儿子我现在已经二次蛹化，重要程度不下于长老，安全是不会有什么问题的。”

　　“真的，你们放心，应该要不了多久就能再次回来的。”

　　“我现在可是跟在灵雪大人身旁，这能算是罪犯吗？”

　　……

　　客厅中，即便是在灵雪面前也没有多少认错表情的张衍，此时却乖乖地低头坐在两位略显憔悴的老人面前，翼人的年轻体型在两位老人身上看不出多少，即便是能量化的躯体，也呈现出丝丝黯淡色彩。

　　这让一开始还在思考着如何为自己辩解，并让二老告诉他谁无理，然后找机会报复的张衍一句话也没说出来。

　　从回家到现在，近四个小时时间，他就是在不断地安慰两位老人，同时道歉、做菜、吃饭。

　　看起来，他仿佛不是重罪返家的罪犯，而是普普通通回家陪老人的上班族。

　　但正是这样的气氛，才让二老本来见到他时，那激动到让张衍自己都无比羞愧而又无比担忧的情绪冷静下来，否则他还真担心二老会否因为自己的突然出现，而对精神造成不可预知的伤害。

　　作为继承了亚都技术，同时本身对精神也有点研究的人，他可不敢将此视为不可能。

　　所幸，现在一切还好。

　　可是不时抬头看向客厅的挂钟，张衍的内心深处却涌出浓浓的不舍。

　　“要不要真的借机逃出来呢？”虽然跟在灵雪大人身后，看似已经不是罪犯，可实际上却是灵雪大人的一种监控手段吧。说实在的，张衍虽然对跟随灵雪大人很荣耀，可却不愿意接受这样的模式。

　　因此，他也不是没想过再一次逃离，反正也已经有过一次了。

　　而且，以超能量体天人的能力，在充满电路的朋族世界之中，要躲起来应该也不难。只需要将自己转化为一股能量流，无论是躲入某条线路之中，还是藏入某刻不起眼的电核，甚至直接让自己如同逸散能量一般漂浮于空气，这些对此时的张衍而言都不是难事。

　　不过，高速分析能力对此的结论却是——错上加错。

　　所以，虽然有些心动，可他还是止住了这个念头。

　　然而眼下，看着同样察觉到他即将离开，却又担心自己担忧而将那浓浓的不舍和担忧掩藏在心底的父母，他那一丝逃离的想法却再次升起。父母不知道，在幽神级巅峰的天人自己面前，那种掩饰毫无作用，如果逃离的话，自己应该能有更多的时间陪着他们吧。

　　但随即，他注意到父母那憔悴的面容。

　　‘虽然政府不会为难你的父母，可是由于你的事难免影响到你周边人群的意见，所以你的家人在工作中受到了一些非议，他们的情绪也不如以前好，这一点以你现在的天人智慧应该能够理解吧？’

　　女仆的话语突然从记忆中冒出，张衍打了个机灵，忍不住叹息一声。

　　不行，就如女仆小姐所说，即便是自己逃掉能够偷偷与家人团聚，可那样带来的却是更多的非议乃至质疑，而且还会将自己眼下本来出现的一丝脱罪曙光给完全遮蔽，甚至不需要那六级大脑的高速分析就能得出这样的结论。

　　而伴随着被缓和的情绪影响下，他也很快认定了理智的想法。

　　所以，此时更不能给女仆小姐和灵雪大人一种自己不守规矩的形象。

　　抬头看了看客厅的挂钟，张衍眼神再一次坚定，一脸歉意地看向两位老人，他们实际上在朋族也才算是中年啊，一切都是因为我吗？那么至少以后，自己不能再让他们担心了，也再不能让他们受到同僚和邻居的非议了。

　　这样想着，他站起身来。

　　“是要走了吗？”此刻的父母出奇的平静。

　　“啊，灵雪大人那里还有不少工作，就算是这一次回来，也是好不容易请的假啦。”张衍同样神色平静地回答。

　　两人的对话仿佛真就是忙碌的上班族儿子，好不容易抽时间回家看看父母，却又因为忙碌的工作而不得不急忙回去一般，这却让停留在门口能够听到里面对话的绯月感慨万千：“早知今日，何必当初呢？”

　　但也只仅此而已，作为灵雪大人专属女仆，世间百态她们可是主动地去观察了太多，早已感触良多而遇事不惊了。

　　因此当张衍推门而出之时，她也只是恢复在对方面前那淡然的表情，语气清冷地说了一句：“挺准时的，需要交代的都交代了吗？”

　　“只是回家看看而已。”张衍这样回答到，并不需要交代什么。

　　不过对于眼前女仆的态度，他倒是有些好奇。

　　对方难道是靠墙壁靠上瘾了，现在不是应该离开了吗？父母就在身后的客厅，没有站出来送别他，那是靠着双方都是蓄积了好一会儿的勇气，才能以这样平静的姿态迎接分离，等待那不知道什么时候的再一次相见。

　　因此，此时的张衍可不想再留在门口，以免失态。

　　但女仆小姐却仿佛故意和他作对一般，居然还笑了笑，一点也不急切地站在墙角，就这样出言询问：“看了家人之后，有什么感想吗？”

　　任他如何聪明，张衍也不可能知道灵雪才刚刚下达的命令。因此思考分析之后，他觉得，这或许是灵雪大人想要通过绯月女仆，对自己进行一种考验吧，至于为什么？是想要看看自己对朋族的重视程度，或者说对家人的重视程度，以确定自己以后的地位吗？

　　这其实与此时女仆小姐的想法倒是相差不多了，只是并非灵雪的想法而已。

　　因此上前几步，至少离开家门而看不到里面的场景之后，张衍总结了一会儿语句，最终还是如实地将自己的感受一一告知对方，并非所有真实的东西都需要隐瞒，有时候说出来带来的好处更大。

　　而听到对方如此坦白的女仆小姐倒是有些发愣。

　　“这就是六级大脑赋予天人的聪明吗？的确是让我连一点不满地无法生出啊。”但也没啥，笑了笑，不打算再继续为难对方的绯月，看着张衍有些消沉的表情，满意地说道：“那么，灵雪大人的命令就可以告诉你了……”


第034章 两个非正常人的相遇

　　当空幻又一次从睡眠中醒来时，出现在眼前的是……被挂在天花板上的毛熊玩偶。

　　“……”

　　“虽说我现在的身体是小孩子，也需要表现出小孩子的样子和习性以便于本人感悟这个人生，所以挂一个玩具在床上没啥……可这也不用挂毛熊玩偶吧！我可是男的啊混蛋，至少也应该是战舰模型口牙！”

　　空幻抓狂中。

　　而更让人抓狂的是……

　　“就算是毛熊玩偶，老妈你也挂的有水准一点，为什么正好勒住毛熊的脖子，甚至还能看到舌头啊混蛋，这么惊悚的清晨，你到底是要你儿子我成长成杀人狂魔还是法医啊！！就不能你儿子我拥有一个平稳如蜜的童年吗！”

　　“哟，醒了，大清早就这么有精神，真不愧是我叶玲的儿子啊。”

　　“……”

　　又是一个清爽的早晨。

　　之前空幻的发言都是在心中进行，由于作为母亲的叶玲也只有幽神级中期，与灵魂级巅峰表现的空幻差距不大之下，也只能感觉到空幻的情绪波动，而无法知道具体的思想。所以，对方也只是感受到空幻情绪中的怨念和无奈。

　　而这种情绪，自从这儿子出生后就没少过，作为母亲的叶夫人已经见怪不怪了。

　　真是可悲。

　　吃完早餐，无存在感父亲和脱线的母亲都相继离家上班，空幻一如既往地被托付给邻居大婶。

　　不过由于那调皮而又聪慧的熊孩子性格，加之与这周边的人大都混了个脸熟，因此就算是空幻独自外出，邻居大婶也不会感觉不妥，而最多嘱咐几句小心怪蜀黍的话而已。

　　但问题是……

　　“老朽是男的啊！”

　　空幻绝不会这么说的，他这样想着，一如既往地偷跑了出来，漫步于大姐上寻找捕猎……啊不，了解朋族社会的普通人目标。

　　“哟，前面的小妹妹。”

　　‘不是叫我’，明知在这个工作时间里，路上的行人很好，此时甚至正好就只有自己一个小孩子和身后不远处那正叫着自己的青年两人，但空幻此时仍旧如此自欺欺人地想着。

　　“哟，小妹妹，哥哥不是坏人。”

　　你这是在让我吐槽吗！忍住，忍住，空幻加快了脚步。

　　“喂，小妹妹，哥哥……”

　　“老夫才不是女的啊！咱是男的啊混蛋！”

　　最终还是没能忍住郁闷之情的空幻，转头狠狠地瞪向被吼地发愣的青年：“就算你是幽神级巅峰，就算你是天人，也不能给我这么胡乱改变一个人的性别啊！你的精神力是拿来数蚂蚁的吗～～啊咧，天人！”

　　“你是天人？”空幻补充一句，脸上突然涌出浓烈的好奇。

　　虽然知道天人已经开始破壳，可他现在能够偷偷弄到的权限不高，所以对天人的情报可没多少。

　　“是，是啊。”被空幻的吼叫给弄地大脑短路的青年忍不住点了点头，随后又飘起满头黑线：“小妹……啊不，小弟弟，精神力可不是用来判断性别用的，那是很不好的行为啊。”

　　“这我当然知道，难道你还真想用精神力去偷窥？”

　　一脸看变态的样子，空幻躲避赃物一般地后退半步，顿时将可怜的天人青年打击地扑街中。

　　……半分钟过后……

　　“好吧，身为天人的你因为不明原因高兴过头，以至于睡过头错过了某位领你前往新工作地点的女仆，然后在联系对方之后得知只能自己赶过去，却在半路上因为这里变化太大不知道路了而迷路，为了找寻前往目的地的道路，你叫住了大街上一位一岁多的小妹……啊呸，是男孩，也就是我，然后向我问路？”

　　“……”

　　青年艰难地点了点头，心中忍不住对当前朋族小孩的熊孩子指数评价，猛增了几十个百分点。

　　“不过我还以为你已经五六岁了。”青年有些尴尬地回答到，内心中却已经萌生退意，但潜意识中却告诉他不能就这么离开。

　　“那么，你的名字，性别，职位，要去的地方，去哪里做什么，早上吃了什么，家里还有什么人，婚配与否，有无孩子……”

　　“停停停！”

　　空幻抬头看向满脸无奈的青年：“既然要让我带路，总的告诉我你的情况吧？”

　　“是这样无误，可也不需要这么详细吧。”青年满脸无语地摆了摆手，一脸败给你了的样子补充到：“总之，我的目的地是新朋岛技术部第32实验室驻地……嗯，这样也许有些复杂，之前女仆小姐好像说是新朋岛第六区来着……真是的，不过两年时间而已，这里怎么连街道的路径都变了。”

　　“第32实验室吗？”那可是研究亚都技术的特别实验室，空幻疑惑地看了看眼前的天人，是要依靠天人的能力促进研究吗？

　　想想很有可能，空幻也不准备纠缠。

　　“那好，正好我知道那个地方，跟我来。”

　　“你知道！”

　　“你那一脸看到母猪在树上爬的样子是怎么会是，不过是因为前几天正追一只母猪大小的兔子路过了那里而已。”空幻斜眼鄙视着青年：“对了，我叫孔欢，你呢，至少也应该告诉我姓名吧？”

　　“额。”灵魂级的小孩子果然都很危险啊，青年感叹一句，不过看了看对方尾巴上的可爱蝴蝶结，还是没有什么怀疑。

　　不过名字……迟疑了一下，暗叹一个一岁多的小孩再早熟也不可能知道吧，青年也不再矫情：“我叫张衍，就住在东华街，有时间来找哥哥玩吧。”

　　“前提是你家里没金鱼。”空幻吐槽。

　　“哈？”

　　“没，无视就好了。”看着一脸纯洁的张衍，空幻果断对自己淤泥般的内心感到悲哀，不过……“等等，张衍。”

　　“要叫哥哥，或者张哥也可以。”

　　“你还不够格。”空幻摊手，不过却没有再表现多少异常。

　　但在内心之中，他却是思潮涌动。

　　张衍，这人空幻虽然没见过，可作为在虫族母巢谈判时听过的一个名字，在苏醒最初而放不下朋族事物，从而不时联入网络的空幻，还查看到不少对方的情况，对于其亚都族技术继承者身份也很重视。

　　灵雪把他安排到32实验室的目的……空幻猛地摇了摇头，算了，相信灵雪吧。

　　这样想着，他领着张衍七拐八拐，耗时两个小时之后，正好踩着正午钟声响起的时候，将一脸沉痛的张衍带到了距离之前的居民区，其实不过两千米不到的技术部32实验室门外。

　　不过看到门外一脸不耐的女仆小姐面容之后，空幻果断选择撤离，不过他离去的背影依然被女仆小姐逮到。但这时候，有一个挡箭牌的效果就显露出来，以正事为重的女仆小姐首先选择了训斥迟到的张衍，之后才想起追杀空幻时，对方却早不知道跑哪儿去了。

　　可惜，空幻一时疏忽，忘了还有个胆敢自称某哥的天人。


第035章 在个人修炼浪潮下的改制

　　“那么，最终敲定的就是这个计划吧。”

　　“是的，大人。”

　　“如此，就让军事院二次修订之后就开始实施吧。”

　　“是。”

　　没有理会离开的军事院代表，灵雪在审定完对方带来的对虫族攻略计划之后，便埋头继续处理眼前的事物。

　　集权制的好处与坏处在朋族全族讨论的几十年中，已经分析了太多，当前，朋族内部的想法已经逐步统一在了：以朋族网络为基础，建立中低层的协商制度，配合高端的集权制度。而在统一了想法之后，改变就在整个大朋族体系之中展开。

　　不过为了避免混乱，虽然改变最终的结果会与从前千差万别，可每一次改变的规模其实都不大。

　　而如今，再一次小范围调整了管理结构之后，第一阶段的改革已经完成。

　　朋族的直接权力机构，彻底从族长办公室和长老院，转移到了以灵雪为代表的灵神组成的最高长老会手中。

　　根据进度，暗血成为了黑骨族的直接统治者；楚霞成为了影族的直接统治者；而楚洁则成为信仰的直接掌控者；音无则成为继任空幻的暗影体系直接掌控者；白农则继续担当蓝月的直接统治者……

　　五大灵神组成了朋族的最高长老会五位核心长老。

　　而灵雪，则在获得五大灵神的同意之后，成为朋族三族（朋人、遁甲人、月灵人）的最高掌控者，同时被推举为最高长老会核心族长，负责协调黑骨族、影族、朋族和蓝月四方的整体统治，成为实至名归的双月星最高统治者。

　　不过这其中，海族和白月有些特殊。

　　最初计划是将音无分配到海族成为海族直接统治者，让楚洁担任白月直接统治者的，可无论是暗影体系、还是神殿体系，其重要性的都不言而喻，需要由拥有足够力量和威望的人来掌握，更不可能全都丢给灵雪让她忙地不可开交。

　　这时，考虑到音无来自暗影体系，楚洁本就是生命女神的情况，音无自然就成为了暗影体系的继任者，而楚洁则扩大职权后，从生命女神变成了朋族神系的生命主神。

　　可如此一来，海族和白月又该如何处理呢？

　　此时，8051和双月会同最高长老会商量后，同意了灵雪等人提出的，从所剩无几的系统能量中再分润出少许，协助白月的楚琴从阴神级巅峰突破到灵神级，从而让楚琴成为第六大核心长老，从而让最高长老会的成员数量提升到七名。

　　但随后，最高长老会又同意了接纳8051和双月，成为一个单位的核心长老的议案，从而导致最高长老会成员的数量扩充到八席。

　　不过，海族的问题仍然没有解决。

　　而8051和双月显然也不愿意再将最后剩下的这么点系统能量挥霍掉，以至于朋族最高长老会的确定竟然被这拖了整整两个月。

　　直到得到消息的海族三族，在人鱼族的协调之下，共同向朋族最高长老会提出议案，让此时虽然消失，却并没有死亡，而不知道跑到哪儿去的人鱼族主神，也就是空幻这个家人来担任海族最高统治者。

　　她们显然打的好算盘。

　　空幻不在，但威望犹存，海族顶着空幻的招牌却不用担心空幻的干扰，还能以‘空幻长老暂时不在’的名义，派遣自己人以‘助理’职位占着核心长老位置的行使权力，为海族谋利。

　　不过很清楚空幻此时现状的灵雪，显然并未过多犹豫。

　　于是很快，统领双月星系的朋族，终于正式组建成立朋族的集权高层——最高长老会。

　　最高长老会将拥有九名灵神级的核心成员，其中核心族长一席，兼任朋族三族直接统治者，此外直接统治影族、黑骨族、海族、白月、蓝月的核心长老共五席，负责整个双月星系信仰体系的核心长老一席，负责整个暗影体系的核心长老一席，作为星球意志代表的长老一席。

　　这九人，将组成最高统治机构，相互制约、相互促进。

　　在未来，只有朋族实力最高的阶层，才有资格进入这个最高长老会。

　　也就是说，如果朋族出现超过九名以上成员达到灵神级以上的层次，那么灵神就会被排除在最高长老院外；而如果没有超出灵神层次出现，那么只有成长到灵神的朋族成员，才有资格进入这个最高长老院。

　　当然，那只是有资格，最终能否进入，还看最高长老会的内部投票。

　　而在这个朋族历法50年的13月，经过六次细小调整之后的朋族最高长老会，也终于组建完成。灵雪等几位灵神也就此离开新朋岛，奔向各自的岗位点就职。未来，她们都将借助朋族网络进行联系和统治管理机构，其实也可以自由活动。

　　这是朋族改制后的最上层。

　　同一时期进行的，还有最下层的改制。

　　针对与族民关系最近的底层机构，朋族全面改变了从前的选拔机制，将‘管理能力至上’的原则调整为‘管理能力与意识等级并重’的程度。

　　也就是说，现在，你有管理能力但意识等级不足的话，在面对意识等级足够，但管理能力只是比你稍差的人时将会吃亏。

　　虽然这有可能导致管理体系的质量下滑，可却能够极大地促进民众对提升意识等级……也就是修炼的热情，对于已经认识到高端战力对战局影响力的朋人而言，他们的观念显然已经发生了显著的改变。

　　当然，高层不可能允许因为能力问题而导致的内部管理出错情况出现。

　　所以，朋族高层在稳步推进这种选拔机制改革的同时，也进一步加强了朋族网络中管理辅助系统的开发，以及助理制度的完善。如此一来，各地作为主官的管理者，将可以通过网络辅助管理系统来协助管理，并借由助理提供补充，从而腾出更多的时间来满足修炼需求。

　　这很大程度上降低了对主官的能力需求。

　　所以，这一次底层各地主官的选拔制度变化，虽然引发了极其热烈的讨论，甚至遭到一些原有势力的反对，可实际推行过程中依然一切顺利。

　　至于那些因为修炼资质不足，而不得不从主官位置上退离下来的人，高层也给他们安排了退路：管理辅助系统节点、地方主官助理、网络管理技术咨询提供者、管理学校专业教授、对非朋族三族的各族副职管理官。

　　可以说，为了稳定顺利地完成这一次全面改制，最高长老会的各位可是绞尽脑汁。

　　而第一阶段高层和底层的改制，在此时已经完成，接下里就是第二阶段从上、下两个方向出击，面对原有的中间管理层这一利益纠葛最大、规模最大、也最容易导致问题出现区域，以此展开全面的调整战略。

　　但此时，在众多灵神的最高长老会，以及大量民众支持的底层管理阶级两面夹击之下，中间管理层既然连第一阶段改制都无法阻止，在面对第二阶段的现在，恐怕也将无力回天。

　　一切都在顺利进行中。


第036章 个人修炼浪潮下的危机

　　在朋族因为改制而全族动员的时候，其实对于普通民众而言，变化最大的还是对修炼的那不断攀升的热度，即便是只有一岁多的婴幼儿都能从环境中察觉到这一股热度的提升……

　　“你他嘎的才是婴幼儿啊！”

　　咳咳，此乃旁白。

　　……

　　“奇怪，昨晚明明按照资料上的冥想方法，冥想了整整一个晚上了的说，为啥没什么提升的感觉呢？”某脱线的幽神级中期老妈，此时正在空幻的身旁翻阅着修炼书籍。

　　今天是星期天，虽说军事院正在稳步推进对虫族的进攻，理应忙碌一点，可在改制情况下，新的军事院组件尚未完成，宇宙任务基本上交给宇宙军自己负责，结果身为陆军的叶夫人就得以抽出更多悠闲时间在家陪小孩。

　　好吧，实际上却是给小孩空幻表演一个人是如何陷入对修炼的痴迷中的……

　　“老妈，你已经是幽神级中期了，如果一个晚上的冥想都能有明显的感觉，那还要不要那些尚在灵魂级苦苦追求突破幽神的人活啊。”空幻无语。

　　“这话可不对哦，小欢，人要往前看啦！”老妈果断教育小孩中：“你应该向，在你老妈这幽神级中期之前，可还是有着至少三五千人比你老妈还厉害，而身后又有更多的人等着超越你老妈我，所以不得不努力啊。”

　　“有这种干劲是好啦。”空幻住嘴，可急于求成就不好了。

　　回想着这段时间在周围闲逛是对邻居和路人的了解，空幻也忍不住有些头疼。不过他也很清楚，此时这个热度虽然有些过度，但对于整体社会观念的改变而言却是必须的。

　　他相信，只需要一些时间，热度就会在朋人普遍拥有的清醒情绪控制之下逐步缓和。

　　而到那时，朋族才会真正从技术向的种族，转移到修炼向。

　　至于眼下……

　　“算了，反正有我看着，也出不了什么问题。”

　　空幻这样想着，也就无视了躺在床上闭眼联入网络，大概是正在阅览技巧类知识而手舞足蹈，不是点光闪烁的母亲，所幸对方还知道用念力包裹自己避免破坏周围。

　　摇头，他将注意力转向了眼前的电视。

　　“……根据最新统计，全族在最近一年间新出现的修炼流派已经提升至108个，并以平均每周四个的速度提升中。对此，最高长老会灵雪核心族长向各位族人建议，大家那追求修炼提升的上进心是好的，可修炼事关个人身体、意识和能量，不可不慎，请大家慎重选择修炼的技巧和方式，在打基础的时候，最好能以祭司山公开的基础修炼大纲为准。”

　　“……为了因对当前全族修炼热度所造成的、族民们对修炼技巧的强烈需求与修炼技巧的安全性和可靠性不足之间的矛盾，正在组建中、以原长老院为基础的高等议会，已经提前开始讨论修改并完善与修炼相关的法案，并协同律法院，同时征集全民意见，以修订核心法案……”

　　“……以最高长老会和祭司山联合组成了修炼流派考察机构，已经出台了第二批推荐流派名单，它们分别是：蜀山触手剑流派、多炮塔浮游炮流派、无欲无求木头人流派、十字架幻觉流派……哔！”

　　“真是热闹啊。”

　　忍不住发出这样的感叹之后的空幻，却随手按下了电源，将这些新闻封入了电视之中。

　　伸了个懒腰，回头看向还在床上手舞足蹈的母亲，他摇头爬到对方耳边，然后深吸一口气。

　　“老妈！我要出去玩一会儿，晚饭会回来吃的～的～～的！！”

　　“啊呀！”

　　忍不住跳起捂住耳朵，叶玲怒视着这捣蛋的熊孩子，熟练地伸出双手就打算对其施以揉脸惩罚。

　　可惜，久经沙场的空幻即便只是灵魂级巅峰的表现，也不会被如此错漏百出的技巧给抓捕。几个晃动，趁着叶夫人尚未反应过来之际，避开显眼的走廊，他直接跳入花园，然后一个翻身就出现在院墙外。

　　“上垒成功！”

　　院墙内传来叶夫人气急败坏的怒吼声。

　　根据母子两的默契，只要空幻离开自家的范围，那么母亲的动作就会停下。

　　果然，稳稳落在院墙外的空幻没有感受到身后的念力发出，只听到母亲那无奈中带着满意的留言：“你小子好好的资质，也要多修炼！别一天到晚没事到处乱跑，你老爸一天至少得听到两次邻居对你的谈论，惹恼了他，看你以后还怎么要那些想要的东西。”

　　“知道啦，祭司山的祭司大人不都说了，我现在太小，要做的是稳固意识而不是急于求成吗？”何况，老爸从邻居家获得的消息中，关于对你的抱怨可也不在少数。

　　如是想着，他闪身消失在院墙外。

　　※※※

　　新朋岛的街道变化不大，但人的变化却很大。

　　虫族母巢被突袭成功之前，朋人们走在大街上，虽然对本族有信心，可还是保留着对陨石攻击的恐惧，以至于时不时地都会抬头看向天空。所以那时，走在大街上的你如果看见一位美女想要亲密接触的话，最好的方法就是在预估轨迹之后便抬头看天，有70%的成功率，因为那位美女很可能也正好在看天；

　　而虫族母巢被突袭成功之后，虽然传出了普米加西亚和宇宙文明的存在，但朋人却能够感受到朋族将成为双月星霸主的未来，从而一个个信心满满，甚至于趾高气昂。这时候若是遇到一位美女，却是不需要那么无聊的方法，上前交流一些朋族的未来，或者透露自己宇宙军的身份，弄不好对方的好感度就会陡然提升几十个百分点；

　　但伴随着朋族改制，修炼的重要性在朋族越来越强之后。

　　现在，行走在大街上的空幻，所见到的却是人们一边行走，一边挥舞手臂，或是在锻炼着精神力、或是练习着能量运用、或是锤炼着肉体。

　　天空中，在民众强烈要求下被取消了低空飞行禁令后，朋族中那已经有数万名的幽神也时不时地飞过天空，一些普通的翼人，有时都显得不好意思扇动翅膀，因为还依靠翅膀飞行的除了极少数肉体修炼高手，都是些意识强度不高或者能量控制不高的人。

　　这时，若是还胆敢用抬头看天的技巧去与美女搭讪，那你一般就算撞墙或者踩到下水道，也别想让美女与你撞上。

　　因为，对方极有可能时刻释放着精神力关注四周，又怎么会被如此简陋的方式碰触。而这样时刻释放精神力的方法，虽然会消耗不小的精神力，却也锻炼了精神力使用技巧，并预防了这种古老的搭讪技巧。

　　不过，若是你实力够好，优雅地运用念力在道路上做做样子，弄不好就会有一大堆美女围过来求教也说不定。

　　当然，也可能招来很多的大叔、熊孩子、大婶乃至于外族。

　　就看你眼色和运气了。

　　“不过这些绝对不是我总结的。”

　　想想空幻那只有一岁多的体型和发育，这种辩解还是很有说服力的。

　　而此时，漫步于大街上的他其实并无确定的方向，所做的也只是随意看看，并以主意识和朋族高层的高度，却用着普通小孩的视角来欣赏这个世界，同时也可以增长他对朋族的了解，从而给高层提出一些建议。

　　当然，如何提出却是个麻烦。

　　到现在为止，空幻总结出的一些东西，一般都是通过8051送递最高长老会。

　　事实上，他甚至连自己已经成为最高长老会中海族核心长老的情况，都还毫无所知。

　　“啊，孔欢！”

　　身后传来呼唤的声音，空幻回过头去，顿时一脸无奈。

　　“是你啊，张衍。”

　　“要叫哥，叶姨都说让你叫我哥的。”张衍倒是一副兄长态度，不过却并未太多在意，而是好奇地询问：“这次又去哪儿捣乱了？”

　　“什么叫捣乱。”空幻的语气陡然拔高一层：“别以为你是个天人，现在还成为32实验室副组长就有多么了不起，本大人可不是你能够评价的！”

　　“是是。”敷衍般地揉了揉空幻脑袋，尚且处于观察期的张衍显然没多少时间废话，看了看四周，他偷偷拿出一张小册子放到空幻手中。

　　“这是？”

　　“一个很好的修炼方法哦，而且正好适合你这样的小孩子。”张衍神秘地笑道。

　　“我可不是小孩。”无力地辩解一句，空幻还是好奇地翻开小册子。对于这个重罪观察中的天人的礼物，他倒是有些微的感动，可伴随着翻阅，他的表情却越来越严肃：“这个册子是哪儿来的？”

　　此时的空幻已经掩饰了自己的情绪变动，给张衍看来就是一个天真小孩的普通询问而已。

　　没察觉出不对的张衍，还是一副骄傲的表情笑着说道：“这可是你张衍大哥我自己创造的哦。你看，虽然与朋族现行修炼方法有些不同，可却有独到的地方，一些细节也经过本人修改之后更加适合朋人使用，而且还可以修炼出二段变身。想想，在敌人攻击你，并眼见即将胜利的时候，你突然来一个二段变身，变成更加强大的躯体将对方踩在脚下，很厉害吧！”

　　“是很厉害。”

　　表面上似乎有一丝崇拜的情绪，以避免被张衍那敏锐的天人感知察觉不对，但空幻的内心深处却已经沉了下去。

　　果然，虽然还有一部分是朋人，可张衍终归融合了神石，以至于无意识中都会做出对亚都有利的事情吗？

　　空幻手中这份册子，以他灵神级加主意识的经验不难分辨，与其说是一种修炼技巧，不如说是一种主动转变种族的改变方法。也许张衍所考虑的只是用这种类似变身的技巧，让他记忆中那些亚都族修炼方法发挥作用，可这种行为，事实上却已经影响到朋族这个种族的独立性。

　　身为主意识的空幻，又怎么能容忍这种东西的存在。

　　“这个技巧，你还给了其它人吗？”

　　“放心吧，现在只给了小孔欢你一个人哦。不过这都是经过完善的，放心修炼不会有问题的，只需要修炼到二段变身的程度，哥哥我这里还有更多更厉害的修炼方法给你使用啦！”

　　将空幻的反应当成了小孩的独占心理，如是回答的张衍还不忘吹嘘加许诺。

　　不过察觉到对方思绪中并无撒谎情况的空幻，倒是松了口气。

　　“还没流出去，幸好。”


第037章 抛掉烦恼装傻充嫩

　　“呐呐，张衍大哥，不要把这个东西给别人好吗。至少等我修炼到那个二段变身之前不要。”

　　抱着先稳住对方以避免修炼方法扩散的念头，空幻拿出了小孩子的专属技能——卖萌。

　　虽然对一个男人使用这种技能让人感觉诡异，可此时也只是做出一副很可爱的样子而已，又没什么牺牲。

　　对此似乎有些犹豫的张衍，沉思片刻，心想暂时不敢去确定灵雪大人的想法，如果冒然扩大使用范围对自己也不好，因此点头同意。

　　“耶，太好了，我要回去修炼了！”

　　“诶，等……这家伙，风风火火的！”

　　看着跑远的空幻，张衍有些溺爱地摇头。事实上连他自己都不清楚，为何会他对这么一个小孩特别关注，六级大脑分析之下给出的结果也只是对方可爱以及友好，对于刚刚回归朋族社会的自己而言能够带来温馨感这一点，对此，他也没觉得不对，因此直接接受。

　　不过，看着摇动着蝴蝶结尾巴远去的身影，他还是高声嘱咐：“小心点，别撞人了！”

　　“知道……哎呀！”

　　张衍捂住了双眼。

　　但他完全不会想到，此时的空幻却是一面奔跑，一面想着该怎么将这个情况通知灵雪，让她加强对张衍的控制和警告。

　　虽然张衍应该是出于好心，可他恐怕自己都没有意识到，他所提供给空幻的修炼功法有多么危险。这东西事实上就是亚都族用来诱惑其它非亚都族的修炼类文明种族，让其修炼之后向亚都族转变，成为真正的亚都族的基础技巧。

　　当不明所以的修炼文明个体，贸贸然修炼这种技巧，并尝到变身的优势之后，渐渐地就会对二段变身中的亚都族躯体产生习惯。

　　然后，更多只有变身才能用的优秀技巧就会出现在这些人面前。

　　能够接受这种修炼技巧的都是对力量追求的人，受到这些优秀技巧诱惑，他们基本上都会选择寻求更长久维持变身，甚至永久变身的能力，来让这些技巧发挥更大作用，于是久而久之，这个种族就开始向亚都族转变了。

　　这其中还有很多细节，对于亚都族而言都是拿手好戏。

　　正是靠着这种方式，以及其他针对其它类文明的方式，亚都族才如百足之虫一般死而不僵，以至于系统都不得不制造虫族来对付它。

　　不过，当这种技巧被获知之后，其作用却是会大降，所以此时空幻紧张的实际上并非这个修炼技巧，而是张衍。

　　融合了神石的张衍，如果运用的好，的确会给朋族带来很大的好处。

　　可同时，运用的不好的话，却是会让朋族完全沦为亚都族附庸，甚至成为宇宙公敌。

　　因为潜意识中就受到那个残缺神石的影响，张衍往往会做出在完好的神石亚都眼中都不甚理智的行为，却是严重影响了亚都族和朋族隐秘关系，特别是，其行为直接导致了朋族众人对亚都族的警惕。

　　何况，亚都族的存在还必须保密，你一个修炼变身变成亚都人，不久摆明了给人说自己和亚都族有关么？

　　这时候，在一般人看来，似乎就应该将张衍严密监控，以让其发挥好处的同时又限制缺陷。可是，联通全族的朋族网络，在让朋人获得互通有无的信息交流同时，也让朋人的心胸变得豁达，同时又善于追求共赢。

　　这也是一种理智。

　　在这样的理智之下，众人都清楚地认识到，若是单单将张衍监禁利用，这是最下等的方法。朋族或许能够从中获得点点利益，但对于已经蛹化到天人，而且即将步入阴神级的张衍而言，却会对朋族产生更大的怨念，并一点点积累，最终无论是沉默中爆发还是沉默中消亡，都不能达到其利益的最大化。

　　“那么该怎么办呢？”

　　联系8051，将张衍的情况告知灵雪，并经由灵雪对负责张衍的那位绯月女仆下达命令，暂时对张衍发出一个警告之后，这事情算是勉强缓和，可这并非结束。

　　趴在自家屋顶上的想着这些复杂的事情的空幻，此时却是一头雾水。

　　亚都文明、朋族文明、恭古虫族……对了，现在还得加上那些基本上把新朋岛当成家的普米加西亚人，这些文明搅在一起，可比当初宇宙一个双月星上的各族关系复杂太多，空幻忍不住捂住额头。

　　“啊！算了，这些就应该丢给灵雪，咱只是一个小孩子的说！”无视大法再一次启动。

　　“上面的小家伙，快给我下来吃饭了！”

　　“哦。”

　　懒洋洋地在屋顶滚动着落下庭院，很自然地被母亲念力接住然后飘飞着进入了厨房的空幻，拉开椅子坐好。

　　“你也早点成为幽神吧，这么懒该怎么办啊。”将菜品一道道用念力拖动摆放在餐桌上的叶夫人，对着匍匐在餐桌旁的空幻说教。

　　一旁，作为父亲的孔源，则目不转睛地盯着手中的文件，但眼角的抽搐显然被空幻发现。

　　“嘿嘿，老爸现在可也是灵魂级巅峰，等老爸成为幽神，咱们就一门三幽神了哦。”

　　“就你人小鬼大。”

　　“嘎。”

　　不过面对妻儿的调侃，作为父亲、本应是威严存在的孔源显然也无法淡定，咳嗽一声，他满不在乎地说道：“没什么，幽神而已，按现在的进度，也许最多两个月就能够完成了吧。”

　　“哦～好厉害！”空幻一脸崇拜。

　　“真的，亲爱的，平时也没看你怎么锻炼啊？”叶夫人果断拆台。

　　“……”

　　以家庭的默契而言，很显然，这是两人对自己产生了好奇。

　　对此孔源也早已习惯，回头看了看厨房示意叶夫人注意火候，得到对方无碍的表示之后，他在开口解释。

　　“你们也知道，我在技术部的研究方向是‘意识进化’，这个课题一直都是复杂、困难却很重要而著称，之前一直没多少收获。不过伴随着全族开始推广修炼，作为与修炼最有关的意识，其得到的重视程度越来越高。”

　　两人点头。

　　对于当前族里的变化，只要不是瞎子恐怕都能了解，何况家里出了空幻，父母两人也同样对修炼极度上心。

　　而且，伴随着长老院将白农长老当初在蓝月爆发的场景，通过当时在那儿的一位幽神记忆还原，并在全族播放之后，对于灵神的向往，更是进一步扩大了民众对修炼的热情，就算是大街上的小孩子都偶尔出现挥手摆酷的场景，让人忍俊不禁。

　　“然后，在这些重视之下，全族幽神数量大增以及之前全族两批次升级更是为我们带来的经验，当前，对于这种意识的提升研究，我们已经不断深入，并在前段时间，由一名研究员提出了‘在有限外力协助下的力量突破’这个课题，据说其根源就来自于为白月的楚琴长老突破阴神级巅峰所设……”

　　这事空幻倒还记得，因为与8051有直接关系的他，在当初也得知了相关内情，甚至参与了说服对方同意最高长老会的意见。

　　因此他下意识地点头，可叶夫人并不知道。

　　于是，孔源还不得不给家人解释了一下白月楚琴长老的问题。

　　但孔源在口干舌燥地根据自己也了解不多的情报，分析出了个大概给妻子解说完成之后，却只得到对方一句“楚琴长老真是好运啊”这样的评价，随后就开始催促他说正题，这样的结果让即便习惯对方脱线的丈夫也忍不住头疼。

　　“……然后，据说前段时间楚琴长老已经升级成功，而技术部也得到了足够的资料，现在众人已经在研究，由高等级人员为低等级人员提供类似促进楚琴长老升级的能量，来帮助人们更进一步的方法。”

　　“我所在的小组负责的，就是灵魂级到幽神级这个升级节点的研究，现在已经有了较大的突破，当然，还需要保密哦。”

　　“这么说，你很快就能提升到幽神级？”叶夫人由衷的高兴。

　　“嗯。”不久前就稳固在灵魂级巅峰的孔源得意地点头。

　　“但是老爸。”空幻乖乖地举手，用天真的语气问道：“我记得当初祭司姐姐可是说过，只有自己修炼，并且稳固提升起来的实力才是自己的。虽然不是质疑啦，可这也算是依靠外力提升吧，是否会有麻烦呢？”

　　“这个问题我们也考虑过……”

　　以朋人那四级大脑，加上儿子灵魂级巅峰的增益，对于儿子能注意到这一点没有一丝异样，本性认真的孔源在思考片刻之后对其做出了回答：“你应该清楚，我们很多研究，特别是涉及对人体的研究，都是以安全稳定为基础，这其实也是为何我方进展那么慢的原因。”

　　“若是单单让人提升等级，我们其实早就可以了，根本不需要这些研究小组，而现在，不过是在你所说的安全前提下，让大家获得稳定、不影响后续发展的提升而已。说起来，小孔欢你想的却是和长老们差不多了，也许咱家以后还能出格核心长老。”

　　“哈哈。”空幻的脸上露出傻乎乎的笑容，自己之前可就是长老哦，不过现在嘛……

　　连空幻自己也不知道，现在他其实也已经是朋族的核心长老之一，只不过也许出于灵雪和8051的恶趣味，两人都默契地没有告知空幻。


第038章 我们要量产幽神

　　朋族并非那种因为长久利益影响之下，不得不维持古老师徒宗门体制的修炼文明，而是从科学化的混合文明向修炼类文明演变的种族文明，更因为朋族网络的影响而使得朋人对自己人很少拥有独占观念。

　　因此，即便看重高端实力，朋族对于如何提升整体实力的重视程度也并不低，甚至于更加看重些。

　　因此，如何让朋族整体更进一步，却是技术部的重点研究课题。

　　此前，朋族就有过一些幽神级长老亲自出手，为达到灵魂级的巅峰许久却不得寸进的那些，有资质却缺乏些悟性和运气的成员，模拟出念力的运行让对方在不断学习中一点点突破等级限制的情况。

　　灵魂级使用的念力机甲其实，事实上就与此相关。

　　可这种行为耗时长，而且带有一定的危险性，加之缺乏理论支持，从满未知而让人使用起来都胆战心惊。

　　因此，在没有足够理论支持的当时，即便是开展了研究课题，其进度也很缓慢。

　　可当连续两次全族升级之后，见识到力量陡然提升所带来的好处后，人们对于辅助升级的研究热度已经再一次提起。于是，这个课题在众望所归之下重开，而有了两次全族升级带来的经验，研究的进展也远比之前毫无头绪时来的快。

　　但，这速度依然不尽如人意。

　　直到楚琴那件事的出现：为了让白月方面也拥有够格的管理者，阴神级巅峰的楚琴接受8051的系统能量支持，成功进入灵神级。但这次系统能量并非主角，而只是引子，一个让楚琴长老能够在稳固了阴神级巅峰实力之后，依靠一个引子去诱导之下，以超出自我摸索速度数倍的速度，去突破等级限制，进入灵神级。

　　在这次突破中，楚琴用上了之前相关研究的理论，并藉由此次试验对其进行了验证和改良。

　　于是到现在，获得实际效果后的技术部，研究进度再一次大大推进，在不久前将课题完全拆分，从而出现了基础理论小组、灵魂——幽神小组、幽神——阴神小组、乃至于阴神——灵神小组四个进一步细化研究小组。

　　可以说，这四个小组中任何一个获得突破，都能让朋族的实力再一次获得飞跃性的提升。

　　但是，这四个小组的难度和作用，也有不同之处。

　　理论小组最难获得突破，可同时，一旦获得突破，其成果对于另外三个小组的作用都将是决定性的。因此虽说成果稀少，见效慢，可这个小组的支持和重视程度依然是四个小组中最高的；

　　至于阴神——灵神小组，这恐怕不用多说；

　　全族现在满打满算，将8051和双月算上也才十位灵神，每一为灵神都是已经超脱星球，将史诗生物踩在脚下都不需要在意，可以说是达到星体级别的存在。因此一旦获得突破，即便困难度高一点，只要能够成功，那么没多增加一位灵神，都能让朋族在未来面对宇宙文明时底气更足。

　　相比起来，幽神——阴神小组的任务就要中庸一些；

　　朋族阴神的战斗力应该可以用大洲级别来称呼，因为可以同样将史诗生物踩在脚下，战力却还达不到漠视整个星球，毁天灭地的程度，不过也算是朋族的中上层力量了，所以这一小组的研究一旦有收获，也足以让人欣慰；

　　不过比起前面三者，灵魂——幽神小组研究的看似最普通，却是仅次于基础理论小组而受到第二重视的研究方向。

　　因为，这是众所周知的国民项目，它直接关系到整个朋族几十万人，这是另外几个小组都无法比拟的。

　　在全族基础实力就已经提升到灵魂级的现在，有不少的人都卡在了灵魂级高期，等待进入灵魂级巅峰后探索幽神的升级，具体有多少，朋族甚至也没能统计出个准信，因为经常变化。

　　但一旦这个小组获得成果，把朋族的幽神基数从一万的基础上提升个三五倍，应该不是难事。

　　而幽神的基数提升，简介性地带动阴神数量增加的可能性，并影响到灵神。

　　这可是安全稳定的提升，而不是研究下的外物作用提升，其意义比另外两个研究小组的研究都要深重。

　　而当前，全朋族的人口，也才四十万左右。

　　“那么，看出你老爸我的伟大了吧，哈哈哈。”孔源得意地大笑起来，似乎这难得在妻儿面前露脸的机会，让这位一直很低调到没什么存在感的父亲，都有一种压抑得到施放的畅快感。

　　对此，妻子这次倒是没有捣乱，而是微笑着将丈夫最喜欢的食物摆在对方面前，温柔如水地讲到：“那么，晚上好好犒劳你哦。”

　　“嗯，小孩子还在了。”孔源的显然有些不自然。

　　“怕什么，就算再怎么精明，也只是个啥都不懂的小孩而已。”

　　“……”

　　坐在餐桌对面默默品尝食物，却躺着也中枪的空幻表示淡定。

　　※※※

　　另一方面，获得通过8051转发的空幻建议之后，灵雪在吩咐绯月对张衍做出温和的提醒下，也对于亚都族这一个麻烦感到头疼。

　　相比起母巢突袭战时就转世，变成小孩逍遥自在的空幻，此后亲自接触到普米加西亚的她更了解亚都族在宇宙中的地位。

　　本来在朋族众人看来，虽然亚都族因为反抗系统而成为了系统绞杀对象，甚至让系统不惜创造虫族来对亚都族进行斩尽杀绝，可就观念来看，亚都族怎么也算是一个值得敬佩的对手和反抗者，应该也可以当作文明反抗系统统治的一个标杆，那再怎么说在理智一些的文明眼中也不至于人人喊打吧。

　　可接触了普米加西亚人后，她们才认识到现实是多么的骨感。

　　他们不会理会所谓的标杆，所谓的英雄，眼中只有自己种族或者自己利益的宇宙文明，才不会管你是英雄还是魔头，只要影响到自己的发展，什么东西都要靠边。何况，亚都族诱惑其它种族转化为亚都族的情况，也严重影响了对种族看重的宇宙文明观感。

　　“所以，种族为重吗？”灵雪沉默。

　　为了了解在宇宙文明严重的亚都，却又不让对方知道自己与亚都关系，灵雪她们曾冒险七扭八拐，好不容易向普米加西亚人提起了亚都族，却都引起对方绝强警惕，还差点露馅。到现在，几个普米加西亚代表在见到灵雪时，都还会有意无意提起亚都族，并讲述亚都族在宇宙中的嘲讽力度。

　　以至于现如今，知道亚都存在的几个朋族高层们，都对神石和亚都敬而远之，头疼不已。

　　但是，一方面，神石虽说对朋族产生了些负面影响，但依旧为朋族的发展做出了巨大贡献；另一方面，要融如这个依旧是亚都之后宇宙时代的宇宙文明之间，朋族就必须抛弃亚都的影响，这对于感恩的朋人而言却又有些难以下手。

　　“到底该怎么去处理你呢？神石亚都。”


第039章 跃迁引擎启动（上）

　　“曲率运算增幅正常，空间波动正常！”

　　“第四维度调节，强度拨到中等，注意微调！”

　　“相位调整中，正在契合原相位，预估时间310.2111秒。”

　　……

　　厚重金属气息的大厅之中，与朋族以往设计风格相差颇多的建筑内设，让位于其中的每一个朋人初见时都感到少许不适，但所幸这只是临时性的装饰，人们也只能勉强自己去适应这一切。

　　控制台后方，紧张地聆听着独立网络中的成员们那些汇报和统计，身为该计划负责人的元跃看似面色平静，但紧握手心中茶杯的微微抖动，却还是让人感受到其内心的焦躁、期待与担忧。

　　“这是第六次了吧？”

　　他语气微微有些抖动地询问一旁调试数据的队员，但忙碌于工作的队员似乎已经习惯他的询问，头也不回地点了点头，一点多余的动作也没有出现。

　　对此也不恼，深知自己动作烦人的元跃苦笑着自觉坐回席位，可屁股下就好像多了根尾巴似的总是坐不住。

　　他是这个项目的总负责人，平时忙碌而又充实，但当每次实际试验之时，他却除了下发一些核心命令外，基本上没什么事，因为细节都有更专业的人负责，他去也是捣乱。结果，这时候的他反而闲了下来。

　　看着眼前队员紧张地忙碌，他自己却‘悠闲’地坐在一旁，这种感觉真不舒服。

　　所幸，每次实机试验的时间都不长。

　　六分钟后，伴随着非朋族网络外，由某一位队员用嘹亮的嗓音吼出来“进入倒计时状态，跃迁引擎第六次实验，第二次双向跃迁试验，准备启动！”的话语，整个控制室本来凝重的气氛再一次加重。

　　而透过几十平米的宽大舷窗，元跃隐约间似乎都能看见那不大的、停留在十公里远处的那只有小型无人机大小的实验体。

　　当然，以常规肉眼，他是不可能真的可以看到，其感知之中，实验体不过是一个黑点而已。

　　但身为负责人，对于这个物体的每一颗螺丝钉、每一道焊缝、每一根线路，他都一清二楚。因此，他直接在脑海中补足了视线中无法看到的部分：一个长约十米、直径约五米的短柱状物体，就是朋族制造出来的第二个自动双向跃迁引擎……以及它的外壳。

　　“倒计时开始，十、九……”

　　耳边传来清晰的倒计时声音，人们按部就班地进行着各自的工作，高度紧张的元跃脑海却不自觉地回想起朋族对于跃迁引擎的设计试验过程。

　　有关于跃迁引擎的开发目的，早已明晰于心的元跃并未在意。

　　他是研究人员，不喜欢、也不想去理会那些政治和战略等因素，即便身为朋人应该为朋族考虑，可大部分人首先看重的还是自己。元跃比之那些绝对自私的人好些，原因在于他钟爱技术的同时，还会在朋族计划中去完善自己的技术，而不是特立独行。

　　因此，他成为了这个项目的总负责人，而不是某个技术员。

　　由于以前从没有研究过这种东西，甚至连理论都还只存在于幻想之中，最开始建设这个研究组织时的他们，可以说是完完全全的一穷二白，用句俗语来说很准确，那就是：就是穷的只剩下钱了。

　　不过这种情况很快得到缓解。

　　由于一开始对朋族等级的判断迷惘，普米加西亚人对于在与虫族交战中被毁的那些凤凰战机残骸，习惯性地选择了无视。但这些凤凰战机也拥有独立的跃迁能力，至少是在眼前这种活跃跃迁点独立跃迁的能力，理所当然地就装备了跃迁引擎，这对于想要研究跃迁技术的朋族而言却是无价之宝。

　　更幸运的是，朋族在被虫族击毁的凤凰战机中，还拆出了整整六台损伤不大的跃迁引擎实体。

　　这为朋族跃迁技术研究和引擎设计提供了很好的参照。

　　此后，技术部方面又分出了一个技术研究模块的空位给研发小组，在来自未知（亚都）技术的支持下，这些小组成员们很快提出了跃迁中最容易实现的曲率跃迁技术理论，并在短短六个月中将其转入了实用。

　　随后就是引擎的设计制造和试验。

　　头前四次试验中的跃迁引擎都是单向的，也就是射出去不收回来的那种，其目的在于验证曲率跃迁通道的存在形式和开启关闭模式。

　　前两个单向跃迁引擎都是光秃秃的纯引擎，最多带上些简单的检测仪器，在跃迁之后天知道飞到哪儿去了，人们也并不在意；

　　不过从第三个单向跃迁引擎开始，由技术部星际通讯小组从虫族、亚都和普米加西亚技术解析之后，再结合曲率通道技术进行朋族化改造而成的星际信号发射器，就被装上了跃迁引擎。

　　可惜，第三次试验依旧是单向的，而且一直到预估的一个月后，都没能收到该信号发射器成功的信号，此次试验宣告失败；

　　于是，试验停了两个多月，用于总结成败和改造信号发射器。

　　一直到五个月前，也就是50年的10月份，跃迁小组才重新启动试验。

　　第四次，虽然还是采用单向的跃迁引擎，可这次不仅仅将引擎进行了重新设计，还加装了改良的信号发射器，并添加了空间保护外壳、能量偏转仪、高光闪烁装置（在信号发射器失效情况下，发出超强星体级定频闪光，以让双月星观测到目标点位置的装置）和自毁系统。

　　这一次实验异乎寻常的顺利。

　　在跃迁引擎发射出去的第二天，位于双月星高轨道的一颗同步卫星就接收到了这个用铁壳包裹的跃迁引擎内，信号发射器发送回来的完整信号，其中不仅有跃迁成功的信号，还同时携带者众多检测仪器的数据。

　　这些宝贵的数据虽然在星际跃迁中出现了失真，可留下的，仍然给研究小组提供了极大的帮助。

　　而三个月后，在位于蓝月轨道上的一颗天文望远镜也观测到高光闪烁装置的信号，从而帮助朋人进一步确认了跃迁引擎到达的目的地和距离，从而极大地推进了朋族跃迁技术的进步。

　　可惜，这本来应该是里程碑一般的事件，处于避免被已经开始接触朋族的普米加西亚人发现朋族才刚刚开始跃迁试验的事实，而不得不小范围内保密。

　　按现在情况，恐怕得等到朋族在宇宙文明中站稳脚跟，才有机会公诸于世。

　　到第五次试验，得自第四次试验的信心，众人对试验进行了大幅度调整。

　　50年的13月，当时展开的第五次试验，使用的不再是不具备载人实用性的单向跃迁引擎，而是真正趋于实用化的双向跃迁引擎，甚至为了让这次试验积累载人经验，实验体已经非常像一艘小型飞艇。

　　几十米的躯体上，除了硕大的双向跃迁引擎和那些进一步改良自前四次试验的装备外，还加装了生态舱和能量体生物、非能量体动物、植物以及一些简单的物质。

　　拥有了前四次，特别是第四次实验数据的研究人员们雄心勃勃地宣告，这将是正式开启朋族迈入星际种族的大门的试验。

　　然而世事无常。

　　虽然在两天后，这个被寄予厚望的‘飞船’如众人所期望地一般跃迁返回，然而却只回来了一半，另一半舰体似乎被‘卡’在跃迁通道中，留给朋人们一个半透明的碎片星云之后，就突然消失不见。

　　不过，失败是成功之母（非脱线版）。

　　于是这次只等了两个月，也就是现在，朋族历50年15月3日，朋族就准备好了第六次试验的所需一切，并进入倒计时阶段。

　　“……六、五……”

　　脑海中模拟的东西虽然看起来也很真实，可终归是模拟的，不可能考虑到所有状况，否则他们也不需要试验了，所以此时的元跃也抬起头来，看向了控制室几块大屏幕中的此次试验体检测数据和状态仪表。

　　由于前一次仿佛大跃进般的试验遭遇惨败，人们回到了求稳的道路，不过那次试验也不是没有收获。

　　例如，关于失败原因，众人就一致认为往返的双向跃迁技术是合格的，只是在最后作为控制核心的2B级人造大脑和众多2A级人造大脑组成的控制群缺乏计算力和反应力，才使得返回时曲率球的体积计算失误，导致试验失败。

　　不过为了求稳，这次回到了前四次试验的路子上来。

　　取消生态试验，改会只验证双向跃迁引擎技术。

　　同时，人造大脑技术组也以实验室强度，制作出了三颗2C级的人造大脑，配合六颗2B级大脑和数量众多的1级大脑来充实这次试验。

　　网络中，各个小组的数据也在有条不紊地确认之中，仿佛没人在意那倒计时一般。

　　“一切都准备妥当，这次一定会成功的。”

　　元跃的内心这样鼓励着自己，为了这个跃迁引擎，他可是有一年多没回家了，快点成功吧，那样也能回去看看家里的小子成长为曾经梦想中的幽神了吗？

　　不过微微一笑。

　　在全族升级后的现在，那小子的梦想大概已经变成了阴神、甚至灵神了吧。

　　“不知道念力在跃迁中能够起到什么作用了。”脑海中突然冒出这样一个念头。

　　但下一刻，倒计时结束。

　　“一、零、跃迁引擎启动！”


第040章 跃迁引擎启动（下）

　　“一、零……启动！”

　　一瞬间，所有的一切，包括网络中的声音都停了下来。

　　元跃条件反射地按下启动按钮，屏幕之中，靠近跃迁引擎的摄像头立刻传回了实时画面：伴随着热浪导致的世界扭曲般效果，明明距镜头千米之外的那看起来只剩下拇指大小的实验体，在镜头之中突然变得忽大忽小，当这种抖动区域平稳之时，实验体已经被不明直径的球状半透明‘物体’所包裹。

　　不，是直接塌陷形成……或者说，被挤出了这个世界。

　　远远看来，这里的一切都变得不再协调，仿佛在干净空旷的宇宙空间中，突然附加了一颗水球般的物体一样，让人产生一丝不适。明明半透明的空间，却好像空白纸张上出现的蚂蚁般清晰，让所有看见的人都产生一种想要挥手将这东西挤出世界的错觉。

　　不过在场所有人观赏这样的场景少说也有两三次，已经渐渐习惯，因此都在有条不紊地进行着各自的工作。

　　下一刻，或者说下一秒，那个突兀的半透明球飞速陡然缩小，然后在眨眼间就消失于镜头之外，只剩下仿佛一瞬间干净下来的世界一般，让所有人的心中都生出一丝畅快感，人群中甚至还传来清晰的舒气声。

　　“成功进入跃迁通道，第一阶段跃迁完成！”

　　“耶！”

　　欢呼声在控制中心内响起，虽然只是第一阶段将目标送出去，之后还有接收目标星际信号和光信号，以及跃迁返回，可试验的每一步都凝聚着众人的汗水，因此每一步的成功，都足以让人欢呼雀跃。

　　不过并非所有人都能够放松。

　　场内，仍然有近半数的人还在紧张忙碌着，虽然由于进入跃迁通道，众人根本无法获知里面的情况，因此他们所能做的不过是不断地确认数据并总结之前的观测结果，可人们依然一丝不苟地工作着。

　　而在场所有人，也不会就此离去。

　　他们将在这里坚持至少两到三天，直到目标成功返回之后，才能宣告试验结束。

　　不过间隙时光，众人还是能够稍稍放松一下。

　　按理来说，元跃此时应该是最放松的一个，但实际上他却不是。因为一直关注着跃迁的事情，不时思考每一个细节以确保不会出现问题，他的大脑计算力几乎被完全调动起来，没有一刻停顿。

　　突然，一只手搭上了他的肩膀。

　　小心地分出少许计算力和思维能力，元跃转头看向身后。

　　“放松，我们的总负责人大人，该做的大家都做了，现在就算你考虑再多，也无法影响到本次试验，还不如耐心地等待收获，而不是在这里给自己加上一些不必要的压力。总结细节的事情，应该放到任务结束之后不是吗？”

　　发话的是一位看似普通的幽神，他的身份是最高长老会派遣过来协调的办事员，在之前一年多中给试验帮了很大的忙，将试验当作这段时间自己一切的元跃，很自然地与其成为了朋友。

　　“没事，只是习惯，这脑子不时时刻刻用着就感觉会生锈。”

　　“呵呵，那全朋族恐怕百分之九十的人脑子都生锈了。”调笑间，办事员却也了解对方性格，不再纠缠这个话题，而是转移方向：“这次试验顺利进行之后，要多久才能展开载人跃迁技术呢？”

　　“这个说不准。”

　　以科研人员的严谨，元跃没有像自己技术部上司一样给对方一个准信。

　　“如果一切顺利，之后还得进行两次双向跃迁，然后才正式开展主动跃迁和生物体跃迁的试验，这至少也要两三次……”

　　“真复杂，简单来说，明年年中，嗯……就是八月之前，有没有可能成功制造出可以跃迁返回的飞船呢？”

　　“绝对不可能。”这倒是很坚定。

　　在座没人比元跃更了解试验的进度：“由于无法在幻界模拟试验，我们每一次试验都是现实的、而且充满危险和不确定的……宇宙这么的复杂而又广大，要想解析超出常规之外的跃迁技术，对于现在的我族本就是从未遇到过的难度。我甚至不敢想象，如果不是普米加西亚凤凰战机的残骸、如果不是那个未知技术来源、如果不是技术部那神奇的研究模式，我们要等到哪年哪月才能达到第一次试验时的水准。”

　　“可现在我们已经进行到第六次了不是吗？”考虑的方向不同，办事员显然比元跃更有信心。

　　“也是。”技术的深入之后，非本课题内的人很难理解其中的东西，即便是有四五六级大脑的朋人也一样，因此元跃没有去做什么无谓的技术解释，那只会让地方头脑发胀的同时，把自己的心情也弄得郁闷。

　　不过这时，办事员突然神秘兮兮地询问。

　　“我有个问题，只是个人的问题。”他强调之后继续说道：“到现在为止，我们的技术都是用‘科学’的‘基础理论’来进行，可是你也知道，现在我们朋族真正强大的是灵神，是修炼体系，那么……”

　　“别去想那些东西。”元跃没等对方说完就有些失礼地打断对方话语。

　　所幸两人相互间也都有所了解，办事员没有在意对方的研究人员脾气，而是表达了自己的疑惑：“为什么？”

　　“因为不了解。”元跃解释道。

　　“虽说修炼和灵神都强大无比，也许真的能够对试验产生什么帮助也说不定。可是，修炼和科学不同，虽然现在很多人尝试着将其结合，可就像追求逻辑正确的‘科学’绝对无法像固化‘1+1=2’一样去固化一个的心理变化，修炼充斥着太多的不确定性，与我们追求万物之理的掌握有些冲突。”

　　“或许在许多年后，当我们完全将‘科学’观念和‘不确定性’的修炼融合之后，我们才可以以那是的方法去研究，可是现在，我们还是稳扎稳打的好。”

　　“哦。”

　　其实也只是通过朋族网络感受到现如今族内对修炼的狂热，受到影响之后突然拍脑袋冒出来的点子，被否决之后，办事员也就不再关注这一点。

　　但事实上，即便是元跃，也应为习惯问题而没有注意的一点是：朋族从一开始，其实就已经在将修炼的内容与他所认识的科学相融合，这其中，例如精神力转换装置、念力压缩装置、朋族网络外置借口、短距离精密通讯机制、乃至于能量化装置等等。

　　这一切，其实也造就了如今朋族的文明特色。

　　而此时，针对元跃深感佩服的未知技术来源，朋族最高长老会却在展开又一次深入讨论。


第041章 冬日暖窝中的新闻

　　朋族历50年15月3日，临近又一个新年。

　　双月星再一次银装素裹，冬日的寒风在浮空岛上更显凛冽，以至于至今为止都未能被朋人解析的浮石保护层，也无法阻挡寒意的侵袭，使得整个新朋岛街道上的外出人流都少了大半。

　　在这近乎零下四五十度的严寒之下，即便是能量体游走于外界，似乎都有种能量被冻结的错觉，更别提体制比朋人整整弱了几个等级的非朋人。

　　因此，严冬腊日，街道上冷冷清清，一大批家宅开始出现。

　　空幻也是其中之一。

　　平时还喜欢外出闲逛的他，此刻也窝在自家客厅的之中，一面烤着暖炉，一面还包裹着厚厚的棉被，双手捧着热茶……“这种时候，要是能够再有一碟美味的饼干和一台游戏机该多好，嗯，还应该有一个青梅竹马什么的。”

　　“别得寸进尺啊小子！”

　　一旁同样包裹在棉被中的某母亲如是抱怨着：“才一岁多的小子知道什么叫游戏机吗？等你能够用念力捧着茶杯的时候再谈吧，至于青梅竹马……嗯，小子，有前途。”

　　“咳咳。”空幻无语地偏过头去：“热茶什么的，不就是要用手捧着才有感觉不是吗，念力托着很无聊诶。”

　　他如是抱怨，对于念力早已习惯了的空幻，显然没有普通人初次接触念力的新鲜感。因此，他对周围人一获得念力，就在生活中每时每刻都不忘使用的行为是深感疑惑，但身旁的母亲却不知道。

　　在她看来，这不过是还只是灵魂级巅峰没能进入幽神的小子，在没能体会到念力美好前，单纯吃不到葡萄说葡萄酸的行为而已。

　　“懒得分辨。”

　　外面是严寒，屋内的暖气，暖洋洋的感觉让人沉溺其中都不想活动，以至于空幻连辩解的念头都没有产生。

　　探出精神力连接上电视，在不去思考复杂事情，也没有游戏机打发时间的现在，他的唯一爱好似乎就是看那些电视节目和新闻了。

　　至于一旁的休假在家的母亲……当然是一如既往地修炼中。

　　“这里是早间新闻，今天的新闻内容有：全族民众喜迎粮价上涨，称此举是极大地提高了遁甲农民们的生活水准，并进一步让遁甲同胞们感到朋族的温暖；海族人鱼女王举办盛大祭祀活动，祭祀伟大的朋族神明，感谢朋族统治为其所带来的美好与希望；黑骨族在新春即将到来之际，提议立法进一步让黑骨人民融入朋族体系的怀抱……”

　　“……”

　　“为什么我有种看新闻联播的感觉。”空幻囧然。

　　“新闻联播？这个只是早间新闻吧，只是重播昨晚的新闻联播而已。”一旁正用念力同时控制十个木偶然跳舞中的母亲，抽空瞄了眼，对空幻的抱怨做出回应之后，却因为分心而导致一个木偶抬腿错误，直接引发连锁反应。

　　于是，

　　哗啦啦……

　　“啊，我好不容易才成功一次的木偶舞蹈团排演啊！”

　　“所以说要多联系啦。”空幻偷笑着转过头去。

　　更换频道，几次之后，他才找到了新朋岛地方新闻，虽然风格和那联播有些类似，可至少能出现些空幻觉得有用的东西了。

　　“……吓一跳新闻，根据最新收到的军方消息，从14月中旬开始的大规模虫族清剿活动中，在我们伟大的核心族长灵雪大人领导之下，各地发挥自力更生，勇于拼搏，全心全意为人民服务的精神，在短短半个月的时间里，就清理了双月本土大小虫族共计1332头，捣毁六个疑似虫族补给基地的巢穴，为我双月星平安稳定做出了进一步贡献；”

　　“另一方面，蓝月方面也在核心长老白农大人的带领指挥之下，共清理虫族大小基地69个，大小虫族不计其数，进一步稳定了蓝月的局势。据可靠消息，蓝月将在新年后，正式结束全面清剿工作，政府工作也将从清剿蓝月虫族转到发展蓝月本土社会上来，并计划建立与双月星的稳定商用通道……”

　　“而在白月方面同期展开的对虫族全面战争中，面对虫群的悍不畏死的反抗，与白月虫族实力不相上下的我白月部队，在核心长老楚琴大人的领导之下，联合了来自双月、蓝月的众多指挥官，指挥六支部队共计百万规模的机械士兵，在半个月时间里，将防线向虫族方向推进了整整五百公里。”

　　“此次交战共计共摧毁虫族12个大型基地，132个中小型基地，以及大小虫族无数，进一步稳固了我白月基地，巩固了低轨道防御阵列，并打消了虫族的嚣张气焰……”

　　“同时，针对位于10万公里距离轨道上的虫族母巢，我朋族也没有忘记他们施加在我族人民身心上的苦难，在双月星系展开反击的同一时间，也展开了对其作战任务。”

　　“以十二颗战略级质能炸弹为开头，数量可观的陨石为辅助，将对方刚刚修复的两颗能量心脏炸毁。此战中，以阴神长老为主的机甲部队展现出了我长老团无所畏惧，为民尽命的伟大精神……”

　　听着耳中的新闻，虽然不会去考虑那些细节和大方向的事情，空幻还是能够感受到眼下朋族的风向。

　　虽然没有组织大规模的进攻，但很显然，朋族掌权者们也没有沉溺在之前突袭母巢的胜利之中，而是在这一年多时间里组织了数次对各地的虫族清剿，以及对白月和母巢的攻击。

　　正是在这样的主动攻击之下，虫族才没有闲心反过来向朋族发动进攻，从而为朋族这一年多的平稳发展提供了良好的支撑。

　　但其中还是有些问题，例如对母巢的攻击力度不足等。

　　而通过新闻，空幻也能了解到一些内部的情况。

　　例如，普米加西亚代表团已经先后代表普米加西亚文明与朋族签订了友好协议、共同对抗虫族的联防协议、以及相互交流的初步意向。

　　虽然这些协议的正式生效，还要等三个月前就乘坐一个小队凤凰战机返回普米加西亚文明的部队回到对方家园，并交由对方的政府审核，可按普米加西亚代表看法，这些协议都不会有任何被否决的可能。

　　不过，有关朋族文明的定位，却仍然悬而未决。

　　这就关系到隐秘的、不在新闻上播放的跃迁引擎试验，对此，空幻虽然也有所了解，可途径是本就对朋族常规事务不怎么在意的8051，可想而知其所知的也不多，连今天正好是第六次试验都不清楚。

　　双手撑着下巴，空幻双眼直直地盯着电视屏幕，口中有一下没一下地嚼着零食。

　　“……普米加西亚代表团团长席古先生，于昨日做客新闻会客厅，向大家展示了丰富的宇宙文明世界之后，又于今日凌晨宣布开启个人朋族网络博客。对此，节点联合会持赞赏态度，认为这是促进朋族与宇宙文明交流的新的窗口……”

　　“……凌晨时分，蓝月第一座大规模太空工厂建设完成，其落成典礼将在午间12点正式举行，届时本台将为公众进行现场直播。”

　　“新一代的太空工厂，因为在消除虫族威胁之后，已经能够投送到同步轨道高度，所以已经取消为低轨道工厂设计的、占据了工厂大量空间和质量的动力机构，从而使这一代的太空工厂在稳定运行于同步轨道之时，还能够实现同时开工一艘大型太空飞船，四艘中型飞船的建造规模。”

　　“在对应的大气层下游零件模块产业建设完成之后，依托蓝月的三个太空轨道投送器，该工厂将实现每三个月下线一艘五百米级大型战舰、每一个月下线四艘三百米级中型战舰，或者每一个月下线八艘两百米级小型战舰，或者每一月下线六十艘三十米级太空艇的水平，极大地扩大了我族太空舰队的建造规模……”

　　“咦，已经在开始开发蓝月轨道了？”

　　一旁似乎暂时放弃重组木偶舞蹈团，转而和空幻一起听新闻的叶夫人，口中发出一丝惊呼。

　　“嗯，军事院还不知道吗？”空幻有些诧异。

　　“你个小家伙知道什么。”叶夫人随后应付，显然没有解释的念头。

　　已经多次遭遇这种因为小孩而被忽视情况的空幻显然不会无动于衷，于是，大概已经放弃所谓面子的他，再次依靠小孩优势施展死缠烂打的卖萌技巧，终于让对方认清不回答就没得安宁的现实。

　　“真是的，你这个烦人的小鬼，也不知道怎么对这些感兴趣。嗯……一定是网络上的杂七杂八东西太多给教坏了。”叶夫人抱怨到：“看来应该给政府提个意见，不仅要限制某些网站的进入年龄，还应该限制小孩进入网络论坛之类的年龄。”

　　“嘛，那些东西无视吧，解释啊解释！”

　　“是是。”溺爱地揉了揉空幻脑袋，叶夫人回答道：“其实很简单，军事院现在只负责预算和作战，对于军工建设这些东西，已经不再是其所辖了。”

　　“也是改制的结果？”空幻很快反应过来。

　　“是啊。”


第042章 把神石丢出双月星

　　改制，不可能简单地换一换结构，调一调桌位。

　　由于核心的目的是将主要的权力，集中到最高长老会和第二级的长老院，同时促进修炼体系建设，所以就不可能允许有其它机构的权力对这些目的造成威胁。

　　例如，虽然在灵神面前已经没有威胁的军队内部，却有战略级的质能武器还有些威胁效果，因此，战略部队很快就被转入了长老院直属。

　　其次，为了纯化军事院，有关军事工业的东西，也被剥离转入工业部。如此一来，军事院就变成了单纯的军事部门，和平时期负责军队的建设和维护，战争时期当然就是指挥作战。

　　作为空幻母亲这样的军事院的高级参谋，在没有大型战役的时候，反而是闲了下来，平时最多做点兵棋推演，其它时间都没什么可干。

　　这也是她为何如此悠闲的原因。

　　获知对方的解释之后，空幻也只是点头没有反对的想法，更没有再追问什么，否则会让能够担任军事参谋，显然并不傻的母亲发现不对的，对于自己悠闲平静的普通人生活将毫无益处。

　　“不过，真是悠闲的有些过头的感觉啊。”

　　一年多无事可做般的悠闲，的确让人变得慵懒，可对于空幻而言，却又有些闲不住的了。

　　看了看自家暖炉、热茶、显示屏和母子的组合，他抬头望向了离这里其实并没有多远的最高长老会驻地，有些好奇地想到。

　　“灵雪她们，一定很忙碌吧，现在又在干什么呢？”

　　※※※

　　最高长老会，自组建之日起就没有全员聚会过的地方。

　　蓝月的白农和白月的楚琴不说；星球意志的8051和双月也常年窝在星球意志空间自做自事，只能算是编制外人员；剩下暗血、楚霞、音无和楚洁都有各自的工作，所以真正的权力集中在灵雪身上。

　　但灵雪并不是独裁者，或者说她并不适合成为独裁者，因为许多问题，即便心里有所考虑甚至结论，她都喜欢和别人商讨一下再做最终决定。

　　因此，虽然在长老院外，新朋岛城市与农田交界点修建了占地并不大却充满威压的最高长老会，可灵雪事实上很多时间依旧在长老院驻留。因为这里的长老们，是少数可以和她平和地交流那些需要商讨的议题，而不会因为灵神自然散发的威压，就战战兢兢地啥都说不出来。

　　对于这种情况，楚洁有时还抱怨，最高长老会的房子修起来，不会就是作为一个象征物吧。

　　虽然灵雪会以“我很多时候不还是在最高长老会的核心族长办公室工作，而且那里也有很多长老会下属人员工作”这样的理由反驳，可真实情况……正坐在长老院某会议室的灵雪捂脸，似乎还真是差不多。

　　暖炉、热茶、会议显示屏和围坐在长桌的与会成员，构成了此时的会议室场景。

　　“好了，还是那个问题，那颗石头该怎么办？”

　　“照我说的直接毁掉不就好了，虽然有些可惜，可一了百了。”有长老直接抱怨。

　　周围的长老们面面相觑，却也提不出多少建设性意见。这样的讨论已经进行了不下十次，可每一次讨论的结果都大同小异——那就是没有结果。

　　神石的好处在座几人都一清二楚；

　　可同样的，神石的危害大家也不会不知。

　　重点在于取舍，可最难的地方也就是这个取舍。

　　“时间不在我们这边，昨日，席古代表又试探了一次。虽然以他们不过四级大脑的水准不可能从我们这儿得到什么，可总归是个麻烦。而且据说，普米加西亚的后续成员抵达也要不了几年了，倒时候或许会有某些我们不知道的手段来确认亚都的存在，所以很危险。”

　　“可是，我们毕竟答应了亚都，在对方提供我们帮助的同时，在未来提供给对……”

　　“我们是好人，感恩，讲信用，可他们就真的讲信用吗？”战锤打断了灵韵的话语：“别忘了张衍的存在是怎么回事。”

　　“张衍的出现虽然是个意外，可也的确是亚都族的关系。”灵雪挥手止住了灵韵想要做出反驳的动作，似乎附和战锤的话让在座较为善良的长老都皱起眉头，但她很快话风一转：“可作为一个文明种族，我们不能因为单纯的利益就摒弃原则，否则今天能够为了自己安全放弃亚都，那么明天就回因为自身的安全而放弃同胞……当然，这只是个比喻。”

　　“那该怎么办？”

　　“总之，一个原则，不放弃我们之间的协议，但要让亚都给我族带来的危险降到最低。”

　　“我有个提议。”这几天不断发言，可总是没有提出好的意见的珑月举起手来：“也许我们可以将神石藏起来。”

　　“藏起来，说得简单。”战锤撇嘴反驳。

　　众人也没有制止他这种行为，因为天知道普米加西亚这些宇宙文明是否有手段发现被藏起来的亚都，只是简单的藏起来，一旦被发现可就……

　　“那个，我的意思不是简单的藏起来，或许，我们可以选择双月恒星系的一颗行星，甚至……用跃迁引擎送到某个保密星域去。”

　　哄！

　　人群顿时活跃起来。

　　为什么我们之前没有想到了！

　　所有人都变得一脸囧然。

　　这的确是一个简单而又有效的办法，但或许太过简单，之前竟然没有人能想到。当然，事实上更可能是大家虽然进入了宇宙时代，可观念还停留在星球上。

　　对此也有些哭笑不得地的灵雪，看着对于自己的建议是否能通过还疑惑不解的珑月，挥手示意对方坐下之后，拍了拍桌子让众人安静下来。

　　“各位，这的确是个好办法，运送的地点和细节都可以在接下来讨论。”

　　“同时，很幸运的是，因为空幻长老一直坚持的本土化原则，即便是源自亚都族的技术，我们也融合了虫族、我族和研究模式，使得根本看不出亚都痕迹，所以我们不需要担心现有技术被对方发现亚都痕迹。”

　　“那么，最后剩下的两个问题是需要我们现在讨论的。”

　　“其一，我们该怎么给亚都神石解释？”

　　“其二，我们该怎么处理张衍这个存在？”

　　……

　　神石静静地躺在长老院秘密地下室内，周围的墙壁被精神力隔绝材质封闭，使得整个空间显得幽闭而又狭小，身为亚都族传承选拔者和文明传播者，亚都神石无法感知到外面的世界，仿佛毫无生命一般地静立。

　　但是……

　　它真的无法感知到外面的世界吗？


第043章 亚都先生，您有三个选择

　　我流浪在茫茫宇宙数亿年，又被封闭在这个被系统所关注的世界几十亿年。不久前，我终于出现在了世人面前，为他们带来智慧的大脑和文明的曙光，然而今天，你们却因为自己的安全而罔顾我施与你们的恩情，你们这是，自……

　　“咳咳，似乎太决绝了点，不好不好。”

　　神石中的亚都也有自己的思想，虽然一切思维都被以‘传播亚都文明，同化亚都种族’为目的所干扰，可在与这些无关的事情方面，思维还是属于他在着数亿年间形成的独立意识的，因此在闲暇时也可以考虑些其他的事情。

　　例如现在。

　　虽说被精神力墙壁给封闭在这个地下室内，可亚都文明比朋族文明高级了无数倍，又怎么会被简简单单的东西给制住。反倒是为了避免被外界窥视而造成暴露的神石，却反向地限制了里面的意识向外感知的途径。

　　这对于当初制造他们的人而言是等价交换下应有的付出。

　　可现在，这却让这些独立的亚都意识感到困扰。

　　不过就如开头所言，他们可是被关在这里面至少也有个数亿年时间了，在这种时间里，作为已经渐渐演变出独立意识的他们，也不可能不做点什么事情来打发无聊时间。就像影响了张衍的神石，它其实在残破前就有些精神不正常了，否则不过是破碎了些不轻不重的东西，又怎么会对亚都意识产生影响。

　　而这颗完好的神石也一样，他以研究神石构造和自我意识的独立为主要课题，数亿年来，对于神石的了解，他相比其他亚都意识恐怕都要高出一大截，排在所有神石中的前列。

　　“所以，你们以为能够瞒得过我吗？哼哼。”

　　直接跳过精神力阶段，以意识短暂融入这个世界，仿佛盗用网络一般的方法去盗用星球意志对星球的监控，而获知了外面正在针对他们展开的讨论，神石亚都对朋族的想法即气恼却又无奈。

　　换位思考，如果他是朋人，那么选择恐怕比这些人还激进，一了百了的处理才是最好的，善意之下的优柔寡断只会带来更多的麻烦。

　　可问题是，他是即将成为受害者的那位，而不是作为选择决策的朋人。

　　“所以，我可不能让你们将我丢出去。即便是不选择朋族，双月星上这么多种族，给我一个又何妨……”

　　“可是，如果直接拒绝这些人的建议，按照他们的计算，我也不过是灵神级而已。即便有些小技巧，恐怕还是逃不过这么多灵神级的围攻，反而会撕破脸，给这些人将我直接干掉、一了百了的借口。”

　　这时，神石亚都突然心中一动，脸上浮现出笑意。

　　“果然是善良的种族啊，不过善良是优点，很多时候却会成为缺点，不知道未来，这到底会作为优点而为你们带来更大的好处，还是作为缺点而危害到你们的存在呢？朋族。”

　　※※※

　　行走在简陋的小道中，灵雪和身旁的队员们脸色都有些复杂。

　　她们经过数次的讨论，总算是基本确定了对于神石的处理意见，这次就是过来看看神石的想法。

　　是的，是询问神石的想法。

　　“无论如何，在朋族的高速发展中，神石亚都做出了不可磨灭的功绩。如果没有他们提供的诸如初始反重力技术、质能技术概念等东西，我们现在能否与虫族打成这种状态还有未可知，可现在的朋族绝对还在面对虫族威胁却是显而易见的。”

　　在会议上时，冥狱蝶主意识楚玲就这样提醒了众人。

　　“因此，在各位对神石的处理意见做出最终决定之前，我想请大家想想，我们是否能够让自己感到心安。”她扶着胸口，看着众人的眼中满是询问：“我们是统治者，同时也是朋人们的表率，我们在做出每一个动作时，都应该想到这会给朋人们带来何种影响？”

　　“有时候，即便这个决定会带来害处，可为了不让朋族被导向更危险的境遇，我们也必须去承受这个害处所带来的压力。”

　　朋人的统治者很少是政客，特别是现如今以实力进位的情况下更是如此。

　　几乎所有高层，对他们自己的定位都是后来者的引路人、导师和表率，这也是楚玲所道出来的东西，因为他们不需要去依靠政客的思想为自己谋利，以实力定位，他们不屑于如此。

　　因此很快，众人就修改了本来要直接对神石下达处理的想法，改为给神石一个选择。

　　即便是这个选择中的几个选项都不会给神石带来好处，却至少表明了朋族一个态度，一个善意并且终于自我道德的原则性态度。

　　“……因此，虽然非常抱歉，但我们朋族是不会违背朋友之间的约定的。但又考虑到我族的安全，如果无法确保我们朋族的延续性和安全，您的愿望也无法通过朋族而实现不是吗？”

　　“说吧，你们给我的选择。”

　　苍老的声音透过面前的机器传播。

　　那是特制的与神石通讯仪器，朋族其他人没有空幻那样的底气和信心，敢于进入神石内部与对方交流，所以研究与神石的交流方法之后，朋人制作出了这种可以用人造大脑模拟意识，从而连接到神石内部的东西。

　　至于这样做所导致神石的嘲讽，他们并不在意。

　　听到神石的询问，灵雪站了出来：“三个选择，请慎重选择决定。”

　　“其一，我们用已经可以实现单向安全跃迁的技术，将您送出双月星恒星系并无问题。而在已经失去系统监控的现在，您将可以安全地再一次展开您的星际之旅，也许很快就能在另一颗星球找到一个种族，不会像我们朋族一样特殊，从而全面接受您所在的亚都文明技术；”

　　“你们就不担心我真弄出一个这样的种族，然后首先就攻击你们吗？”

　　“亚都先生，我们是朋友，我们朋族也是友好的，所以有些东西，我们不会欺骗身为朋友乃至于恩人的你。”

　　“哦？”

　　“这是事实，您应该知道宇宙之大，你即便可以找到文明，可那会是多久之后呢？即便很快就找到，如果发展到宇宙阶段，他们会全面接受您么？如果是星球阶段，他们能快速解析您的技术么？”

　　“简而言之，就算找到了，你们也有自信我动不了你们是吧？”

　　“虽然抱歉，可这是事实。”

　　“那我选择这个方式干嘛？”

　　“亚都先生，如果您总是抱着敌意的态度看待我们朋族，那我们还有什么理由为您考虑呢？”灵雪稍显威胁地反驳，不过随即补充到：“何况，您应该了解亚都在宇宙中当前的地位，即便是为了确保我们朋族能够稳定地发展到为您提供星球和种族的程度，那也需要你将自己很好地隐藏起来不是吗？”

　　“这么说，我还非得选择这个方式呢？”

　　“咳咳，并非如此，我只是想您我双方可以端正态度而已。”灵雪摇头说道：“不如等我提出了三个选择之后，我们再讨论如何？”

　　“好。”

　　这次亚都没有做出嘲讽和反驳，而是静静等待着。

　　松了口气的灵雪点头，随后说道：“其二，我们可以不将您送出恒星系，整个双月恒星系只有两颗行星，但是却有一个足够庞大的碎石带，对于其成因我们不得而知，可碎石带一般而言都是藏东西的好地方。”

　　“理解，是说将我送入碎石带隐藏吗？”

　　“是的。”即便不认为对方看得见，灵雪还是点了点头：“这个选择的好处就是，您可以安全地等待我方发展到足够的程度，然后静待我方为您提供协议中的星球和种族……”

　　“坏处呢？”

　　“坏处就是，如果无法信任我们朋族，您可能会在长久的孤寂和猜疑之中，会对我们朋族产生某些误会甚至不好的影响。特别是当朋族进入宇宙世界，某些时候，碎石带或许也不会是真正的安全。”

　　“那么其三呢？”没有深入讨论，神石直接询问最后一个选择。

　　“其三……”

　　灵雪看了看身后几人，在众人都点头之后，她才迟疑着说道：“如果你愿意接受，我们可以为你提供一名非朋族体系的成员，甚至以人造大脑技术为你特别制作出一具身体，然后接纳你融合这具身体。但这需要亚都先生完全抛弃亚都意识的身份，成为类似张衍一样拥有亚都记忆，却主要以当前主体意识为主的双月星人。”

　　“……”

　　即便之前已经听到对方的一些讨论，可此时神石亚都的内心中依然忍不住一阵跳动。

　　前两个选择无论怎么选择，都逃不了将神石丢出双月星的结果，同时会陷入漫长的等待之中，对于已经开始拥有独立意识的神石而言显然很难忍受。可这两个选择却是对亚都传承者身份而言，最合适的。

　　因为在潜意识中他也清楚，朋族会一如既往地实现他们的诺言，这是长久观察的结果。

　　所以，选择第二个似乎最好，安全而又稳定，最多花点时间。

　　可时间，说实在的，它们快没这个概念了。

　　但是，第三个选择太具有诱惑力了，直接选择其中一个种族的身体，或者让朋人为他制作一具身体，融入之后对于已经开始产生自我意识的神石亚都而言，真的很期待。拥有自己的移动力、自己独立的思考、不被限制于这枯燥的神石之中……

　　可是，这个选择真的会那么简单？

　　不见得吧。

　　“那么，亚都先生，您的选择是什么呢？”


第044章 我们还是谈谈转世吧

　　“那么，亚都先生，您的选择是什么呢？”

　　“真是艰难的选择啊。”他忍不住发出这样的感叹。

　　三个选择，第一个看似最安全，只不过让自己重新回到从前宇宙流浪的路子，却可以摆脱这个奇特的朋族文明；

　　第二个看似最稳妥，以朋人的信誉，他的确不用担心对方不会实现诺言，最不用在意的时间是这个选择的问题，却在神石看来不是问题；

　　第三个选择看似最诱惑，对于被困在神石中数亿年，已经开始产生独立意识而期待摆脱神石束缚的亚都而言，拥有一具身体，这本就是最具有诱惑力的一项。

　　“可是，却都有相对的问题。”

　　第一个虽然看似最安全，可重新回到以前的老路，前路漫漫而又充满迷雾，也许下一刻就遇上敌人甚至于系统的走狗烟消云散。即便不遇上，也会有宇宙中千奇百怪的危险，有些即便是神石也躲不过；

　　第二个虽然看似稳妥，可伴随着朋族进入宇宙文明世界，那么所谓的碎石带伴随着时间的推移，是否真的会再如当前这般安全？指不定某天会被某个探险者发现之后，让朋族内一些不守信的人说一句‘我们不知道’，没有亚都痕迹的朋族文明不会有问题，可神石亚都却是啥都别想再得到了；

　　第三个更是危险，看似诱惑力十足，选择其中一个种族的成员融合，又是非朋族体系种族，岂不是说他可以以这个种族为基础重现亚都文明。但朋族会容许这样一个威胁在母星吗？选择一具人造身体更是不对，天知道朋族会在这具身体搞什么暗门，一旦融合，他也许哭都没法哭。

　　“所以，真的好难选择啊。”

　　这样想着，亚都通过那个被他鄙视的仪器，向对面似乎成为朋族最高统治者的少女问了个不相干的问题：“以前一直和我聊天的朋族主意识呢？相比起你们，他才配得上真正的主意识称谓啊。”

　　“抱歉，他想休息，所以转世了。”

　　明知道对方语气中带着嘲讽，但灵雪等人的心境，又怎么会因此而被影响。

　　不过听到这样的结果，反倒是神石亚都完全愣住。

　　“转世？”

　　“是的。”虽然不知道对方为何有此一问，但灵雪还是相对做出了解释：“这是我们朋族主意识拥有的一项特权，可以在死亡之后，借由转世重生到本族某个家庭中，从婴儿时期开始重新获得一个完整的人生。”

　　“真是好用的能力啊。”亚都忍不住感叹：“种族不灭，主意识不亡。”

　　“您们亚都难道无法转世？”灵雪疑惑地询问到。

　　“你认为在与系统对抗的我们，能够拥有这种优待吗？”亚都这次是真正的苦笑，虽然不清楚如何转世，可回想一下亚都文明中的意识轮回论，不难看出这需要系统、至少是与系统相关等级的存在中转。

　　亚都所知的朋族的主意识虽然也是穿越者，却并未与系统对抗。

　　所以，这个种族在系统的掌控之中，并不会受到限制，甚至拥有一些穿越者所没有的特权（到现在为止，亚都还不知道空幻已经破开了系统空间，不过确实辅助系统帮助的），这样一来，朋族能够转世却不是什么特别的事情。

　　倒是这个转世。

　　亚都突然心中一动。

　　“我想冒昧问一问，你们这个转世，可以控制吗？例如……”

　　“难道亚都先生你想要转世……”灵雪愣了一下，却摇头：“抱歉，我们恐怕无法接受另一个张衍，甚至是从婴儿期开始的转世的亚都。”

　　“不不，我不会干涉朋族，就像你之前所说的第三个选择一样，我是否可以转世到其中一个种族呢？”说实话，虽然明知道会有陷阱，可拥有独立身体的诱惑，对于神石亚都而言实在太大了。

　　听到这样的回答，灵雪和周围的长老们也都陷入了沉思。

　　第三个选择如亚都所想，朋族做出了各种各项的隐晦的限制，这都是为了避免在朋族完全发展起来前，亚都将一个本土种族同化之后与朋族产生斗争，甚至导致双月星遭到整个宇宙攻击。

　　但既然提出来，朋族显然就有应对措施。

　　可无论何种措施计划，总归无法赶上变化，所以第三个选择，其实也不如众人所想的那般安全。

　　这一点，灵雪意识到了，长老们也意识到一部分。

　　可是，为什么还是要提出来呢？

　　这时，亚都似乎下了很大的决心，突然打破了地下室的宁静。

　　“我有一个提议。”

　　“请讲。”

　　“让我转世到一个非朋族体系种族，我自愿封闭我的意识和记忆五十年。在这五十年中，你们可以随便培养这个转世出来的婴儿。如果五十年的时间里，这个婴儿能够完全吸收我的意识和记忆，从而融合成一个完全以这个在朋族体系成长下的人的意识为主导的人，我无怨无悔……”

　　“但是，如果五十年时间里也无法成功，那么我苏醒之后反过来以我为主导控制这具身体，我希望，你们能够同意不干涉我控制这个种族。”

　　“这……”

　　见众人还有些犹豫，亚都再次推出重磅炸弹。

　　“如果五十年后我能够成功，我希望你们可以帮助我迁徙这个种族到另一颗生态星，即便是改造的行星也可以……我相信，发展如此快速的朋族，五十年时间，有足够的能力为一个种族提供一颗星球了吧？”

　　“成交。”

　　灵雪没有太多考虑，点头同意。

　　虽然同样存在危险，可这个选择在几人看来是很不错的，而且转世的话，亚都已经完全脱离神石，其实算不算亚都族人都是个问题，那么朋族的安全也有了保障。

　　至于五十年后，亚都是否能够成功，甚至掌控种族后来接受朋族的安排，那是五十年后的事情。

　　五十年的时间，如亚都所说，可以改变很多东西了。

　　有这个信心的朋人，都不认为五十年时间后，亚都还能有现在这单单一个意识就与朋族平起平坐的地位和实力。

　　“不过我很好奇。”灵雪突然打破了本来因为达成协议而变得轻松的气氛：“亚都你，其实早就可以观察到周围的一切。而所谓的精神力墙壁，或许最多只不过稍稍限制一下而已，是吗？”

　　“哈哈，这是当然，怎么，我要因此而付出些什么吗？”

　　“不，只是本人好奇而已。”灵雪笑着摇头：“以亚都先生的能力，数亿年如果还无法解析神石，恐怕说出来没谁相信，我只是想最后向亚都先生寻求一项技术。”

　　“神石的技术，就算我说出来，你们也无法短时间内解析吧。”亚都的语气有些惊讶。

　　或许是即将转世为人的情况让他感到满意，连语气都渐渐脱离了此前那种脱离世间的感觉，而变得人性化起来。

　　“这就不需要亚都先生担心了，我只是好奇而已。”

　　“那就没什么，反正没用，给你就是了。”


第045章 新来的一户邻居

　　一如既往得又是一个清爽的早晨，话说自从朋族开始采用幽神的天气控制能力之后，虽然只是对某些极端天气进行调整，却仍然让整个朋人生活区的气候变得平和起来，看似很好，却反而失了些自然的灵动。

　　“这会不会也是朋人性格反常温和的原因之一呢？”趴在屋顶的空幻蛋疼地如此想着。

　　昨天夜晚，他无聊时与8051交谈，通过对方了解到朋人的第六次跃迁引擎试验已经获得了圆满成功，似乎经过这次试验得到的经验甚至远超前五次的总和，以至于连8051都被惊动。

　　而按照对方所言，技术部已经开始规划第七次往返双向跃迁试验，并雄心勃勃地要在半年内每隔两个月进行一次，用共计四次试验让朋族获得基本的载人跃迁技术。

　　倒是，灵雪也不用在头疼怎么和普米加西亚代表拖时间了。

　　当然，得知前几次试验的教训，他们至少学也会了稳扎稳打、小步快走的模式，不会再如第五次试验是那般激进，这倒是好事。

　　得知这个消息的空幻也松了口气。

　　虽然他也清楚，现如今的自己既然打定主意过普通人生活，就不应该去干涉那些东西，而且有时候，失败比成功得到的经验往往更多，但从朋人最初就近乎溺爱地关注着朋族，却早已养成了习惯，不自然地就会去想些相关东西。

　　不过，在8051问及他是否有东西要告知灵雪时，他还是果断摇头。

　　“大姐你好，我们是新搬来的邻居……就是这家，这些小小礼物，请收下，以后恐怕还多有打搅。”

　　“哎呀，这么客气干吗。哈哈哈，进来坐坐吧。”

　　“啊，不了，这就不打搅了，我们还得去周围看看其他的邻居……哦，对了，这是我夫人，这不已经怀孕了，才想要来新朋岛，这样一定能够更好地生产吧。”

　　“哟！那可就恭喜了。”大婶的声音还是那么嘹亮：“说起来，咱这儿整条街才一个一岁多的小孩，现在能够来个伴，也能杀杀那小子的熊气。”

　　“……”

　　躺着也中枪的空幻无语地翻了个身，侧过脑袋看向街对面的那位大婶家门口，意外地发现与之交谈的竟然是一对非朋人夫妇。看起来年轻的非朋人夫妇在新朋岛虽然也不少见，毕竟非朋族的繁殖率似乎都不低，可这条街在此之前可全是朋人。

　　“好玩。”

　　全是朋人的街区，面对朋人生育率低下的情况，就出现了整个居民区这一年多了，还只有空幻一个小孩，也可想而知为啥他能横行于整条街还没什么麻烦了。

　　虽然最近又有一家似乎被检查出怀上了，可等到生产至少还得六七个月，朋人的怀孕期可是有整整十五个月左右。而现在出现一家非朋人，那等对方的小孩子生出来之后，这条街会更热闹一些了吧。

　　这样想着，空幻滚动着从屋顶跳了下去，随后趴在自家围栏上看向远去的非朋人。

　　“真奇怪，为什么黑骨人会选择搬到这里来呢？”

　　刚接过对方的礼物，转身就开始怀疑起对方到此缘由的大婶，此种举动让空幻忍不住嘴角抽搐，话说自己搞不好也被对方在背地里嚼好多次舌头吧？几步跳到对方身后，空幻用清澈的童音突然高声询问。

　　“大婶，那些就是黑骨人吗？”

　　“啊呀！”

　　被吓了一跳的大婶转过身来，发现是空幻之后，才拍着胸脯大口喘气，随后埋怨中带着些溺爱地拍了拍空幻脑袋说道，故作恼怒地教训着：“你这个小子，说了多少次别在人身后突然说话，你大婶我心脏可不好！”

　　“可你放开精神力不就好了吗？大家都这么做诶。”

　　“你大婶我可没年轻人那种激情，放开精神力太久会头晕的。何况我过几天就要能量化了，等能量化完成，大婶我也是永生的人，时间还长着了。况且，现在又不需要大婶我也为对抗虫子努力，那么急着锻炼干嘛不是，还不如好好享受生活。”

　　“好消极哦。”

　　“你懂个啥，像你这样的小孩子就要好好努力，等你到了大婶我这个年纪再说什么消极吧，年纪轻轻的像个小老头可不好。”笑着对空幻施以捏脸战术，大婶却没有继续解释。

　　空幻却是在对方看不见的地反微微皱眉。

　　朋族之中，像大婶这样的心态之人，其实不在少数。

　　对此，空幻也有所察觉。

　　虽说全族看似都陷入了修炼的狂热之中，可这种狂热其实更多地集中在心态年轻、有冲劲的人身上。而在朋族之中，心态年轻的朋人，很多时候都是指军人和没有能量化或者刚刚能量化的人。

　　这其实也算是能量化带来的副作用之一。

　　永生的代价就是对时间观念的模糊，在此之前还有个虫族督促尚没问题，可当虫族的威胁效果降到最低之后，现如今的人们在永生状态之下，对其它东西的追求开始降低。再加上能量体事实上不需要食物，只需要晒太阳，基本的消耗都可以满足生存之下，朋族中的懒人越来越多。

　　这可不是好现象。

　　此类现象最初出现，是在大规模能量化应用开始了一段时间之后。当时有虫族威胁，表现地还不明显，可当时的朋族政府和长老院依然出台了‘大力发展生活类产业和竞技类活动，人为地制造出可以让朋人产生追求的东西，以遏制这类情况’的措施。

　　这样做一定程度上缓解了朋人开始变懒的现状，可对于其效果，长老院没多少信心。

　　于是不久之后，本来如同公益而免费的能量化转而变成了收费状态，让那些想要能量化的人也需要付出努力去获取收入，才能实现自己的能量化，可这也只是权益之计。

　　而现在，伴随着全族升级后，所有人都步入灵魂级，拥有了能量化的资格。按照空幻的预计，这种全族因为能量化的永生永存以及不依赖食物，再加上地广人稀下的住房便宜状态，未来将会有越来越多的朋人在失去外部动力的情况下，变得懒散起来。

　　“这可不是好事啊。”

　　但解决的办法一时间却毫无头绪，空幻只得收回心思，抬头拉住了正打算离开的大婶，一脸天真地询问到：“大婶，你还没回答我的问题啦，那些就是黑骨人吗？”

　　“是是，就是黑骨人，现在成了邻居，以后见面的机会多得是哦。”

　　“还有，别拉了啊小祖宗，大婶我这件衣服可是刚买的，现在还得回家做饭啊。”中年的大婶有些无奈地拍了拍空幻双手，转身打开了自动关闭的屋门：“真不知道等林家的小家伙出生，再加上你和黑骨族这一家的小孩，这条街会变成什么样子。”

　　“一定会很热闹哦。”空幻腹黑地回答。

　　“真不敢想象。”大婶哭笑不得地摇着头关上了房门。


第046章 新来的一群邻居

　　“话说灵雪，就这么让亚都转世没问题吧？”

　　虽说已经答应，甚至将亚都的意识通过8051暗中调整已然送入了轮回通道，可几位知晓内情的长老任然有些担心：“毕竟是一个高等文明种族的造物，而且还有了自我意识，就这么送出去，总感觉不太踏实。”

　　“可就这么放在这里，你我也会很不踏实吧？”

　　灵雪笑着反驳道：“而且，真让送出双月星的话，其实反而让人更加不安心哦。危险的东西失去掌控，往往这种未知才让人担忧。而现在，直接转世到本就被我们严密监视的种族，甚至还送到……呵呵，各个种族的小孩聚在一起，然后由我们安排的人一起教育，这样一来，效果会更好吧。”

　　“希望如此吧。”

　　……

　　最近几天空幻很囧很无语。

　　他甚至怀疑，政府方面是不是觉得他所在的201街区只有他一个小孩太冷静了，应该有个伴，于是短短三个月内，整个201街区就出现了数对夫妇，还都是拖家带口，不是怀孕就是带小孩，更有甚至，这些家庭竟然都是不同种族。

　　“我不会被发现了吧。”再次从8051处确认对方没有告密后，完全不知道是自己这里出问题的空幻，认为这大概是巧合……或者说人为的巧合之下的巧合。

　　自从前段时间，一对黑骨人夫妇以‘新朋岛生育更加安全’为由，在这条街定居下来之后，紧接着没半个月，就又来了一对影族夫妇。

　　这对影族夫妇的理由是工作迁移，然后妻子有赶来的途中竟然被检测出怀孕，这让这家丈夫高兴地一天到晚，下班回来就唱着小曲，时不时地还拉着那对黑骨夫妇中的丈夫出去喝喝小酒，完全没有了从前黑骨族与影族之间的仇视。

　　“我应该庆幸楚霞和暗血的工作完成的很好么。”空幻这样想着。

　　可没过多久，又是一对遁甲人夫妇迁入。

　　这倒是正常的搬家，据说他原本居住的新朋岛街道正在改建，所以这对夫妇就搬迁到了这条街道。让人意外的是，夫妻两人和孔家似乎还都是熟人，以至于经常过来做客。理所当然地，遁甲人妻子一样也怀孕了。

　　这还没完。

　　就在空幻吐槽201小区即将摆脱自己的独霸天下，进入以自己为主导，朋人小孩、黑骨人小孩、影族小孩和遁甲人群小孩的四国争霸时代之时，就在前几天，竟然又迁入了一个月灵人家庭。

　　“还好，月灵人是没有性别，也不会生小孩的。”

　　可这样的自我安慰实在是太天真了。

　　就在他还自我安慰时，让人目瞪口呆的情况发生了，这个月灵人家庭并非领工资独立生活的单个月灵人，竟然是由一个兼职父母的成熟月灵人，带着三个据说刚刚从繁殖基地出生，除了身高达到正常少年体型，其它一切都和婴儿差不多的‘月灵人幼儿’。

　　“为什么会这样！！”

　　空幻抓狂中。

　　然后就在这天晚上，照例听新闻的他，听到了一条消息：

　　‘这里是新闻联播，现在为你播送下一条消息，为了让同属朋族体系的月灵人感受到来自朋族的温暖，为了让他们体会到朋人的家庭的美好与充实，为了让月灵人更加像一个人……自今日起，朋族将改变月灵人那如同流水线生产一般的生育模式、以及繁殖基地的培养教育模式，改为由月灵人独自组成全新家庭的模式……具体措施在于，由一名月灵人或两名月灵人自由组成家庭，然后在获得政府审核之后，可以向繁殖基地申请繁殖一个小月灵人，并交由这个家庭来从零开始培养……当此举被证明可行之后，政府将一步步减少繁殖基地自主繁殖的数量，以后将改由月灵人家庭模式增加月灵人数量……这是政府本着人性、人道、人育的原则，让月灵人更好地融入我伟大朋族体系的举措，此举……’

　　不得不说这个举措相当优秀。

　　空幻甚至可以想象从前对自己是流水线培养而深怀芥蒂，羡慕着其他种族可以拥有温暖家庭的月灵人们，在得到政府这条法令时的惊喜和感激。

　　而且通过这条法令，朋族政府不仅进一步获得了月灵人的支持，更是节省了大量用于从前月灵人洗脑教育和培养的资金，却能获得比以往更好的忠诚效果，甚至于，在不在需要大量月灵人的情况下，这还合理化地降低了月灵人人口的增长。

　　此举可谓是一举多得。

　　“提出这个建议的人是个天才。”空幻甚至都忍不住想要问问是谁提出这项建议的。

　　当然，他最终还是忍住了。

　　不过每当走在大街上，看着月灵人家庭那亦父亦母的月灵人虽然劳累，却充满满足与幸福之色的表情，他就感到内心的充盈，以及对自己从前身处朋族高层，却没有想到这种方法的自责。

　　这进一步坚定了他放权给朋族高层，自己过普通生活的信念。

　　走在大街上，空幻的脸上露出满意的笑容。

　　※※※

　　“小空空，在家好好呆着哦，妈妈上班去了。”

　　“哦，慢走，一路小心。”

　　无力地趴在屋顶上，空幻看着头顶的天空出神。

　　虽说早就知道小孩子多了会很热闹，可没想到却是这么一副场景：也不知道是不是计算好了的，这一条街除了朋人的那个小孩还需要两个月才出生外，其他几个家庭的小孩都已经在一个月前陆陆续续降生。

　　但本以为会热闹起来的空幻，却发现自己的悠闲日子终结了。

　　因为是灵魂级巅峰，甚至已经开始表现出幽神的念力，空幻这样一个两岁小孩掌握念力的杀伤力之大可想而知。加之此前他在整个201小区的熊孩子‘美’名，如此一来，拥有小孩的几个非朋人家庭虽然不好说什么，可空幻的父母却是心里都担心空幻做出什么坏事。

　　于是，她开始限制空幻外出的机会，使得快两岁的空幻到现在为止，竟然只能和三个月灵人小孩玩。

　　“这叫什么事吗！”

　　“不对，我可是成年人啊，为什么要和小孩子玩啊！”

　　空幻再一次陷入抓狂的境地，可却无法改变自己的现状。

　　就在这时，大门被敲响。

　　心中一动，空幻从屋顶上一跃而起，几步来到走廊，偷偷挥出念力将封闭的门锁开启……这里需要补充一下，他表现出念力的原因，绝对不是为了解释自己这一动作，嘎。

　　下一刻，三个月灵人小孩推门而入。

　　“孔欢，老爸给我们买了新的游戏机哦，我们去玩吧。”

　　“真的，PSP还是XBW？”

　　“是XBW。”其中一个长相清秀的月灵人回答到，脸上一样的难掩兴奋之色，甚至带着些许得意。

　　不过想想也是，身为朋人的空幻，家里竟然连一部小孩的标配游戏机都没有，反倒是一个月灵人父母带着三个小月灵人的家庭却先一步有了这么一台游戏机，对于三个月灵人小孩儿而言显然是一个值得炫耀的事情。

　　空幻其实也能想到这些，可他并不介意对方这么想，因为这可以更好地缓和双方的种族差异带来的玛法。

　　“快走快走，有什么游戏，我都快等不及了！”

　　“别急，你不给叶阿姨留点东西吗？”

　　“怕什么。”看着月灵人小孩脸上的胆怯，空幻却是好笑地摇了摇头：“都在一个街区，家里找不到我，老妈用精神力一扫就能发现，只要不是去骚扰那几个婴儿，应该都没关系哦。”

　　“那就好。”

　　说完，一行四人就冲了出去。

　　……

　　整个201小区如众多新朋岛小区一样都是街道模式，位于悬空的第三层，总计有五十户人家，也就是五十座独立房屋。现如今除了陆陆续续搬来的六户遁甲人、一户月灵人、一户影族人和一户黑骨人外，剩下的都是朋人。

　　这其中，包括空幻和三个月灵人幼儿在内，就总计竟然有整整八个小孩。

　　当然，现在还只是七个。

　　一条街道，家里有小孩的经常出来逛逛，也就看见了空幻这一行的熊孩子团体。

　　实际上，另外三个月灵人小孩在那名月灵人父母的教育之下，可是堪称道德模范。连空幻在和他们一起行动时都不好意思做些恶作剧，这恐怕也是为啥叶夫人敢于让空幻与三名月灵人小孩一起玩耍的原因所在。

　　而现在，一名遁甲夫人正抱着小孩在街上闲逛，手中还提着一个菜篮子。

　　“阿姨好。”月灵人小孩首先上前行礼。

　　空幻紧随其后：“阿姨，去买菜吗？”

　　“是啊，路上别乱跑，别摔着，好好玩哦。”

　　“是！”

　　“小遁甲好可爱。”

　　趁着遁甲夫人不注意，空幻好奇次凑了上去。以前虽说也看到过遁甲人小孩，可碍于身份，很多想法都无法实施，现在看着粉嘟嘟的小遁甲人就像只小狗一般可爱地在对方母亲怀中眨巴眨巴眼睛，顿时让人眼前一亮。

　　伸手想要逗弄一下这个小家伙，抱着小孩的遁甲夫人却有些无奈地晃了晃避开。

　　“好吧，等你长大些再一起玩。”空幻只能收手，看着遁甲夫人松了口气，逃也似地离开的背影，他不得不开始检讨自己之前是否太疯了，以至于竟给邻居留下一个如此畏之如虎的名头。

　　“算了，还是快点去玩游戏吧。”

　　自从来到这个世界就没有接触过游戏机这东西的空幻，已经有些急不可耐。

　　“说起来，有些什么游戏？”空幻好奇西询问。

　　前方带路，正推开与空幻家差不多房门的月灵人，面目清秀，最好说话；身材壮实的那位不知道是成形时受了什么伤之类的，思想有些混沌；另一位一直都沉默寡言，但并非自闭，只是不喜欢说话而已。

　　“嗯，我看看。”清秀月灵人将众人迎近屋后，一面从衣柜中取出游戏机，看了看碟片后将其递给了空幻：“喏，有三个，战略类的星际灭虫战争，经营类的市长大人和第一人称射击的机甲战魂。”

　　另外连个月灵人小孩则取出了幻界登入器。


第047章 尽然还有新来的

　　“你要记住，我们朋族是独立发展的文明，对于外来技术，我们秉持学习与借鉴的态度，但绝不照搬，更不依赖。因为一旦养成惰性，就会使我们失去独立创新的能力，以至于陷入跟随别人的步伐，最终当道路抵达尽头时就会永远地止步不前的境地！”

　　行走在大街上，感受着偶尔从身边飞过的悬浮飞艇带起的气流，以及不时走过的人群留下的笑声，张衍的脑海中回荡着32实验室小组组长的话。

　　自从之前自己将完全照搬、最多自己加入了些朋人应用的变身技巧，交给那一岁多的小孩的事情以让他难以置信的速度暴露之后，他就随即被再次关了小黑屋。这次虽然不是长老院的五星级牢房，只是实验室的一个小休息室，可也让他认识到了长老和同事们对于此事的敏感。

　　聪明的他却因为无法相信那个熊孩子会告密，而将暴露原因很自然地归结于有可能还在监控自己的那些神秘存在。

　　可是，他们为什么要怎么敏感呢？

　　“不过是已经亡族的种族遗产而已，我们借用过来，至少能顺顺利利地发展到高等宇宙文明。到那时候，就算因为一时间卡住了，在高等文明技术支撑下，应该也足够支持到我们重新培养出创造力吧？”这是张衍的想法。

　　所以，虽然在他那天人的智慧之下，通过对其它人表现出了认错的态度，从而很快被放了出来，可张衍的心中实际上并未觉得自己哪里出错了。

　　这或许也算是天人的一个缺陷——固执。

　　当二次蛹化成天人之前，他们若是已经认定了某个事情或者态度，那么二次蛹化之后，那强悍的智慧会迅速地对这个事情或者态度进行合理化，以至于其他人再想要对这人认定的态度和事情做出变更时，将变得非常困难以至于不可能。

　　简而言之，聪明人往往更固执，也更容易干坏事。

　　这或许也是原因之一吧。

　　不过……

　　同样的，聪明人也更会审时度势，让自己不再成功之前暴露。

　　事实上，之前张衍会被发现，自我分析中除了被监控人员察觉外，他觉得很可能还有那莫名地对那小孩的好感导致的，否则他也不会那么急匆匆地就将功法技巧暴露出来。而现在细细想来，那个好感似乎还真有些超出了自己的认知。

　　“那么，到底是为什么？这个小孩有什么特殊？还是本就是朋人小孩的特点？”

　　依然想不通，可张衍已经认定应该竟可能地避开那小孩了：“不确定的人和事在被确定之前，如非必要，我都还是都躲开吧。至于亚都技术……算了，既然你们不允许，那就暂时不弄，反正现在大家的生活也不错。”

　　规避危险，谁都会。

　　可往往世间有些东西就是这么奇特，你越想规避，就越容易遇上。

　　当来到自家所在街区之前，张衍却惊讶地看见了一大片施工工地。

　　“我的家呢！！”已经被推平了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　并非脑残的他当然不会以为就关了几个月，外面就过了无尽岁月而沧海桑田；而朋族也没啥强拆，所以当然也不会认为自家父母已经被埋在被推倒的建筑之中，所幸，鉴于他良好的表现，却又要考虑对他的限制，灵雪大人指示技术部给他专门弄了一个可以藉由网络进行通讯的仪器。

　　于是很快，他找到了父母的联络通道，并询问缘由。

　　“小衍啊，咱家原来那条街据说要重新修建成新一代的立体式城市建筑模块，所以政府提议我们搬家，并无偿提供帮助……我和你爸合计了一下，觉得这里周围都住惯了，邻居都是些熟人，加上你那事已经过去了就没想搬太远……”

　　“……何况这次你工作一下子要几个月，但主要地点距离这里又不远，搬远了也不方便，所以我们也没和你商量，就直接在周围一个街区买了套房子，就是201街区第6号……”

　　“……邻居都是好人，帮着弄上弄下没一天时间就完成了，现在我正好休假就在家，你也快回来吧。”

　　“是吗，那我马上就到。”

　　闭眼通过精神力扫描确认了一下方位，为了便于没有视觉系统的月灵人，整个城市都装备有精神力可以查看的标识牌，现在也方便了同样精神力庞大的朋人，所以他很快便确认了201街区的方向。

　　的确不远，竟然就在自家原来街区的几百米距离上。

　　这时候他才想起，自家所在的街区似乎就是199街区，连号码都差别不多不是吗？不过……

　　“为什么有种即不详又亲切的感觉？”

　　摇头不知所以的张衍看了看四周，找准一个空档飞了起来，绕过正在拆除原有模块的199街区后，没几分钟就降落在了210街区的门牌前。

　　随后视线扫过这个居民区，他的脸色突然沉了下去。

　　“这是……”

　　想起来了，这不就是那个被认定应该避开的熊孩子，他家的所在地吗？

　　“不会这么巧吧～”

　　还在自我安慰的张衍，放开精神力查看四周，现在似乎是上班时间，居民区街道上的人很少，各个房屋内又有微弱的精神力告警装置，以提醒现如今朋族数量众多的朋人们不要随意窥视别人的家庭，挡君子不拦小人，不过朋人也有自觉。

　　所以，张衍没能发现什么东西。

　　找准自家的门牌，他几步飘到门外，抬头看了看这座据说刚刚修建起来的小屋，脸上浮现出怀念的神情。

　　如同整个新朋岛……或者说所有浮空岛城市的居民标准模块房屋一般，自家的父母选择的依然是工厂生产的模块房屋。

　　但这并非说这些模块房屋就简陋而毫无特色了，正好相反，两层楼加花园加仓库的组合既不拥挤也不空旷，恰到好处的设计正是源于网络上无数次筛选后而留下来的模板，而自家此时这个模板，既能看到之前自家房屋的引子，又可以发现这是做出了细节改进的模式。

　　推门而入，通过精神力也察觉到他回来的母亲，这次却是很正常地笑着将其拉了进去，而没有从前的复杂情绪。

　　随后，就开始唠叨些家常。

　　“……对了，晚上邻居张家要庆祝张家男人和儿子都进入了幽神级，所以请周围几个邻居过去祝贺。你正好也来了，咱家有你这个幽神级巅峰的撑门面，也不至于落了面子。”母亲依旧是那样持家的笑容，为其安排着今天的事情，末了才问上一句：“哦，对了，你才结束这次封闭工作，还顺利吧？别太累了。”

　　“放心吧，母亲，不过张家……”张衍内心的不安和亲切混杂的负责情绪越加沉重。

　　“张家啊，就是旁边的5号，说来这家人还真是厉害，男的好像是技术员，据说就是研究灵魂级在帮助下进入幽神的人，在这个小区里面有些人望；女的有些脱线，可人家是军事院高级参谋，还是个幽神级中期，没你的话，整个小区可就这女的最厉害；至于那个小孩……那可就不得不了了……”

　　“那个，这小孩不会叫孔欢吧？”已经快囧了的张衍，忍不住出言询问。

　　“诶，你小子尽然都听过他名字了。就是，听说这小家伙生出来就是灵魂级高期，没几个月就灵魂级巅峰了，这两天竟然已经进入幽神级，我的天呐，这才两岁不到啊，想当年，你刚……”

　　后面的话张衍已经听不下去了，现在的他只是满头黑线地抬头看了看邻居方向，完全不知道该怎么反应。


第048章 又来了一对宠物

　　与三位月灵人好友告别之后，时间已经快到黄昏，记得今天有聚会的他当然要叫上三位好友，之后还给对方那位亦父亦母的月灵人留言，便急匆匆地向家奔去。

　　但在途中，空幻却减慢了速度。

　　“怎么呢？”最先发现不对的是沉默寡言的月灵人，他的观察力很好，虽然只有阴魂级，可很多细节在他的精神力下依然很难逃掉。

　　“没啥，只是好像有谁跟着我们的感觉。”空幻将精神力探出，没有发现异常，摇头让三人继续跟上：“也许只是错觉吧。”

　　可没跑出几步，他又突然停了下来急速回头。

　　视线之中，一只慌慌张张的网兔匆忙窜入墙角，以及一只冥狱蝶突然停在树梢做路人状的动作，显然逃不过本质上还是灵神级的空幻双眼。

　　不过，在见到对方的身份之后，他就囧了。

　　“这两个家伙怎么跟上来了。”

　　……

　　“话说，我们这么做，如果让空幻知道了不会生气吧？”楚玲晃动着蝴蝶翅膀，一脸囧然地看着正听取下属汇报的灵雪，汇报中的下属却仿佛完全没有注意到两人的存在一般，还认为眼前的核心族长在认真听取自己的汇报。

　　当然，事实上灵雪的确在认真听，只不过同样分出了心思去与两位主意识交流而已。

　　一旁的灵韵点了点头，随同晃动的双耳承托着她担忧的小脸，让人眼前一亮。

　　“如果让空幻知道，不会很生气吗？”

　　“放心吧，真要生气，恐怕早几天就生了。”灵雪满不在乎地笑道，示意结束汇报的下属离开之后，晃动着手中的文案得意地说明：“空幻可不是傻子，前段时间或许只搬迁一户黑骨人过去还没什么，可连着几户不同种族，且都带着小孩的家庭过去，你们认为他察觉不到？”

　　“真的！那么说空幻都知道我们知道他的存在了，可他为什么不找我们或者生气呢？”灵韵好奇地看向灵雪。

　　“只是一种默契而已。”

　　灵雪苦笑着说道：“这其实还是暗血下的绊子，她说空幻就这么放松太过便宜了，然后就唆使我们迁入一些需要注意的人过去，让空幻看着，张衍是这样，在那几户人家其中之一的亚都转世也是一样。”

　　“至于空幻为什么装作若无其事……”

　　她感叹一句，想想回答：“如我所说，他恐怕是以此表明‘我接下这些人物，但我们也不去过多干涉他的生活’的意思，也算是我们之间的一种默契了。”

　　“好厉害，灵雪姐你和空幻都没谈过吧，就知道对方的想法了吗？”

　　“只是简单的推论而已。”不知想到什么，脸色一红的灵雪掩饰般地解释到：“就像我们让张衍的父母在不被直接干涉的情况之下，主动搬到空幻家旁边一样。”

　　“哦，这我也很好奇。”楚玲飘到了灵雪身前。

　　“其实只是依靠一些简单的心理技巧而已。”灵雪做出了解释：“利用张衍父母为儿子考虑的心态，以及其恋家的习惯，让本来就在进行的全城改造提前推进到原来的张衍家，然后再稍稍控制一下周围几个街区的房屋出售状况，很轻松地就能让他们在不被察觉的情况之下，自己搬到我们所需要他搬迁的地点。”

　　“而这时，唯一能够从中找出问题的张衍正好被关着，当然没法干涉，而搬家完成之后，这些问题就已经被清理掉，不再存在，也就不会被发现了。”

　　“话说，现在看来，心理学还真厉害。”灵雪这样感叹着。

　　“的确。”灵韵和楚玲齐齐点头。

　　不过这时，想到什么的楚玲突然心中一动：“对了灵雪，我有个想法，你看看可以不可以。”

　　“什么？”好奇地抬头。

　　“就是那个，既然空幻已经知道我们知道他了，那是否代表着我们出现在他面前也没啥了呢？这样的话，我是冥狱蝶主意识，反正待在哪儿都可以，是否就可以以宠物的身份进入空幻家呢？话说我可是很好奇空幻的日常是什么诶？”

　　“诶！还有这个方法！”灵韵恍然大悟：“不行，我也要去！”

　　“……”

　　“你们两个啊。”灵雪捂头。

　　不过想想，将这两个总是烦自己的家伙丢给空幻，似乎也很符合暗血那种‘我那么辛苦，绝不能让空幻太悠闲’的想法，灵雪腹黑的点了点头，一脸鼓励地说道：“可以，只要你们确保一直维持普通动物外形，别表现的太奇怪让空幻身旁的人发现，那么空幻一定不会生气的。”

　　“好诶！”

　　欢呼声中，冒冒失失的灵韵直接闪身消失在室内，慢了一拍的楚玲郁闷地向灵雪点头，随后也闪身消失，只留下一脸古怪，似乎想笑不好笑，结果一边发出扑哧扑哧的声音，一边批阅文件中的灵雪。

　　……

　　“所以，你们两个想要学我，体验一下普通动物的生活，嗯……这个借口不错。”

　　刚打算点头的两人顿时噤若寒蝉。

　　不过，此时走在大街上的场景，却是空幻一手提着兔子耳朵，一手用念力圈着冥狱蝶不让乱飞，看起来就像是他在回来的路上顺手抓了两只无主动物准备祸害一般，而他们之间的交流则只限于精神世界。

　　至于三位月灵人小孩，更是全程见证了空幻飞速抓捕两只动物的场景。

　　单看街上路人的神情，空幻觉得自己那‘熊孩子’的美名，似乎变地更加深刻了。

　　“算了，跟着可以，但先说好，一不准变回人形，而不准胡乱使用超出灵魂级的能力，三不准……”

　　“不公平，空幻你都幽神级了的说！”兔子在空幻的手中挣扎。

　　“有谁见过会使用念力偷萝卜的网兔和使用念力而不是翅膀到处乱飞的冥狱蝶？”空幻抓着长长的耳朵将一脸呲牙裂嘴中的兔子提到了面前，恶狠狠地问道。

　　“不干嘛，人家都习惯了念力的说！”

　　“不行就是不行，不同意的话就别跟来！”空幻作势要将兔子扔出去。

　　然而一直以来，他都被这些相当了解他的家伙吃的死死的，现在显然也不例外。只见狡猾的兔子反手便四肢抱在空幻手臂上，精神力中则传来了对方的哭泣声：“明明说了要永远在一起的，空幻你个笨蛋！负心汉！背叛契约的家伙……”

　　“……”

　　用还抱着一只兔子的手捂住额头，这下空幻算是拿这只兔子没辙。

　　好半响，等快到家门口了，他才算是安抚好了兔子：“说好，你不准在别人面前表现出念力，而且必须时刻注意其它人的精神力扫描！”

　　“嗯嗯，你放心吧，我很小心的！”

　　怪异的网兔两只粗短的爪子拍向毛茸茸的胸脯，幸好空幻即时用精神力挡住，这才没被三位月灵人同伴发现。松了口气的他瞪了不自觉的兔子一样，得到对方可怜兮兮的表情之后，本人果断翻了白眼。

　　之后，他才转头看向冥狱蝶。

　　“那么，楚玲你也要遵守这样的规定哦。”

　　“嗯。”冥狱蝶满不在乎地扇了扇翅膀，也看不出多少诚意。

　　一旁的灵韵却突然一步跃起停在了空幻肩膀上：“不公平，人家可是一哭二闹都用上了才让空幻你同意了的说，这只破蝴蝶明明啥都没做的说！”

　　“好了，安静！”

　　没法理清这两个家伙的空幻，一脸蛋疼地推开了屋门。

　　从这天开始，热闹的201街区、追求普通人生活的空幻家不得不再次新增了两名‘动物’住客。

　　※※※

　　“三个种族主意识，一个亚都文明传承者，一个亚都文明继承者，一群各族小孩……真是的，我这儿快变成托儿所了……灵雪，我希望以后别再增加了。”面对这种情况也没法再保持沉默的空幻，不得不主动联络灵雪。

　　而他在过普通人生活时完全保密的计划，显然也宣告无疾而终。

　　“果然，超出一个人知晓的秘密永久无法成为真正的秘密啊。”

　　“抱歉，不过以后不会有这些了，毕竟这几个人都太过特殊，数遍全族除了一门心思扩大星球意志范围的8051和双月，能够应对的也只有空幻你了。”灵雪诚心诚意地表达歉意，不过随后却补充：“对了，要不要我向你汇报一下最近的情况呢？还有，空幻你对朋族改制的看法是……”

　　“你故意的吧？”

　　“不是啦，只是习惯而已，嘻嘻。”

　　“好了，既然还能开玩笑，看来核心族长的任务也不是多重，那我就放心了，所以就这样吧。”空幻笑着回应，续了续家常之后便将联络关上。

　　另一方面，与空幻结束通讯的灵雪则坐在沙发上感叹了一小会儿，还是身为核心族长的干练让她迅速恢复过来，重新将视线投向办公桌的文件。

　　说是不多，可每一项都非常重要，消耗的心力显然不在少数。

　　“现在亚都的问题暂时解决；跃迁引擎稳步推行，最多半年可以完成实验……半年时间，与普米加西亚的会谈还可以拖到，那么普米加西亚也不是问题；至于内部改制，虽然有点动乱可也不大，也算是稳步推行中，那么剩下……”

　　她的视线投向了专门放置在一旁，封皮为红色，还特别印上了甲壳般标志的文件。

　　“虫族。”

　　朋族历51年1月11日，在结束了51年的新年，家人团聚之后，朋族太空部队和白月部队再一次大规模集结，并邀请普米加西亚代表携带普米加西亚母舰为辅助或者说参观者，展开了代号‘瓶颈之锤’的、旨在清理白月、威逼母巢的大规模军事行动。


第049章 地空运输业务

　　和煦的春风在大地上吹拂，向众人表明着春天的到来，但也不知是双月星气象变化太过剧烈，还是浮空岛的气候本就如此，明明已经到了一月中旬，往日1月初就会结束的春天才姗姗来迟，以至于人们有些时空错乱的不适，不少普通人甚至出现了感冒的症状。

　　但无论冬日是否赖着不愿离开还是怎么的，对于如今已经获得一个半生态星（双月星和蓝月）的朋族而言，单个星球的问题已经不是多大的问题。

　　巨大的领土级浮空岛，由于朋族人口不多，而因为空闲被改造成为了朋族的航天中心之后，就一直承接来自朋族各个部分的地空大宗运输业务。伴随着虫族被压缩到母巢空域和白月地表之后，开始活跃起来的‘双月星——蓝月’商业民用航线，更是让这个浮空岛获得了大量民间资本，以至于发展更为快速。

　　现如今，直径数十公里的浮空岛上，已经遍布大大小小的轨道投送器，每日货物吞吐量都在几十万吨的规模。

　　用形象的比喻就是：纯以军用的话，这里一天时间就可以向太空投送一支从母舰到无人机到舰队成员再到完整补给的朋族标准太空舰队。

　　而最近几天，这里也如比喻中的一般，除了匀出30%的量用于太空商业民用之外，剩下的吞吐量就全都交给了军用。

　　也就是说……

　　“哟，早啊，市长大人！”一名穿着看起来和普通技术工没什么两样，却气质非凡的朋人，向着远处正漫步走入空港区的中年非能量化朋人挥手：“今天怎么又到空港来了，工作很清闲么？”

　　“你这叫什么话。”笑骂对方，市长摆手迎了上去：“还不是因为最近的运输任务重，上面督促的紧，虽然我也相信你这小子的管理虽然不是很够，但调剂调剂下属是没问题，可总要做做样子，否则被那些提一句可就不好了。”

　　虽说整个浮空岛被作为航天中心，单一化专属话的方向，让其一开始只是如工厂附属而非城市。但伴随其不大扩大，留在这里工作的人就越来越多，现如今单单航天中心的直接工作人人数就接近七千；而由于是长期工作为免寂寞，这些工人的家属大多也搬了过来；再考虑这些人的生活和工作，理所当然地就要发展其它服务类产业；然后为了就近运输，一些小型的大气层工业厂也搬迁到了这里。

　　于是，久而久之，这座浮空岛虽说不是以前那十座领土浮空岛，但人员竟然也达到了三万左右。

　　虽然其中的朋人数实际上只有七千多，但即便如此，人口增长之下同样需要政府的管理，于是就有了这位市长。

　　双方唠叨了些日常之后，视线投向又一次投送器启动之下被突然送入太空的大型运输模块，市长将话题转入了正事：“说起来，昨天送出去了多少？”

　　“十二万吨吧。”

　　因为不是正规询问，这位穿着普通的航天空港管理员笼统地回答到：“运了整整三套最新式战舰的模块就占用了三万吨左右的运量，然后一批无人机又占去了整整七万吨，剩下两万吨包括了弹药、生活物资、以及一批新毕业的学员……”

　　“今天呢？看那一大堆东西，昨天好像还没有，这次到底要运多少上去啊？”市长指向了远处的物资堆放区。

　　在那里，此时已经堆起了小山般的物资群，然而这还只是此刻凌晨的场景。天空中，那些仿佛骨架般的重型物质搬运船，每个虽然只有千吨左右的本体，但实际运量却都在万吨规模，现在单单物资堆放区上空就有六艘，而远处的天空中还有六艘。

　　至于那些运量在万吨以下的各式运输船，倒是因为标准化而没有多少，只有少部分在空港内部飞行，但即便如此，也算得上是遮天蔽日了。若非整个岛内市民都是与这个空港有关的人员，否则指不定已经有人向市政府投诉，要求更改物质搬运线路，甚至调整物资堆放区位置了。

　　即便是现在，抬头看着天空中除了投送器投送区域外都是浮空船的天空，依然让人震撼不已。

　　“这就是我们朋族啊，正在向宇宙稳步推进，却又势不可挡的朋族。”

　　“不过说起来，虽然政府没有提醒，可最近连续不断增加的都是军用物资，看来过不了几天就会有大的动作了吧。”空港管理员好奇地询问。

　　“嗯，不过具体我也不清楚。”市长摇头：“现在也就那两个目标，到底是先打哪个还是一起打，反正都会开打的吧。”

　　“的确。”

　　两人默契地点头，齐齐透过空旷的投送器上空，越过那些被投送而出的货运箱体看向了宇宙空间。

　　※※※

　　为了更好地发挥大气层投送器的作用，朋族不仅将投送器安置在了底盘较稳的领土级（直径超过十公里）的浮空岛上，更是设计出了类似人类标准化集装箱的投送模式，有几个规格的投送器就有几种规格的集装箱系统。

　　这些箱体没有自己的飞行能力，最多对于大型箱体会安装一次性火箭喷射器，以便于投送到更高的预定轨道。

　　通过投送器，这些箱体抵达的轨道高度一般在500-1000公里左右。

　　当目标抵达这里时，一般来说就会按照规定速度，在该轨道高度开始环双月星飞行，一般飞行时间长度只有一天不到就会由于引力作用而坠入大气层。所以必须及时将箱体收纳，而这，就是轨道运输船的任务。

　　这些轨道运输船与大气层万吨级运输船类似，都是骨架类。

　　它们宽大却并不厚实的身躯会在无任务时于轨道上自行运行，等发现自己任务目标之后，便上前将箱体用机械臂抓住，之后将之根据标准规格安装在自己中断骨架群的某一个地方。

　　等到自己中部的骨架群安装箱体数量达到运量的80%时，它们就会开始转向飞向这些箱体的运输目的地，一般就是高轨道某个空港。

　　然后，完成任务的它们会返回自己所负责的星体轨道上，继续进行下一次任务。

　　值得一提的是，由于这些动作都是可以程序化，并且简单而又枯燥的，所以它们都是采用无人机模式，装备了2A级的人造大脑进行控制。而星体轨道上，每隔一千公里，就会有一座指挥塔，内部分配20人左右，负责对自己所辖轨道的无人运输船进行监控。

　　到现在为止，双月星轨道上这样的运输船有六百多艘，指挥塔三十多个。

　　而在蓝月，也有三个指挥塔、二十七艘运输船，并且这个数字还在随着蓝月的不断发展而增多。

　　这一切都代表着朋族太空业务的不断纯熟与进步。

　　此时，700公里轨道高度，一具2000吨级箱体在外挂火箭耗尽燃料之前抵达目的地，火箭被随即抛弃，箱体则在本高度停留片刻之后开始在引力的吸引和初速度的交织之下，以不断下降轨道的模式绕双月星飞行。

　　不过这种模式没有运行多久。

　　十多分钟后，它就被一艘标准运输船发现。

　　仿佛鱼骨头一样的无人运输船迅速飞到了箱体五十米距离上，随后从鱼骨中伸出一支巨大的机械臂，在轻微震动后，不差一分一毫地砸了箱体侧面的凹槽中，并完成固定。

　　随后，缓慢收缩，旋转。

　　用了三十分钟时间，这个巨大的箱体终于契合到了鱼骨腹部，一下占去了空荡荡的腹部近五分之一的空间。

　　接下来又继续飞行了三个小时，鱼骨样无人运输船终于将腹部添了个八分饱，伴随着‘鱼尾’和‘鱼头’推进器的启动，整个运输船身躯直直地旋转。下一刻，明亮的闪光从‘鱼骨’上闪动，引擎将运输船不断加速，向着远处只能看见白点的空港飞去。

　　一个小时候，运输船慢慢接近了空港侧面，随后横移着一点点接近。

　　最终，就像是它捕获那些箱体一样，运输船被空港伸出的更加机械臂抓住，卡在了空港外壳的结合处，开始接受空港的能量补充。

　　同一时间，从空港内飞出数艘小型运输艇。

　　它们停泊在运输船腹部周围，等运输船将鱼骨张开，那些箱体伴随着轻微的推动而以微不可见的速度脱离鱼腹时，运输艇各自奔向各自的目标，随后将艇身后半部分的卡槽张开将自身与箱体结合之后，缓缓拖动箱体绕过空港外壳飞入了空港开启的入口大门。

　　那是从原有船坞改造设计之后，经过数次概念变动，而设计出来的全新物资转运中心。

　　箱子内的东西会在这里根据类型不同，而被更加细分的运输系统搬运到该去的地点。舰船模块会被运到船坞，组装成一艘艘宇宙飞船；物资会被运输到各个仓库，等待分配；人员则只需要在这个转运中心下机，然后登港即可。

　　一切都运行地仅仅有条，通过朋族网络分配起来的一个个信息交换中心，加上记忆水晶、人造大脑、外置显示器等等组合之后，就实现了朋族当前每日上百万吨的地空物质交换任务。

　　而现在，就在该空港的外部，一支全新的舰队正在集结。


第050章 天罚级超级炮舰

　　质能武器和核子武器有所差异。

　　核子武器在大气层内的杀伤力事实上远在可控质能武器之上，但在太空中因为缺乏媒介，冲击波无法发挥，而核武器辐射在太空中对于普遍拥有抗拒辐射效果的宇宙飞船也没什么效果，就只剩下闪光和单纯的爆炸威力。

　　因此相比地面而言，核子武器在太空只能算是常规武器。

　　不过，朋族在双月星没找到核能矿，所以也不知道这些。

　　他们选择了质能武器作为当前的终极武器，相比起核子武器，质能武器的爆炸效果远比不上核子武器，辐射效果也不佳，更不会持续几百年的伤害，可是对于物质的杀伤力却远非核子武器能比。

　　因为，只要在爆炸范围内存在物质，就会被质能武器伤害。

　　而且，质能武器的伤害威力不是在人的控制下扩大，而是在人的控制下被限制的。因为从理论上而言，只需要路径上还存在有物质来提供转换媒介，质能武器一旦爆炸之后就不会停止下来，将一直不断地如多米罗骨牌般推倒一切物质，直到前路完全消失为止。

　　这样的杀伤力太过骇人，以至于虽然朋族一开始提出质能武器的理论其实比空幻提出核子武器还早，却等到多次寻找却没能找到核能矿之后，才转而重拾质能武器的研究。

　　所幸，后来的质能武器被证实在一些真空环境中的隐物质（朋族研究中的成果，一种真空环境中不会对外界干涉，却本质还是物质的奇特存在），是能够有效隔绝质能转换运行的，才使得朋族能够在太空中放心地使用。

　　毕竟，太空中很多物质都不是连续的，如果能够确认哪一片真空环境完全没有明面的物质，那么就算放一颗没有限制锁的质能炸弹过去都没啥。

　　当然，还得考虑炸掉太大质量而因为引力问题引发星体群动荡的情况。

　　这暂时不是朋族需要考虑的了。

　　不过即便如此，在质能武器的使用上，朋人依然非常小心，反倒是后来发展起来的质能动力炉，由于是小规模的质能爆发，拥有多重可控模式，因此在定型之后就迅速推广到了朋族，并因为本身庞大的能量输出，进一步增加了朋族的能量消耗大户的数量。

　　此时，正在一座空港外集结的是一只全新的舰队。

　　一眼望去，最为显眼的是三艘体积不下于母舰，然而却通体看不到炮台，只有如同水晶般的舰首裸露在外……这是一艘超级轨道炮改进而来的高能光束武器。

　　天罚级光束炮舰，长201米，宽112米，整体呈现菱形，大别于朋族的梭形舰体设计，除了六门可以收回舰体内的弹幕群近防炮系统外，就只有舰首这座最大攻击距离2000公里，有效攻击距离700公里，瞬间输出能量20,000N，单次持续输出时间10秒的超级武器。

　　面对它，虫子的所谓光线虫连提鞋在资格都没有。

　　当然，比数量的话，这东西就得反过来算了。

　　而论范围杀伤力，这种天罚级光束炮舰的天罚炮也许没有战略级质能武器厉害，可在有效射程之内，任何一种朋族战舰包括空港，都无法坚持1秒就会被射穿。即便是预估的虫族母巢那中星体般外壳，若是在有效射程内，其外壳在10秒内也会被灼烧出一个深达千米、直径二十米左右的大洞。

　　即便是全新的质能引擎，单次输出也只能支持其持续10秒，超出的瞬间，引擎就会自动熄火。

　　因此，设计师们为这种极端的超级炮舰配备了两个质能引擎：一个专门用于主炮，一个则用于其它功能。

　　而秉持朋族自动化安全性的设计理念，母舰级体型的超级炮舰成员却也只有21人。大规模使用1F级人造大脑配合2级人造大脑，让这艘战舰除主炮外的工作基本上都能让人造大脑负责，可以说是朋族自动化理念的代表。

　　不过，虽然攻击力强大，但每次主炮设计的半个小时冷却时间，却使得这种战舰只能与舰队配合，或者追求一次性超远距离狙击，否则将只能是送死。

　　再加上其炮口所需的光束折射晶体制造困难，所需矿物在双月星存量也极低等问题，到现在为止，虽然距离第一艘完工已经过去一年，同样时间内朋族机甲母舰都建造了十二艘了，这种超级炮舰也才完工了总计三艘。

　　而第四艘天罚级虽然船体早已完成，却因为折射晶体的进度和供给问题，不得不暂时被从船台移到了库房。

　　这也让宇宙军成员们第一次对星球的资源局限有了深入的认识。

　　如此一来，“消灭虫族，冲向宇宙，收集资源，暴兵天罚”几乎成了宇宙军现阶段的共识。

　　至于三艘天罚级超级炮舰，为了确保群体攻击效果，都配置给了现在这支新编的特务舰队。而其它六个已经组建完成的太空主力舰队，虽然也有新装备，但比起天罚级嚣张的表现而言，显然就逊色不少。

　　此时此刻，完全没想到过自己竟然有一天会成为朋族杀伤力最强大舰队的指挥官的柳原，脸色虽然已经练就了高位者的平静，但似缓实急的脚步和不断转动的眼球却还是暴露了其内心的激动。

　　通过交通通道即将登上其中一艘天罚级的他，在途中停了下来。

　　借由通道舷窗，从靠近舰体甲板的位置，他看向了整艘天罚级超级炮舰，脑海中不断回想着其数据，并不时插播其他舰队指挥官眼中那羡慕嫉妒恨的表情，让其不由地产生一种扬眉吐气的舒畅感。

　　“老子终于熬出头了！”

　　这句话几乎已经就要从他口中蹦出来了，却先一步被身旁的副官看出不对，一个手肘顿时就撞在这位得意忘形的舰队指挥官腰间，然后导致对方将一句话变成了一个字的哀鸣：‘呕！’

　　“请快点登舰，指挥官阁下，在视察了天罚号后，本队还需要视察另外两艘天罚级以及其他船只，并在中午过后正式起航，飞向目标空域与第一、第三、第四舰队进行大规模集结，如果迟到，以您当前的声望也许会被……”

　　“好了，别说了，我的好老婆……”

　　“现在是工作时间，指挥官阁下！”冷着一张脸的副官眼中闪过一丝戏谑，语气却依旧严肃地提醒道：“请不要忘了规定，此乃公事。”

　　“是是，真是的，都是赤雨那小子太严肃了，才把你也给教坏……别别，我马上就走！”

　　再次回望了一眼空港和与空港相连的这艘如同宝石般的天罚级，柳原的脸上重新恢复威严的表情，抖了抖一身中将制服，箭步走进了天罚的内部。


第051章 普米加西亚之忧虑

　　一个多小时的飞行时间，大半都是在布置舰队阵型和戒备虫族零散部队。

　　虽说在已经大势上将虫子压缩到了白月和母巢，可由于虫族的数量、体型、以及灵活性问题，依然时有小规模虫群突出包围圈，而出现在双月星轨道上，从而对朋族的轨道飞行器造成威胁。

　　这一定程度上牵制了朋族的决战部队组建，算是走了一手好棋。

　　然而，无论怎么好的棋，手里只有一颗，而敌人却源源不断的话，那最终的结果也不言而喻。

　　因此，虽然比预定时间慢了大半年，但到现在这个51年的1月11日，朋族仍然聚集了足够的太空部队，准备发起对虫族的又一次、或许也会是最后一次大规模进攻。

　　坐在舰桥的柳原看着眼前的一切，脸色相当的自豪。

　　这一支特殊舰队，除了那三艘天罚级超级炮舰外，还有这两种特殊武器：精神震荡平台、超远距离扫描分析平台（又称指挥舰）。

　　其中，精神震荡平台是一种一百多米直径的菱形结构飞行器，与天罚级超级炮舰的极端设计思路一样，除了少量的自卫武器外，它就只拥有一个主力武器——精神力震荡波发生器。

　　这种在朋族精神力和修炼技术大规模发展之下，通过总结经验，加之人机结合之后所设计出来的东西，其实原理与只有人体大小的精神力振幅仪差不多，但论及杀伤力却远超那种简单的东西，甚至由于功率太强，不能直接给朋人使用，而不得不以特制的2B级人造大脑作为弹药。

　　没错，一次性的弹药。

　　每一颗2B级大脑，在通过朋族幽神级的炮手精神力刺激之下，能产生微弱的精神力。这时，炮手会将之安装到精神力震荡平台的弹药区。当炮体激发，人造大脑就会产生类似精神力增幅仪面对的朋人时，一样的获得数百上千倍的精神力增幅的情况。

　　由于强度太大，人造大脑会在不到两秒的时间里被撑爆。

　　而就是撑爆的这一瞬间，精神力爆发所产生的剧烈震荡，将通过平台的控制，以平台为中心，以一定的频率，向最小30度的扇面发出100公里左右的区域。在这个区域内，所有未被保护或者无法承受幽神级精神力冲击的存在，轻者精神涣散、重则失去意识化而变成植物人模式的东西。

　　根据朋族调查，虫族除了少部分达到射线虫那样规模的太空虫族外，其它精神力或许由于虫族的控制问题，都不高。

　　面对这样的武器，论面杀伤力，甚至将超出天罚级超级炮舰。

　　而且，这种平台的唯一限制就是2B级人造大脑的生产数量，一旦充足，一艘这样的平台就足以在短时间内，将虫族的数量优势化为对方最大的劣势，可以说是朋族专门针对虫族开发众多武器中最接近毁灭级的武器。

　　可惜，它依然有其缺陷，那就是一旦个体能够承受幽神级的精神力震荡或者拥有一定的精神力防御能力，就会极大地消弱平台作用，甚至将其变得无效。

　　所以，这总武器，暂时只能对当前还没有遇上朋族这样规模精神力武器的虫族使用，而且考虑虫族的适应性，这种攻击很可能将是一次性的。

　　因此，为了让其达到最大杀伤效果，此次同样配属给了当前舰队三艘，此外其它宇宙舰队也分别配备了一艘的精神力震荡平台，每一个平台都存留有100颗2B级人造大脑，预估就算在进攻时没用完，到之后也要给虫族母巢全部射出去。

　　“所以，虫族看似最危险的数量优势，在这个武器出世之后，却已经完全……至少是这一次决战中消失，但这不并是我所担心的，反而为又有一种对付虫群的好东西而感到欣慰，但是……”

　　与飞行半个小时后的特殊舰队汇合的普米加西亚母舰内，席古指挥官和他的副官与女参谋们也在讨论者眼前的临时盟友，尽可能地为未来普米加西亚高层应对这个种族做好准备。

　　“事实上，对于这个朋族，我真的很吃惊。”回想这两年中看到的朋族情况，席古不断咋舌。

　　副官对于席古指挥官的反应感觉很正常，因为他也是如此。

　　“虽然我们在战场上与虫族不相上下，可论及单兵实力，若不是装备了机动铠甲，除圣堂外，我们普米加西亚的个体连一只最低级的狗狗都比不上。至于精神力，其实也就和虫族的腐蚀龙差不多，换算成这个朋族的算法，也就是不入流的幽魂级。”

　　“可是大家也看到了，这个朋族竟然连小孩都是灵魂级，即便是非朋族的附属种族，一般也都有阴魂级的实力。”

　　“而对比一下，这种等级，即便是阴魂级，也足以选入各地的圣堂预备役了，这……”

　　几人的神情相当凝重。

　　“因此，说这种精神力震荡平台只是能够消除虫族的低端虫海战术的话，对于我们普米加西亚人而言，却是真正的毁灭性武器。以圣堂的那点数量，就算活了下来，面对舰队其它成员全灭的情况，他们恐怕也溅不起什么水花。”

　　“有这么危险吗？”女参谋倒是不这么认为：“虽说的确是很厉害，可我们不是也有精神力屏蔽装置么？”

　　“可那数量……”

　　回想那些体积庞大，以一个城市才能考虑配属的东西，副官苦笑摇头。

　　很显然，普米加西亚是传统的机械科技类文明，即便有圣堂的存在，却也只能算是高端战力而不是常规，精神力这东西，对于普米加西亚而言实在有些奢侈，以至于席古等人在见到朋族后，既有高等种族的高傲，却拥有弱小个体的自卑。

　　“那该怎么办呢？”女参谋顿时担忧起来。

　　“也不是那么悲观，现在我们不是关系很好嘛？普朋之间只要好好地维持这份关系，朋族人少，扩张不可能多么激烈，以现有人口，就算发展个几千年，几个太阳系也足够他们使用了。”

　　“而且，若是能够被判定为个体文明的同时还标定为中等宇宙文明，只要愿意与我们普米加西亚结盟，上面那些老头子就算将这个星系交给朋族恐怕也无不可。”

　　“的确。”女参谋松了口气：“不过就算给他们这么大，也占不了吧。”

　　“也许吧。”回想着那个总是拖延文明等级判定会议的朋族女皇（核心族长在普米加西亚人眼中的位置），席古有些不确定。

　　几人的眼神也开始游离起来。

　　窗外的舰队中，相比起在普米加西亚看来也达到主炮武器级别的天罚级超级炮舰，以及足以算是威胁级别的精神力震荡平台，这支特殊舰队中第三种特殊武器——超远距离扫描分析平台，反而不怎么入得了普米加西亚的法眼。

　　一种类似于预警、侦查、指挥的综合性平台，现如今每一支朋族舰队都拥有一艘，看起来和朋族母舰差不多，只不过自卫力量极强，却没有进攻力量。

　　它可以依靠弱化的精神力增幅仪器，借助精神力扫描和电磁雷达波扫描两种方式，去监控半径一千公里的宇宙空间，并以精度在三米内的程度为舰队中射程较远的武器进行目标锁定指引。

　　事实上，这种平台除了作为指挥舰和预警平台外，最主要的就是给天罚级超级炮舰提供目标锁定支援。

　　因为天罚级超级炮舰本身无论怎么安置扫描设备，占据舰首大半区域的折射晶体主炮区都严重影响了这艘战舰的雷达扫描能力，以至于在没有外部辅助的情况下，虽说它的确能够射击2000公里，有效距离也达到900公里，可即便是对300公里的敌人，其误差也达到让人绝望的十公里。

　　这种情况之下，其实用性显然跌破了下限。

　　于是才有了这种专门为其锁定和指引目标用的超远距离扫描分析平台。

　　在其帮助之下，舰队内的三艘天罚级超级炮舰才得以让自身的攻击精度，达到了1000公里内十米的惊人程度，从而让其实战效能得到了百分之七十的发挥。

　　任何一种武器的出现，都有优秀的一面，缺陷却更多。

　　这种极端武器的发展模式，其实普米加西亚人并不清楚，与他们有很大的关系。

　　仍谁在自家不断听到另一个种族炫耀自己的种族多么强大无敌，然后这个炫耀的家伙却又暂时还没能与自家成为真正的朋友，面对这种情况，朋族技术部的成员显然受了很大的刺激，想要发展能够与之相抗的武器。

　　但是，他们却又没有太多这个种族的信息。

　　这样一来，作为与普米加西亚打的难分难舍的虫族，反而遭遇无妄之灾，成了朋族武器的设计针对目标，即使在现如今这个已经只能窝在墙角苟延残喘的情况下，也被朋族作为武器研发的靶子。

　　这样，才出现了极端化的天罚级和精神力震荡平台。

　　而且在实验室中，还有数种同类型的极端武器正在试验。

　　可以想象，已经被天罚级和精神力震荡平台给震惊的普米加西亚人，若是见到那些还处于保密中的武器，将会是怎样的反应。

　　不过现在……

　　“虽然也能想到朋族一定有很多隐瞒，但我们其实不需要担心。”席古安抚着两位属下：“别忘了，我们可是高等种族，而且个体类文明也不是没遇到过，所以算起来，我们的底牌一定比这个朋族更多吧。”

　　视线之中，舷窗外的世界，一个庞大的舰队正与这支特务舰队相互靠拢。

　　看见这一切的席古和两位下属的眼中，都露出一丝自信和不以为然的表情。

　　“这些战舰，太少、太小了。”


第052章 母巢战役

　　临近新朋岛时间半下午的时候，此时的母巢所在地却已经与双月星、太阳处于一条直线，因此完全陷入了黑暗之中，然而虫子却是不分日夜地巡逻着，因为自从被朋族突袭母巢，又连续不断骚扰之后，这里的虫族就开始总结教训了。

　　当前，母巢周边不仅有各种之前被认为无用的纯侦查类辅助虫族，被大批制造出来散步警戒，大量的低等虫族也被生产出来，纯用于塞满整个周边空域，与确保不被再一次突袭。

　　然而虫子显然有些悲催，遇上朋族这样发展超乎常理的种族。

　　事实上遇上这样的敌人，谁都会悲催吧。

　　此时，一片空域之中。

　　放置于大气层内，可以说得上是遮天蔽日的数千虫群，在太空中却只能算是微不可见的一个点。以这样的规模为一队，也只能监控不到十公里区域的虫群，正依照这几年来养成的习惯速度，枯燥而又警惕地飞行着。

　　当飞到此次任务的极限距离之时，这群虫子没有任何情绪反应，齐齐转身，向母巢方向返回飞去。

　　就在这时，一股无形的波动突然扫向虫群。

　　其中有几只似乎感觉到了不对，可又说不上是什么感觉，还没来记得及分析问题之所在，整个意识就陷入了消散之中……精神震荡强悍地扫过这片空域，数千只虫族连反应也没来得及做出，便留下一堆完好的尸体，陷入沉寂。

　　十多分钟后，远边的天际才出现发起攻击的战舰身影。

　　随后，浩浩荡荡的大军接二连三地从星空帷幕中飞出，一艘、两艘……最终，当整个舰队不再增加，替代精神震荡平台作为前锋的几艘改进式流星级炮舰，已经飞到虫群尸体旁，并开始对这对尸体进行安全监察和标本收集。

　　同时，整个舰队的身影终于出现在了众人面前。

　　整整七艘五百米级综合母舰等各类型的战舰共计一百多艘，加上不比虫群密集的无人机达到数十万架，将整个舰队的身影都遮蔽地朦朦胧胧，这正是聚集之后的三只主力舰队所组成的混合编队。

　　今天，他们的任务就是对虫族母巢发起强大的攻势。

　　但是奇怪，特务舰队去哪儿了呢？

　　是前往白月协助同样在发起最后攻势的白月部队吗？

　　还是……

　　※※※

　　“牵制任务吗？”

　　与大舰队汇合之后才得到具体作战安排的柳原中将，此时正坐在前往指定战术位置的指挥舰（也就是本舰队的超远距离扫描平台）之中，看了看这次的计划，他倒是对于参谋部的安排很是不满。

　　“本舰队明明是攻击力最强的舰队，却用来干这个，参谋部那群家伙脑抽了吗？”

　　“也许是因为舰队都是全新战舰，或者你以前的记录造成的吧。”副官想了想说道。

　　“切，怎么可以以老记忆判断新的我呢？”

　　以前求稳，那是以前，在多年来指挥此前的质能武器特殊舰队、特别是受到好友赤雨的刺激外带结婚之后身为人夫，未来也许会成为人父的情况影响之下，他本人的冲劲已经开始显露出来。

　　因此，对于将特务舰队只排诱敌和骚扰的任务，这显然让拥有三艘天罚级、三艘精神力震荡平台的他很是不快。

　　可任务已经不可能修改。

　　“算了，谁也没规定在完成诱敌骚扰任务的前提之下，我不能做些其它的事情不是吗？嘿嘿。”

　　“指挥官，请保持形象。”

　　“嗯，嗯。”

　　……

　　“抵达目标方位，距离600公里，发现两支虫群！”

　　舰桥中传出汇报声。

　　“报告，01号平台请示，是否对虫群启动精神震荡，对方即将发现我们！”

　　“不需要。”柳原大手一挥，仅限指挥官风采：“本次任务之一就在于诱敌，暂时以常规方式发起攻击，要保证迅速消灭这只虫群，又要给对方留下反应时间！”

　　“是！”

　　于是很快，总数一万多的虫群在发现舰队，向后方汇报情况的同时对舰队发起了试探性攻击。不过，虫子的试探性攻击可不是小打小闹，而是以整个虫群发起决死冲锋，以这只虫群能够坚持的时间来计算这支舰队的威胁。

　　若是舰队直接被虫群干掉……那就什么都不用说了。

　　不过面对一万多点的虫群，在不动用三艘天罚级和三座精神力震荡平台的情况之下，特务舰对甚至还可以不动用战舰，只需要伴飞的那几十万无人机，就能轻易地将这之一个不剩地吞下肚子。

　　甚至于，若非为了给虫子留出点汇报时间，这速度还能再快点。

　　如此一来，一支实力强大，规模庞大，以两支侦查小队都无法探明对方攻击力的舰队，正在向母巢移动的情况，就被发回了虫族母巢方面，并引起对方指挥官的注意。

　　不过，遭遇过几次引蛇出洞招式的虫族指挥官，这次显然没有再傻乎乎地直接派出主力部队，而是吩咐各个方面加强警戒，然后之派出一支纯以百万规模的低等虫族为前锋，一万多真正的太空虫族为主力的部队，冲向舰队方面。

　　“报告，发现敌方大规模聚集……”

　　“好，看来诱敌任务很顺利。”

　　“等等！光学影像显示中……什么，全是低等虫族！”

　　“哈？”柳原身体前倾，皱眉看着前方的敌人显示，忍不住握紧拳头：“这算什么，学乖了，还是依然瞧不起人？”

　　“那中将阁下，我们该怎么应对？”

　　以现有舰队的规模，如果动用精神力震荡平台，这些敌人其实也就几秒钟就能解决的，可那样就会暴露主力部队即将发起进攻时使用的同类型平台，得不偿失；可如果不使用精神力震荡平台，单以舰队的规模，虽然也可以消灭这些低等虫子……毕竟不是当初低轨道战役时那上百万太空虫群，可也会对舰队造成不小的伤害。

　　该怎么办呢？

　　柳原不愧是经验丰富的指挥官，很快反应过来。

　　“天罚级超级炮舰准备，输出功率10%，标定距离300公里，散射模式应对前方50度伞面区域！”

　　“是，天罚级超级炮舰准备，1号舰，左舷11度；二号舰，中段28度；三号舰，右舷11度，旋转散射模式，输出功率10%，距离300公里，炮击准备！”

　　“柳原，威力会不会太小了。”一旁的妻子兼副官轻声询问。

　　“没问题。”柳原满怀信心地回答：“即便是这个模式的攻击威力，对于这些低等虫族而言也已经足够，而且虽然也暴露了超级武器的威力，可却不会让虫族发现真实实力，这也为之后我的……嗯哼，即便是现在这个威力，要完成诱敌任务也正好合适。”

　　“那好吧，反正你是指挥官。”

　　“嘿嘿。”

　　他收回视线，看着不断接近的目标，习惯性地提了右手。

　　“炮击准备……预备……”

　　“发射！”右手挥下。


第053章 母巢战役：施加压力

　　无光的宇宙空间之中，只有星星点点传不远的舰内灯光能够为这里提供少许的光亮，但对于以百公里级的交战战场而言，这点光亮也完全被黑暗的帷幕所笼罩，倒是某些电浆球之类的光源由于数量的原因，将战场中间照地通透。

　　不过，敌我双方显然都不是采用光学寻找目标的存在，在这一点上，朋族显然还要比肉体化的虫族更厉害一些，于是，各种无形的波动也在空间中规律地乱飞。

　　而此时，伴随着双方距离的不断接近，在诱导引力引擎作用之下，特别是在周围正好有母巢和双月星两大天体的帮助之下，天罚级那看似笨重的身躯却展现出了不下于母舰的机动能力。

　　当距离进入300公里时，通过超远距离扫描平台协助锁定目标范围之后，伴随着柳原的一声令下，如同浴室蓬头喷出的水花一般散射而出激光束强弱不定，方向不定，却完全笼罩了各自规定夹角内的区域，瞬间将虫群淹没。

　　强烈的闪光刺破了宇宙空间，将沿途的一切都予以照亮。

　　但被照亮的代价，却是生命。

　　10秒钟

　　虽说在超低出力外带散射模式之下，天罚级的主炮坚持时间其实可以扩大到30秒，可柳原依旧在10秒的时候叫停。

　　随后通过扫描观察，前方的百万低等虫族虫群已经被啃掉了三块最前方的区域。简简单单的三炮，预估对敌人造成伤亡就在十万规模上下，这样的收获顿时在舰桥内引起一阵欢呼，但众人显然更关注虫族的反应。

　　“在这种情况之下，特别是这个距离上，它们不知道我方的射击频率，若是继续贸然前行，这支部队很可能会在对我方发起大规模攻击之前就被干掉。即便是虫族，对于如此庞大规模虫群的损失也会心疼，何况现在的他们可得不到白月的补给；”

　　“而若是退却的话，那就更不可能，因为那样我们就能长驱直入，实现攻击母巢的目标，所以……”

　　得意地向一旁的副官老婆摆了摆手指，柳原笑道：“虫子只有增兵，加强进攻力量的防御或者速度，但整体速度哪儿那么好加，所以也只能增加防御力量，也就是增加那些宇宙虫族的数量。”

　　“于是，我们的诱敌目的就达到了。”

　　即便心中认同，可看着对方这副得意摸样的副官却是表现的满脸怀疑：“真会这么……”

　　“报告，虫群停下机动，正在后退！”

　　“看吧，人家选了撤退。”副官遗憾地看向柳原。

　　但对方的脸色毫无变化，只是满不在乎地说道：“这有什么，在三百公里上已经被我们攻击了一次，即便虫子想要增兵加强防御能力，也不可能留在原地一边被我们炮击一边等吧？”

　　果然，十分钟后，又一次报告发来。

　　“报告，虫群在三百五十公里距离上开始减速，另，在三个方向上发现规模不等，但都在十万规模以上的宇宙虫族兵种正在向对方汇聚。”

　　“还不够，再等等。”柳原不满足地摇头：“舰队缓速前进，射程无限的动能武器可以先发射几颗质能鱼雷过去！”

　　“是。”

　　虫群后退速度很快，但它们的后退可用空间却不多，因为此时柳原的特务舰队距离母巢也已经只剩下3100公里左右，因此虫群在2500公里的距离上开始减速，而特务舰队则依旧缓步接近。

　　于是又过了三十分钟，特务舰队距离母巢已经只剩下2700公里左右，双方距离再一次踏入三百公里，天罚级做出了又一次10%出力照射，对尚未集结完成的虫群再次产生了三万左右的伤亡。

　　“报告，扩大之后的虫群又一次后退，另外，从六个方向发现数量同样在十万规模以上的宇宙虫族，其中一个在我方右后侧！”

　　“诶！”

　　柳原的脸上露出感兴趣的表情。

　　“看来虫子也不是一无是处，距离多少？”

　　“两百公里。”

　　“什么时候跑到我们后面去的，这是要把我们包围吗？”副官担忧地询问，同时从自己的席位旁调出了战场态势，将几支虫族部队都在星图上标定了出来。

　　其中，位于侧后方的那一支虫族部队，竟然有三十万左右的规模。

　　“哦，看来虫子学乖了。”柳原却还是满脸轻松，用手指在星图上为各个虫族部队划出了一条线：“应该就是这么跑的吧，轨迹很偏，看来虫族发现我们舰队的一开始，就没有小瞧过我们，反倒是将那百万规模的低等虫族作为诱饵诱了我们啊……”

　　“这算什么，身为诱饵的我们被敌人的诱饵诱惑到伏击圈，却不知道它们自己反而才是被我们诱惑的诱饵吗？怎么有种玩脱了的感觉。”副官整个人都凌乱了，随后又是担忧：“我们只是负责诱惑出部队，可没有要送命啊。”

　　“放心吧，特务舰对可是全族攻击力最强的舰队啊，这么点虫子……不够看啊。”柳原的信心让舰桥成员们平静下来：“很好，加速，方向虫族母巢！”

　　伴随着命令下达，舰队速度陡然提升两倍，超出虫族预估的速度让对方的伏击阵型顿时一乱。

　　但由于此时伏击圈尚未完成，而舰队却又直直地想着伏击圈内部移动，虫族指挥官却是从容地调整了各支部队的移动方向。

　　同时，或许是见朋族在发现伏击的情况之下，依然向着母巢移动，一方面猜想这是自杀舰队，一方面则猜想这或许是对方的信心。

　　于是，当整个伏击圈再次后退，朋族舰队抵达距离虫族母巢只有2000公里，而伏击圈却以朋族特务舰队为中心，组成半径300公里的圈时，虫族方面再次飞出两支十万规模的宇宙虫群。

　　至此为止，朋族母巢用来伏击朋族这支特务舰队的虫群数量，竟然已经达到四百多万，而其中作为中坚的宇宙虫族就有近两百万，这样的规模放在低轨道战役时期，已经足以让当时的朋族宇宙部队全灭的程度。

　　而现在，这却只是虫族母巢已探明数量的120%。

　　“虽然知道虫族会隐瞒某些数量，可是，这点数量还不算全部吧。”柳原冷笑到。

　　“可就算如此，我们的诱敌任务已经完成了吧。”副官看着柳原有些担心，以朋族的计算，这点规模虽然不是虫族真实兵力的全部，但说是七成却是很可能的，那么剩下三成对于另一个方向担任主攻的主力舰队而言显然已经不是困难。

　　可是她显然小瞧了这位此前一直被评定为‘沉稳有余，进取不足’的丈夫现如今的野心。

　　“不，不。”只见他摇动手指，满脸惬意地说道：“既然是诱敌，我们当然要将竟可能多的敌人诱惑出来不是吗？而七成，不够啊。”

　　其实我是要让主力部队的家伙们除了母巢外，什么都捞不到哦。

　　他的心中这样想到，但看似狂妄的举动，其实是在冷静思考之下所出。

　　“我命令，以天罚级为前锋，精神力震荡平台三座分三个方向分别负责左、右和后侧，舰队内部十二艘流星级改负责上下两个方向，无人机部队准备！”

　　“是。”

　　受到柳原的信心乃至于狂妄感染，舰桥成员都激起了好胜心。

　　又是半个多小时过去，远处的母巢已经被纳入天罚级的极限攻击范围内，两千公里，虽然在指挥舰的协助锁定下，其误差也达到十公里半径，可对付直径以千公里计算的母巢，已经可以百发百中。

　　但柳原当然不会就这么让天罚级发起攻击，暴露实力是一回事，两千公里上，天罚级的光束能量真正砸在母巢上的恐怕还不到1,000N，虽然这也比得上自然界雷霆了，可对于星体级的母巢而言，却连挠痒痒都还算不上。

　　因此，柳原将主要的目标放在了周围围上来的虫群身上。

　　很显然，它们也不愿意让特务舰队再继续接近母巢，依仗对宇宙类虫族的防御能力，它们开始向特务舰队扑去。

　　远远望去，这里的场景，就仿佛成千上万只食人蚁在大平原上，向最中央一群可怜的兔子冲去一般。但虫子那连朋人的2B级人造大脑都比不上的小脑袋显然并不清楚，它们所面对的兔子，可是传说中的天朝腹黑兔口牙！

　　“准备好了吗，亲。”

　　兔子……啊不，柳原举起了右手。

　　“正前方，天罚级，30%出力，标定距离200公里，散射模式，角度30，预备……发射！”

　　比之前更加耀眼的光束从舰队前方的三艘宝石战舰的宝石上射出，凌乱散落的光线在舰炮内部射出之后瞬间划过了两百公里的距离，重重地砸在虫群之中。

　　有过前两次被攻击经验的虫群不愧是适应能力最强的战斗生物种族，此刻位于虫群前方的全是拥有强大防御能力的宇宙虫族，若还是10%出力的天罚炮，即便能够收获一部分战果，可效果比之之前攻击低等虫族时绝对会小上很多。

　　然而虫族指挥即便有考虑特务舰队隐藏实力的可能，却完全想不到第二次攻击的威力比第一次高出整整三倍。

　　而且这三倍还是在两百公里才发出的。

　　于是，数量最多的这一支虫群之中，最前方为了很好地为后方虫群提供防御而挤得有些密集的防御类宇宙虫族，却是瞬间大损。按照预估，这一次攻击带走了不下于五十万的虫群。

　　这可不是低等虫子，而是对母巢而言也生产困难的宇宙虫族。

　　“无人机部队准备，舰队战舰全部用于警戒除正前方的其它方向，不要让虫群进入一百五十公里距离！精神力震荡平台没我命令不许开炮，天罚级立刻开始充能准备！”

　　“正面突破吗？”副官问道。

　　“不。”柳原的视线扫过周围，嘴角泛起一丝邪笑：“这叫施加压力。”


第054章 母巢战役：死神来了

　　当空幻尚在家中开着聚会，坐在不大的悬空小庭院中来回扫视此时尚被各自父母抱在怀中的各族婴儿，以及两位亚都族相关的特殊人士，同时调教着两位不请自来的宠物之时，他的心中所想的，其实和此刻位于最高长老会核心族长办公室的灵雪却是一样的。

　　两人一样都在关注着宇宙中这场并不悬念的战争。

　　即便明知这对于舰队而言并不危险，但只要一想到，一旦胜利，其意义和所造成的影响对于朋族而言都将是革命性的事实，两人就无法静下心来处理手中的事情，以至于空幻抚摸网兔小灵韵的脊背已经几千次，灵雪都已经将手中的文件来回翻动了几十次都没有自觉。

　　“等胜利之后的朋族，大家会比现在更加轻松地生活工作，还是会转而去注意其它的地方，从而失去有同一目标时的热情吗？”空幻的视线扫过聚会众人，终于是将抚摸已经睡着了的小灵韵脊背的手，换到了肩膀上的冥狱蝶方向。

　　“等胜利之后的朋族，等待我的除了普米加西亚关系和星联问题，就只剩下朋族内部了吧，问题很多啊。”身处核心族长办公室的灵雪，一手拖着脸颊，一手无意识地翻动文件，视线却不时扫过天空。

　　“朋族的未来到底会是如何的呢？”空幻躺倒在草坪上，头顶是层层叠叠的新朋岛居民建筑群。

　　“朋族的未来该是什么样子的呢？”灵雪停下动作，仰躺在身后的沙发靠背上，眼前是装饰的如同星空般的天花板。

　　“这两个家伙啊～”乱入的8051。

　　※※※

　　“报告，正前方虫群数量增加至三百万，后方虫群数量扩张至一百万，此外左右上下各在五十万规模！”

　　“中将阁下，虫族果然增兵了！”

　　特务舰队指挥舰中传来了船员们佩服的声音，柳原故作矜持，实则炫耀般地向身旁的副官老婆笑了笑，虽然只得到一对白眼，却也毫不在意，因对他早就看穿对方傲娇的本质了。

　　不过，虽然完成了诱敌任务，而且是超额完成，此时主力舰队恐怕也已经抵达母巢外围，或许还疑惑着这敌人是不是少过头了的问题，但对于特务舰队而言，其压力显然也已经达到了临界点。

　　此时，看似还能将虫群阻挡在一百五十公里外，舰队内部却已经开始出现损伤。

　　而作为数量绝对劣势的一方，虽然平均下来每一艘战舰都挡住了数万虫族，可同样的，若是损失任何一艘战舰，其它战舰的压力都将增加一大截，以至于可能出现溃堤之势。

　　所以……

　　“看来是时候了。”

　　柳原高声询问：“天罚级超级炮舰准备的如何呢？”

　　“报告，充能完成！”前三次都是超低出力，加之间隔时间也很充足，因此此时的充能已经顺利完成。

　　“很好，天罚级炮舰准备，出力70%”

　　“出力70%设定完成。”

　　“标定方向依然是正前方，角度30度，距离……距离设定到100公里，等我命令！”

　　“这……是！”

　　“另外，一号、二号、三号精神力震荡平台也立刻上弹，各自瞄准各自的方向，距离标定……90公里！”

　　“是。”

　　“终于还是要动用这东西了吗？”副官与舰桥众人一般，都一脸期待。

　　“哼哼，我也很期待啊。”柳原阴测测地笑道：“别以为你丈夫我只是想要抢攻才吸引虫子这么多，别忘了，我们特务舰队规模并不大，主要就是靠着六艘特别战舰才能发挥出主要实力。但相对的，我们的空间就占得不多，可虫族现在已经有五百多万，挤在半径一百公里的区域，你认为到时候有多大的密集程度。”

　　“哦，范围攻击。”

　　“是啊，嘿嘿。”

　　夫妻俩齐齐传出邪恶的笑声。

　　正如柳原所算计的一般，虽然伴随着将虫族放入的距离越来越短，舰队的压力也将越来越大，为了让六艘特别战舰不被损伤，舰队的流星级等战舰甚至都已经飞到了前方，如同盾牌一般开启了能量偏转护盾和近防系统。

　　此时他们都明白，这些普通战舰的炮击，就算炮击上几十分钟，对于眼前虫族的杀伤力恐怕也比不上这六艘特别战舰一秒钟的杀伤力，因此还不如做盾牌好好保护自己和这些大杀器。

　　为了竟可能减少将虫族从一百五十公里距离放到一百公里距离的损失，特务舰队也顾不上被虫族指挥官发现部队，几乎是瞬间的停火，让尚未反应过来的虫群立刻如闻腥的猫咪般冲过了五十公里的距离。

　　此时，即便虫族指挥官已经发现有问题，却也对己方战斗力很有信心地发布了全力进攻的命令。

　　而事实上，进入一百公里后，虫群的攻击威力至少高出一百五十公里十倍。

　　即便是全部转入防御模式，舰队也只坚持了不到一分钟就不可避免地出现损失：一艘流星级因为偏转护盾的输出功率一时无法承受炮击的威力，顿时被密密麻麻的炮火所笼罩，连渣也没剩下点。

　　这也让众人清晰地认识到自己此时所承受的百万炮击威力，顿时手脚发冷，齐齐后怕地看向指挥席上的柳原。

　　而他也知道，不能再等了。

　　“天罚级炮舰、精神力震荡平台攻击准备！”

　　“预备……发射！”

　　耀眼的闪光再次以超出前一次三倍的威力发射，吸引了所有虫群的注意力。不过此次正前方的虫群显然有所准备，损失虽然依旧很大，可相对三百万规模，这四五十万的损失空洞，也被很快添满。

　　但是所有虫族都没有注意到的另外三个方向，左侧、右侧和后侧上，无形的波动却让虫群体会了什么是生死不知。

　　由于完全没有发射限制，三座平台几乎是不间断地转动平台炮口，对三个方向的虫群发动精神力冲击。而精神力的虚无特性使得虫族所有除精神力防御外的措施变成了空气，只有生者的精神力可以抵挡这样的冲击，但代价却是精神力的消散，也就是，死亡。

　　也许第一发2B级人造大脑带去的精神力冲击，只能让最前方一层的几万只甚至几千只虫子变成植物虫，随后就会因为这些虫子的付出而抵消了这次精神力冲击。

　　但没过三秒，尚未等后面的虫子填补上来，第二次攻击就传来。

　　而此时，前一波被消灭的虫子尸体，对于精神力震荡冲击已经毫无拦阻作用。

　　一个平台连续二十次攻击，也就不过用去了一分钟多点的时间，却直接削掉了所面对的虫族的数量不下于三艘天罚级的攻击成果。

　　精神力震荡平台的杀伤力远不如天罚级耀眼，却显然比天罚级更震撼人心。

　　因为根本看不出杀伤效果，只能从它们各自攻击方向传来的攻击力度来分析结果，等到三个方向遭到的虫族攻击基本停止，柳原才下达平台停止攻击的命令，此时看过去，那里依然是密密麻麻的虫群。

　　可是，却只剩下一个感觉：静。

　　不是声音，而是动作上的静，因为那里已经是一片死寂般的坟地。

　　相比起来，正面战场上天罚光束所造成的残破区域，反而不如这里来的更为惊悚。

　　“看来，我之前还是小瞧了精神力震荡平台啊。”柳原感叹地说道。

　　“可惜也许只能做一次性的。”想到虫族的适应性，副官心有不甘，这次之后，虫族显然会开始全面普及扩大精神力屏蔽相关的基因，这对虫族而言不是难事。

　　“这可不一定，只要这一次就将虫族干掉，就不算是一次性的哦。”在柳原的微笑声中，三艘精神力震荡平台转动方向，瞄准了上、下和正前方，三个此前未被其标定的区域。

　　而尚未察觉到另外三个方向虫族惨状的虫族，却不知道死神来了。


第055章 母巢战役：全军出击

　　“看来特务舰队打的很顺啊。”

　　“就是，这群混蛋把虫子都诱惑过去了，我们可就惨了，连点渣渣都没捞到。”

　　“回去之后一定要那些家伙请客！”

　　“是啊。”

　　类似的对话在联合主力舰队中回荡着。

　　此时，在特务舰队的掩护下，主力舰队借助‘惯性飞行+精神力震荡平台拦截’的模式，已经悄无声息地接近了虫族母巢两百公里距离，却任没有被母巢发现。这样的情况对于主力舰队的任务而言显然极具优势，但过于平静反而让人难以安心。

　　结果，舰队中用聊天平复内心的人却比平时多处很多。

　　“就算是对特务舰队重视，可到了两百公里距离都还没有反应，是不是有些过了？”

　　坐在联合舰队舰桥中的迪亚上将，有些严肃地分析着当前的情况，却完全不知道该如何下定论。因为，虽说没有被虫族发现，可他们舰队内的精神力震荡平台也的确启动了几十次，在巡逻虫族没有反应过来的时候将之消灭，不被虫族指挥官探知也很可能的情况。

　　这样算来，只能说虫族的注意力被特务舰队吸引，而没有注意到这方面的巡逻队失踪问题，却不能说虫族有什么阴谋。

　　但是，上将总觉得，此时的虫族太过自信了。

　　“或许有问题，但我们不知道，也就不能因此影响计划。”

　　“别想太多了，小心就好。”

　　“而且，从扫描出来的情况以及特务舰队所共享资料可以看出，特务舰对的确吸引了我们一开始预估的虫族兵力绝大部分，超额完成任务，现在虫族或许真的被吸引注意力了也说不定，反倒是我们因此担心的话，搞不好下来真会被那群家伙给笑话。”

　　几名来自三支主力舰队的指挥官看出了迪亚的担忧，各自出言安抚。

　　“是吗……希望如此吧。”

　　如是留下一句，迪亚上将看了看显示屏上指示出来的距离母巢表面距离，微微挑眉。

　　“已经一百七十公里了吗？虫子依然是没有动作？”他看向了雷达兵。

　　“报告，虫族大体上没有反应，但是虫族外壳上有一部分低等虫族出现骚动，正仰头望天，也许是察觉到了我们，但整体而言，虫族外壳上依然只有荒芜的岩石大地以及巡逻中的低等虫族。”

　　这些低等虫子看不到那么远的太空舰队，抬头也许只是习惯，倒是主力舰队这方面。

　　“指挥官阁下，该发起攻击了。”一旁副官提醒到。

　　“好吧。”迪亚上将点头：“无人机部队出动，机甲部队和雷霆风暴炸弹群准备！舰队炮击模式，启动！”

　　“是！”

　　伴随着命令的下达，由三支主力舰队共计一百多艘主力战舰，以及五十多万架无人机以及七千多架机甲所组成的集群开始启动引擎，并调整阵型。

　　尚有不少战舰没有更换成质能动力炉和诱导引力引擎，机甲部队更是因为体积问题，只能外挂磁场动力的翅膀来满足飞行，以节省念力消耗。因此，伴随着它们的引擎启动的，是一连串耀眼的磁场引擎闪光。

　　这下，舰队再也无法掩饰自己的行踪，不过此刻的舰队距离母巢已经只剩下一百五十公里，无人机队伍最快也只需要三分钟不到即可接触母巢表面，所以也不需要再隐蔽。

　　而作为进攻的前方，被战舰在无人机飞出后发出的质能炮弹，更是后发先至，在一分钟不到的时间里跨过一百五十公里距离，重重地砸在了虫群涌动的母巢表面，为后续登陆做好了准备。

　　“报告，第一批100颗500米级质能炸弹已经成功清理出三十个登陆场！但以虫群速度，该登陆场会在十分钟后丢失！”

　　“很好，十分钟够了！”

　　抬头看了看显示屏上无人机群与母巢的距离，只有七十多公里了，迪亚上将转头看向了舷窗外已经严阵以待的机甲群：“赤雨少将，看你们的了！”

　　“放心吧！”

　　背负着硕大闪光翅膀的特制机甲内，赤雨少将神色兴奋地回答到。

　　已经升任少将的他完全没想过自己还能奋斗在第一线，可伴随着朋族机甲部队的特色被挖掘，加之朋人修炼的兴起，地位与实力的挂钩越来越深入，以至于个体实力越高的高位者，其驾驶机甲的战斗力往往越高。

　　因此，身为幽神级巅峰的他驾驶机甲，战斗力已经远超一百名驾驶念力机甲的灵魂级士兵，自保依然无碍，那么在前线指挥这总数还没超过万人的部队作战，显然就是他的最佳选择。

　　“机甲军团的士兵们，为后面的小东西们开辟战场吧，我们要抢了虫子的老家！”

　　“吼！！”

　　伴随着通讯频道中的吼叫，七千多架新式机甲跟上了无人机群，以第二波的方式向母巢冲去。他们将负责稳固依靠质能炸弹开辟的登陆场，为后续的核心基地和无人机械蚂蚁群的登陆打下基础。

　　这种以有生命的部队为机械部队开辟登陆场的举动，本来是严重偏离朋人理念的。

　　可是，机甲部队的战斗力、特别是单体战斗力又太过耀眼，使得军事院乃至于朋族网络内多次全民讨论之后，都认为以机甲部队在无人机群的协助之下开辟登陆场，在效率和伤亡上反而会比用机械蚂蚁群去堆出一个登陆场更加顺利。

　　于是，这才有了现在无人机群出战没多久，机甲部队就尾随而行的场景。

　　当然，为了确保这些士兵的安全，机甲已经是全新设计的登陆用兵器，在防御力、灵活性和机动性上，都远比此前低轨道战役时期的机甲要高出数个等级。

　　单单机甲后背外挂的磁场动力翅膀，就能满足机甲在重力牵引之下的母巢表面，达到不下于念力飞行的机动性。

　　“舰队炮击辅助开始，精神力震荡平台警戒！”

　　“是！”

　　“一号平台移动至集群左侧！”

　　“二号平台移动至集群右侧！”

　　“三号平台……”

　　“四号平台……”

　　“……”

　　“舰队炮击准备完成，炮击开始！”

　　伴随着所有战舰准备完成，密密麻麻的炮口对象母巢地表，改进后的增程电浆炮以及电磁炮，开始向距离已经拉近到一百公里的母巢外壳展开轨道轰炸。

　　而伴随着机甲部队出动的，则是几千颗只有几米直径的奇怪球状物体，奇怪的是，所有机甲都小心翼翼地避开了这些球体，直到双方伴随飞行了三十多公里后，球体因为轨迹问题越来越散，到最后每个平均间隔恐怕都在几百米还在不断增加。

　　直到此时，机甲们才开始以三机小队模式汇合。

　　同一时间，在舰队中后不，三十多座体型庞大到两艘母巢规模的古怪金属球，则分别在几百个战舰大小的集装箱样物品拖动之下，以第四批物体的方式向母巢砸去。

　　若是靠近看，你就能发现，这些集装箱其实都是一只只机械蚂蚁相互连接组成的。

　　它们将是母巢表面作战中的主力兼炮灰。

　　“这一次战斗，我们可算是什么新东西都出来了啊。”

　　看着窗外陆续出现的几批部队，第三舰队指挥官坐在迪亚左侧，嘴中发出感叹。

　　“对付一个母巢也许需要这些，但也并非必要，照我看，军事院或者最高长老会的真正的目的，还是……”

　　迪亚转头看向了舷窗外离指挥舰不远的普米加西亚母舰，意义不言而喻。

　　“上将阁下，你觉得那些宇宙文明会是什么样子的？”

　　“应该是千奇百怪吧，也许一只毛球跳到我面前说它是外星人，现在我也不会奇怪。”另一名舰队指挥官搞笑地说道。

　　“谁知道，也许你自己也是外星人。”迪亚摊开双手，随后补充一句：“非双月星的人而言。”

　　“这不废话么……”几名指挥官外带副官都在心中腹议。

　　不过此时，迪亚的注意力已经转回了战场。

　　而此时，驾驶着机甲正冲向母巢的赤雨，则在脑海中高速分析着眼前的状况，以几乎精确到每一个三人小队的程度，去通过精神力指挥这七千人。此时的他就是这七千人的机甲军团唯一大脑，他的每一个想法都会在一秒内通过机甲大队的士兵予以贯彻。

　　这种强大的指挥方式，让朋族部队拥有不低于虫族的指挥便利，却又远比无脑的虫族更加灵活。

　　这是朋族网络和平时训练下来积累出现的优势。

　　而现在，虽然不知道到底有什么问题，可对眼前母巢的安静感觉很不舒服的赤雨，还是出于安全考虑，命令所有机甲小队，都尽可能地将自己、前方的无人机、以及无人机前方的母巢排列到一条垂直于地面的直线上去。

　　同时，赤雨则站在全局的立场，让机甲群整体看起来，被远方的无人机形成的半球区域笼罩其中。

　　“这样一来，即便虫族母巢的防御炮火再厉害，应该也没问题了吧。”赤雨如是想着。

　　而此时，无人机群距离母巢已经越来越近，远方特务舰队的战场虽然依旧光亮明晰，却渐渐被母巢庞大的星体地平线遮蔽。


第056章 母巢战役：机甲突袭

　　一如既往在母巢表面巡逻的狗狗，此刻悠闲漫步中。

　　虽说低等虫族连大脑都没什么思维能力，可对比在母巢和在其他地方的虫族表现人们就能发现，虫族其实在母巢上的反应要远超其他地方，思维速度也要高出很多。

　　但这改变不了一些本质的东西。

　　例如，视距。

　　因此，虽然有些奇怪地抬头，可狗狗那并不远的视线也别想看到宇宙中任何东西，即便是主力舰队磁场引擎全面启动，那耀眼的光芒在狗狗眼中也只是……哎呀，什么东西闪瞎了俺的狗眼！

　　剧烈的闪光在狗狗不远处产生，哀鸣着躺倒在地，它好一会儿才恢复过来。

　　当再次抬头望去，它却疑惑了。

　　因为，此前位于那里的一座小丘，怎么就变成了巨大的深坑呢，难道有那个挖掘虫不干好事弄出了天坑？

　　这是怎么回事？

　　思维太过活跃似乎也的确不是好事，此时狗狗就忘了警戒，却一个劲地盯住那个深坑打量。

　　可就在这时，地表却突然抖动起来，几个看似小丘的区域泥沙也开始渐渐滑落。再次被吸引注意力的狗狗转头望去，心中想道，这不是前段时间建造低轨道防御阵列的地方吗？什么时候变成沙丘了。

　　但是没一会儿，这些沙丘就恢复了防御阵列本来面目。

　　随后，光束丛林显现。

　　※※※

　　对于此次战役，朋族普遍都认为会是对母巢的最后一击，也很可能回事朋族在未来一大段时间里的最后一次大规模战役。

　　所以，为了向普米加西亚人展现己方的实力，除了少部分灵神没有出动外，所有可以展示出来的武器和人都出现在了台面。特务舰队以其强大的极端设计而成的天罚级和精神力震荡平台，在同总数五百多万的虫群交战中打地难分难解，这已经让普米加西亚人感到震惊。

　　可是，母巢却并非坐以待毙的弱者。

　　能够在宇宙中横行无忌的它们，最强大的不是某个个体的战斗力，也不是公认的数量以及繁殖优势，而是能够根据各种敌人调整出各种新兵种或者基因的进化性。

　　当无人机群接近母巢五十公里之时，母巢终于出现了大动作。

　　外壳上岩石层层碎裂，在不到半分钟的时间里就从中伸出了一座座巨大的虫族建筑，其中位于这些建筑顶端的宝石状物体，让所有看见它们的人都首先想到了此时正在特务舰队中发威的天罚级，其炮口的那稀有的巨型晶体。

　　“不好！”

　　只来得及吼出这句话，母巢表面就开始出现点点星光。

　　下一刻，密集的紫黑色光线，从这些母巢表面相隔千米就有一座的建筑顶端喷吐而出，那一道道光线所组成的栅栏般场景迅速扫过整个无人机群，并在其中如同砍出一块块分割片，就好像在宇宙的菜板上切无人机菜一般。

　　唯一没有出现这种光束炮台的地方，就只有那五十几个被质能炸弹轰出来的登陆场。

　　但无人机群此刻的离地高度都在五十公里上下，足以让绝大部分光束炮台无视母巢的星体曲率的问题，将所有无人机都笼罩其中。

　　于是，当短暂而又漫长的五秒钟攻击时间过去之后，这些光线所留下的，只有总数明明达到五十多万，却大半变成了残骸的无人机碎片彷如流星般坠落的场景，让前一刻还在调侃特务舰对天罚级下毫无还手能力虫族的朋人目瞪口呆。

　　“该死，果然有防御。”但虽然早就放着虫族的对空防御，朋人却完全没想过回事这样的方式。

　　“幸好是无人机打头阵。”但那确实新一批装备2A级人造大脑的无人机，就算是朋族现在上百个核心基地，也制造了五个多月才筹集的啊！

　　“怎么办？要后退重新考虑吗？”

　　此时的朋族主力舰队出现了最初面对特务舰队时，与虫族相差无二的进退两难境地，同样面对庞大的虫族攻击阵列，以数量聚集起来的模式，虽然单个威力远远比不上天罚级，可聚集起来之后，杀伤力却完全不逊于天罚。

　　而且，由于是低质量组成数量优势达到高质量单体的杀伤力，其缓冲时间绝对比天罚级要低，若是让部队继续进攻……

　　“这根本就是让我们去面对一个缓冲时间，很可能只有普通战舰主炮程度的天罚级超级炮舰啊！”

　　可是，后退就没问题吗？

　　还在指挥官们思考的时候，前线的士兵们却为他们做出了选择。

　　伴随着赤雨的一声令下，在无人机群被地面母巢激光阵列攻击阻拦之时，已经与无人机群汇合的机甲群各自控制了机甲无人机，将之化为了机甲的盾牌，以一往无前的姿势冲向了母巢表面。

　　此时，机甲群与无人机群距离母巢表面也已经只剩下三十公里，对于都能调动念力缓冲，战斗力平均在幽神级中期的机甲部队而言，也只需要在一千米左右高度才减速，所以现在这点距离也就只需要一分钟时间冲过。

　　而只需要降落到地表，那么即便虫族炮塔可以攻击地面，可在星体曲率影响之下，又有几门炮可以同时攻击一个目标呢？

　　可是，虫族的母巢光线阵列的缓冲时间是多少呢？

　　主力舰队的成员们紧张地看着这一切，不过身为指挥官的迪亚上将却没有这样做，而是在见到机甲群动作的同时，就下令“后续部队停止下降，机械蚂蚁部队与后备无人机群即刻分散突袭母巢地表，协助机甲部队清理虫族光束防御塔！”

　　“可这样一来，机甲群不是要孤军奋战吗？”一旁的副官有些震惊地看向迪亚。

　　“我怎可能做那种事。”迪亚沉静地解释到：“不是还有后续无人机和机械蚂蚁部队吗？它们分散突袭，面对光线阵列时就会安全很多。”

　　“可……”

　　“在没有清理掉这些光线阵列，至少是其中一部分之前，再让体型庞大的核心基地等后续部队强行登陆的唯一下场，就是被在登陆途中干掉！到时候没有了这些基地提供后续的增援，机甲部队才是真正的孤军奋战！”

　　迪亚中将转头看向通讯员：“命令轨道炮击目标，集中在机甲部队登陆之后的外围光线炮台，调动三颗战略级质能炸弹，在机甲部队登陆临近区域爆炸，隔断一部分的虫群，要快！”

　　“啊，是！”

　　“还有什么疑惑吗？”迪亚上将看向副官。

　　“抱歉，没有。”副官有些自责地低头，他显然不应该在指挥官发布命令的时候，首先质疑而不是首先转发命令。

　　“记住就好，你应该相信七千机甲，那实力可是比拟七千幽神的存在，在稳步进攻之下，虫族那他们没有办法，而我也相信赤雨少将的能力。至于现在，我们的首要任务是开辟登陆场。”

　　“此外。”迪亚上将转头看向窗外。

　　作为质能武器专用搭载舰而设计的‘黑星’炮舰，正在将三颗战略级质能炮弹从主炮中射出：“三颗战略级质能炸弹，应该可以炸出一个四公里左右的大坑，足以满足我们此后突入母巢的目的，还能借机看看虫子还有什么后手，哼！”

　　“是，阁下。”


第057章 母巢战役：登陆母巢

　　宇宙空间依旧安静，除了空旷的世界就是那些渺小的星体和不够看的碎石带，不过，这是以整体宇宙的视角而言。所以，我们还是将视角放回人的角度，于是……哇，好多大石头！

　　应该是这样的感觉吧。

　　千年如一日，本来应该又是一个平常的日子，但此时，碎石带外的空间却开始扭曲，在不到千分之一秒的时间里，那里就突兀地出现了一颗巨大的星体状物体，周围似乎还围绕了几个小点的。

　　但还没等我们看清其外貌，那物体就再一次突兀地消失，只在原地留下了一个不大不小的触手状不明生物，向碎石带飞去。

　　而无人所知的碎石带内部，其实在两年多前也同样有另一个路人，毫无公德心地丢了另一个机械体在这里，此时正也静静地躺在其中。

　　※※※

　　母巢

　　分为两个方向的战斗开始才不过四个小时，其中主力舰队这更是才正式开始作战不到半个小时，然而战斗所造成的双方伤亡已经超过了低轨道战役时期的成果。

　　在双方都使用了大规模杀伤性武器之后，伤亡的数字就已经只是数字，而且直线攀升。

　　不过到现在为止，特务舰队这条战线的伤亡数字主要还集中在虫族，它们已经为消灭特务舰而对付出了近两百万士兵的损失，其中大半都是宇宙虫族，而特务舰队方面到现在为止才损失三艘流星级改和不到万数的无人机而已；

　　当然，绝对不要在朋人面前加上‘而已’这两字，除非你想尝尝100万伏特电疗。

　　相反，主力舰队这边却是朋族方损失颇大，虽然战舰部队由于停在两百公里高度进行轨道轰炸，在虫族宇宙部队大半被特务舰队吸引注意力的情况下，没有损伤。

　　可是，当机甲部队冒着枪林弹雨以及虫群围攻登陆母巢表面时，无人机方面却已经损失了五十多万，占据此次派遣部队80%，而机甲部队即便有念力保护能够无视单个乃至于两三道射线攻击，却无法挡住几十道的集火，也依然损失了三百多架。

　　面对这种情况，登陆母巢表面的那一刻，赤雨就立即吩咐所有人以登陆场为基准聚拢。

　　“我们现在该怎么办？”虽然是直接通过精神力网络通讯，但一旁的机甲还是习惯性地走到赤雨的机甲身旁发出询问。

　　“我正在查看地图，等等。”

　　如是回答一句，赤雨将注意力重新转回脑海之中，那里正显露着朋族这么多年来研究出来的母巢外壳地形。由于是星体规模，虽说母巢本身是一个生物体，可基本不会自主活动，所以外壳长年累月下来其实没什么变化。

　　反倒是朋族最近时不时的质能轰炸，让其冒出了不少的大坑。

　　而正是这种星体的特性，使得朋族甚至都没想过要将母巢干掉，只打算将其上的虫族解决之后，将母巢的生命特征抹去，就接纳母巢成为双月星系的真正第三颗月亮。

　　当然，这只是设想，还没有变为现实。

　　至于此时，赤雨查阅的地形资料中，显然已经即时更换标记出了众人所在的质能炸弹轰出来的登陆场。

　　在庞大的质能转换效果下，登陆场内部三三两两地分布着各种能量结晶体，这每一个储存的能量都在7,000N左右，放在双月星都是达到一辆家用车的价值的东西，在此时却不过是如石头一样随处可见。

　　至于机甲士兵们，则以小队为单位、以崖为团队、以登陆场所有人为一个整体组成阵型，防御着来自外界的虫群攻击。

　　所幸，现在母巢表面的虫族大都是低等虫族，虫族指挥官也防着朋族质能炸弹这类范围性兵器的攻击，所以没将中高等星球内虫族放出来，现在却是为登陆部队提供了一个缓冲准备的机会。

　　但是，时间不多。

　　“机甲部队登陆完成了吗？”赤雨在通讯网络中询问。

　　“除了被干掉的，都登陆了。”通讯网络中，各个登陆场以军衔最高者为指挥核心开始汇报。

　　得到数据，看到登陆过程就损失三百多人的数据，赤雨叹了口气。

　　“看来没达到阴神级那样的强度，还是能够被密集的数量给轰死。”这样想着，他转而开始联络主力舰队，然后……

　　吱吱……

　　“联合舰队，这里是登陆部队之机甲军团指挥；联合舰队，这里是……怎么回事？”

　　下意识地想要伸手拍拍耳朵，结果机甲灵活地做出了机械臂拍击脑袋的动作，弄得视线一阵晃动，停下动作的赤雨疑惑地继续联络了一会儿，却毫无回应，但光学设备中联合舰队依然在如常地轨道轰炸中。

　　“通讯干扰？”赤雨立刻就想到这个：“但登陆部队中没问题啊？”

　　询问所有人都得到无法联络联合舰队之后，他也认识到母巢开始发难。

　　“少将，也许是电磁干扰。”有人解释到。

　　“哦？”

　　“就是，我们登陆部队内部通讯都是短距离的，所以依靠幽神或者灵魂级的精神力，就可以搭建成通讯网络实现通讯；但若是要与两百公里外宇宙空间的联合舰队通讯，就不得不将精神力转化为电磁，以实现远距离联系的目的，所以我猜测现在是电磁干扰。”

　　“那有其他办法联络到联合舰队吗？”赤雨皱眉询问。

　　“既然精神力没有被干扰，那么如果有谁的精神力能够放射到两百公里，也许就行了。”

　　“这不废话，整个机甲部队最高也就是我这个幽神级巅峰，可我的精神力能够发送到一百公里都不错了。”赤雨叹了口气，随后举起了机甲手中用来更大程度发挥朋人实力的电磁机枪：“算了，迪亚上将知道该怎么做，我们还是做好自己的任务吧。”

　　“哦。”

　　“现在开始，所有登陆部队必须在三分钟内重组指挥结构，注意防御！”

　　“是！”

　　很快，以登陆场为规模组建的网络，接入了以赤雨为核心的登陆机甲部队网络，重新组建出了在低轨道战役之后，朋族总结大集群指挥经验后设计的全新网络层叠式指挥体系，并实现正反联通。

　　“很好，现在向大家通报一下情况。”赤雨在网络联通的第一时间就开始讲话：“后续部队已经暂停送出，这些不少人通过光学设备已经看到了。不要有什么不满，这是正确的举措，因为大家都看到了，那些射线武器不摧毁的话，后续部队就算送出，也是送死！”

　　“少将阁下，就说我们该怎么做即可！”

　　“这些家伙，好，现在发布任务！在后续部队暂时不会前来的前提之下，登陆场的维持已经不再必要，所以，所有人以登陆场为中心，本着将所有登陆场联系起来的原则，对周围的虫族发射射线的建筑予以歼灭攻击！”

　　“听清楚了吗？”

　　“清楚了！”

　　“很好，机甲军团，进攻！”


第058章 母巢战役：翔翼机甲

　　“我族的机甲设计，类比于一种外骨骼铠甲，只是放大了很多。当然，这并非简单地放大，而是有许多的细节调整，大家请看……”

　　电视中播放的是军事节目，这一集着重讲述的是机甲这一全新的兵器。

　　其实也不算全新，毕竟几年前就出来了，只不过对于生活于科技提升几乎是眨眼变化的朋族社会的朋人而言，几年……那的确算是很古老的过去了，虽然他们几年前的收入以及外貌，也许和现在都没啥变化。

　　“……在多次研究机甲的使用过程之后，我们发现，机甲的定位应该是增强幽神级士兵的战斗力，弥补普通士兵的缺陷，以便于对方发挥出本身三倍实力的辅助铠甲；同时也是让灵魂级士兵，发挥出幽神级战斗力的铠甲，以达到量产幽神战力士兵的目的……”

　　一名机甲设计员正在电视中向众人侃侃而谈，在他面前摆放的是一个第三代机甲的模型。

　　并非用第一代原型机或者第二代机甲的原因，按这位设计员所说，是因为第一代太过简陋，完全没有明确机甲的作战任务，将之当作单兵战斗机来使用反而更好，所以不具备代表性；

　　而第二代机甲是过渡型，低轨道战役后开始设计定型，却因为第一代机甲暂时够用，所以没有装备部队，结果等到此次母巢战役时，第三代机甲已经出厂，于是第二代机甲只得蹲墙角去了。

　　对于这些，空幻只是随意地听一听，手中把玩起父亲从玩具店买的第三代翔翼的模型。

　　“小孩子就给我有点小孩子的样子，好好玩模型玩具，别一天到晚看新闻论时事。”

　　回想起那个每天都在工作，从没有多少假期的父亲交给自己这东西时的语气，空幻就忍不住满头黑线。明明他表现的已经完全就是朋人小孩了，可对方显然依然对现如今朋族小孩的早熟感到不满。

　　不过看着手中的翔翼机甲，空幻其实还是挺好奇的。

　　很显然，朋族在摆脱空幻的主观印象影响之后，对于机甲的定位也已经发生了天翻地覆的变化。

　　空幻印象中的机甲都来自于人类时期的动漫，难免缺乏现实案例，定义是超越普通战场和战机的灵活性的机动载具，以发挥人体的战斗作用。可朋族现如今进入宇宙之后，使用这种机甲时却发现，若是以这个观念来运用，那绝对是失败的。

　　于是，就有了很多具有朋族特色的调整。

　　首先，空旷的宇宙中，面对虫族数量密集的攻击，机甲再灵活也躲不开弹幕群。

　　这样的话就必须增加机甲防御力，但单纯增加装甲，会降低机甲的灵活性得不偿失，于是就有了朋族特色的念力产生器，乃至于直接用幽神使用。这在全族升级之后，已经成了朋族部队的标配。

　　其次，受机甲本身体型所限，其能够装备的武器战斗力很弱。

　　这样的话，虽然因为念力的作用使机甲在不降低灵活性的前提之下，获得了比拟战舰的防御力，却完全没有比拟战舰的战斗力。但对于幽神而言，这样一来有没有机甲不就毫无两样了，单以机甲本身配置的武器，就是对幽神或者灵魂级战斗力的浪费。

　　于是，又有了专门发挥幽神和灵魂级士兵实力的各种能量兵器、电磁兵器、乃至于单兵机甲用质能炸弹。

　　如此一来，朋族机甲就变成其驾驶者本身实力的增幅器，而不是人类那种让人类羸弱之躯发挥出钢铁之力的东西。

　　再则，机甲虽说以灵活性著称，可考虑到驾驶者的反应和承受力，虽然能量体们比普通人绝对强很多，可还是比不上无人机，在作战任务上，一定程度上与无人机发生了重复。

　　……

　　这一系列考虑对比之下，于是就有了朋族特色的机甲。

　　“……第三代翔翼机甲，已经实现了通用化和稳定设计，作战任务定位在了特殊低空地形战场上，让单兵战斗力达到幽神级中期至幽神级巅峰的程度。”

　　电视中，设计人员还在指着模型继续讲解。

　　“大家可以看，这是没有任何外设的机甲，除了脑后的触手和翅膀没有外，各个肢体和我们朋人是完全一致的，并且整个躯体也只有4.9米，只比我们朋人中原人的平均身高1.9米高出一倍，这使得机甲可以在大部分朋人能够活动的区域进行作战。”

　　“在看这些外设：105mm电磁炮，可以采用驾驶员的能量补充，确保了其持续作战能力同时，实现了小范围的面杀伤力；20mm超速电磁机炮，高射速让我们的机甲拥有了强大的线杀伤力……但这些都是常规武器。”

　　设计人员得意地将一个拇指大小的模型，安装在了机甲的肩部。

　　“这才是机甲的毁灭性兵器，质能炸弹，小型500米半径内的质能炸弹因为不需要考虑释放限制，制作简单，所以每一个机甲都能配备两枚，这让机甲成为了比拟战舰的恐怖武器，但这还不够……”

　　指向机甲身躯头部，设计人员得意地说道。

　　“这才是机甲比拟战舰的真正所在，装备在头部的念力压缩装置或者精神力增幅装置，这可以让普通的灵魂级达到幽神级初期乃至于中期的念力实力；也可以让幽神级最高达到幽神级巅峰的战斗力，从而使单兵拥有了战舰的战斗力。”

　　“最后……”

　　将耀眼漂亮的翅膀安放在机甲后背，设计人员最后解释到。

　　“这个翅膀，则是让机甲在不浪费驾驶员念力和能量的情况下，拥有自主飞行动力的机构，可以极大地增强机甲的持续战斗力，虽然不如之前的耀眼，但却是一个很重要的添加，也许也证明我们的翅膀不是那么无用也说不定哦，哈哈。”

　　“这就是我们的第三代翔翼机甲，看似变化不多，可都是针对机甲定位而设计，用简单的话来说，我们朋族的机甲，就是将大气层步兵变成能与舰队抗衡的宇宙步兵的武器。”

　　“好，谢谢XX设计员……”

　　哔

　　见节目结束，空幻随手关掉电视，一个后仰躺在床上，双手捧着手中的机甲，看着那通过艺术设计之后显得威严而又美观的外貌，视线仿佛藉由这具模型玩具，投向了此时还在进行中的母巢登陆战。

　　……

　　战火横飞

　　不对，这是描述人类世界的战场，但朋族与虫族的战场却完全不同。

　　由于电磁武器、能量武器、乃至于电浆炮、腐蚀球乱飞所致，朋族与虫族的战场却是一片别样的景象。这里没有火药的硝烟，没有爆炸的轰鸣，只有尸血横飞的场景以及零件飘散的凋零。

　　当然，这太文艺了。

　　真实原因其实是朋族和虫子都没有火药等膨胀爆炸类武器，以及……母巢外壳上只有薄薄的不到百米后的大气层。

　　与其说这是大气层，研究人员们更相信这是母巢这个巨大生命体呼出的某种气体的说法。

　　而且，很有可能，就是这种气体导致了电磁通讯的被屏蔽。

　　“1崖负责北面的那个射线发射器，2崖负责东面的那个，3崖负责东南面的……大家速度要快，现在已经有中级的虫族出现，对方的高级虫族和巨型虫族很可能就要抵达，虽然不怕，可对于我们的任务确实很大的干扰，趁现在多干掉一个是一个！”

　　“遵命！”

　　在发布着如上命令同时，赤雨亲自带领的机甲崖已经在赤雨的念力爆发下将周围的虫子全部推开，然后毫无阻拦地冲上了一座高大百米的巨型射线建筑。

　　此刻，他和大半的队员都在支撑着念力罩，阻挡外围虫群的冲击，这些低等虫族的攻击力对于众人而言毫无作用，也不愿意浪费弹药在它们身上。至于剩下的队员，则开始围绕射线建筑放置模拟电石炸弹，用普通原料批量制作的能量结晶炸弹。

　　虽说这比起直接放一颗质能炸弹要麻烦很多，可每人才两颗的质能炸弹，能省则省吧，关键时候，一颗质能炸弹可是可以起到扭转局势的作用。

　　“说起来，这基地周围怎么连个常规防御建筑都没有？”一旁的机甲挥手甩出一道电网将一大群冲过来的虫子麻痹之后，再丢出一颗常规炸弹将之轰杀，随后通过内部网络询问周围的队友。

　　“谁知道，也许它们以为有这么一个基地和一大群虫子就万事无忧了吧。”

　　“也许是虫子忘了建了呢？”

　　“切，虫子有那么傻就好了。”

　　“我倒觉得会不会是它们知道我们可以看到这里，所以刻意减少建筑活动，保密的原因？”

　　“这到有可能。”

　　“注意警戒！”

　　赤雨突然在网络中吼道，所有人顿时静若寒蝉，紧握手中武器，一面抵挡周围进攻，一面加强警惕。

　　就在这时，安放炸弹的士兵离开了射线建筑下方。

　　“报告，安装完成，设定爆炸时间三十秒。”

　　“所有人注意力，转移！”

　　伴随着赤雨的命令，所有翔翼机甲顿时浮空，随后在短暂加速中以母巢表层的亚音速速度冲了出去，带起的音爆顺带收割了沿途不少虫子的生命，而就在它们飞出不到一公里的距离时，身后传来了轰然爆炸声。

　　高达百米的射线高台顿时倒塌。

　　“这晶体应该和天罚级那个是差不多的吧，等解决虫族之后，单单这些射线建筑的晶体，或许都够我们再建几十艘天罚级了。”回望那砸入虫群的射线建筑顶端人体大小的晶体，赤雨忍不住咋舌。


第059章 母巢战役：地表夺取

　　面对朋族的强势进攻，虫族指挥官是怎么想的没人知道。事实上，此时的它甚至连想都没怎么想，因为在虫族指挥官看来，当母巢失去动力却又总是在即将修复前，被朋族那些强大个体突袭给干掉之后，失败就已经成为定局。

　　揭开虫族整体强势的帷幕，人们就会发现虫族其实也如宇宙文明一般，有强有弱。

　　它们内部以母巢为单位，大战时期联合起来对付外敌，但平时都还是得靠自己的发展。

　　强大的母巢可能达到主宰以下最强的程度，掌控几个河系，麾下亿万军团，靠着这些，它们在战争和扩张中可以获得更多更好的基因片段充实己方的部队。但这样强大的母巢，一般已经摆脱依靠扩张收刮各种自然基因的程度，可以自行研究优秀的基因片段。

　　于是，只要资源满足，它们就能武装出丰富诡异而又强大无比的军队，无愧于虫族宇宙强者的地位。

　　一般情况下，除非宇宙文明主动进攻，拥有丰富资源的它们也不会轻动。

　　但有强就有弱，朋族中最多的从来都是那些在发展到一定程度之后，付出惨重代价从更强母巢虫族处获得小型母巢的新人领主。它们没有自主研究基因的能力，为了让自己不至于在各种资源争夺中变成炮灰，就不得不扩张以寻求新的有用的基因片段，以武装自身。

　　一些有些被逼急了的虫族，甚至出现过偷偷与宇宙文明中不良分子交易，从而获得各种特色物种以完善基因的情况。

　　但在被其它虫族发现这种方法之后，这样一本万利的举动就变得猖獗起来。

　　然后，当然是被宇宙文明发现，从而被严厉禁止。

　　但由于虫族内部对于这种举动根本不予制止，反而觉得这是腐化宇宙文明的好方法，所以即便再怎么禁止，高回报下也有不少宇宙文明个体铤而走险。

　　不过，母巢之间获取基因还有另一种方式，那就是与同类交换或者交易。

　　但这需要承担的风险，有时比与宇宙文明交易还要危险。

　　讲到这里，是不是觉得和空幻小细胞时差不多？同样需要从别的物种那里获取基因完善自己，只是虫族比小细胞时期的空幻显然高级了不少，而这也从侧面证明了虫族是系统创造的现实。

　　言归正传

　　抵达双月星的这座虫族母巢所代表的虫群，在恭古虫族中虽然不是垫底的，但本身也不是多么强大，同样因为缺乏基因研究组件，又不愿意承担与其它同类交易的风险，于是不得不出来当探险者。

　　因此，在意外跳跃到双月星所在的神秘河系，又遇到双月星这样的生态星时，它们显然非常兴奋。

　　可是此后几十年都无法从星球里面带东西出来，导致母巢只聚集了资源，却没有基因入账的情况同样让这支虫族极其郁闷。直到蓝月的星球保护消失，虫族才幸喜地开始获取双月星系的各种特色基因组件。

　　当获得这些基因的时候，虫族顿时疯狂了。

　　双月星的基因丰富度显然出乎母巢虫族的预料，或许是完全独立与宇宙，几十亿年来都没有外界物体进入，使得双月星所在星系的物种完全独立发展，能够出现朋族这些特别种族，当然也就不缺乏特异基因。

　　这些基因对于能够自我研究特别基因的高级虫族或许不算啥，可对于这支母巢虫族而言，却是难以估量价值高度的收获。

　　而正是在这样的情况下，即便面对各种危机猜想，即便看到朋族超速成长带来的危险，它们却依然不愿意离开。因为，基因的获取不是抓一只就能得到其全部基因，而是要收刮很多物种相互对比分析才能得到的。

　　不过，对于虫族而言，这时候还有一个问题。

　　那就是，因为基因太过丰富，研究需要时间，那么首先用那种基因调制新的兵器就成了一个问题所在。

　　如果是安全环境，即便是遇上一个普通的星球土著，虫族也不会出现问题。

　　可是，朋族发展太快，第一批调制出来稍显合格的双枪虫，虽然自我意识使得它们出现争权情况，可作为小队指挥的确不错，这时候朋族也才是星球土著而已。

　　但没想到第二批宇宙用的射线虫还没调制完成，朋族竟然以及开始与虫族展开低轨道作战，甚至不久之后就突袭母巢成功，并彻底扭转双方战斗形势，让母巢虫族上下跌破眼镜，也打乱了母巢方面运用这些新基因的计划。

　　从低轨道到蓝月、从蓝月到突袭母巢、再从突袭母巢到现在登陆母巢，至于白月方面，虫族指挥官不想也知道铁定没戏。

　　短短几年间朋族的超速发展让整个虫族方面胆战心惊。

　　与之比起来，突袭母巢时期出现普米加西亚这个冤家的舰队，反而没什么意外地了。

　　这让虫族指挥官显然相当郁闷，你们既然让我们母巢在这里闷了几十年啥事没做成，那至少也该让我们再有个几十年缓冲，然后双方再干架不就好了，为什么这么急呢？几十年时间，虽然不至于完全吸纳这里的特异基因，可调制出一些不错的战斗兵种，特别是有针对性的战斗兵种应该足够。

　　但怎么可能给敌人缓冲时间了。

　　所以面对当前的情况，影像中冲来都是虫族最强的这位指挥官，自获得母巢之后，第一次开始思考起退路来。

　　※※※

　　进攻开始第五个小时，赤雨少将所带领的机动步兵军团开始对周围登陆场的虫族射线建筑展开清理，虽然遭到了虫族越来越强的反击，甚至还出现几个人被几千飞行虫族包围的勤情况，可依靠着机甲的飞行能力和幽神级的念力战斗力，众人还是在三个小时左右的时间内，就顺利清理掉了半径三十公里区域内的虫族防御塔。

　　如此一来，登陆场上空四十公里高度以内基本无忧。

　　因为母巢小体积所造成的曲率问题比双月星显然大出很多，即便是外围还有很多虫族防御塔，可由于其直线射程只有不到七十公里，现在已经无法再影响舰队在登陆场中央上空垂直登陆。

　　于是在以特务舰队与虫族交战为标准的第九个小时，主力舰队的后续登陆单位开始展开全面登陆。

　　九小时二十三分，打头的三万只机械蚂蚁军团就完成登陆。

　　机甲部队随即以小队为单位瓜分了这些机械蚂蚁的指挥权，并随后指挥部队分几个方向，迅速由内而外地扩张登陆场面积，增加安全区大小的同时，也占领了登陆场区域内的向内通道，限制了虫群冲向陆地的机会。

　　九小时四十七分，十一座核心基地及其初始附属建筑和资源实现登陆。

　　在三十分钟内，这些登陆的建筑模块就分解完成，并用不到一个小时的时间，就搭建出了最初的三百多座防御塔，从而解放了地表防御的绝大部分机动步兵军团战力，使得登陆场再一次扩大。

　　十一小时第五十六分，解放出来的机动步兵军团指挥一部分机械人部队，通过登陆场内的通道向母巢内部推进了三千米深度，抵近了虫族母巢真正的外壳区域并开始布防。

　　十二小时第四十一分钟，十一座核心基地的主体建筑群建设完成。

　　此时，看似零散，实际上却相互配合分布在了半径五十公里的区域的基地，其基础的防御建筑工厂首先开始运作，伴随着一座座机动部署的超速电磁炮塔，从工厂流水线上不断走下，这个登陆场也宣告基本稳定。

　　但这还不够。

　　因为朋族并不喜欢以纯防御塔来防御，因为那样会将很多的资源浪费在修筑城墙上。

　　所以，到进攻开始的十五个小时零二十二分钟的时候，几十座机械人士兵建设工厂开始投入运行，机械兵蚁、强袭兵蚁、机动蜻蜓无人机和机械甲壳虫坦克，在来自主力舰队运送的初始资源支持下，开始源源不断地从流水线上走下，并在短暂整合后就编入机甲士兵指挥的部队之中。

　　两个小时候，在不断补充的机械军团支撑下，地表虫族已经无法对核心基地群造成威胁。

　　双方在母巢地表的势力，至少从眼下情况看来，此消彼长，朋族已经占据上风。

　　这时，或许是认识到了这样的现实，同时也没有获取胜利，只是想要为自己增去更多的逃离机会，虫族指挥官下令地表虫族除低等虫族外，所有单体实力强大的中高等虫族，都退回了母巢内部，开始依托狭窄通道与朋族周旋。

　　至此，双方的注意力都开始从母巢地表移开，转向地底世界。

　　而在越来越多的机械兵团帮助下，机动步兵军团的机甲也开始虫一线退出，特别是装备2A、2B、乃至于2C级人造大脑的中层指挥类机械兵走下流水线，以及无人战斗飞艇的起飞，本来负责指挥机械士兵的机甲兵们也纷纷退了下来。

　　“借此机会好好休息一下，等待后续登陆部队中指挥官们的抵达，到时候我们机动步兵军团就将开始对母巢内部的进攻，大家要知道，这也许在很长一段时间里唯一的一次大战了，拿起精神来！”

　　“是！”

　　渐渐的，母巢表面的战斗趋于平静。

　　此时，母巢轨道上、白月方面，战斗依然还在继续。


第060章 母巢战役：炽焰伤痕

　　当主力舰队的登陆军团于地表偶有小挫，可依旧顺利地稳步推进之时，位于母巢低轨道的‘诱饵’特务舰队，却仍在与虫族宇宙部队纠缠不休。

　　虫族不是不知道变通的生物，它们是战斗种族，当然就有身为战斗种族的意识。

　　因此，当三座精神力震荡平台和三艘天罚级表现出如此强大的战斗力，特别是面杀伤力，在短短十几分钟内就清理了五个方向的所有虫族，将五百多万宇宙虫族围攻几十艘战舰的特务舰队格局，变成只剩下两百万不到宇宙虫族，其中还夹杂一些低等的虫族，于正面抵挡特务舰队的格局之时，虫族就立刻做出反应。

　　它们直接放开了正面，只留下几十万低等虫族在那里扛了一次天罚级的炮击，剩下所有宇宙虫族都分散开来。

　　因为一时间无法让本身获得精神力屏蔽的功能，所以，这些宇宙虫族都依托宇宙空间空旷的优势，散开来应对朋族精神力震荡平台的作用，却是让朋族好一阵手忙脚乱。

　　这时候，朋族特务舰队战舰数量缺少的问题就开始显现出来。

　　自开战至今，特务舰队已经损失了五艘战舰，剩下几十艘要因对完全散开的虫群，即便每一炮都可以集中一只，几百万只……说实话舰队没带那么多弹药。

　　而三艘天罚级本来就是以集束模式做攻击最为有利，散射模式对晶体的消耗本就庞大，而且只能对付正前方三十度偏转范围的敌人，敌人越密集收获越大，相反越分散，某种程度上而言浪费就越大。

　　至于精神力震荡平台，虽然是范围攻击，可同样的，若是范围内的敌人太少，发起攻击也一样很非常浪费，而起它们携带的人造大脑弹药也不够。

　　结果，当地面战场的登陆部队已经开始准备向母巢内发起进攻之时，一开始表现抢眼的特务舰队尽，然还在与剩下不到百万的虫群僵持不下，甚至连炮击频率都不高。

　　面对这种情况，特务舰队成员表示压力很大。

　　“这该怎么办？”

　　“要不把这些东西全部诱到主力舰队哪儿去，反正地表也快被占据了，轨道轰炸暂时也没目标的主力舰队，显然应该活动活动。”

　　柳原正这样想着，没想到通讯中就传来主力舰队的通讯。

　　“怎么样啊小子，叫你贪心，我们现在过来了，稳住！”迪亚上将那让人郁闷的声音顿时传入舰桥内部。虽然明知其是好意，可众人都生出一种不如拒绝算了的想法，所幸，理智总算占据上风。

　　于是，特务舰队立刻调整阵型，做出全力冲击母巢的样子打算让虫群稍稍密集一点。

　　然而这些家伙也学乖了，大概认定舰队就算是在母巢表面登陆，也不会造成比现在更糟的局面，所以它们完全是一副‘我就是要学你们祖先的祖先，散开游击来干掉你们有生力量，完全不和你正面作战’的意思。

　　面对这种无赖局面，看着不断接近的主力舰队部队，柳原挠了挠头，急中生智。

　　“天罚级开始蓄能，给我续集90%的能量，以集束模式攻击母巢表面！”

　　“就算这样，也只能砸出一个千米左右深度的圆洞而已，对于星体而言没什么作用吧，而且那上面现在也没什么虫子了。”一旁的老婆副官发出疑惑。

　　对此柳原早有打算。

　　“一次不行，第二次沿着这个圆洞不就可以砸出两千米，然后第三次呢？第四次呢？最多不过五次，就可以伤害到母巢本体了吧。”

　　“可我们没这个射击精度？”副官依旧不解。

　　见此，柳原摊手，一脸无赖相。

　　“我们自己是知道没那个精度，可是，虫子呢？它们可不知道。在这种战事之下，对方铁定会向最坏的情况考虑，那么只有尽可能干掉我们的天罚级。而要干掉天罚级，就得向我们舰队靠拢，那么就会变得密集，就必须面对我们的精神力震荡平台；即便不靠拢，注意力被我们吸引了，主力舰队也可以打它一个措手不及不是吗？嘿嘿。”

　　“……”

　　“这是逼它们做出反应，知道了吗？好老婆。”

　　“切，会不会这样还不知道了。”

　　“是是，倒是你不担心赤雨吗？”柳原下达了天罚级聚能命令后，吩咐瞄准地面后，再次看向自己的副官：“他可不像我们坐在舰桥里面，还得在地面作战哦。”

　　“哼，老哥可比你厉害多了，不需要担心。”

　　“额……”

　　这种微妙的感觉是怎么回事，柳原一脸黑线。

　　不过就在这时，天罚级也聚能完成，伴随着命令下达，三道炽烈的光束以凝聚状态瞬间刺破了天罚与母巢间不到六百公里的距离，陡然撞击在母巢外壳上。那里，母巢聚集了几十亿年的泥土岩石，眨眼间便被气化。

　　由于天罚级战舰尚未稳定，舰体微微的抖动，光束跨过几百公里后就会出现几百米乃至公里级的偏转，所以这种气化在母巢外壳上变出的，是一道火红的线条。

　　虽然理论上天罚级可以刺穿一千多米，并溶出一个宽近百米的打洞，可是此前从来没有进行过实体试验，这一次炮击让众人清晰地看到了技术部那群家伙的局限：

　　一开始的确如众人所想的气化出了一条深达千米的大洞，可伴随着炮击轨道的偏移，被光束外沿的高温熔化，却没有气化的熔岩渐渐流入了这个并未被穿透的大洞之中，使得光束所过之处留下的是宽达三百多米、深近两千米的熔岩峡谷。

　　仿佛一道耀眼的红斑伤口样的东西，在不到十秒的持续攻击结束之后出现在众人的面前，比之预想中的大洞显然更震撼人心。

　　“得，看这情况，技术部的家伙设想用天罚级开洞，以此为部队突入内部提供道路的想法是没用了。”柳原这样总结着：“但这个杀伤力……嗯，如果偏转的速度再快一点，用来阻挡虫海冲锋却是个好办法诶。”

　　话虽如此，但当前的事情显然是战场的战斗为重。

　　而很显然，虽然天罚级的表现有些不同，可效果却是达到了。

　　见到如此长的一条熔岩河出现在母巢外壳上，甚至连母巢本体都通过外壳的温度传导，也感受到熔岩河地步几千度高温而微微抖动，虫族指挥官显然被吓了一跳，这时候它需要的时间保命而不是珍惜兵力。

　　因此，剩下的宇宙虫族立刻将所有炮火都对准了三艘天罚级。

　　顿时，驻留在三艘天罚级上的阴神显然压力大增。

　　不过很快，精神力震荡平台抓住了机会，用所剩不多的人造大脑弹药，对外围的虫群开始分区域地清理。主力舰队也在随后赶到，依靠主力舰队留下的十几万无人机群，对这些宇宙虫族展开清理。

　　面对庞大的主力舰队与强大的特务舰队联手进攻，宇宙虫族拼死反击以拖延时间，但战斗依然在一个小时后基本结束。

　　至此，母巢方向的战斗完全转入母巢内部。

　　而此时，白月方面的战斗也接近尾声。


第061章 迟钝的普米加西亚

　　普米加西亚议会和圣堂议会几乎是同时接到来自前方的汇报，一个全新的个体类文明，而且是处于宇宙文明中期和初期尚未界定，甚至于尚未与宇宙其它文明接触的宇宙文明，其出现带给当前星联的震动是绝对不会小的。

　　显然，这远比朋族自己所猜想的要强烈。

　　最先反应过来的当然是普米加西亚人自己，但在这个秘密超过一个人知道，就从来不会是秘密的社会中，消息在短短几个月间就很快传递到众多星联文明之中。

　　没有圣堂的普米加西亚也就是普通的高级宇宙文明，这一点几乎是宇宙共识。

　　于是很快，当普米加西亚议会和圣堂们还在争论该怎么处理这个种族，甚至于圣堂出于对自身权利的维护，尚在一力反对普米加西亚将朋族融入本身的时候，星联中另外几个高级宇宙文明却已经先一步做出反应。

　　结果，当对双月星所在河系的监控部队，发现另外几个高级文明达到主力舰队规模，却打着探险者名号的部队，进入这个河系的消息传会之时，还在议会叽叽喳喳的人终于全都闭嘴。

　　“他们这是侵略，我们应该立刻宣布对该河系的领土申明！”你的发言顺序是不是反了。

　　“无论如何，我们必须立刻派遣舰队过去！”

　　“话是这么说，可圣堂方面可不怎么愿意。”

　　一名稍显稳重的议员站了出来：“消息走漏是早就预测到的，但他们是否知道路线还犹未可知，至少现在的我们，人已经与那个朋族进行了接触，就算它是个体文明又怎么样？我们现在有圣堂，不再是从前那个个体柔弱的种族！”

　　“你的意思说要强硬对待吗？”另一名议员反问道。

　　“我可没这么说。”稳重的议员急忙反驳。

　　现在的情况谁都看得清楚，一个与普米加西亚人已经接触，而且正在于虫族交战，却又位于一个独立的河系内的个体类文明，无论怎么看都算是天然盟友。

　　但对于那些缺乏个体战力的高等文明而言，也是无需多言的香馍馍，无论谁都会争先恐后的想要将其吸纳近自己的体系。

　　普米加西亚人仗着首先接触的优势，自以为万事无忧，现在反而比别人慢了一步派出正式使团。若是让别人抢先签署正式的协定，那可就足够让现在这些议员全部下台了。至于强硬对待，若是一开始没有其它种族知道还好，现在……傻子才会这么做。

　　“无论如何，立刻派出代表团是第一要务，至少能够占个先机去看看这个朋族是什么样子的。”

　　终于有人提出建设性意见，其它议员们本着必须让自己露脸的态度也纷纷发言，想要在这件也许将仅次于圣堂加入普米加西亚族的大事件上说几句。

　　很显然，一个小问题讨论这么久，恐怕就是因为议员们这种青史留名的心态所导致。

　　不过此时，议会大厅的大门突然被推开。

　　所有人都停下动作转头看向胆敢在此刻打搅议员讨论的家伙，却随即静若寒蝉。因为，那是一位身着金丝长袍，身材高壮，一张长脸长脑袋的样子，与普米加西亚人外形迥异，但任何一个普米加西亚人都知道对方身份的存在——圣堂长老。

　　在发展了近万年后，圣堂已经不止原来那个融入普米加西亚的个体种族，底层也有很多来自普米加西亚族的族人和一些临散小文明的成员。

　　但是，圣堂的高端力量却一直被真正的圣堂一族所掌控，并非他们藏私，再藏，一万年，也足够聪明的普米加西亚人将之掏出来了。但个体的差异，除非进行基因调整之后实现种族变换，否则普米加西亚人的圣堂，永远也无法达到真正的圣堂一族那毁天灭地的战斗力。

　　也应此，即便是一万年过去了，圣堂一族在普米加西亚内依然是绝对的高端战力和政权影响者。

　　不过此刻，众人毕竟还在讨论问题，于是当长老走到发言位置时，一名议员适时地站了出来。

　　“塔拉长老，日安，请问您此次前来是为何事？”

　　“日安，这位议员，其实也不是多重要的事情。”塔拉长老随意地站在发言台边，散发着微光的瞳孔扫过众人之后，迅速隐没在长袍的兜帽之中：“老夫此次前来，只是对你们发现的那个名为‘朋’的个体类文明有些兴趣，所以想问问诸位的代表团什么时候组建好，到时候，老夫想要搭个便车，哈哈。”

　　“……”

　　一群议员的心中忍不住腹议，如果不是圣堂的阻挠，这该死的代表团早就准备好了吧。

　　“呵呵，老夫也知道大家心中的不满，那些小孩子的确不怎么懂事。这不，才有老夫亲自出马。至于现在，老夫也不打搅诸位，先去外面喝几杯茶吧等诸位做出决定。咳咳，老啦，也不知道还能喝多久这来自艾尔的饮料了。”

　　“……”

　　十分钟后，议会近乎全票通过组件代表团的决议。

　　这个代表团将以一位普普通通的议员带队，但实际上任何一个人都知道，真正做决策的就是那位搭便车的老家伙。而且，也没谁敢说着家伙真的老，因为对于圣堂一族而言，到现在为止，记录中也还没出现过谁自然老死。

　　这些，没人说出来，甚至没人敢去想。

　　因为，圣堂高层的心灵能力，同样也是让他们不得不接纳对方的原因之一。

　　※※※

　　此时的双月星并未意识到自己万众瞩目的现实，依旧进行着接近尾声的反侵略战争。

　　即便是坐在普米加西亚母舰中的席古等人，也没想过议会的讨论会那么困难，最后却因为圣堂长老的一句话就立刻达成共识。更不会想到，此时有完全超乎他们想象的舰队，正在向这里赶来，就像是赶集一样。

　　几个坐在母舰舰桥中的普米加西亚人，此时还汁汁有味地欣赏着朋族的战斗。

　　“天罚级一艘战舰的战斗力比得上主力舰中的一门主炮，按照朋族的发展，应该很快就会想到扩大战舰体积来组装旗舰的想法，到时候，朋族就会出现在战舰战斗力上都能与我族主力战舰抗衡的武器了。”副官这样评价到。

　　“的确，这并不是什么难事。”席古点头。

　　但无论朋族是否发展出比拟普米加西亚主战兵器威力的兵器，他们都有个致命缺陷，那就是人口，这就导致朋族永远不可能拥有比拟普米加西亚的舰队规模。

　　可是换个方向靠拢，人家也不需要这样庞大的舰队。

　　而且……

　　“那种危险的精神力震荡平台，说实话，我看不出他们会怎么样发展之中兵器，毕竟不是我们熟知的路线。”副官紧接着说道。

　　这让另外几人都有些沉默。

　　“还是说说其他的吧。”席古想了想，还是岔开话题：“话说他们那个核心基地，的确很有意思。”

　　“的确，快速部署、飞速扩张、全自动化机械、炮灰兵器与高质量兵器的融合，想来，大家都从中看出些什么了吧？”副官看向另外两人。

　　“虫族基地。”这是女参谋的回答。

　　“普米加西亚殖民船。”这是席古的回答。

　　对于两个回答，副官都给与了肯定的评价。

　　“事实上，无论是朋族的核心基地，还是我们的殖民船，现在想想，或许都是源自虫族的基地理念也说不定。”在场没有外人，副官也就不在意说出‘本族的技术是向被他们贬低的敌人学习’这一严重影响极端主义者种族自豪感的事实。

　　不够在座三人显然都不是这样的人，所以对此虽然有些不爽，却并没有反驳。

　　※※※

　　而同一时间，白月方面的战斗却是别样的景色。

　　说是别样，其实是因为，这里完全没有母巢那边的起伏。

　　当战斗开始当时，白月方面的部队就毫无技术含量地开始汇聚大量部队，然后以蓝月和双月星指挥团为核心，发动已经占据了大半个白月的部队，向白月另一半的虫群基地发起全面突击。

　　分配到白月方面的三支主力太空舰队，则在地面部队的几次特种突袭，摧毁了大部分低轨道防御设施之后，就化身为大规模杀伤性武器，以轨道轰炸的方式，对虫族地表的基地进行一遍遍的梳理。

　　于是等到陆地部队赶到的时候，等待他们的基本就只剩下些零散的虫族。

　　这样一来，真正影响白月战事进展的，反而变成了部队的行军速度。

　　至于地底……

　　白月方面的地底，从一开始就可以说已经属于朋族核心基地的机械人部队，虫族根本无法在地下超出百米的深度活动，进去就是找死。

　　在这样的现实下，也不难想象虫族指挥官为何会对于白月方面的战斗，不抱任何希望了。

　　所以，虽然拥有庞大的资源储备，白月方面的抵抗力度也完全比不上母巢。等到母巢这面的朋族部队才刚刚完成登陆，并清理了低轨道虫族之时，白月方面这里朋族部队依旧在行军，但却已经一路平推地干掉了绝大部分白月虫族基地。

　　此时，白月部队方面，楚琴核心长老甚至信心满满地给出了一个完整的收复时间表，而且稍稍查一查，人们就会发现这个表是完全按照行军速度来规划的。

　　这是一种自信，而非自大。

　　因为在接下里时间里，一切都如时间表的安排般发展。

　　当时间推进到第三天，也就是按行军速度走完白月剩下路程的时间到达时，朋族也正式宣告将所有明面上的白月方面虫族基地给清理一空。其中太空部队收获了绝大部分的建筑杀伤数，而陆地方面的部队则收获了全部领土夺回数。

　　随后，白月方面部队任务正式转入清理白月，以及扩大白月核心基地范围，调整现有核心基地分布模式，以向工业发展的方向。

　　至于太空中的三支主力舰队，则除了留下一支，将以未来在白月低轨道建设的空港为基地驻守外，其余两支则分别向母巢方向和跃迁点飞去。


第062章 旧目标与新目标

　　外面打的天翻地覆，但对于身处星球内部的普通朋人而言，却一切照常。空幻也是在获得了现在的普通人身份之后，才深刻地体会到了这一点。特别是对于他现在这样的小孩而言，连上学都还不需要，更不会被各种情绪影响。

　　于是，预计会变得热闹的201街区，却因为大部分小孩都还是婴儿乃至于胚胎状态，依旧是空幻这熊孩子和三位好好先生的月灵人小孩的天下。

　　不过平时无事的时候，相比起和小孩玩，空幻更喜欢找8051和双月聊天。

　　但最近几天，8051似乎总是神出鬼没。

　　“双月，你姐姐最近又跑哪儿去了？”空幻无聊地询问中。

　　“不知道，大概是在蓝月吧。”双月不确定地回答。

　　“可你不是星球意志吗？现在同样融合了蓝月，难道你还感觉不到蓝月上有什么情况？”空幻很好奇。

　　但双月的回答也很快：“所以才说‘大概’。”

　　“……”

　　“姐姐只说有好玩的事，可却不叫上我，好可恶！”

　　双月那可爱的童音在空幻脑海中响起，能够让任何一名怪蜀黍堕落，但问题是，此时空幻也是小孩，甚至论外形比双月还要小很多，以至于他每当对这种童音产生‘好萌’的感觉时，随之而来的就是残念。

　　“额，双月你不是不能离开星球意志空间吗？”空幻下意识地想要替8051解释。

　　但双月随即反驳：“谁说的？”

　　“那你怎么总是闷在里面呢？”空幻一脸好奇。

　　“因为，外面和里面都差不多，出去好麻烦。”双月星有些犹豫地说道。

　　“……”

　　好一只星球萝莉宅……

　　但空幻很可惜没有主角那般忽悠小萝莉的技能，何况现如今的萝莉可是比成年人还凶猛，所以等他口干舌燥之后，小萝莉依旧顽固地坚持深宅家中知万事，死不出门观一景的原则。

　　等到夜幕降临，空幻断开了双方的精神连接之后，双月萝莉还是一副即抱怨姐姐不带她玩，又坚决不主动出来的反应。

　　对此只能表达无语的空幻，看了看庭院中因为无聊，而带了一大群网兔玩游戏的小灵韵和飘在树上嗮太阳的楚玲，摇头收回视线，打开了电视自顾自地看节目。

　　照例是新闻。

　　“这里是233新闻，今天正午时分，我伟大的白月联合部队终于完全消灭白月的虫族侵略军，获取了白月的彻底解放。是时，整个白月阳光普照大地，温暖人心，带去了来自朋族的光辉嘎嘎嘎……”

　　哔——

　　“这里是探索世界，今天的节目是，偏远山村传来神秘尖叫，夜幕时分看到无眼僵尸，是尚未获知的全新生命，还是神秘力量下的特殊造物，请收看即将为你播出的，我家矿区外的灵族探险者……”

　　哔——

　　“全新曦果蛋糕，本店特制蜜饯，绝无添加剂……”

　　哔——

　　“这里是时事新闻……”

　　“总算有个正常点的了。”放下控制器，空幻趴在床上开始聆听内容。

　　“在过去的三天里，我族对虫族盘踞于白月以及母巢的部队发起了强大攻势。至今日正午，白月方面的战事首先宣告结束。根据统计，本次白月战役，我方本次死亡两人，重伤三十二人，轻伤无算，以付出一万六千名机械士兵的代价，在轨道舰队的协助下，干掉了虫族大型基地62座、中小型基地792座、并有各类高中低等虫族无算……”

　　“母巢方面，我方于前日登陆成功并清理其表面之后，虽然遭遇了小范围的反击，可在赤雨少将所领导的机动步兵军团努力之下，业已击碎了虫族的无谓幻想。当昨日凌晨，来自太空部队的后续部队抵达之后，至当前，我族已经突入母巢内部两层，距离其核心也只剩下不到三百公里的……”

　　“这么说，已经没有问题了。”

　　仰躺在床铺上，眼前看着熟悉天花板，耳边听着新闻中的各种时事，空幻却是越来越享受现在这种平静的日常起来，也越来越不愿意去考虑以前那些复杂的东西。

　　但空闲时分，他还是常常习惯性地走神，然后就开始想到朋族的发展。

　　这算什么？宿命吗？

　　“消除了虫族的问题，看似一下子都轻松下来，可是，反而会更加麻烦了吧。”空幻能够想到这一点，灵雪作为核心族长也能想到。

　　此时的她在放下了白月和母巢方面的战况通报之后，也在思考着这些。

　　“在失去了虫族这个吸纳所有人视线的敌人之后，事情确实会变得越来越复杂。”她坐在自己的办工桌旁，视线扫过了周围的文件。

　　这其中有战时体制的调整方案，有国家工业的调整方案，有政府改制的进行进度，有修炼流派的整合正规化建议，还有外交部的扩大建议等等，这一系列的事情在虫族的威胁掩盖下都能够顺利进行，但当虫族消失，所有人在短暂迷惘之后就会将视线转回身旁。

　　然后……

　　他们就会发现，朋族中每一个朋人都必须辛辛苦苦地工作，甚至兼职数个职位，却并非为了自己，而是为了对付虫族和确保朋族社会的正常运转；

　　他们就会发现，朋人的工资其实与他们的付出严重不符，因为政府需要用他们创造的大部分价值来采购武器，来规划建设，来对付虫族；

　　他们也会发现，身旁原来在不知不觉之间已经出现了那么多其它种族的成员，出现了那么多可以替代他们岗位，正在更多地占据他们岗位的自动化机械；

　　他们还会发现，原来只需要能量化后，他们已经获得了无限生命和不需要多少食物，只需要一点点努力，就能享受舒服的人生；

　　……

　　无数的问题，都将会在虫族被干掉之后，随之出现在众人面前。

　　而这其中很多，甚至连灵雪她们也并不知晓，也只是知道存在这样一些问题，却并不知道具体是什么。

　　所以，当虫族即将被干掉时，众人反而患得患失起来。

　　“也许，等虫族消灭之后，朋族迎来的才是真正的社会变革吧。”看着手边的《朋族体制改制进度》文件，灵雪下意识地想到这些。

　　“在能量化和无限生命之下，人们正在变得懒惰。”

　　“如果顺其自然，最可能的就是自动化机械完全替代人工，只剩下研究部门、文化产业和少部分服务业等产业会留下人的活动，以这些自动化工厂造出的东西，我们已经可以完全支撑全族的生存和物质满足。”

　　“但全民懒惰的结果，就是朋族将在温和的状况中最终走向消亡，所以这种情况是不允许的，想想猪就知道结果了。”

　　“可是，社会发展的必然却又造成自动化的全面进步，越来越多地替代人工……”

　　揉着额头，灵雪想到：“要想消除懒惰，那么必须让这些人有奋斗的目标，可是在无限生命的情况下，普通的欲望又必须注意控制，那么这个目标就很难寻找。”

　　“修炼？”

　　这是她和其它核心长老讨论后，所能想到最合适的选择。

　　以修炼的等级，让人们仿佛用几十几百年去玩一个游戏般，以此为目标来锻炼自己，同时也锻炼精神，让朋族成员们不至于懒惰下去。也正因为如此，朋族才会出现铺天盖地的修炼宣传，几乎可以说是全民活动，那都是核心长老会和长老院的全力支持的原因。

　　“也许，现阶段也只有这种方法，才能够让朋人既保持向上的态度，又能抑制懒惰情况的扩大吧。”


第063章 跃迁点要塞与朋族未来

　　在灵雪和空幻，不约而同地为朋族在干掉虫族之后的迷惘期，而感到头痛之时，进攻白月完成之后，三支主力舰队也已经开始下一个任务。

　　一支停留在原地，准备在白月地表的核心基地建设好轨道器后，于白月轨道建立一座空港，作为这支舰队的母港，在此之前，这支舰队将如同卫星般绕白月飞行，人员补给方面则依靠穿梭机和地表小心轨道器来交流；

　　另一支舰队则直接奔向蓝月，它将与前一支舰队一般成为蓝月的驻守舰队，而那里，空港已经建设完成；

　　至于最后一支，则开始向此前普米加西亚人跃迁时被朋族发现的跃迁活跃点移动。

　　当然，最后这支舰队显然不是要跃迁到哪儿去，朋族现如今的跃迁技术都还没最终定型，虽说已经开始试验小型飞船生物来回跃迁，但载人试验也还只是开始准备了而已。

　　所以，这支舰队的任务，将是在那里驻守，并协助建设朋族第一座星门防御要塞。

　　“作为与我们朋族未来的母星距离最近的跃迁活跃点，必须修建足够的防御设施，以确保安全。”军事院中，工业部的人正在向一行成员做出讲解。

　　在众人面的，是一座如同圆环排列的蜂巢空间站阵列。

　　“这就是我们准备修建的要塞外形，由于是宇宙环境，完全空旷的区域使得这里没有任何自然地形，可以便于我方修建防御设施。所以，一切都以空白为开始。但也正因为如此，我们才能随心所欲地搭建要塞结构。”

　　首先点亮的是要塞中那些蜂巢状的物体。

　　“这些是要塞的常规结构，可以满足两到三万人在这里日常生活所需。当然，这里不是太空城，只是要塞，所以日常运转其实只需要一百人，剩下的都有自动化机械和实验室中的2C级人造大脑控制；加上战备状态下的驻留舰队，也只需要七百人；而设计容量，却可以集合当前全族六支主力舰队。”

　　“会不会有些浪费。”

　　有人提出了疑问：“如果是要六支舰队汇聚，那这种情况下移动空港过去或许更好吧，这样一个要塞绝对没有六座空港的支持力大；而在和平状态下，这样一个庞大的要塞却只驻守一支舰队，却又会造成资源浪费。”

　　“这个问题我们也考虑过，但是，我们必须从长远来看。”

　　工业部的解说员调出了另一幅图像资料。

　　“根据战略研究部门预测，伴随着虫族和普米加西亚的出现，我们朋族恐怕将直接跳过大多数宇宙文明都要经历的孤独期，直接进入宇宙社会。到那时，为了确保安全，在全族鼓励修炼提升个人实力的同时，我们也会建造更多更庞大也更厉害的舰队……”

　　“有更多的舰队当然更好，可是人呢？”

　　“这不是我们的职责，但结合当前我族技术的发展以及全族社会情况的变化，我猜测，未来的舰队自动化程度会更高，甚至变成无人化。即便不无人化，那么也有很大的可能会扩大非朋人船员的数量。”

　　众人想了想，这些东西眼下都有趋势显现，所以都点头表示认可。

　　很显然，虽然灵雪她们的最高长老会还没有下发命令，可聪明的朋人们大都已经看出了这种趋势。

　　“既然作为要塞，还是先说说战斗力方面吧。”

　　“是，这正是我要做的。”

　　解说员点亮了全息影像中的几个或独立、或融合的点，并将其放大：“这次母巢战役虽然还没结束，可是也试验除了我方几个设计，天罚级和精神力震荡平台的杀伤力显然都让人满意，所以理所当然地作为了要塞的主要攻击单位……”

　　“精神力震荡平台好说，可建造天罚级所需的晶体……”

　　“这，我们已经从技术部了解了情况，他们现在提出有两种解决方案：一种是更换为另一种人造晶体，产量不错，只需要投产，一个工厂一年内就可以提供六艘天罚级的所需晶体……”

　　“真的！”在场军事院官员顿时双眼冒光。

　　“是真的，不过……威力上要小了一些……”

　　“小多少？”如果差别不是非常大，那么还是可以接受的。

　　“如果是用人造晶体，天罚级的极限射程会缩短到1800公里，有效射程不变，但在有效射程上的能量强度不得不降低到14,000N。而且，单次攻击的持续时间，也会降低到8秒，不过缓冲时间相应也缩短到二十分钟。”

　　“这……有得有失，总体看来还算是得多。那么很好，待会儿去技术部了解一下具体情况，如果没问题就向最高长老院提出申请吧。”在场地位最高的军事院长官急不可耐地下达了命令。

　　然后，他又期待地看向解说员：“那么，另一个方法呢？”

　　“另一个算是不错，但尚未有最终定论。在对母巢进攻时，对方不是表现出一种射线阵列么？”

　　几人点头。

　　“随军的技术部成员发现，那种射线阵列建筑顶端的晶体效果，极其类似于天罚级现用的自然晶体。而我们都知道，虫族虽然采集资源，但并不会直接运用，而是会将其转化形态。”

　　“所以，如果我们可以得到这种晶体的制作方法，那么天罚级就能在不降低质量的情况下发展了。”

　　“即便得不到，以现有母巢表面出现的晶体数量，也足够我们再建造21艘天罚级。”

　　“太好了！”

　　这真是一个好消息，比起尚不知能够起多少作用的跃迁点要塞，实实在在拿在手掌的进攻型武器天罚级，显然更符合军事院这些家伙们的胃口。

　　也是对此很了解，所以解说员才会先说这些东西。

　　“另一种精神力震荡平台想来就不多说了，战斗力高，制造方便，不过局限性有，出其不意地对付那些刚刚跃迁出来的敌人，应该还是可以。”

　　※※※

　　“所以，建设要塞的资源竟然不够？”灵雪意外地看着眼前的工业部设计人员。

　　政府的改制也波及到了技术部，以往那个权力极大、掌控方面几乎广阔到所有朋人的技术部，理所当然地遭遇了拆分之难，有关营造建设方面的东西，被划分给了工业部。例如空间站和要塞这些，当然也就全是工业部的责任。

　　“非常抱歉，由于不明原因，最近各地工厂工人的工作效率都有所下降，这造成整体发展速度减缓，以至于已经影响到很多工业计划。”

　　“不明原因？”

　　灵雪直视眼前的设计人员，对方迟疑了一下，还是如实招来：“实际上，是由于大家的工作热情都在开始下降，很多人觉得太累，政府却暂时没有取消强制兼职，于是……”

　　“于是就开始偷懒了是吧？”

　　冷笑一声，灵雪的心中其实只有无奈而毫无愤怒。

　　“跃迁点要塞建设是重点，但既然有所减缓，那……先把主体建筑和模块结构准备好吧，攻击性武器方面先将精神力震荡平台安装上去，一些常规武器可以直接从大气层部队抽调，反正他们也闲着没事，一步步来。”

　　“是。”

　　看着狼狈离开的工业部设计人员，灵雪忍不住摇头。

　　想了想，她通过随时随地联通的朋族网络，找到了在黑骨族的暗血和位于影族的楚霞。

　　“有什么事吗？”两人询问。

　　“只是想问问，影族和黑骨族方面的进度达到了什么程度，现在族里已经开始出现战后的懈怠情绪，连非朋人中也有不少。看来，影族、特别是黑骨族那里的建设必须加快了。”

　　“加快倒是没问题。”暗血说道：“可是，总感觉这样一来，我们反倒是在提前让朋人进入无事可做的阶段。”

　　“灵雪你的想法到底是什么？”楚霞也有些担忧地问道。

　　“其实很简单。”

　　“我只是想要趁着大部分朋人还没有因为社会的渐变，而变得习惯于懒惰无所事事状态之前，提前进入这种社会。”

　　她第一次在众人面前提出了自己的想法：“这样的话，突然闲下来的人们，显然会下意识地寻找些事情去填补空白，那么这时候修炼之类的东西，就能让还没有彻底懒惰下来的人找到新的目标，进而提前完成我族的转型，而不至于等到所有人都变成懒汉了，才提出转型什么的好吧。”

　　“而且。”灵雪的嘴角抽了抽，显然想到了什么不好的东西：“大家都知道我们朋族的主意识是什么样子，朋人多多少少会受到他的影响，如果因为不注意而导致全族都变成那样，可就不太好了吧。”

　　回想起空幻那说好听是淡然宁静，说难听就是懒到啥都不想做，啥不想去想的表现，无论是暗血还是楚霞都顿时满头黑线。

　　“好吧，既然如此，黑骨族方面应该能够在半年内开始在基本工作上取代朋人。”

　　“影族方面也很顺利，其实需要的话，现在就可以开始取代大部分朋人的工作。”楚霞回答到。

　　“这样……遁甲族方面的工作和朋人一直没有交集，自动化的演变会渐渐让他们也剥离出来，至于月灵人一直是底层技工……那么，朋人只需要留下文化科研的工作了，剩下的人们，都好好修炼吧。”

　　几句话，朋人的未来就在三位核心长老的讨论中被决定。


第064章 大家去凑热闹吧

　　此时，几乎被遗忘的母巢战役还在继续中。

　　不过，我们还是继续遗忘它吧，因为那只是如白月一般的，依靠机械士兵的平推而已。

　　而作为关系朋族未来的一战，却几乎没有人将之放在心上也是如此，包括此时位于新朋岛的空幻，他过着那一如既往的平静日子，享受着平凡舒适的幼儿生活，让人羡慕嫉妒恨的同时却也同样纠结朋族的大方向。

　　这或许已经成为主意识的本能，却是怎么都停不下来。

　　而相比起朋族这一个种族的主意识空幻，另外还有个家伙，看似无存在感，而且经常掉线的人，却在幕后做了很多很多的事情，而且往往比空幻这个朋族主意识还更加积极地为双月星系而努力着。

　　这个人就是——8051。

　　此时，她正身处一个绝对无法被人想想到的地方。

　　※※※

　　虫族指挥在朋人攻入母巢内部的时候，就已经开始全力思考该怎么逃跑的问题。以至于所有指挥防御任务，它都下发给了手下的几个脑虫，甚至许诺它们这次若是能够成功挡住朋族，等母巢修好逃跑成功，就让他们每一个都成为独立的领主，并获得一个普通的行星。

　　虽然明知这样的许诺实现可能性抵到极点，但对于脑虫而言，就算不相信，它们不还是要努力战斗么？

　　所以，这时候反而抱着一个希望去战斗，对自己而言更好些。

　　于是，朋族在突入母巢内部后，压力越来越大，速度也慢了下来。

　　但脑虫却完全没注意到，它们的老大，此时却已经失去抵挡的信心，偷偷丢下它们，踏上了独自逃跑的道路。

　　“以俺17级的强大力量，要逃掉应该是没有问题。可是，也只能我自己能逃掉，失去了母巢、失去了脑虫，已经成为母巢指挥官而没有了繁殖能力的俺，就算逃出去也什么都算不上……可是，至少能活下去了啊。”

　　它这样想着，此时则偷偷依靠母巢内部的肌肉蠕动，为其开启的特殊道路，向地表不断接近，到时候找机会飞出母巢范围，宇宙之大，朋族也不可能花大力气找它一只失势的母巢指挥官吧。

　　不过，这具身体只是临时的，作为对外表现所用。

　　可现在，它却已经将自己的大部分意识都投入了现在这具身体，实力已经达到了身体的容纳极限。按朋族的算法，它现在这具身体拥有了阴神级巅峰，接近灵神级的实力。

　　但不同于朋族，由于是调制出来的身体，而且已经达到极限能力，这具身体所能达到的最高强度也就是现在的程度，以后毫无成长的可能，所以一旦有机会，还是需要重新找一具自然的躯体用来常用。

　　至于现在的身体，只是作逃跑，虫族指挥官觉得还是足够了。

　　只可惜，剩下的意识和努力那么久的母巢基地，都将因为朋族的进攻而化为泡影，这让虫族指挥官对朋族的恨意陡然拔高，却完全没有在意那是自己的进攻所致，这却是虫族的本性。

　　“等着吧，朋族，俺一定会报仇的！”

　　※※※

　　不过凡事都不会顺利，特别是失败者。

　　当虫族指挥官在母巢的保护之下，独自一虫接近地表区域，正在一个小型临时空洞中做短暂休息之时，母巢传来的消息表明，朋族的部队已经突破核心防御圈，被最终攻破已经只是时间问题。

　　此刻，几只脑虫和群主都发来了询问，但它已经没有回复的念头，直接抛下一句‘俺正在努力’。

　　只有它自己知道，这句‘努力’是在‘努力逃跑’，而非‘努力抵挡’或者‘努力想办法’。

　　但是没多久，它也不得不面对自己的麻烦。

　　“你是什么人！”

　　出现在眼前的生物与记忆中的朋族有些不同，看起来更像是虫族独有的全族共享记忆中的某些外星文明。但是很显然，对方无论是谁，都不应该出现在这里。

　　“我来，只是给你一个选择而已。”对面的人影笑道。

　　转过身来，任何一个认识她的人都会震惊，因为这正是神出鬼没的8051。

　　“莫名其妙，去死吧！”

　　虫子即便有智慧，但因为对本身实力的自信，加上一心想跑，又怎么会与别人多做纠缠。所以在8051转身的当时，它就发起了此身能够发出的最强攻击，然后掉头就跳入母巢临时为它开启的一个小通道，使得本打算装深沉的8051计划完全失败。

　　当然，惹恼别人都可以，但惹恼8051……

　　阿弥陀佛

　　一个小时后，当朋族部队还在突击母巢核心，并追缴外围的脑虫和双枪虫时，8051几乎戏耍老鼠一般将虫族指挥官追了又放，放了又追。

　　然后，在8051第七次，突然出现在虫族指挥官本来信心十足地让母巢临时开启的道路前端，并一脸戏谑地看着它时，对方终于不逃了。

　　“说吧，你想干嘛？”

　　“其实对你而言本来是好事，早早地这么冷静该多好？”

　　“哼。”

　　“这样的表情也不好哦。”摆动手指，8051飘到对方面前，一副毫无防备的样子引诱地虫族指挥官眼神闪动，但最后都止住偷袭的念头，这让某腹黑的家伙顿时露出遗憾的表情：“其实我想问的是，想活还是像死？”

　　“废话。”

　　“想死？”

　　“当然是活啊混蛋，俺可不是那些没脑子的炮灰！”

　　“啊拉，早说清楚就好了嘛。还有，注意素质。”

　　“那是什么东西？”

　　“额。”虫族，应该不知道文明的道德观吧。

　　8051愣了一下，摇头将这些念头挥出脑海：“好吧，我这里提供给你一个机会，作为虫族指挥官，你给双月星带来了灾难和痛苦，如果只是简简单单地干掉你，那太轻了。所以，你必须为此而付出更多的东西。”

　　“你什么意思？”

　　虫族指挥本能地后退半步，已经开始思考与其生不如死，不如早点死掉的念头。

　　但很显然，在8051面前，它一只小小的虫族指挥官显然也没有反抗的余地，因为下一刻，8051的声音直接在它的脑海想起。

　　“忘了先自我介绍了，我是空零，整个双月星星系的意识。”

　　“……”

　　震惊地说不出话来了。

　　虫族可不是孤陋寡闻的普通宇宙文明，它们在宇宙中活了那么久，即便是共享信息库中资料，也有着远超高等宇宙文明最高图书馆的机密信息量。所以下一刻，它就翻出了星系意识的介绍：一种极其稀有的宇宙意识，论本质而言，甚至与创造了主宰的系统是一脉相承的。

　　而很快通过感知和各种分析确认这一点之后，虫族指挥官已经完全抛弃了逃跑的念头。

　　“那么，这位星系意识，您的愿望呢？”

　　“不是愿望，只是一个偶然冒出来的游戏念头而已。”8051的笑容非常诱人，可惜对于虫族的审美观而言显然有些偏差，何况这位指挥官只从对方身上感觉到了寒气，所以对方依旧一脸冷漠加戒备。

　　无趣的8051，只得紧接着问道。

　　“要不要，转世到朋族，成为一名永世的朋人呢？”


第065章 新朋岛公园

　　朋族历51年1月17日，历时6天的母巢战役，分白月和母巢两个方面先后结束。至此，朋族完全清理了双月星乃至双月星所在恒星系内的敌人，正式宣告朋族社会回归和平的同时，也宣告了双月星星系的统一。

　　这个消息虽然对朋族人而言，已经是板上钉钉的事情，但当胜利消息传来之时，人们还是群情激昂地走上大街，开始大肆庆祝。

　　对于这种摆明了借机偷懒的举动，最高长老会和长老院却不可能反对，还得在各个方面都予以支持。

　　而此时的管理者们，却已经完全陷入对战争结束后的各种繁琐事务之中。

　　“战时体制已经可以结束，但不能突然结束，必须有一个过程。”

　　“但这样大家是否会有所不满？”有人提出反对意见。

　　“那……我们是不是可以先终止强制兼职政策？把这个作为第一步的话，人们会更加认同吧。”

　　“这……”

　　如果说只是这个简单的强制兼职政策，面对很多人已经开始懈怠工作的举动，那么的确应该取消，可是……

　　“现在还不行，如今我族人少，一人多职才能确保我族社会的稳定发展。要解决这种问题，必须等到非朋人工人和自动化进度的完成。到那时候，我能才能正式结束这个政策，否则提前解除，很大可能会造成生产生活体系的崩溃。”

　　“那好吧，可是，工商业注册暂停，这总该结束了吧？”

　　“这是当然。”

　　由于人少，战争状态下，除基础生活资料相关的产业外，所有人，即便是非朋人也被发动起来，担任战争相关产业的工人和管理人员，乃至于直接进入军队。这保证了朋族任何一个人力资源不被浪费，但也极大地打击了商业的自由发展。

　　所以，战时体制一接近尾声，重新活跃市场和工商业的提案，几乎是第一个被摆在了灵雪的案头。对此她所思最多，虽然立刻解除会造成更多的人对兼职等产生懈怠，但却是不得不解开的。

　　“那么，接下来是……”

　　※※※

　　“灵雪还真是辛苦啊。”坐在父亲肩上，怀抱着小兔子灵韵，身旁跟着冥狱蝶楚玲的空幻，这样感叹着。

　　站在最高长老会不远处的公园小山凉亭内，遥望着那一处对向所有民众的办公室，隐约间还能看见其中接受着几名下属汇报的核心族长身影。对于普通民众而言，这是荣耀和感激，以及一丝佩服与羡慕，但对于空幻而言，却显然是感叹和一种回味，还有一丝愧疚。

　　毕竟，几年前，他其实也算是那个层次的人，而且一样忙碌着，现在别人还在忙碌，自己却悠闲了下来。

　　“不过，幸好我离开了。”对于自己的能力很清楚，空幻也不想压制站在那里，压制别人的发展。

　　“什么离开？”一旁的母亲疑惑地看向空幻。

　　“啊，我是说很可惜月一、月二和月三他们三个离开家去上学，没法来玩好辛苦，哈哈。”

　　不用怀疑，那龙套般的姓名，就是空幻的三位月灵人好友。也许是他们那亦父亦母的家人不习惯养儿育女，或者对方太习惯技工的数据生活，以至于给孩子取得名字都是直接数据化，让人们好一阵囧然。

　　而由于发育方面不同于普通生物，月灵人其实在繁殖巢中出生时，就算是成年了。

　　只不过，刚刚组装出躯体的月灵人，还需要经历最初的稳定期才能正式开始学习生活，于是，政府就将这个稳定期，规定为月灵人小孩的幼儿期。

　　但这个时期很短，只有五个月左右。

　　因此，时间一到，他们就开始不如少年，前往入学。

　　在全族开放月灵人家庭模式之前，这些学习都是在专门的月灵人技工学校进行。短则一年，长不过三年，这些达到基础技工水准的月灵人就会毕业进入社会。不过现在，它们将会和所有朋族体系小孩一样，在学校从小学开始体验生活。

　　这一项政策，也同样让月灵人感到兴奋而又感激。

　　“你说那三个小家伙，放心吧，如果孔欢你愿意，妈妈也可以让你提前入学哦。”

　　“……”朋族中朋人小孩的入学年龄是五岁。

　　“还是算了吧。”空幻果断摇头。

　　“其实，以空幻的水平，上不上学都没问题。”身下的父亲孔源说道：“不过，学校可不只是学习的地方，还是见识社会和交朋友的地方。而现在街区里面的三个月灵人小孩都上学去了，其他的又还是婴儿，没人陪你玩，要不要真的去试一试呢？”

　　“额，还是考虑考虑吧。”

　　空幻也有些意动，但想想现如今懒散的生活，却又有些舍不得。

　　其实重点还是来自于空幻人类记忆之中，对学校的厌倦和恐惧所致。由于那种感觉太过强烈，以至于他明知道朋族的学校是完全不同的，也依然本能上感到抗拒。

　　倒是他怀中的兔子动了动，精神力偷偷联入了空幻的脑海。

　　“听起来很好玩哦，空幻去上学吧，那样我就可以变成人，一样来学校当同学的说。”

　　你打的好算盘……

　　但一旁的冥狱蝶楚玲显然也开始意动，虽然没有直接将精神力联入空幻脑海，却还是在一旁绕着空幻飞来飞去，那表现就足以让空幻明白对方的选择。

　　“好了，我会好好考虑的。”

　　此时也只能以此安抚两位想要一起体验朋人学校的家伙，看着顿时高兴起来的两只宠物，空幻一脸无奈。

　　至于此刻，空幻一家其实正在郊游。

　　郊游的地点就是朋族最高长老会对朋人无限时开放的区域，这是一座看似普通的公园。被夹在新朋岛三座山脉之间，不被高空强风影响的公园所在地，内里的植物生态与地表类似，一片鸟语花香。

　　公园北面，就是朋族当前以及未来很长一段时间内的最高权力中心——最高长老会办公大楼。站在高处，人们甚至可以将办公大楼大部分区域揽入视线。

　　作为核心权力机构，那里已经渐渐取代此前的族长办公楼和长老院，成为所有朋人心中的核心地点。不过出于安全问题，即便这里理论上最低都会有一位灵神驻留，但依然只保留了最基本的最高长老会功能，那些如核心信息中心等功能，都被转移到了卫星浮空岛上，也算是朋族走向成熟的一个标志。

　　而在公园西面，则是朋族的烈士陵园。

　　虽然其中并没有埋葬任何一位烈士的尸体，那些大都埋葬在了地表工业区，或者由于泯灭与爆炸和炮火之中而无法收回，但这里却刻录了自有记录一来，所有牺牲的朋人的名字，以及他们简短的生平。

　　每一个来到这里的人，看着那一句句质朴简单的记录，都会感受到前辈们的努力与付出。

　　而且，虽说拥有回收亡魂的能力，但伴随着朋族战争进入宇宙，真正的死亡就越来越频繁地出现在朋人面前。当人们所面对的家人去世不再是回到亡魂界，转个圈就回来，而是真正的消失之时，人们也开始重视起生死的意义。

　　于是，真正为生者建立，用于纪念死去之人的烈士陵园，就理所当然地出现在了众人面前。

　　至于公园东面，则是朋族的中央图书馆。

　　在建成之日起，它就成为了朋族各种知识的汇聚中心。这里存留了几乎全部朋族纸制文献的原本或者复印本，无论是正式出版的书籍，还是那些保留在私人手中的有价值孤本，这里都一一保留。

　　而除此之外，此处还是朋族网络的一个备用信息库，庞大的记忆水晶阵列储存了所有朋人可以找到的信息资料。

　　为了确保朋族各种理论知识，不会因为各种意外、战争等问题而出现断层、丢失等情况，技术部知情人，甚至正在研究神石的记忆模式。

　　而在此之前，朋族将几乎所有信息都储存在了数量繁多的记忆水晶之中，并建立了一个庞大的信息库，作为朋族网络的一个核心。同时，还在各地建立了六个备用信息库，每隔一个月都会将主信息库增加的资料复制过去，以确保拥有不会因为任何原因而损失。

　　至于公园南面，当然就是进入市区的道路。

　　而空幻和他的家人，以及两个动物主意识跟班，已经参观了烈士陵园。在听取了那里的导游为众人讲述的来自英雄的故事之后，几人又路过最高长老会大楼，远远地看了看其中忙碌的场景之后，现在正在向这个中央图书馆进发。

　　“以后孔欢空闲的话，就可以来这里看看吧，应该会喜欢的。”孔源这样说着。

　　“是啊，里面有好多好看的书哦。无论是小说、理论书籍、还是军事记录乃至于各种有趣猜想。因为其丰富度，现在这里可是全新朋岛最受欢迎的地方之一啦。”母亲这样补充。

　　对于两人的想法，空幻其实很清楚，无外乎对子女的期待。

　　不过说实话，由于处于主意识地位且常年担任朋族网络核心信息节点，要说空幻脑海中记忆了这个图书馆中全部资料也许夸张了点，但70%还是有的。

　　“只不过，记忆是记忆，理解是理解，看来也是应该借机从基础上，来补足我对朋族的了解了。”总归还是放不下的空幻，看着壮观的图书馆大楼，挣扎了几下从父亲孔源的肩膀上跳下，用念力缓慢地降落在地板上。

　　这么小的孩子做出念力飞行的动作，显然引起了周围为数不少的幽神们注意力。

　　但此时图书馆静止喧哗，虽然好奇，人们也依旧只是远远看着。当空幻一家子被墙壁挡住之后，各人也继续各做各事，最多有人轻声感叹几句‘现在族里的小孩真是越来越厉害了，我们这些老家伙可不能不努力啊’之类的。

　　不过在进入图书馆之前，这家人出了点小问题。

　　“对不起，图书馆禁止携带宠物进入。”


第066章 兔子和蝴蝶的故事

　　宠物虽然乖巧可爱，但总归由于大脑水平的问题，无法理解更多的事情。于是，它们往往做出些撕扯书本的动作而造成不必要损失。所以，虽说在朋族内宠物受到很大的欢迎，但图书馆还是禁止将其携带入内，并无视任何保证。

　　“对不起，图书馆禁止携带宠物进入。”接待员小姐为难地看着空幻身旁的兔子和蝴蝶，指了指一旁说道：“小朋友，你可以将它们寄放在宠物区，这样它们会在那里找到很多好朋友的哦。”

　　“不要，小韵和小玲只能做我的朋友。”空幻一脸倔强。

　　“额。”

　　面对空幻突发的恶作剧，并不知情的接待员小姐显然对这位看似可爱，尾巴上还绑着蝴蝶结的小朋友的占有欲，汗了一个，随后想了想提议到：“可是，带兔兔和蝴蝶进入图书馆，会受伤的哦，而且陪你玩了好久，现在就暂时将它们留在这里休息一下吧。”

　　“不要啊，我可是幽神，会保……哎呀！”

　　“好了，别捣乱。”

　　不同于路人，这家的父母可是很清楚自家儿子的熊孩子性格。现在什么独占宠物都是装的，不过是想要调戏眼前的接待员姐姐而已。而此时后面还有很多人排队，父母两人显然不会放任空幻的举动。

　　于是，不得已之下，网兔和冥狱蝶被放生到公园。

　　人们不会无故带走有主的宠物，何况这两只可算得上朋族最高级的宠物了，空幻放心，父母两人平时也知道这两个小家伙的机灵，同时对本身实力放心。于是在接待员小姐松了口气的表情之下，一家三口这才迈入图书馆。

　　※※※

　　另一方面，被‘抛弃’的两只宠物显然心有不甘。

　　“该死，到底是谁弄的‘禁止宠物入内’，我要让他知道咱的厉害！”小灵韵挥舞着短短的前爪，对着停在面前树枝上的冥狱蝶抱怨。

　　“算了，就在这里等就是了，不过几个小时时间而已。”冥狱蝶无聊地摆动翅膀，有一搭没一搭地回应着兔子的抱怨。

　　几分钟之后……

　　“不行！好不甘心，我也要进去！”小兔子迈开了双腿，开始跳跃行进。

　　但很快，在冥狱蝶无聊的视线之中，一只纯白的可爱小白兔，就被某位接待员小姐抱着放回了公园内部。

　　然后下一刻，不甘心的某兔子转身再次向内冲去。

　　当然，没多久她就被提着耳朵，再次抓了出来并丢入公园草坪。

　　然后，她再一次转身……

　　又一次被丢……

　　再一次……

　　“这个笨蛋。”终于有些看不下去的楚玲，挥舞宽大的蝴蝶翅膀盖住了复眼，一副不忍目睹的表情之下，视线扫过又一次被丢出来的某⑨兔子。

　　“啊！要不是空幻说不能使用能力，我早就进去了口牙！！”

　　“你个笨蛋！”

　　“哎呀！”

　　被蝴蝶一翅膀掀翻在地的兔子摩挲着脸颊（爪子太短碰不到头），一脸不爽地看向飘在半空的蝴蝶。在发现对方的翅膀竟然一动不动之后，顿时吼道：“啊，犯规，不准动用念力的说，空幻的话你都忘了吗？”

　　“笨蛋，空幻只是说不能被发现，又没说在没人的地方不可以动用念力。”

　　“真的？”小灵韵恍然大悟，但随后又满腹抱怨：“那你为什么打我！”

　　“你是笨蛋吗？在不动用念力的情况之下，兔子怎么可能打得过图书馆接待员们？”楚玲一副解说员的表情提醒：“所以，要想进去的话，最好的办法就是……”

　　“什么？”兔子双眼冒光。

　　“当然就是，变成人了，那样不就完全不用担心阻拦了吗？”蝴蝶居高临下，鄙视的视线直直地注视着若有所思的白兔，却被对方无视。

　　“原来如此，好厉害！”

　　然后下一刻，兔子外形扭动，变成了人形的灵韵外貌。

　　但是还没等骄傲，一张蝴蝶翅膀就再次砸在了某兔子……啊不，某少女的头顶。

　　“你又干嘛！”这次是人的手，所以轻松摸到了被砸中的额头。

　　“你是笨蛋吗？耳朵给我收回去！”

　　“哦。”长长的兔子耳朵收回了发丝与触手之间。

　　“还有尾巴，虽然短了点，但也别给我露出来啊！”

　　“呵呵。”尾巴瞬间消失：“这下总可以了吧。”

　　“应该是……但是，奇怪。”依旧是冥狱蝶的楚玲绕着灵韵飞了几圈，语气迟疑地说道：“总觉得还有些不对。”

　　“没有啊。”小灵韵转了一圈，打量着身体。

　　除了翼人的翅膀，其它看起来都和现如今朋族的十三四岁小孩差不多，而且任谁一看都知道是一个美人胚子。至于翅膀，能量化的翼人现在已经很少会将之显露出来了。

　　“对了，大小！”恍然大悟的冥狱蝶没有多做解释，身形却自动变化起来。

　　片刻之后，一个两岁左右，外表粉嘟嘟的可爱女孩出现在灵韵脚边。

　　“哈哈哈，好小！”十三四岁大小的灵韵，看着尚不及腰的楚玲，果断趴在地上狂笑起来。

　　“哼，笑什么笑，你这个笨蛋。”楚玲鄙视地扫了一眼地上的少女，自顾自地将身后代表冥狱蝶主意识的翅膀收入体内，然后检查身体没有问题之后，满意地点了点头。

　　随后，她一脚踏在扑街少女的后腰，然后直接踩过，向图书馆大门走去。

　　当后脚跟被灵韵抓住之后，才鄙视地解释到。

　　“别忘了，空幻现在可是两岁外貌，如果我们用十三四岁的外貌过去找他，还指不定会被别人看成什么形象。”在越过灵韵之后，楚玲才得意地补充说道：“所以，你要坚持地话，就这样孤零零地看着我找空幻玩吧，哦呵呵呵！”

　　“什么！原来还有这一点啊！失策！”

　　……几分钟后……

　　接待员小姐压力很大地看着身前这两名只有两岁左右的小女孩，那可爱的外貌，加上一只冷酷威严，一只活跃阳光的气质，让她忍不住想要扑上去抱入怀中。可两个女孩无意间散发的威势，却让她这个灵魂级完全不敢直视，也就生不出任何亵渎念头。

　　可是……

　　“现在人家可以进去了吧，哼，让你们说什么宠物不得入内！”

　　果断无视那只奇奇怪怪的，看起来还有些笨笨的白发小女孩，接待员看向了一旁稍显成熟的黑发少……啊不，幼女？萝莉？，这应该是姐姐吧：“小妹妹，你们的家人呢？”

　　“喂，不要无视人家！”

　　“在里面。”

　　默契地无视了咋呼中的灵韵，楚玲谢绝接待员小姐提出带她们找家人的提议，自顾自地拖着还在向几位之前将兔子装的她扔出去的接待员挥舞拳头的灵韵，精神力扫过，很快发现了空幻的所在地。

　　“跟上，笨蛋兔子。”

　　“谁敢说咱是笨蛋！”

　　“我。”


第067章 未解之谜（上）

　　“姐姐带回来了奇怪的东西，然后把这个东西扔进了朋族轮回通道，在此之前似乎还给那东西加了些奇奇怪怪的束缚，总之好奇怪……”

　　进入图书馆，还没来得及选要看什么的空幻，就得到双月的通讯，看来小家伙似乎对姐姐8051的动作感到担心，找不到人，所以直接就找上了空幻。

　　然后，空幻果断询问8051。

　　“是个好东西哦。”这样回答的8051摆明了不打算此时坦白：“反正到时候空幻你就知道了啦，是对朋族只有好处没坏处的东西，而且也很好玩哦。”

　　“就不能透露点细节吗？”空幻追问。

　　“不行。”8051故作可爱地回答，语气却相当坚定，于此完全断了空幻继续询问的路子。

　　“好吧，反正从开始到现在，你这类事做的已经让我麻木了。”最终空幻只能告负：“不过虽然无用，但还是想说一句……”

　　“嗯？”

　　“别什么事都自己做完了，总的留点给我们考虑考虑不是吗？”

　　“这……知道啦。”

　　既然无法抗拒，那么就只能接受了。

　　反正空幻是抱着这样的念头，期待着又会有哪个倒霉的家伙被8051丢进轮回通道。不过想想，既然是丢进朋族的轮回通道，考虑到朋族的重要性和身体素质带来的成长性，按8051的性格，一般也不会弄太危险的东西进来吧。

　　这样的信任，让空幻很快就将注意力转向了其它地方，不过不知道若是他发现被丢进去的是虫族指挥官，他还能这么淡定吗？

　　然后，视线投向了纸制书籍区的那一座座庞大的书架。

　　不同于大部分朋人喜欢在图书馆找个清静的角落，然后通过内部接口，接入图书馆信息中心，查阅高等级网络资料的模式，空幻更喜欢翻阅那些纸质书籍，因为摩挲这厚实的质感，嗅着其中淡淡的书香，都能让人产生一种充实之意。

　　“越来越像老头子了啊。”空幻这样感叹。

　　而此时，视线扫过周围，除了极少数好奇的年轻人外，能够在这片纸质书籍区活动的，也如空幻所想般，大都是中老年人。

　　理所当然的，对于出现在这里的幼儿体空幻，这些人就感到非常好奇。

　　至于北鸣的父母，他们将孩子丢在这里之后，就已经消失了。

　　“那么，随便看看有什么书吧。”抬头望了望几十米高的书架，视线中不时有人飞过，空幻想了想也使用念力飘了起来，到达顶端之后停下看了看：“历史类、小说类、漫画类、基础理论、学习资料、整蛊类，额，这种书都有，还是系列……不过想想，如果是小孩子，应该看漫画类吧？”

　　这样想着，他起身向前飘去。

　　不过就在这时，眼角的余光却是扫到了身旁的书架。

　　“《双月星十大未解之谜》，这是什么东西？”好奇ing

　　身为人类时的空幻，就对那些神神秘秘的东西感到好奇，也正因为如此，才会对穿越的反应平静。虽然后来作为主意识一直忙碌，而将这些兴趣放下，可现在变回小孩，某些兴趣似乎又重新冒头。

　　“看看。”

　　想到就做，那本不厚的书籍就被他从书架上抽了出来，整个人更是直接用念力浮在第一层的十几米高书架上，靠坐在上方直接翻阅起来。而且由于体型问题，在书架下方基本看不到他的身影。

　　“双月星又有什么神秘的东西呢？”

　　想到因为有8051的存在，加上朋人的能力，使得虽然人少，对双月星的探索，朋族似乎还超过人类，空幻就感到好奇。

　　书籍如众多娱乐类一样，是名不见经传的作者写成，按其序言所讲的确是做了很多努力，又是飞天，又是峡谷，又是深海，甚至还跑过熔岩河，若真是做了这么多，那这家伙就算不写书，单拍一部野外生存应该都够厉害了，甚至名字空幻都可以提供，就叫荒野求生。

　　翻开正文，在一幅幅配图之下，空幻仿佛亲眼见到了此人所提出的东西一般，让人耳目一新。

　　……

　　双月星很大，这一点毋庸置疑，即便是使用朋族自己参考人类，再以此为度量衡，也比地球大出很多，可由于两者完全没有真实的参照，所以这种比较其实是毫无意义的。

　　但在如此庞大的星球上，文明种族的数量却并不多。

　　朋人全族只有三十多万人就不提了，黑骨族战乱不休，现在修养了几年，可人数也不过才三十万左右；影族人倒是比黑骨族多休养了几年，可基数太少，所以直到现在也才不到十万人；而遁甲人反而最多，达到了四十多近五十万……

　　此外，月灵人、灵人、即便已知海族加起来，双月星上的文明种族总人口也不过四百万左右，其中百分之六十都属于海洋种族人口。相比起空幻记忆中的人类而言，完全是弱爆了；而比起普米加西亚代表描述的大部分宇宙文明而言，更是毫无可比性。

　　于是，书中将人口问题，提出成为了双月星十大未解之谜之一。

　　“不过，只是身体素质的原因吧。”空幻这样想着，继续翻页。

　　意外的是，第二页正好就对空幻的质疑做出了解答，显然作者很好地揣测了读者的心理。

　　看似将之作为未解之谜有些牵强，但仔细想想，说朋族是因为身体素质太高而导致的繁殖率低下，黑骨族是因为战争不断而导致的人口缺乏，这倒是没什么问题。可是海族、遁甲人呢？它们身体素质并不怎么高，人口增长速度却依然很慢，这却是让人感到迷惑。

　　对此，空幻也感到意外，因为他记得，政府里面绝对没有限制这些种族人口提升的计划。

　　而且对于已经全面提升，实力已经远超普通种族的朋族，繁殖率计算下来虽然慢，可依然可以稳步提升的朋族而言，这些发展潜力就限制了最终成果的普通种族，就算增长再多，对于朋族也不会成为威胁。

　　“难道是风水不好？”空幻开了个小小的玩笑。

　　若非看了这本书，他以前还不会注意到这个问题，可注意到了又如何？

　　“是不是因为各族人口基数太少，加上朋族发展太快，所造成的错觉呢？”想了想，空幻摇头。

　　至于翻阅手中这娱乐书，显然是得不到任何答案。而且作为未解之谜的书籍，若是将这些谜题都解答了，那还搞毛啊，看来作者也很好地理解这一点。

　　“暂时没法解决，翻页。”空幻这样想着。

　　第二个谜题倒是空幻熟悉的，浮空岛防御屏障之谜。

　　作为漂浮在几千米高空的浮空岛，本来就会遭遇高空强风的袭击，并且由于气压等问题而陷入极度严寒。事实上，强风也的确是在浮空岛中常年存在，并因此导致浮空岛世界各种鱼鳞墙农田以及弧线建筑的出现。

　　可另一方面，极度严寒这种看起来更不应该被避免的东西，却没有存在于浮空岛上。

　　科学研究发现，那是一种奇异的防护罩隔绝了浮空岛内外的气候交流。但这又有些无法解说为什么风可以吹到浮空岛内，气温却不会出现交流呢？

　　最初有人认为是浮空岛的气压要高于外界，可后来证明浮空岛内外的气压是相同的。

　　也就是说，自然状况下，怎么看浮空岛都应该是零下几十度的低温。然而实际情况确实，浮空岛常规温度常年浮动在二十度到零下十度左右。

　　为此，研究人员绞尽脑汁。

　　在经过多次试验之后，研究员们才发现，这种诡异的状况与浮空岛的浮石有关。

　　可研究也就止步于此了，此后无论科学家如何研究，结果总是无法得到这些浮石，是如何制造出这样奇葩的防护罩的原因。

　　而且，这种作用还只是在自然形成的浮空岛上存在，人工制造的浮空岛，无论怎么模拟自然浮空岛的构成，依然无法出现这样类似的防护罩，以至于人造浮空岛最先需要面对的问题就是防寒。

　　“上次好像听8051转达灵雪的话，提起普米加西亚什么矿石研究，似乎就是指的浮石，看来也许能够从外星文明上获得突破。”空幻回忆起相关的过去，点了点头。

　　事实上不只是浮石的问题，可以想见，当朋族正式进入星联，将会面对何等的科技冲击。

　　到时候恐怕才是真正的考验，在这样庞大的科技冲击之下，朋族是否还能继续坚持自己的道路，对此即便是空幻本人也没什么信心。相比起来，由于可以被控制，亚都技术虽然一定会好于星联科技，但影响力却并不大。

　　而这，也是空幻和现在的灵雪等人，都一直致力于建设朋族独有文明体系的原因。

　　“只有一个完全自主的体系之下，朋人才能在以之为核心吸纳外界技术的同时，保证自己的特色……不过说起来，有时候也在想。”空幻顿了顿，抬头看向周围，那层层叠叠的书籍，正是朋族文明一切。

　　但是……

　　“我是不是太固执了一点，如果能够有限度地吸收外界科技，虽然会影响到朋族的特色，可也能进一步增强朋族的力量不是吗？”

　　“相比起来，一味地纠结于自我发展，却不去学习的话，是否会有些闭关锁国的感觉呢？”空幻偏头，一脸迷惑的样子看起来很可爱，可谁又知道这小孩的任何一个想法，都是能够影响到整个朋族乃至于双月星系未来的东西呢？

　　所以说小孩、乞丐这些为啥会列为十大危险生物，也是有其道理的。

　　“不过，现在反正已经丢给灵雪她们了，还是她们去思考吧，看书看书。”

　　空幻不愧是空幻……


第068章 未解之谜（下）

　　未解之谜一如其题目一般，在用大量文字和图片提出一个个诱人的疑问同时，却在最精彩的地方停下，随后留给你一个事情尚未解决，等待后来者的悬念。但这也正是此类题材的引人之处吧，可说实话，的确让人纠结。

　　“这也算是某种程度的自虐了吧。”偏头想了想，空幻果断无视，继续翻页。

　　紧接着第三个谜题倒是让人怀念起来：消失的云水母之谜。

　　“云水母……说起来的确好久都没见到过了，以前还没注意！”空幻一脸恍然。

　　说起来，最初被空幻他们当成云朵和运输工具的云水母，似乎自从系统保护结束之后就突然间消失不见了。可当时的空幻和朋族，都一门心思处理虫族问题，为此忙得不可开交之下，也就没时间去关注影响不大的云水母。

　　等现在的虫族都被干掉了，人们回过神来，却早已经习惯了没有云水母出没的世界，以至于也忘了云水母消失的问题。

　　“果然，人都是健忘的吗？”

　　若非此时看到这本书，那可怜的云水母搞不好就这么成为历史的尘埃，连点记录上都没有，空幻对此显然感到无言。

　　“真是抱歉，云水母同志，都是我把你阿卡林化了。”空幻捂额。

　　至于书中，显示大量的照片和文字，描述出云水母的过去。它们强大的实力和悠闲的性格，以及在云团中居住，安静无忧的生活态度等等，都引发了人们的向往。随后，作者又用大量的历史记录来推导，得出了云水母的大致消失时间。

　　可是，就在空幻以为，对方的解释会仅止于此之时，作者却突然提出了很多的目击记录。

　　这些记录的时间分散，但都是在系统保护消失之后，证明他们在某年某月某日看到了云水母的身影或者影子之类的。不过紧接着，作者又用各种科学的方法对此予以反驳，结果到最后，就只留下寥寥可数的几个目击记录。

　　但这样一来，却反而让人们觉得，云水母其实并没有消失，只是伴随着朋人在天空的活动加剧，藏身到了云团之中之类的结论。

　　美好而又神秘的结论，显然更受读者的欢迎。

　　可现在，空幻却不单单是读者，所以他开始犹豫起，是否要向8051了解一下云水母的东西了。

　　“不过，这种小事情都要去问的话，不会被8051笑话吗？”

　　脑海中模拟者场景：

　　空幻随口询问，

　　8051随即嘲笑，

　　于是

　　空幻狼狈败退。

　　这快成心理阴影了吧！

　　于是满头黑线的空幻，果断打消了这个念头：“反正无关大局，既然是一个美好的谜题，那让它永远美好地流传下去吧，也许许多年后，它们这会成为朋族的神话故事一员也说不定。”

　　这个想法确实很好，就比如朋族历史之前时期一些东西，诸如当初触手嘎嘎兽时期的很多生物，在现在的朋族故事之中，就已经变成了诸如神魔一样的超级生物，或者就是诸如猪脚踏板的杯具等等。

　　“果然，朋人的想象力其实也很不错吗。”

　　然后再次翻页。

　　※※※

　　第四个谜题是朋族科技飞速发展之谜。

　　这对于空幻而言显然不是什么谜题，因为他很清楚，这是在朋族全民研究、主意识研究模块、虫族科技方向参考、亚都文明科技基础提供、空幻前世人类记忆中的基础资料、乃至于现在对普米加西亚可以的研究上，多方支持下才能出现的东西。

　　这些对于普通人而言是属于保密的东西，却对朋族造成了极大的影响。

　　但对于空幻、最高长老会⑨名核心长老、乃至于长老院中的不少人而言，却并非神秘的东西。所以，这只能算是对普通人而言的未解之谜。这样想着，空幻倒是对曾经人类世界的未解之谜感到好奇。

　　其中有多少东西，是和眼前这东西一样，属于高层知道却要保密，然后普通人被蒙在鼓里的存在呢？

　　然后继续翻页。

　　第五个谜题却是引起了空幻的注意，这并非高层保密的东西，也不是空幻此前知晓的未解之迷，甚至不是如云水母、人口等知道一些，但没有重视的谜题，而是完完全全就不知道的东西——乌贼娘……啊不，乌贼族的影踪。

　　乌贼族，朋人中没有任何记录，只存在于海族内部流传故事中的一个神秘种族。

　　据说在海族最初时期，乌贼族是海族最强的一族，甚至曾经将鳄族赶跑后，霸占了一大片海域，可以说是春风正盛。现如今某些论点甚至提出，鳄族等海族中的‘陆地地狱’论调，有很大一部分原因，是受到乌贼族的影响。

　　当然，具体如何，这么一本娱乐书籍是不可能提出建设性意见。

　　但奇怪的是，这样一个在海洋中地位已经堪比初期朋族在陆地地位的种族，却在朋族开始接触海洋之时，已经消失了不知道多少年，因为连海族内部，对此都没有准确的记录。

　　这就引起了这些普通人的注意力。

　　但真正引起空幻注意的是，每一个海族的兴起，都是伴随着一颗神石的，那么，乌贼族呢？是他们的神石丢失才造成种族衰败，还是其它原因，例如，那颗神石里面的亚都做了什么？

　　“一个因未知原因消失的海洋种族，而且还是一个强势的海洋种族，甚至关系到一颗神石。现在即便销声匿迹，也是不得不重视的东西啊。”空幻点头。

　　不过此时的他也没想太多，而是直接翻页。

　　果然，紧接着，作者就提出了很多奇奇怪怪的目击事件：例如某年某月某日，某个海岸城市有人在沙滩上看到奇怪的章鱼乌贼；某年某月某日，某个海洋科考队看到许多奇怪的乌贼头出现在海面有消失；某年某月某日，某些海洋种族发现大批乌贼出没，最后发现只是普通乌贼；某年某月某日，某个海边小店被乌贼娘侵略……啊，这是口误。

　　“都是些似似而非的论调嘛。”空幻感到不满。

　　可很显然，这么一本娱乐杂志所能够提供的消息，有这么多其实也算不错了。想了想，空幻将之一一记在心头，打算在某次与8051闲聊时，就装作无意间问出，一同把云水母和乌贼娘的事情都提出来，这样应该会很顺利地得到消息吧。

　　点头

　　确认这一点，空幻再次翻页。

　　但就在这时，两道阴影却出现在书页之上。

　　抬起头来，他的脸色顿时囧然：“你们两个怎么变成这样子了？”

　　显然，两个幼儿体型的萝莉站在自己面前，其中一个骄傲沉静，另一个活泼开朗，实在是吸引眼球的一大利器，可问题是空幻早就知道这两货的本体，现在看到幼年版，却怎么都有种诡异的感觉。

　　显然，他并不知道自己现在与眼前两人也差不多。

　　“怎么，不满意吗！”楚玲语气冷漠地问道。

　　“不，不，怎么会，倒是你还是别用那种语气，让人蛋疼。”

　　“……”

　　一旁某兔子趴地上拍灰中。


第069章 热闹喧嚣的双月河系

　　一本只能当做娱乐的未解之谜和两位美少女……啊不，漂亮萝莉，应该是吧，你的选择是什么？

　　空幻做出了标准回答。

　　于是，可怜的未解之谜只看了一半，就被某人给丢回书架，人渣则带着两只萝莉开始畅游图书馆。

　　不过，这只是一种描述方式而已。

　　事实上，空幻其实很想选择那本未解之谜的，因为单单前面五个就已经给他提供了不少信息了，可问题是两位好不容易变回人形的萝莉，显然不忿于某人将注意力集中在书本上而不是自己身上，于是他果断被外表柔弱，实在强悍的两萝莉拖走了。

　　嗯，真的是拖……

　　“现在的小孩啊，真是人心不古啊。”某位正翻阅历史文献，偶然间，就抬头看到两只可爱萝莉，抱着某男孩尾巴，将其拖动走过的场景，忍不住发出了这样的感叹。当然，也许其中羡慕之意，远大过不满之情。

　　但具体如何，谁知道呢。

　　“停下，快停下，尾巴要断了啊！我好好走就是了！”郁闷地抱住一根承重柱，看着在两位主意识强力下发出吱呀悲鸣的柱体，空幻最终还是出言投降。

　　“这才对嘛。”楚玲的脸上顿时露出胜利的笑容。

　　至于某只兔子，更是满脸得意，在完全不被在意的地方赢了空幻一次的她，似乎非常高兴。对此，空幻却是习以为常。从那次蛹化失败之后，小灵韵即便能力和阅历等等都在不断攀升，可心智依旧没有任何增长。

　　但或许，正是这样乐观、单纯、外加平和的态度，才能让她一直保持这样的笑容吧。

　　“或许我应该羡慕也说不定。”越来越像老头子的空幻这样想着。

　　不过只有两岁小孩的身体，去想这些东西，显然没什么说服力。

　　于是，开始漫步。

　　※※※

　　此时，双月星所在河系。

　　伴随着从普米加西亚族流传出来的，众多有关‘朋’这个个体文明现身的消息，在整个星联所在宇宙传播，各方势力和探险者们都开始活跃起来。何况，伴随着这个消息同时传出的，还有这个曾经被判定为迷途星系的河系，已经对外开放的情报。

　　就算不考虑那强大而又自傲，以至于难以交往的个体类文明，一个尚未被开发的空白河系，对中小文明的吸引力显然更大些。

　　因此，当抢先一步派遣了部队，在该河系各个可能入口驻留的普米加西亚族，尚未等那蜗牛般的议会做出决定，就不得不欲哭无泪地看着越来越多的非普米加西亚文明，指挥者他们的舰队争先恐后地冲进了该河系内。

　　对于这些本质上来说，与普米加西亚同属星联、或者属于同盟、乃至于就是普米加西亚下属文明的舰队，他们又不可能直接拦阻。

　　直到某地的舰队成员已经开始考虑，是否要放弃所谓的入口管理任务，先一步派遣舰队进去先能抢多少算多少时，他们才终于迎来了普米加西亚的正式外交舰队。而在见到舰队中那位明显属于本族神一般存在的、圣堂最高权力者之一的圣堂长老时，这些人更是放下心来，随后就是行礼、欢迎、汇报情况。

　　“前几天我们接到了来自朋族方面的席古指挥官，传回的最新详细情报。具其所说，他们已经与朋族签署了基础的友好协定，并正在就朋族文明的定位进行讨论，就等我方外交团队确认。”

　　“有什么分析吗？”圣堂长老倒是平易近人，若非那身长袍和那标准的圣堂外貌，别人还以为这就是家里的老爷子。

　　不过驻留舰队的指挥官可不敢真把人家当自家老爷子对待，再次也是祖宗。即便不考虑战斗力和权势，这位的岁数恐怕都能当他祖宗的祖宗了，这也算是圣堂在普米加西亚族中地位超然的又一个原因吧。

　　“长老，这是席古指挥官的分析。”他恭敬地将一份文件递给了对方：“他们认为，这个朋族的战斗力虽然强大，并且还拥有不弱的科技实力，以及四个附属种族（由于海族牵涉神石，所以暂时没有让普米加西亚人发现），但由于种族本性偏向平和，因此威胁不大。”

　　“战斗力和科技方面呢？”对于朋族性格的判定不置可否，一旁的议员却是先问出了这两个在他看来，更实际些的问题。

　　“战斗力方面，席古指挥官本打算以圣堂为标准判定。”他下意识地扫了眼主位的圣堂长老，见对方毫无不满，这才继续说道：“但由于他接触的圣堂不多，因此也不敢妄下评论，因此就以本族中较为通用的评定方法来判定。”

　　“继续。”圣堂长老点头。

　　“在朋族之中，较为通用的方式是，将实力等级划分为魂、神两个大阶，每个大阶又分出幽、阴、灵三个小阶，个中也进一步有初中高三个判定。而朋族下属的四个附属种族，其实力大都在幽魂和阴魂之间，少部分优秀的可以达到灵魂，只有极少数个位数成员，达到幽神借机。”

　　“根据席古指挥官估计，我族普通人应该也在幽魂左右。”

　　“是吗？”只是初步估计，此行名义上主导的议员虽然不满，但还是接着追问：“那么朋族呢？”

　　“朋族的话，即便是新生婴儿，都拥有灵魂级。而幽神级算是其普遍的中层，阴神级是高层，而灵神级，则是他们的战略性力量，但其总人口只有三十多万，比圣堂一族略少。”

　　“的确是很大的差异，也无怪乎一个多文明种族的星球，尚能为此种族集权模式了。”圣堂长老略微颔首，跳过人口的问题，随后询问：“那，以我族的普及方法为判定，那个灵神级，如何？”

　　“行星规模。”驻留舰队指挥官立刻作答。

　　然而，听到这答案，圣堂长老却是顿时停下动作，并少有地露出质疑的表情，不过很快被隐去。

　　但一旁的议员却没有那么好的心性，他几乎是立马便露出了质疑的表情，语气生硬地反驳到：“这怎么可能，指挥官阁下！行星规模的战斗力，那可是圣堂中也寥寥可数，那么一个土著……”

　　“嗯哼！”

　　“啊，抱歉，长老，我……”

　　“没什么……”挥手示意无碍，但谁都能感受到此时圣堂长老的不快，他再次转头看向驻留舰队的指挥官：“那个席古，能确定这样的判定吗？”

　　“是的，对方在向我们的回复之中，特别强调了这一点。”

　　“那可以确定这个种族的力量本质吗？”

　　“有些困难。”指挥官低头：“席古指挥官所在舰队没有圣堂，对于神秘力量，他们了解不多。”

　　“是吗？”

　　“不过，席古指挥官还是在回复中表明，至少可以确认该种族已知有三种力量体系：心灵，他们称呼为精神力，与我方教科书上所讲的心灵能力相差不多，但似乎还停留在扫描与通话的阶段；能量，这在朋族中倒是有相同的称呼，可朋族表现出来的能量，更像是电而非全能；念动力，朋族中称呼为念力，是进入神阶才会出现的类似念动力的能力。”

　　“这其中，席古指挥官还特别指出，该族拥有自我修炼和直接转化为能量体的技术或技巧，而朋人的本质，却都是碳基生物。”

　　“很详细，对于一个没有深入进行圣堂学习的人而言，已经不错了。”

　　一句话就确定了席古指挥官的辉煌前程，但现在的主要问题，还是确认朋族的情况与态度，并抢在其它种族有所收获之前，将朋族纳入普米加西亚的体系。

　　至于圣堂长老的想法，很多人都认为出动如此核心的长老，其目的恐怕也是圣堂想要让朋族在加入普米加西亚之后，甘愿屈居圣堂之下。

　　可事实是否如何，没人猜得透。

　　对于平均寿命三百多的普米加西亚人而言，寿命近乎无限的圣堂，那就是存留在人间的神明，凡人去猜测神明的想法，从来都是自取其辱。

　　随后，获知单单从这一处星域进入该河系的文明舰队，就已经有三个；至于私人船队更是数不胜数的情报，终于急迫起来的普米加西亚外交舰队，只停留了三个小时，完成补给之后，就离开了驻留舰队所在星域。

　　……

　　同时一时间，在几乎星联全部文明都在冲向河系的此刻，该河系内部靠近朋族所在星系的某个星系中，却已经有一只庞大的舰队，貌似要捷足先登。

　　这支舰队将会给朋族带去什么，尚未可知。

　　※※※

　　“哈哈，你输了。”灵韵得意洋洋地将手中的牌接二连三地向外扔出，一脸骄傲。

　　“慢着！”就在对方即将甩出手中最后一张之时，楚玲却举起了右手：“炸弹，双王，一个三，哈哈哈！”

　　“这怎么可能！你作弊！”看着手中仅剩的一张⑨，再看了看桌面的牌，灵韵欲哭无泪。

　　“哼哼，这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后，喔呵呵呵呵！”一脸得意的楚玲转头看向了一旁乌云满天的空幻，他手中还有一大把牌没能甩出：“呐，空幻你的牌呢？”

　　“人生，果然是悲哀的吗？”

　　两只好奇地萝莉齐齐将头伸了过去。

　　片刻之后，这个世界少了两双好奇的眼神，多了两道同情的视线。

　　“全是散牌这种奇葩的运气，你到底怎么遇上的……”


第070章 渺小的火光

　　跃迁实验基地一般来说都建设在距离跃迁活跃点近一点的地方，但朋族不懂这些，出于安全考虑，就将其弄成了活动的太空城，一种类似于太空工厂，就是额外扩展了几个推进器之后，便可以在宇宙中缓速移动的东西。

　　而现在，它所处的位置在母巢和双月星之间，距离跃迁点有六千多公里，只能依靠设备才得以看到远处跃迁引擎试验区的状况。

　　至于此次试验，所有人都给予了极大的重视。

　　因为，这是朋族第一次载人跃迁试验。

　　“空间稳定性正常，跃迁活跃度+12，可以跃迁。”

　　“试验飞船总体情况正常，能源通道无异常，实验员心率略高，无异常……”

　　“周围空域清理中，预计1877秒后清理完成。”

　　“跃迁点要塞一切正常，已经关闭能量偏转产生器和外部辐射器，以避免对跃迁试验造成任何影响。”

　　“引力抵消发生器已经开始作用，预计321秒后清扫周边非自然引力干扰，并强化跃迁通道稳定性。”

　　……

　　各种声音在耳边回荡，作为朋人的第一位跃迁试验员，袁伟在经历了初期的激动后，很快恢复过来，并开始一遍又一遍地检查周围的仪表数据，以确保安全。

　　作为重要的试验，他能够被选上，其实出乎了很多同事包括他自己的预料。

　　因为，他是一名没有能量化的原人。

　　先不说当前作为朋族主体的能量化朋人有多么厉害，单单普通翼人，被选上的可能性也应该高于他这么一个原人，可结果却是他选上了，很多本来比他优秀的翼人和能量体，却都名落孙山。

　　这是为什么？

　　其实原因很简单：

　　跃迁实验中第一次载人试验，必须确保绝对的安全和稳定。

　　这其中，能量体的纯能量化，虽然已经很多次被证实其稳定性并不下于非能量体，可对于星际跃迁这种会产生空间扭曲、乃至于时光扭曲的情况，朋人还是本着小心为上的心理，将能量体从第一批跃迁试验的名单中删除。

　　那么剩下的就只有非能量体的原人和翼人（非朋人靠边）。

　　但翼人虽然在各方面的确比原人优秀，但作为非能量体，他们存在最大两个问题，就在于：翅膀和力量。

　　翅膀给翼人带去了初期的飞行优势，可在稍显狭小的第一艘载人跃迁试验飞船之中，却会眼中影响了他们的安全和灵活性；而翼人唯一比不上原人的力量这一属性，又正好是研究人员对试验员考察中的重点之一。

　　于是，最后选来选出，幽神级初期的原人袁伟，出人意料地抛下众多试验员队友们，成为了朋族跃迁试验的第一人。

　　“这是在天国的爷爷给我的关爱吗？”

　　这句无视，此时，各项试验前准备已经进入了最后时刻，众人大都将注意力投向了这艘试验飞船。

　　不大，即便是安装跃迁引擎、动力设备、维生设备等等，其基础体型也只有一百来米长。但是实际长度，却达到一百五十米，至于那多出的五十米长度，以及与之相合的几十米宽度，就全是各种安全措施。

　　显然，这一次试验的首要目的，已经不是确认跃迁引擎是否能够成功，而是确保内部人员设备的安全性了。

　　“时间到，准备跃迁，非相关人员立刻立场！”

　　“通告，非相关人员立刻立场，试验员袁伟请做好准备，所有干扰类仪器立刻停止工作！”

　　“开始倒计时，10、9……”

　　……

　　“0，跃迁引擎启动！”

　　“跃迁引擎启动，请做好安保措施！”

　　提示声音在狭小的船舱中想起，坐在座位上的袁伟深吸了口气，随后放松身体。

　　下一刻，眼前的景色仿佛被从外向内挤压般扭曲。但尚未等他仔细看清情况，眼前的一切光亮就突然由亮转暗，瞬间消失。此时，他甚至能够感受到，自己的躯体此刻完全无法活动。

　　但意外的是，他的意识却很清晰。

　　在这似乎是被扭曲分割的空间之中，他能够感受到移动的并非自己，而是外面的整个世界，所以身体和飞船都没有任何加速移动的感觉。反倒是清醒的意识，感觉到有什么莫名的力量，正在将他的意识不断向外拉扯。

　　但是，这种感觉又无法用语言来形容，甚至无法用时间来界定。

　　因为，他此时甚至有种时间没有在流动的错觉，或许真的是如此。

　　可如果时间没有流动，为什么意识还能不断思考？这是个让人纠结的问题，对于资质并不高，完全是靠着全族升级，才从好不容易修炼到的灵魂级高期，跳到幽神级初期的袁伟而言，显然无法得出结论。

　　于是，他很自然地将之一一记下，专业的问题还是留给专业的人士去思考最好。

　　然后，不知道又过了多久，也许只是一瞬间，感觉不出是睁开还是闭上的双眼，就再一次感受到光亮的存在。

　　首先是强光，然后是以灰色为幕布的光线群，然后是以黑色为幕布的光线，最后这些光线瞬间变成了光点，世界又重新恢复宇宙空间的色彩。

　　来不及欣赏这个世界，在脱离跃迁的瞬间，他就分别按下了通讯、扫描和控制按钮。

　　虽然不必这么急，可对于表现一直平凡的袁伟而言，若是能够在此次试验中表现的出色些，对于自己的未来一定会更好。虽然只要成功，他就已经不需要考虑继续平凡下去，但这就当是一个平凡人为未来的努力而已。

　　但是很快，船舱中却传来刺耳的警报声。

　　“该死，怎么回事！”

　　还没等他反应过来，船身就突兀地剧烈震动，似乎被什么东西撞上了一般。而下一刻，损管界面上显示左舷的位置，已经变成了刺目的黄色，还差一点就要进入完全损毁的红色，而且黄色的区域面积，显然在伴随着震动的产生而不断攀升。

　　“控制核心，怎么回事！”

　　“发现敌对势力，目标判定：虫族；类别判定：触手怪、吼姆隆巨龙、母巢、母巢、母巢……”

　　“……”

　　每得知一个目标，袁伟的内心就越沉下去一分。

　　自己为什么这么倒霉，别的飞行器试验的时候，为什么就能顺顺利利地跳跃返回，到自己试验的时候却遇上虫族，而且……那么多母巢……不行，必须立刻将消息传回去！

　　“建议：立刻汇报情况，并跃迁返回，但需要引擎冷却时间三十分钟；分析，本舰坚持三十分钟时间可能性：0；追加建议：投降。”

　　“投降你妹啊，这是虫族！”

　　“获得修正：虫族无法接受投降；修正建议：像个英雄一样去死吧。”

　　“……”

　　对着这控制着六颗2C级人造大脑的控制核心，袁伟已经没有兴趣吐槽。他现在唯一庆幸的是，自己的飞船那用于保护自己和仪器的安保措施，让此刻的飞船变成了乌龟壳，为他向远方的同胞发出警告提供了时间。

　　可惜，做完这一切的他，已经没有了再继续做英雄的机会。

　　下一刻，并不耀眼的星舰爆炸火光在此处闪现。

　　也许，许多年后，某个天文爱好者还能正好看到这一点光亮吧。

　　不过此时，火光闪现所在地的不远处，庞大的跃迁动作，却已经开始出现。


第071章 我们需要外援

　　砰。

　　水杯被轻放在桌面上，发出的声响并不强烈，但灵衣还是皱眉看向了坐在主位的那忙碌的身影。作为灵雪的专属女仆，她事实上在女仆这个概念出现之前就已经跟随对方，一步步见证了灵雪的成长和成熟，所以非常了解对方的习性。

　　像这样发出声响的放东西行为，对于喜静的灵雪而言，已经称得上心情烦躁了。

　　所以，她出言询问。

　　“有什么事吗？主人。”

　　“没什么，只是感觉有些心绪不宁而已。”灵雪摆了摆手，似乎也在疑惑自己的感觉形成原因。对于她这样的灵神而言，很多细小的因素都可能关系着重大的事情，不得不小心应对：“对了，这两天有什么重要的事情吗？”

　　“重要的事情？”

　　这种笼统的概念显然不好应对，不过考虑灵雪的性格习惯，灵衣想了想还是回答到：“如果是重要的事情，凤鸣山北侧的战略级质能炸弹制造工厂开工的事情、海洋三族开始以岛屿为基础建设海族领土，并接受我方技术支援的事情、蓝月近期举行全民会议，准备重组政府机构的事情、以及白月空港竣工的事情……”

　　这些事情灵雪显然都知道。

　　其中凤鸣山北侧的战略级质能炸弹制造基地，还是她特意与技术部商讨之后，双方多次设计修改才准许建设的工厂，建成之后，朋族将获得短期内大批量的质能炸弹。即便是在虫族已经被干掉的现在，这东西也得到了最高长老会的通过。

　　如果出问题，这里的危害虽然很大，可现在才刚刚开工，也没几颗炸弹储备。

　　而且，以那里的安全级别，就算是天降陨石也不会造成什么麻烦，所以应该不至于造成自己心绪不宁；

　　“凤鸣山的事情应该不是……”

　　至于海洋三族，虽说由于陆海差异，使得它们有些游离于朋族之外，但总归是一个普通种族。在已经脱离神石，同样摆脱了神石影响和亚都技术影响的现在，海族的威胁甚至比不上灵族，就算出什么问题，同样也不至于让自己心绪不宁；

　　“所以海族也不是……”

　　而蓝月，有白农在那里坐阵，再加上北鸣和白敏两位阴神加上几十个幽神，压制没有等级提升的蓝月朋族显然是手到擒来，所以更不应该出现问题了；

　　“蓝月也不是，白月空港更不可能，一个普通的空港而已，能有什么问题……”

　　灵雪迷惑了。

　　“这些都不对，要那些出现问题才能导致现在心绪不宁呢？应该是足以威胁到整个朋族存在的东西。”想到这儿，灵雪发现心绪不宁的感觉越加强烈。心中一惊，她几乎下意识地抬头望向天空。

　　“对啊，太空！”

　　灵雪发出一声惊呼。

　　对于已经掌握双月星系，在这里近乎无敌的朋族而言，除了自身因素外，能够威胁到朋族的，就只剩下来自广阔宇宙的存在了。

　　“这么说，有敌人自宇宙而来？”

　　想到这儿，灵雪几乎瞬间反应过来，转头询问灵衣：“最近跃迁点处有什么事情吗？”

　　“跃迁点的话。”灵衣随即回答：“今天正好在进行第一次载人跃迁试验，我记得主人你早上还对那些实验人员讲话鼓励过。”

　　“哦，只是载人跃迁试验？”灵雪再次皱眉。

　　单单是这东西的话，虽然的确算影响力深远，可那只是长远的影响力。而就现在而言，即便试验失败，也不应该产生让自己心绪不宁的情况，难道一个简简单单的跃迁试验还会引出宇宙怪兽吗？

　　笑着想要摇头，灵雪却突然停下动作。

　　瞬间，充满着恐慌情绪的精神连接，突然闯入了灵雪的专属女仆灵衣的脑海。

　　而同一时间，灵雪也心有所感，再次抬头望向了天空。

　　※※※

　　朋族历51年是一个让所有朋人都有着说不出的诡异感觉的年份。

　　在这一年中，首先发生的一间大事，在当时的人们看来也是最大的事情，当然莫过于朋族终于干掉了盘踞于双月星轨道几十年的虫族，统一整个双月星系的同时，也为朋人正式进入宇宙打下了坚实基础了。

　　然而，这一年早已注定不平静。

　　当朋人们还在为消灭虫族而欣喜若狂，大肆庆祝之际，另一件事却将人们消灭虫族母巢的喜悦打地烟消云散。

　　进入朋族历法三月，朋人们渐渐虫消灭虫族的喜悦中平静下来。

　　然后，众人就迎来了‘战时体制结束’、‘全族全面推行自动化’、‘人们从为生活和抗虫事业而工作，到为自己的爱好而修炼转变’等等事情。可尚未等人们从这些事情的冲击中镇定下来，为自己的未来做出规划之时，这些改变又齐齐停了下来。

　　因为就在这一月的某天，当人们抬头望向天空之时，那里又突兀地出现了新的月亮。

　　好吧，双月星看来对小弟的数量还严重不满。

　　“有什么比消灭一个虫族母巢带给人的情绪波动更为强烈的东西？那就是又出现了六个母巢。”仰躺在图书馆的屋顶的空幻这样感叹着。此时，距离他上次进入图书馆已经是六天过去，不过一如最初，灵韵和楚玲陪在空幻的身旁，只不过三人现在都是抬头望天的动作。

　　至于空幻自己，则紧皱眉头。

　　“现在这种情况已经超出我们所能控制的范围，普米加西亚那边有什么说法吗？”

　　“席古代表那边似乎也很慌乱，对方暂时没有回答。不过通过监视他们的暗影汇报，普米加西亚方面似乎才刚刚派出船队，虽然有一个似乎很厉害的人在里面，但短期内却赶不到。”

　　“也就是说，普米加西亚靠不住了？”

　　“是的。”通讯对面的灵雪叹了口气：“空幻你要回来吗？如果组织我们全部的灵神对虫族母巢发起突袭，以我们现在对灵神灵力的掌握程度，要干掉其中一两个母巢应该不是问题。”

　　“可那之后呢？”

　　“……”

　　“应该还没到绝望的时候吧，灵雪。”

　　空幻也叹了口气，并非怕死什么的。对于空幻而言，死亡完全不存在危害。在8051存在的情况之下，其她灵神的死亡虽然也会转入轮回通道，而且不像空幻一样存在记忆，可还是可以找到轮回后的她们予以培养，然后短期内再成长起来都不是问题。

　　可是，时间不等人。

　　何况，空幻也不打算让自己周围的问题萝莉或者正太翻倍。

　　而且，即便是他们这些灵神全力干掉了一两个母巢，可对于灵神全部死掉之后的朋族，如何在这些灵神转世重新成长起来的这段时间内，挡住剩下的四座母巢进攻，这也是极大的问题？

　　“还真是无望的前景。”

　　“应该，还没到绝望的时候。”沉默了好一会儿，灵雪似乎突然想起什么一般，开口说道：“空幻你应该也注意到了吧，这六个母巢已经抵达了三天，但除了不断向蓝月和白月之间移动外，都没有什么其他的动作，更别提攻击我们了？”

　　“对于虫族而言，这种反应的确太迟钝了点。”空幻点头：“我觉得，也许是它们看见之前那个母巢后，对于对方被击败心怀疑惑，所以暂时不动吧。那你的想法呢？”

　　“也差不多，不过对于虫族而言，一般来说任何试探都是以大批虫族的进攻为基础吧。”灵雪反驳到：“所以，如果真的心怀疑惑，虫族最可能的方法是进攻试探，而不是像现在这么移动。”

　　“这……”空幻也觉得自己的想法不靠谱，可现在不是没解决办法么：“难道这事情要变成第十一个未解之谜？”

　　“啥？”

　　“不，没啥。”摆了摆手，空幻问道：“现在政府的应对呢？”

　　“我们派遣了第三舰队过去监视，但对于后续举动还在讨论中。很多人都认为，现在的首要任务是牵制住对方，最好能够像之前一样将对方的动力系统干掉，然后拖延时间建造一大批天罚级过去将之轰碎。”

　　“……”

　　“这是军事院的讨论结果？”

　　空幻一脸诧异，这怎么看都不像是经历了这么多场大战，已经积累了不少经验的军事院所能够做出的决定。

　　“太儿戏了点吧！”

　　“可这是真的，而且我想，这或许也是在没有办法之下，大家所能得出的唯一看似靠谱的办法了。”灵雪的回答显然很是无奈，却又不得不对空幻做出解释。

　　“已经到了这种程度吗？”空幻的脸色顿时沉了下来。

　　“是啊。”

　　抬头，天空中六颗月亮虽然越来越小，意味着对方与双月星的距离越来越远，可没有任何人会天真地以为虫族干掉己方的跃迁试验飞船，跃迁过来后顺带把才建了一半的跃迁要塞干掉之后，还会放过近在咫尺的双月星，就这么打酱油路过。

　　而正是在这样的威胁之下，朋人们本来趋于懒散的态度又重新恢复战时的勤奋。

　　虽然连续多年的战争已经让整个朋族都感到疲惫，可在生死威胁之下，也没几个人会说出不想干了这种话，这或许也算是朋族的优点吧。

　　苦中作乐地想到，空幻凝神思考中。

　　同样的，灵雪也凝神思考中。

　　半个小时后。

　　“有了！”既不是灵雪也不是空幻的声音，而是来自于一直都在旁听，此时才冒头的暗血。

　　“有了什么？”空幻顿感好奇。

　　“我记得，暗影们监视那个普米加西亚的时候，不是说过一件事情：很多的非普米加西亚种族的舰队正在向朋族这边赶来，一些是要与我们朋族牵上关系，而一些则是探索双月河系。虽然这其中杂驳不堪，可加起来的话，应该会是很大的规模吧？”

　　“确有此事。”掉线中的音无上线回答。

　　“这我也知道。”但空幻随即质疑：“可是，这其中同样有一个问题是，这些种族并不知道前往我们朋族的路线。搜索整个双月河系的他们，散乱在整个双月河系内，又怎么可能即时汇聚到一起来帮我们干掉虫子呢？”

　　但这时，灵雪却恍然大悟：“原来如此，我懂了！”

　　“什么？”空幻立即追问。

　　“那个，亚都族的一个东西，也许会产生很好的作用哦！”

　　“什么东西。”

　　“诱导立场。”


第072章 把援军炸出来

　　诱导立场，如果是普及版本，宇宙中几乎所有掌握跃迁技术的文明都拥有。它可以在某个非跃迁活跃点的地方释放出来之后，将周边空间中跃迁中的飞行器拉入此地，并退出跃迁状态，常常用于大型舰队的突袭作战用。

　　不过，亚都族作为高级文明，特别是能够与系统杠上并坚持了很久的文明，虽说比不上同时期那些已经消亡的超级文明，并只是以难缠而著称，但一些特色强力技术却也拥有。

　　其中，就有这种较为强大的广域诱导立场。

　　正如其名字一样，这种东西的效果，与放大的诱导立场类似。

　　爆炸后，其立场所持续的时间虽然不长，但影响范围却达到了大半个双月河系。

　　而且，若是解除其中的身份验证功能（事实上以朋族的技术也弄不出这种身份验证功能），那么一旦诱爆，大半个双月河系之中，无论敌友还是打酱油的，只要处于跃迁中的飞船都会被拉入爆炸的地点。

　　这即便是在当前的高级文明中也属于战略级别的东西，一旦使用出来，却要完全看运气。

　　若是爆炸的时候正好没人在跃迁，或者很少的人才在跃迁，那拉过来不过是平增伤亡；但若是能够将此时已经踏入双月河系的所有舰队都拉过来，那六颗虫族母巢还是不是玩一样，可是……

　　“我们有那个技术吗？”

　　“没有。”

　　灵雪果断摇头，但随后便补充到：“可是亚都族有，而亚都族技术正好在张衍的手中，对方一定会很愿意将之贡献出来。然后，以我们灵神的近乎熵级的控制力，专门制造出几颗，连续爆炸以增强击中概率，那应该就没有问题。”

　　“那好，让张衍立刻活动起来，他不是想要发展亚都技术吗，这时候正好。”

　　空幻直接拍板，另外几人也毫无意见，那么任务随即就被下发过去。

　　不过乘着等待的时间，众人还有几个问题需要解决。

　　“一，就算我们能够制造这种东西，但制造所需的时间有多少？要是这段时间太长，虫族一旦发起进攻，我们能够挡多久？”这是空幻发起的询问，因为对于当前朋族的战斗力，已经脱离政权两年多的他显然有些空白。

　　“从亚都技术的大纲来看，这东西应该不是多复杂，重点在于理解其中的技术以及所需的能量两方面。而对于我族而言，本就是个体类文明的能量技术发展方向，能量问题有质能引擎，所以问题不大；至于理解技术的时间，用幻界的话也花不了多久。”

　　灵雪继续解释：“不过，制造的具体时间还得看理解之后，我们几个灵神的配合。”

　　“至于我族战斗力，如果这六个母巢与虫族母巢差不多，拼死反击之下，以主动进攻拖延时间的我们，应该可以坚持一个月左右。但既然能够拥有六个母巢，那对方的技术怎么说应该也比单个母巢厉害，所以我们只能设定这个时间为一周。”

　　“一周，看发展吧。”

　　空幻犹豫了一下点头，接着提出第二个问题。

　　“对于诱导立场爆炸之后能够诱惑多少舰队这种运气的事情，我就不谈了。但是，诱导来了之后，舰队的强弱等很多东西肯定都有差异，我们怎么让他们去与虫族战斗而不是转眼就逃？”

　　这却是个问题，毕竟人家可是飞船，就算被拉过来，也不一定非得打。

　　反倒是朋族自己，母星就在这里，难不成还真的要学亚都族面对离忧这种超级生物时，抛掉母星转身离开吗？这可不是朋族愿意选择的，而且就算他们愿意，8051和双月也不会愿意。

　　“这好办，把炸弹丢到距离虫族母巢很近的地方，并且让席古代表领着他的普米加西亚小舰队过去，他不是一直说普米加西亚在星联中很有声望吗？”

　　“好狠……”

　　“好黑……”

　　这是通讯中的几人在听到楚霞回答之后，共同的心声。

　　当然，这没有说出来。

　　“那么第二个问题也解决了。”空幻满意地点头：“至于可能失败这种结局就不讨论了，但即便是胜利了，对于仓促被我们拉过来，一片散乱的各文明舰队而言，他们突然面对虫族六个母巢，即便获得胜利，应该也会有不少的伤亡……我们，接下来该怎么去面对这些人呢？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　整个通讯中顿时一片沉默。

　　很显然，众人根本没想过事后的处理。

　　“现在我们都快被干掉了，想那么多也没用吧？”

　　用迟疑语气说话的暗血很少见，可现在没人在意这个：“现在我们还有其它的方法解决这些虫子吗？虽然被普米加西亚人推到很高的位置，似乎个体文明好厉害，好无敌，但这却并不代表着我们的单体战斗力就真的可以弥补全局缺陷，就可以直接解决虫族母巢了。”

　　“的确，现在想那么多也没办法。”空幻叹了口气。

　　“不过，面对一群大战后愤怒的文明舰队，总比面对连谈都没法谈的虫族要好多了吧。”灵雪也这样想着：“大不了，我们放弃一些尚未被我们获得，可却名义上属于我们的双月河系权利，甚至为他们培养一些个体修炼者。对于这些文明而言，应该会是不错的收获也说不定。”

　　“而且，他们不是想要找到我们吗？我们现在的做法，其实也算是一种帮助了吧。”楚霞开着玩笑。

　　“也只有如此了。”

　　勉强扯出一个笑容，空幻感到精神微微震动，下一刻便接纳了已经被找到的张衍传来的连接请求。

　　为了保密，他使用了纯主意识连接，自然而然地成为了几人的交换核心，所以并未被熟悉空幻精神频率的张衍发现。而提问的工作，则交给了灵雪她们来负责，接下来几人要做的就是用幻界理解这种技术，然后在现实中赶时间做出来。

　　※※※

　　同一时间，完全不知道自己将被一个个体文明算计的各文明舰队，却还在双月河系游荡着，或是搜寻着那个个体类文明，或是记录着双月河系的一切。

　　正如众人所想的一般，虽然获得了双月河系的个体文明消息，但一个河系是多么庞大的地盘，就算是高等文明能一片恒星系、一片恒星系地搜索，但其速度也比一个行星系一个行星系搜索快不了多少。

　　而占据路径优势，提前就知道了朋族位置的普米加西亚舰队，显然一路顺畅。

　　因此在走了一半多路程之后，他们已经甩掉了提前几个月进入的文明舰队，深入双月河系内部，一点点接近了朋族所在的双月星系。

　　不过，这个世界聪明人显然不少。

　　“报告，发现有两个文明的探测装置追上了我们！”

　　“哼，这些不劳而获的家伙以为可以用这种方法找到朋族，太天真了。”领队议员对此不屑一顾：“该怎么做你们自己去弄，不需要再烦我。”

　　“可，随意击毁非敌人的飞行器这点……”

　　“怕什么，我们是普米加西亚舰队，太过在意这些小文明的想法，会让别的高等文明瞧不起的。”

　　“这……”

　　“嗯？”

　　“啊，是！”

　　几分钟后，舰队后方极其隐秘的地点，连续爆炸产生之后，探测器消失，只留下一片残骸。

　　随后，空间再次震荡，普米加西亚舰队又一次进入跃迁空间之中。

　　而同一时间，发现己方探测器被击毁的某文明舰队，也紧追着跃迁而至。


第073章 难道要改名九月星

　　虫族无论怎么诡异都脱不了本性——战争与进化。

　　所以，虽然因为突然跃迁到双月星系，是追踪着前一个母巢当初送出去的探测器路径来的，也的确是没想过这一面，竟然已经只剩下一个孤零零的死亡母巢，这到的确让虫族多了些谨慎，可在稍稍远离双月星之后，还没等朋人的灵神们从幻界中退出，它们就开始发动攻击。

　　这对朋族而言似乎是致命了。

　　“五只舰队已经赶过去了，新一批精神力震荡平台也正准备抓住最好的时期攻击一次。但这次的母巢可不是之前那个，持久力上高了不是一点半点，所以虽然能够挡下一波，可接下来的大规模杀伤性武器，恐怕就只剩下天罚级和质能转换平台了。”

　　“新一批的天罚级建造呢？”

　　“由于有母巢残骸里面的晶体供应，加上我们此前就已经建造了几艘无晶体的天罚级外壳，所以现在第二批的六艘已经离港，不过还需要调试。”

　　“竟可能地缩短时间，现在和上次一样，能争取多久是多久。”

　　“是！”

　　发生在军事院的对话不需要知道双方的身份，只要知道结果就行了。

　　于是当六大舰队在距离双月星一万公里左右的地方汇合，将虫族阻挡在此地，等到对方数量越聚越多，舰队已经坚持不下去时，上百座精神力震荡平台一个发威，就瞬间干掉了千万虫族。

　　看似夸张，可考虑一下虫族普通士兵的精神力缺陷，以及对方的密集阵型，这却又相当合理。

　　而此时，朋族的六艘天罚级加上柳原的特务舰队那三艘天罚级，共计九艘天罚级，也才在特务舰队的照顾之下，姗姗来此，连射一发的机会都没能获得。

　　此次，由于第一批全力进攻的千万虫族被清理地太过彻底，六颗母巢显然受到影响，不得不继续拉远与双月星的距离。不过，明显贼心不死的它们并未走远，而是开始再一次聚集部队，只不过这次速度慢了点，但显然都是能够抵消精神力震荡平台作用的东西。

　　这事虫族其实做的不少。

　　全力进攻敌人，被敌人武器击败，分析敌人武器能力后针对性地优化本族士兵基因，再次进攻措手不及的敌人，然后将之辗压。

　　区别只在于，辗压之前的步骤会循环多少次。

　　而由于虫族的这种特性，宇宙中一些无聊的历史学者在研究历史上被虫族干掉的种族，分析其等级高低之时，有时候喜欢用虫族进攻下，它们坚持了多少轮为标准来划分。久而久之，‘坚持地越久，等级就越高’这一点，也成为了宇宙的共识，若是能够小小反击一下，那当然就更好了。

　　只不过，这些需要被这样评价的文明，最后的结果都是灭亡而已。

　　然后，现在的朋族显然已经坚持了第一轮，所以完全可以称得上是宇宙文明。

　　至于第二轮……

　　※※※

　　时间到了七天之后。

　　灵神们显然小瞧了亚都族的广域诱导立场技术之难度，虽然挂着诱导立场的名字，其原理竟然完全不同于朋族在获得跃迁技术之后，同样开发出来的普通诱导立场技术，可以说从根本上的不同狠狠地坑了朋族灵神们一把。

　　简单来说：

　　普通诱导立场，只是在一个点上开启重力井，将临近空间中的跃迁物体吸引过来，然后将其剥离跃迁空间，出现在宇宙之中。只需要懂一点引力技术和跃迁时所需立场技术，都能轻松办到；

　　而广域诱导立场，虽只比诱导立场多了两个字，却是云泥之别。

　　它是要在一个点上启动一个近乎虫洞的东西，然后联通跃迁空间的各处。同时还要将所有跃迁空间的物体聚集在一起，然后强制破坏对方的跃迁立场，使得对方不得不在广域诱导立场发生的地方，被动退出这个跃迁空间。

　　这样说其实还是复杂了点。

　　那么，再简单点比喻的话：诱导立场就是给个饵，把周围的鱼诱惑过来，然后用网网出水面；而广域诱导立场，却是直接将鱼聚集到一个不断干枯的小水洼，给它们留出唯一一个可以回到大水塘的通道（你们就想想任意门即可），却在通道那头放了个大鱼笼。

　　其中，诱导立场只涉及重力井。

　　而广域诱导立场，却更进一步涉及到了空间的技术。

　　由此可见，‘广域’两个字的难度提升何止百倍。

　　因此，七天时间，当前灵神开启的幻界内说不定过了一年多了，灵神们还在苦苦解析着技术，毫无动静。

　　于是，朋人不得不自己再一次面对虫族的进攻。

　　一切顺利的话，第二波进攻扛过去，朋族就无愧于初级宇宙文明，并且勉强接触到中级宇宙文明门槛；扛不过去，那就洗洗睡吧。

　　※※※

　　距离双月星依旧是一万公里，距离虫族母巢三万公里，距离第一波虫族进攻过去七天后。

　　朋族方，六大舰队数百艘主力战舰、近万机甲群、上百万无人机作战部队……

　　虫族方，六颗母巢（三万公里外看戏中）、数千万宇宙虫族，以上。

　　看起来双方根本没有任何可比性，朋族舰队战舰的确强大，可就算可以以一当十、以一当百、甚至以一当千，那也不过能够解决几十万的宇宙虫族，然后就得乖乖会星球意志的轮回空间……

　　啊，忘了朋族战舰虽然开始使用2D级，近乎猫狗水准的人造大脑做控制核心，可还没有自我意识，所以是没法会轮回空间。

　　言归正传。

　　所以，朋族一开始也就没把舰队的战舰们当回事，战舰们也自觉地把自己摆在了打酱油的位置，积极性也就比虫族那躲在三万多公里远的母巢高那么一点。

　　因此，真正的战力对比应该是：

　　朋族方，二十六艘精神力震荡平台、九艘天罚级超级炮舰、上百万无人机部队、以及那从战略到战术的几千颗质能炸弹。

　　虫族方，数千万可以屏蔽精神力震荡的宇宙虫族。

　　好吧，大家其实都理解，那二十六艘精神力震荡平台也就登场露一露脸的事。

　　“精神力震荡失效！”

　　伴随着副官和CIC们早有预料，却依然失望带着语气的回复，以无人控制模式飞到虫群面前，并顺顺利利射了一发的精神力震荡平台变成了碎片，也拉响了朋族方非常规作战的序幕。

　　而再次之前，剩下的精神力震荡平台，已经自觉地后退、后退、然后一路退了一万公里，回到轨道空港开始喝茶磨人生。

　　“天罚级超级炮舰准备！质能武器第一波攻击准备！”

　　在精神力震荡平台黯然退场之后，朋族的希望就只能放在天罚级和质能武器上。可作为近乎最后底牌的东西，人们在动用的时候其实也有些顾虑。

　　“谁知道我们这次动用质能炸弹后，下次是否就没法用呢？”

　　“谁知道我们这次动用天罚炮舰后，下次是否还能起作用？”

　　在这样个顾虑之下，人们打算先选其中一种发起攻击。如果能对虫族造成很大伤亡，伤亡到什么程度呢？对方只剩下几十万，能够被无人机一批辗压的程度，那么就能再保留一个底牌，这样似乎更好。

　　可是动用那个底牌？

　　最后人们选择了实际效果要比天罚级好出很多的质能炸弹，这就可以看出朋族指挥官们的想法，他们其实也抱着‘能干一次就干一次’的念头吧，因为众人对九艘天罚级对数千万虫群……真的没啥信心。

　　“质能武器以散落分布，计算杀伤面积，争取平均每一颗都能够干掉一万的敌人！”

　　这想法非常好，因为敌人总共就几千万，而此时的质能炮弹，飞出去的也正好几千枚。

　　可大家需要考虑到的是，这其中战略级的质能炸弹制造困难，一次虽说可以炸飞几十公里半径的虫子，而对方也很密集，那么一颗杀掉几十万乃至于百万都有可能，但它只有十几枚。而剩下的，都是那些制造简单，杀伤半径也不多几百到一两千‘米’的常规质能炸弹。

　　不过，散射攻击至少消除了重复杀伤造成的浪费。

　　所以当虫族无法阻挡地被质能炸弹炸出一个个圆孔之后，朋族的指挥舰立刻扫描得出敌人的残余数量，虽然没达到理想的几十万，可实际上也剩下就一百来万。

　　“很好，无人机群出动！”

　　这次的指挥官还是迪亚上将，话说他的功绩其实也算升无可升，可对于寿命无限的朋人而言，功绩地位之类的，其实也就还没达到顶点的家伙在意而已。

　　所以，他实际上是在享受这个过程啊。

　　可问题是，当战斗变成了超级武器的肆虐和无人机的群殴时，技巧已经开始退居二线了。

　　三个小时后……

　　“敌人全灭！”

　　“我方呢？”

　　“损失精神力震荡平台一座，无人机一百二十一万六千七八架。”

　　“……”

　　“虫族不但是精神力屏蔽作用变强了，连战斗力都增加了吗？”

　　摩挲着下巴，视线扫过寥寥可数的一万多架无人机幸存者，迪亚皱眉想到。不过事实上，现在的他们无论做多少事，都不过是在拖延时间而已。而且此时看来，若虫族再解析出无视质能炸弹的方法，那等到第三次虫族进攻，朋族才是真的麻烦。

　　“算了，让军事院那些参谋头疼吧，我只是负责战场指挥而已。”

　　毫不负责任地丢下一句，他随后命令：“回收剩下的无人机和战场无人机大脑，然后交给工厂，这些大脑获得的经验可是足够再增加一批扩展无人机了。”

　　“是。”

　　现如今朋族的无人机已经全部更换为2A级人造大脑，虽然只算是A，连B都比不上，可本质上而言，已经算是能够自主思维，只是还不能产生自我意识的二级大脑而已，所以学习等能力都很强。

　　因此，为了增强战斗力，同时也算是朋族精兵思想的影响，所有战斗过的无人机控制大脑都会被回收测试。

　　如果有表现突出的，那么就可以更换到更加优秀的无人机机体上；

　　至于不突出的，无论是丢进回收炉，还是换到普通工厂，亦或者重新装回普通无人机当炮灰，都有一套标准。

　　“不过，主要还是看灵神们啊。”

　　迪亚有些忧虑地回头看了看远方蔚蓝色的双月星，心中突然想到：“此战之后，双月星的卫星是否会变成，三加六，嗯，九个，那岂不是该改名为九月星了？”

　　囧。


第074章 空间就是拿来撕的

　　这一次的虫族，显然与之前的虫族不同。

　　之前的虫族是只要有兵力就会聚集起来，或攻或守，都很主动。但由于缺少很多技术方面的含量，比如说，对朋族技术的针对性理解和开发，所以反而更容易解决；

　　而这次的虫族，虽说平静很多，但一旦进攻却是铺天盖地。以波次攻击，间隔时间就全用来解析朋族，却不会给朋族留下很多时间自我发展，这完全是一副标准虫族进攻态势，也是足以让朋族头疼不已，乃至于无望的战术。

　　而且，它们也并不急于扩张地盘抢夺资源，从开始到现在，竟然一直使用的是本身自带的资源量，显然打着解决反抗后，悠闲品尝美食的贵族姿态。

　　这让朋人们认识到了这支虫族的特别。

　　“它们第一波遭遇我们的精神力震荡平台，措手不及之下被全灭，可母巢却不会受到精神力震荡影响，加之距离主战场三万多公里，也有足够的时间调整，所以我们没法进攻，它们也没有立即反击。”

　　“然后七天时间，它们就调整了虫族的精神力防御能力。”

　　“注意，是调整，不是全部重新建造，因为我无法想象七天时间就建造出数千万宇宙虫族的敌人。”

　　参谋堂而皇之地将自己的胆怯讲述出来，却没人认为不对。

　　若是虫子真能在七天时间就造出数千万宇宙虫族，那不用打了……朋族第一批优势的精神力震荡平台现在已经失效；第二批优势的质能炸弹那是几年的储备，用了就没了；未知的第三批唯一想到可能取得优势的，就只有那看似华丽，却最不靠谱的天罚级超级炮舰群。

　　现在距离虫族第二波攻击已经过去了十天，灵神们还没离开幻界，而虫族的第二波攻击也还没来，显然是在解析质能炸弹攻击，考虑针对性方案。

　　这么多时间，若是虫族真有那个建造速度，也已经足以在集齐个几千万宇宙虫族，甚至更多。

　　而到那时，朋族若是还没能召唤来此时完全不知情的跃迁舰队，那就只能等死。

　　“所以，我们现在唯一能做的，一是堆无人机和堆天罚级；另一个，就是祈祷灵神长老们快点、再快点、立刻就出来最好。”

　　可惜愿望是好，现实不同意又有什么办法。

　　所以到虫族第二波攻击结束第二十天，幻界竟然还是没有动静，这让人一点点感到绝望。

　　※※※

　　那此时的灵神们在干嘛呢？

　　当然是解析那该死的广域诱导力场技术了，完全没想过这技术是如此复杂的灵神们，现在额外能做的，不过是感叹一句‘不愧是高等文明的特色技术，够复杂’，然后就继续埋头于解析之中。

　　但事实上，解析也不是那么枯燥。

　　因为其中已经涉及到的很多，诸如重力井、常规空间、叠成空间、扭曲力场等等超常规技术，技术发展到一定程度，就和玄幻的道一样有个连接点，也就是可以通用。

　　而这些空间技术，在朋人修炼上的通用带来的好处，正是让空幻和灵雪他们深陷其中的关键所在。相比起来，本来看似作为核心的诱导力场技术，反而是最为简单，也最不引起几人重视的东西。

　　可单单知道这个技术是不行的。

　　所以，几位灵神继续解析，然后被这些空间的技术吸引，然后……

　　到灵神门进入幻界第三十二天，满打满算已经有朋族历法的一个半月过去，而幻界中更是过去了五六年时间，朋人们望眼欲穿的幻界终于开始松动。但同一时间，虫族那边看来也做好了准备。

　　“它们是故意的吧！”被打击的朋人们发泄着。

　　※※※

　　又是一大群、而且是散的很开的虫族，以至于望远镜中看来完全是遮天蔽日。

　　不，已经不能用这个只适合星球内的词语来形容了，应该是遮双月星、蔽太阳光一般的虫群，向朋族再一次冲了过来。

　　不过，虫族这样的表现让朋人们胆战心惊的同时，却不可避免地出现松了口气的感觉。因为在朋人们看来，若是虫族能解析出无视质能武器的技术，那显然就不会有让以密集攻击著称的虫群，散的如此开的战术。

　　而这样做的原因，毫无疑问就是虫族要以这样的方式，去抵消朋族战略级武器的范围杀伤能力。

　　“可惜，我们也没几颗质能炸弹了。”

　　在这样的发言之下，朋人们才郁闷地认识到，就算虫族没解析出无视质能侵蚀的方式，双方的第三波交战中，本质而言还是跳到了这样的情况：

　　朋族方，十二艘天罚级（这十几天内再用零件又组装出来三艘）、七十万无人机群（东拼西凑）；

　　虫族方，依旧数千万宇宙虫族（不过散的很开，用最简单的办法，却抵消了最危险的范围攻击）。

　　而且虫族显然没想到，它们这样做，在应对质能炸弹的同时，无意间也将朋族依为第三波底牌的天罚级散射模式，给打进了冷宫。

　　而此时才从幻界退出来的几位灵神，要建造足够的广域诱导力场显然也还需要点时间。那么，朋族对抗虫族的第三波进攻，就将成为真正的死战。于是一瞬间，所有人都冷静了下来，开始考虑该如何解决这一次攻击。

　　这时，空幻还能勉强开个玩笑。

　　“既然按普米加西亚的席古代表所说，能够在虫族进攻中坚持的次数，将可以成为宇宙文明等级的公认判定，那岂不是说，我们只要坚持了这波进攻，就算没有跃迁技术，也称得上中等宇宙文明了吧？”

　　可这种黑色笑话换来的只是暗血的N倍出力下的心灵女神之惩戒。

　　然后，在空幻短暂昏迷的几十分钟内，最高长老会做出决定：制造广域诱导力场只需要七个人就可以了，所以这里死掉也没问题的空幻、必要时刻可以动用信徒愿力的楚洁、战斗力最强（自认）和经验丰富（公认）的暗血，就一同前往拦截这一次的敌人。

　　“那么，事情就是这样安排的，我们制造足够的诱导力场至少也需要十天，所以这一波是必须拦住，而且是用你们自己的力量去拦住的。因此，为了朋族，努力吧各位！”作为核心族长的灵雪开始领导的专属发言。

　　结束后，几位暂时转职制造工人的灵神，眨眼间消失在人群眼前。

　　“这！？”

　　“别看了，也算是我们解析广域诱导力场技术的额外好处吧。通过这次解析，我们获得的空间理解所能带来好处可不止瞬移而已，等战后，我们会开放给大家的。”

　　“啊，是！”于是众人也只能压下了心中的好奇。

　　而下一刻，完全没人注意到此身年龄只有两岁半的空幻，向暗血与楚洁点了点头，再回头向周围的参谋说道：“那我们就先去太空舰队了。”

　　“是，我们立刻准备穿梭……机，看来不用了。”

　　三位灵神同样当着众人的面，撕裂空间，消失在了众人面前。


第075章 普通人朴同的遭遇

　　朴同自认为自己是个很普通的人，以阴魂级的意识等级出生，然后以中规中矩的学习成绩与朋族大学毕业，然后以灵魂级的普通实力进入了大气层舰队，随后在第三批空转天时被从浮空舰队编入太空舰队。

　　全族升级之后，他也只是普普通通地提升到了幽神级，一切都中规中矩。

　　即便是现在，他也不过是第五舰队中一艘流星级的普通武库长。

　　所以，在他的人生信条之中，就是‘普通是福’与‘英雄梦想’两个矛盾的东西，一个是现在生活长久下来的习惯，另一个则是对无法获得生活的向往。

　　不过无论如何，他现在也只是一名普普通通的武库长而已。

　　而此时，由于尚未开战，他也就趁着这个时间对整艘流星级的武器进行了一次检修。

　　“还算普普通通，应该没什么问题。”结束对其中一部分武器的检修之后，他这样想着，开口命令作为控制的人造大脑关闭炮台入口之后，他转身走了出去。

　　除去那些非常规的天罚级超级炮舰、精神力震荡平台、以及作为舰载机搭载和无人机拖曳战舰用的普远山级扩展母舰，相比起现在已经逐步成为朋族太空舰队主战战舰的灵符级战列舰，几年前还是主力的流星级炮舰，此时显然已经变得过时。

　　先不说灵符级战列舰那四座三联装的300mm的质能轨道炮、20座100N的电浆副炮、以及10门20mm的超级金属风暴，这都远不是流星级炮舰那可怜的10座100N电浆炮可以比得上的，单单灵符级战列舰上大量使用的二级人造大脑这一项，其实就足以就将流星级给远远地抛在身后。

　　必要时刻，灵符级战列舰几乎所有工作都可以用二级人造大脑来控制。

　　而流星级，即便经过了四五次的全面整修，换装了最新式的100N长程电浆炮，甚至扩展出了无人机拖曳能力，速度也提升了一大截，但最重要的二级人造大脑控制体系，在现在朴同所在的流星级上，也不过对炮塔和中央计算交换系统进行了更换。

　　虽然这样的改变，也让流星级的船员需求进一步从62人，陡降到了27人，可由于根本的船体设计因数，它永远无法实现无人驾驶。

　　“不过，这也算是普通吧。”

　　的确，仔细想想，这对于朴同而言也的确是普通的中规中矩。

　　因为相比起现在虽然还在服役，但船员已经90%替换为非朋人，并且转为巡逻舰使用的自由级而言，流星级至少还算是护卫舰级别。东拼西凑改来改去，至少，流星级勉强还可以与灵符级战列舰和普远山级母舰组成编队不是吗？

　　“所以这样就好，既不出众，也不无能。”

　　这就是最好的状况，朴同满意地点头，脚步又停在了一座炮台入口。

　　由于转为人造大脑控制，其实炮塔的核心控制权掌握在舰桥的武库长席位，也就是朴同的席位上，所以这些炮塔都换成了无人模式。空余的空间，就被改装成了弹药库，也让流星级的整体持久战力提升了很多，而特色弹药的大量使用，也让战舰的对虫族能力增强数倍。

　　换算起来，其实现在的流星级相比起最初的流星级，战力提升了何止三倍，只不过比较目标是灵符级，那就……

　　“控制中心，身份编号AM32011，启动A3号炮塔入口，检修。”

　　“是，启动炮塔入口，欢迎进入，武库长。”

　　“嗯。”

　　虽然被设置为悦耳的女声，可听多了也就没什么感觉。

　　俯下身来，朴同小心翼翼地从狭小的检修入口处，将半个身子探入其中。

　　说炮塔无人化改造带来的最大问题，恐怕就是这个：检修通道太过狭窄。对于非朋人而言，这工作基本上不是人干的；但对于幽神级能量体的朴同而言，却又有不同。

　　因为，朋人只需要首先用精神力扫描内部，大致了解情况后，将身体变化地细一些，甚至小一些，就可以轻松进入其中，以视觉确认具体情况，并使用念力对其作出相应的检修工作。

　　也正因为如此，此前本来在朋族太空部队中广泛存在的月灵人和遁甲人维修工，现在大多从大量装备无人炮台的主力战舰中退出，转入了辅助战舰、母舰等战舰里继续工作。

　　“很好，没有问题。”

　　在退出检修通道后，身体从面条般的身材恢复，朴同满意地点头。

　　“控制中心，关闭A3号炮塔入口，此外，标定本次检修结束，一切正常，检修人编号：AM32011。”

　　“收到，标定本舰第791次武库检修结束，弹药仓库、控制线路、炮塔模块、锁定链接一切正常。”

　　伴随着这一声回答的同时，舰桥武库长席位及其旁边两位武器操作员席位前的控制界面，也从闭锁状态解锁，表明武器可以继续使用。

　　当然，现在还没开战，没谁会浪费每一发都会干掉一个敌人的能量。

　　“好了，朴同，回舰桥吧，距离虫群已经只剩下三千二百多公里了。”

　　“是，舰长，马上就到。”

　　如是想着，朴同揉了揉似乎有些酸痛的腰肢，提步走向流星级内部的中央回廊。

　　但就在这时，眼前的景色似乎突然扭曲起来。

　　“怎么回事，眼花了？”

　　让人眼晕的扭曲感却没有在朴同揉眼之后恢复正常，反而越加强烈。此时看去，前方的走廊就像是处在高温沙漠中的热浪扭曲一般，一切都显得不甚真实，即便用已经稳固的幽神级初期意识强化精神力去观察，得到的依然是扭曲，朴同忍不住产生一股恶心感。

　　“这是、什么东西？”

　　虽然感觉上继续上前也不会出现问题，可此时被堵在炮塔通道的朴同还是按照生活态度的选择，后退半步将背靠在了炮塔入口处，随后就这样注视着眼前的扭曲世界。

　　这一刻，他都有种炮舰会因为这扭曲，而从中断裂的错觉。

　　不过下一刻，他就反应过来，并按下了舰桥的通讯。

　　“怎么呢？检修出问题呢？”

　　“不，不是，我也说不出是什么东西，但就在我检修结束之后，前面……”

　　突然，他停下发言。

　　因为就在这时，前方的扭曲似乎也达到了最强点，然后在一阵心悸的撕裂感中，虚空仿佛破布一般地被撕开了一条扭曲的裂痕，并且不断扩大。

　　而朴同，他的嘴已经张得可以放下整颗鸟龙蛋。

　　不过在舰桥舰长不断询问为背景的此时，还有更加让朴同惊讶的事情随后出现。

　　撕裂的空间在扩大了一会儿后形成了一个两人大小的通道，然后三道身影从中几乎是拥挤着冲了出来。但如此拉风的登场动作之后，是这两大一小，两美女一萝莉（正太？）随即扑到墙角干呕的动作。

　　如此冲击性的画面，让普通的朴同整个人都石化了。

　　※※※

　　8051和双月身为星球意志，瞬移完全是星球意志所覆盖世界中的定向移动，本质上与神殿祭坛和领域内的瞬移并无二致。但这种瞬移与几位灵神解析广域诱导力场技术之后，利用所获得的空间知识，将其实用化做出的空间移动是有很大差别的。

　　其中，最根本的差别就是，空间移动是没有所谓领域、祭坛和星球意志限制的。

　　但同样，它也又不如领域内瞬移的地方，就是平稳性。

　　之前退出幻界时，几位灵神施展的空间移动，距离非常近，也就是从开启幻界的卫星浮空岛回到几千米距离的新朋岛军事院。一来一去眨眼间就过去了，什么感觉都没有，以至于让几位灵神都没能意识到空间移动的异常。

　　而这一次，灵雪等人只是空间移动没多远，制造广域诱导力场还没啥，空幻三人却嚣张地直接从大气层内新朋岛军事院，瞬移向位于几万公里外的太空舰队内部。

　　结果，这其中空间移动所花的时间虽然只多了几秒钟，却足以让三人体验一下空间移动的真实快感。

　　于是，等空间裂缝刚刚稳定，已经被那股眩晕和扭曲给弄得头晕脑胀的三人，也就连外面是什么场景都没在意，便顶着念力罩子开始蹲墙角干呕。

　　也许应该庆幸，三人都是能量体。先不说可不可能吧能量给呕出来，就算吃了食物，也是立刻被转化，所以干呕了几下没什么反应的三人，也就虚脱般地转过身来，靠坐在走廊地板上开始大口喘气，以恢复那被第一次长程空间移动给折磨地憔悴的精神。

　　好半响，几人才陆续缓过来。

　　而最先恢复的，很意外又很合理地，竟然是空幻这个此时不过两岁多的小孩。

　　也是直到此时，三人才注意到……三人此时所在的地方，竟然正好是一艘朋族战舰的内部（依旧石化中的普通人朴同依旧被无视中（=.=））。

　　“运气还真不错，竟然正好跳到战舰里面，还算顺利。”空幻这样感叹着，强忍着头痛欲裂的感觉看向另外两位。

　　“是吗，那就好。”此时全然没了平时强硬反应的暗血，软趴趴地扑在地板上，怎么看怎么像病弱美少女。

　　“哦。”另一个同样在平时精神满满，现在却浑身无力的，当然就是我们朋族的生命女神大人。

　　可怜的朴同，看见这一幕的他，当获知三人身份……不，至少其中两人身份后，世界观都会一瞬间崩塌重组吧，默哀ing


第076章 这熊孩子就是长老

　　因为朴同长时间没有回话，所以舰长临时派遣过来的舰内护卫队先一步赶了过来。而此时，三名托大进行长距离空间移动的核心长老，也都基本恢复过来，至少外表看起来已经毫无问题。

　　至于朴同，三人直到此时才注意到这个家伙，多么神奇。

　　不过也没人在意会被朴同，将三人此前的糟糕形象给透露出去，因为空幻不会在意这个，他现在可是两岁小孩，有那个特权；暗血更是只在黑骨人面前注意形象而已；至于唯一需要注意公众形象的楚洁，那是蝶舞不断督促的结果。

　　至于现在，蝶舞临时代理核心族长，没那个时间跟过来，于是楚洁解放了。

　　就这样，可怜的朴同目送三位自称核心长老，他也认出其中两位的人，被舰内护卫队领走，而自己则跟随护士去医务室检查。

　　心中其实有个明悟，他失去了一个很好的机会，但普通人普通生活观让他没有太过在意。

　　而另一方面，两大一小三长老出现在舰桥时，最吸引注意力的反倒不是让人惊艳的心灵女神暗血和所有人熟知且信仰的生命女神楚洁，而是那个身高不到椅子靠背，外表看起来不到五岁，怎么看都是个小孩的家伙。

　　可问题是，护卫队汇报中所说的来人，可是三位核心长老：楚洁（都认识）、暗血（都理解）、空幻（？？？）。

　　几乎下意识地，人们在确认了楚洁和暗血之后，视线越过空幻看向了舰桥入口，并齐齐地在心中冒出：哪个混蛋竟然把自家小孩带上战舰的，另外，空幻长老的人呢？不会是迷路了吧。

　　“……”

　　“……”

　　看到这一切的空幻无语中，看到这一切的暗血和楚洁忍笑中。

　　“好啦，不用找，我就是空幻。”他不得不站了出来。

　　但很可惜，这话太没有说服力了，虽然大家对其都抱着善意，但所有人还是转头看向了楚洁和暗血。

　　“他说的是真的，咕……空幻之前在拖延前一个母巢进攻时被虫族指挥官击杀，现在只是转世成为了小孩，嘻嘻……当然，实力、记忆这些东西都没有变化，大家放心啊，哈哈。”楚洁，你能不笑吗？

　　“哦，对了，至于那个尾巴上的蝴蝶结，大家其实也不用在意，空幻转世的是男孩子yooo。”暗血你！

　　这么一说，本来还没注意到的人们，都齐齐将视线投向了空幻的尾巴。灼热的视线顿时让他浑身发麻，以至于下意识地将尾巴收回后背，可惜看人群中不少女船员那灼灼的眼神，他即便再怒视暗血也没用。

　　“先说好，这可不是我绑的，是我本世的母亲一些特殊爱好而已，必要情况下，对长辈的尊重是必须的。”

　　“是是。”暗血掩嘴将空幻提小孩般抓了起来，放到舰长靠椅上。

　　这一动作更是让空幻羞恼不已，反而被夺去靠背的舰长，却满不在乎，还一脸看好戏的劲头。

　　你们这群家伙！

　　“好了，说正事！”空幻果断祭出了转移话题大法：“这次我们三个过来，是协助大家拦住虫族的第三波进攻的。”至于为最高长老会制造广域诱导力场拖延时间这事，倒是不必说出来。

　　但显然船员中很多人都对眼下的情况感到担忧。

　　“就算我们挡住了第三波，可母巢不灭，我们的未来……”

　　“放心吧。”见船员们很多都露出迷惘的表情，空幻皱眉，此时朋族舰队中这样的情况恐怕不在少数：“如果无望的话，我们早就准备逃跑了，要知道跃迁技术虽然还在载人试验阶段，可就各方面而言，其实也可以投入实际应用的。”

　　“但为什么我们没有这么做呢？原因当然是，我们有办法解决掉这些虫子。”

　　“真的？”

　　“当然。”空幻点头。

　　虽然没有任何实际的证明，甚至是用小孩的身躯说出，可众人还是选择了相信核心长老的回答。

　　然后就开始分配任务。

　　其实与本舰已经无关，而是空幻三人与联合舰队总指挥部之间的问题。

　　虽然这艘流星级距离联合舰队指挥舰也只不过三公里左右的距离，可刚刚从空间移动的眩晕感中恢复的三人，显然没有表现出的那般无事，于是还是流星级派出的交通艇，将三人送到了指挥舰内。

　　※※※

　　“也就是说，本次作战必须将天罚级分散？”

　　“这也是没办法的事，在虫群分散开来之后，天罚级分散开来起到的作用会好一些。”

　　“可这样一来，我方本来就属于劣势的人数不就更悲剧了呢？”

　　“的确是如此，所以我们考虑了用两翼的部队去压缩虫群，中央舰队则负责用天罚级攻击的任务。可考虑到普通舰队根本没那个资本将虫群压缩到中央，所以我们才不得不分散天罚级的配置。”

　　“原来如此。”

　　暗血点头。

　　“也就是说，你们根本的打算，是用中央舰队拦住在虫群最前方，而两翼舰队把虫群向内部压缩，然后让中央舰队的天罚级得以攻击密集的虫群？”

　　“的确如此。”

　　“可虫子会乖乖地向内压缩吗？这次它们的根本策略可就是分散规避我们的范围攻击武器。”楚洁虽然不善军略，可一些明显的情况还是能够看出来的。

　　“所以只能用强。”

　　“算了。”这时，暗血打断了几人的交谈：“现在虫子已经快到，没时间修改计划，不过一些细节还可以调整，比如，我们来了。”

　　“长老的意思？”

　　三位核心长老，说实话谁都知道战力强大，可却没有直观感受。

　　即便是唯一做了一次全力出击的白农长老表现，众人所能看到的都是局部变化，就像14级台风和10级台风，对于身处台风内的人而言场景都差不多，所以对于灵神长老出战，大家都感到期待的同时，却又在心中打鼓。

　　甚至于，即便是暗血她们几个，其实也不是多么确定自己的最强战斗力。

　　不过……

　　“一名灵神级长老的战斗力，至少能够超过三艘天罚级吧？”

　　面对暗血的问题，众人毫无疑问地选择了点头。这根本没有可比性，即便不知道灵神的完整战斗力，可单单毁灭星球级别的评价，就足以让只能在母巢上开小熔岩河的天罚级黯然失色。

　　所以……

　　“所以，两翼由我和楚洁负责，天罚级全部调回来集中使用。至于空幻，你的灵力运用虽然或许比不上我和楚洁这些成为灵神后就在修炼的（空幻认错般地偏头），但是由于你的身份，灵力就量上却完全不是我、乃至于可以借用愿力的楚洁可比，所以在中央舰队这里，将天罚级进攻方向的虫族进一步压缩到一个方向，这应该不难。”

　　想了想，空幻点头。

　　“那么，迪亚上将你觉得呢？”

　　“就这么办！”

　　这样的计划显然不会拒绝，迪亚随即予以同意。

　　随后，本来已经向虫群两翼活动的舰队中那些天罚级，开始在无人机的护送之下返回中央舰队。而除了空幻在中央舰队正前方漂浮静待虫群外，暗血和楚洁当然就分散向两翼舰队飞去。

　　此时，三人都没有任何外部挂在，就这样漂浮于宇宙之中，却没有任何不适。

　　而这样的表现，无意间狠狠地刺激了此时还不知道朋人有这凶残能力的普米加西亚代表们，他们正好就在中央舰队的侧后方观战。


第077章 一个建造中的怪物

　　对于母巢群第三波攻击的记录虽然很多，可大多有些失真，不是朋人或他的敌人夸耀灵神强大，就是他的敌人或者朋人刻意贬低灵神的实力等等，所以人们往往沉溺于各种讨论研究之中，最后演变出无数的历史版本。

　　不过我们本就身处这个历史的时间点上，倒是没必要担心这种有关历史真实性问题，因为它本就正在发生。

　　“其实你们根本就不需要担心暗血和楚洁她们。”空幻漂浮在舰队前方，距离舰队整整四百多五百公里，而且还未显露出身影。但由于放开了精神力，所以依然可以与舰队方面联系。

　　“哦，长老对另外两位核心长老那么有信心？”

　　“不，我自己都不知道灵神到底强大到了什么程度。”

　　“额。”

　　“只不过，即便是担心，暗血和楚洁她们该怎么做还是怎么做，能得到什么结果还是那种结果，若是太过浪费精力去考虑别人的事，反而做不好自己的工作，还让别人的努力也功亏一篑，那你可就不是个合格的指挥官哦。”

　　“受教了。”迪亚诚心诚意地感谢到。

　　说实话，现在双方距离远了，看不到空幻那三岁小孩不到的身体，对方所说的话都让人信服了很多。

　　所以说，大家果然还是以貌取人的凡人啊。

　　就在这时，空幻精神力感知中出现了大片信号，他立即发出警告：“注意，虫子来了！”

　　“是！”

　　下意识地回答之后，迪亚也随即吩咐各舰准备。

　　但是几分钟后，指挥舰中的扫描装置却还是没有任何反应。这让众人感到意外，难道虫族已经发现了己方的扫描方式，然后研究出了屏蔽模板？这可不好办，要知道天罚级可是靠着指挥舰的扫描锁定，才能在几百公里的距离上实现较高的攻击精度的，可现在……

　　“啊，抱歉，没注意到我的精神力都放到一千公里半径了。”

　　“……”

　　真是奢侈的失误啊！

　　几乎所有听到空幻回答的人们，都不得不在心中发出如上感叹。

　　现在空幻距离舰队五百公里左右，那岂不是说虫族此时距离舰队其实还有一千五百多公里，这距离就算是双方相对飞行都需要几十分钟，何况还是在舰队待机的情况之下。

　　“虽然各方面都很像，但看来转世，依然让空幻长老的心性变成了小孩，希望待会儿别再失误吧。”迪亚不得不在心中祈祷。

　　至于警备命令，既然已经下达，突然松懈显然也不好办。所以，就让小伙子们继续守着吧，反正也就几十分钟的事，还能算是提前预热。

　　对此有些不负责任地想着，迪亚却是再一次陷入沉思之中。

　　作为实力不高，但地位却很重要的太空部队指挥官，他本人其实有一个很大的顾虑，那就是个体的强大与外物组件带来的军队强大之间，该如何平衡的问题。这种事情现在来考虑怎么看都有些杞人忧天，可从此次灵神可以轻松地将天罚级这样的超级炮舰赶回来，这就是一个代表。

　　“个人的强大到某个极限，已经不需要外物了，那能够让普通人勉强赶上强者的外物，在未来是否会被强大的个体禁绝呢？”这种情况在各种小说中似乎很常见，在历史上的黑骨族中也存在。

　　“你这是考虑太多了。”空幻的声音传入迪亚的脑海。

　　但这并没有让迪亚立刻做出回答，反而让其皱了皱眉。

　　因为，这显然又是一个问题所在：强大的个体，现如今已经可以轻易阅读普通人的思想，甚至能够去影响乃至于修改普通人的思想，这种力量不加约束的话恐怕会比强大个体本身更为危险。

　　而且，就算是做出约束，管得过来吗？

　　“这的确是个问题。”空幻的声音再次响起：“但朋人内部，现在最弱的都是灵魂级，而要修改灵魂级的记忆乃至于思想，至少也要阴神级中期，可全族阴神级又有多少呢？”

　　可那些非朋人呢？

　　没有纠缠于朋族内部，因为事实也如空幻长老所说。可是，现在非朋人已经融入朋族，如果被某些偏邪恶的朋人强者修改了他们的思想，然后反过来影响正常的朋人，甚至煽动各族对立……

　　突然，迪亚顿住了，因为他想到一个很严重的问题。

　　就比如他现在所在的战舰，这些东西，若说对越来越追求个体力量，且个体力量的确越来越厉害的朋人而言，算是战力增强器的话，那么对于那些，现如今最高力量也只能勉强达到幽神级的非朋人而言，岂不是就是至少追平朋人中间层力量的倍增器？

　　“所以说你想的太多了。”空幻的语气已经有些无奈。

　　“看来的确想的太多，想来想去，反而把自己绕回来了。”迪亚苦笑着回应。

　　本来是担忧外物被强者们禁绝的他，现在反而连自己都开始考虑外物对朋人的危害，而思考起是否应该控制，这岂不是自作自受。

　　“就算是外物又如何，就算它发展到普通人都可以威胁到灵神又如何。”空幻的回答意外地自信：“别忘了，外物在进化的同时，我们自身也在成长。而且现在掌握技术的是我们朋族，难道我们就不会做些预防措施，比如，限制尖端武器的扩散？”

　　“话是这么说……”

　　迪亚却觉得总有些问题没有解决，而之前的思考路径，又给了他一种自己挖坑然后跳下去的错觉，以至于现在有些消沉。

　　不过这时，空幻却岔开了话题：“听说三号工厂在造一个大东西？”

　　“是啊，长老你不知道？”迪亚很意外，虽说那东西的确是保密状态，可只是对普通人而言的。

　　不过，想想之前暗血长老所说对方转世的情况，自己脑补些理由后，也释然，迪亚随即解释到：“的确是在造一个大东西，听说从两年前就开始造了，不过现在却才进入舾装阶段，还时不时地会回工厂改造。”

　　“两年前就开始了？”空幻很是意外：“有详细点的数据吗？”

　　“我知道的也不多。”先提出这一点，迪亚这才说道：“不过最近相关情况也开始解密，听说本来设计之初，是作为体型达到太空工厂级别的武库舰使用，以对付超大规模虫群。不过后来人们意识到，与其造一个巨大的靶子，还不如用这些资源多建造几艘灵符级，结果最初才建了点骨架的飞船就暂停。”

　　“不过后来跃迁试验的时候，技术人员发现同样的运送量，单一个体跃迁消耗远比两个个体的跃迁消耗小，所以这个大东西就又被拖了出来，准备用来改造成一种在跃迁技术成熟后的跃迁运输舰。”

　　“哦，成果呢？”

　　“哪儿那么快，这东西可是有几公里主轴长度，而我们现在技术才刚开始百米主轴长度飞船的载人跃迁，还被虫子给敲了。”

　　“额，那么现在状况如何？”

　　“听说又改了。”迪亚的语气中似乎颇显无奈或者好奇：“本来作为跃迁运输舰的话，就需要等到跃迁技术成熟后才真正开始建造。可自从天罚级超级炮舰出现后，最重要的是我们实现了人造折射晶体的批量生产，所以那群科学家觉得，制造一种放大版的超级战列舰，用超远程晶体炮、长程质能轨道炮、能量偏转护盾等东西凑在一起弄出一个怪物，似乎也很不错。”

　　“额。”空幻想象了一下，却怎么看都觉得是个靶子。

　　“不过后来那群设计人员不知道怎么想的，改着改着，这上面的东西越来越多，主轴长度现在已经增加到了六公里，而且越来越不像战舰，反倒像是大气层里面那个造出来前就过时的要塞。”

　　“嘎……”

　　某个曾经全力推动大气层时期的要塞建造，以至于消耗大量资源，结果还没完全完工，就发现朋人已经进入宇宙时期，这要塞已经没用，只能眼睁睁地看着对方转变为旅游景观的主意识，顿时心虚地偏过头去。

　　虽然这动作没人看得到。

　　“还是说说要塞吧，他们不会打算造出一个宇宙要塞吧？”

　　“别说，还真有可能。”迪亚的情绪中对此似乎很期待，下意识地扳起了手指：“我看看，据说现在那东西的功能有……”

　　“战斗方面，有天罚级一样的超级巨炮、精神力震荡发生器、长程质能轨道炮、以及大量100N的电浆炮台和近防炮；防御方面，本身结构设计就很严谨，然后装甲也有上千毫米，此外还有雷霆近防系统和能量偏转护盾系统；而辅助方面，能源采用的当然是最新的质能动力炉，飞行靠的是诱导引力引擎，而且还留出了跃迁引擎的空间……”

　　“……”听到这些，空幻就已经满头黑线。

　　但迪亚的讲述明显没有结束：“最最诡异的是，这群家伙似乎将一个核心基地的基础设施全搬到了这上面，据说必要时刻还能发射核心基地到某些星球表面，并以此来为这战舰提供资源和工厂，为持久战做帮助。”

　　“为什么有一种即视感？”空幻下意识地回应。

　　“是啊，我也有。”迪亚点头。

　　然后两人几乎同时开口。

　　“陨石基地。”迪亚的回答。

　　“虫族母巢。”空幻的反应。

　　“……”

　　“……”


第078章 打完我就回老家了

　　朋人这几十年与虫族的战争中，特别这几十年还是朋人的成长期这情况之下，到底受到了虫族多少影响已经很难统计，从最初的机械蚂蚁群、到期间的核心基地、再到现在这个还在建造中的怪物基地……

　　即视感无处不在。

　　不过此时，虫族显然不会在意自己被别人学了多少，而朋族似乎也没想过这一点。

　　但另一方面，反倒是空幻对于这种越来越盲目的学习感到忧心，学习是好，但不能因此而导致自己缺少想象力不是，所以他评价到：“我们或许走偏了路子。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“你觉得一个好的武器，或者说一艘好的太空战舰，应该具备什么东西呢？”空幻问道。

　　而身为太空部队当前最高指挥官，迪亚对此显然深有体会：“更远的射程、更多的火力、更强的防御、以及更持久的战斗力。”

　　这都是与虫族漫长战斗之后不断总结出来的，对此空幻也深以为然。

　　但是……

　　“如果照你的想法，我们建造的就不是一艘战舰，而是一件艺术品。或者，就如同现在这个大家伙一样，越来越大、越来越杂、最后变成了要塞而不是一艘机动战舰。”

　　“那你的意思呢？”迪亚略带不满地问道。

　　“你是否觉得，如果真的有这种要塞满足你的要求，那就算全换成要塞也无不可是吗？”空幻却没有直接回答，而是反问到。

　　“亦无不可。”

　　“呵呵。”笑了笑，空幻精神力扫了一下距离还有几百公里的虫群，收回注意力后继续分析：“但我们应该考虑实际问题，那就是以现在朋族的生产力，我们能够造几座这样的要塞？要花多久时间才能造出一座？而这样一座要塞，能够比得上多少灵符级和天罚级？”

　　“这……”

　　迪亚迟疑了。

　　虽说朋族大量普及了自动化工厂，甚至已经出现从矿业采集到飞船离港，所需的人员都只有寥寥几个过程管理员而已的惊人现状，以至于战舰几乎从流水线上下饺子般地落下，更不用说无人机了。

　　可那只是常规战舰。

　　先不说天罚级的折射晶体问题，这种大型要塞建造，很多地方也都不是自动化工厂可以执行的，不少地方甚至需要动用幽神乃至于阴神的念力才能完善，这样一来……

　　“也许我们造好了一艘要塞的时间，已经可以重建现在的朋族六支太空舰队了，而且还都是灵符级同等级规模的战舰。相比起来，你认为谁的战斗力高些？”

　　一个要塞，上百艘灵符级……别的不说，但论上百艘灵符级分散开来用质能炸弹，就足够把要塞打回原形了。

　　“那您的意思呢？”迪亚的语气重新变得恭敬起来。

　　“我，我个人的话，显然也更喜欢最好的东西；可站在整体立场上，我们却要追求最合适的。良好的设计，合理的装甲防护能力，均衡的攻防配合，以及合理的弹药储备。”

　　“而且我们必须考虑到，现在的宇宙舰队作战都是舰队而不是单舰，那么战舰之间的配合就是很大的课题。而相应的，我们就不应该追求某一艘战舰的全面性，而应该追求的是舰队整体的全面性。”

　　“可这样一来，士兵的需求可就大了。”

　　“不是有二级人造大脑吗？不是有非朋人士兵吗？”空幻随即予以反驳：“大不了，我们将战舰乃至于舰队，都变成无人机一样的模式。这样连你担忧的非朋人力量超出朋人强大个体的问题都能规避了吧？其实这样想来，灵符级的设计都有些问题。”

　　“能详细说说吗？”迪亚来了兴趣。

　　“你看，灵符级的武器配置：质能轨道炮，三百多公里有效射程下的主炮威力强大，发射战术质能炮弹也注意让其担任主力舰职责；而电浆炮群的战斗力超越两艘流星级，一百多公里射程，也足以应付中程；再加上近距离的近防炮系统，远中近三个射程都足够了，真的很全面。”

　　“再来看防御，它装备了雷霆近防系统，足以挡住大量虫族的电浆武器，能量偏转系统也同样可以将不少实体内武器阻挡在外，特殊的外壳涂层有能应付那些腐蚀性攻击，最后装甲也能够抵挡很长一段时间的各类冲击。”

　　“攻防两方面看来，它都达到了此时我族设计的极致，称得上完美。”

　　“可是。”空幻话锋一转：“它的舰体只有那么大，即便不断压缩空间，所能装备的实体弹药却不多。顾及质能弹药，就不得不减少近防小炮所需，可很多时候这种小炮所需弹药才量才是最大的，那么减少质能弹药？不可能。”

　　“不是还有电浆炮吗？”

　　“那好，我们再看能量武器。”空幻顿了顿：“舰体只装备了三个质能动力炉，一个用于动力系统的诱导引力引擎使用，刚好合适；一个用于舰内各个辅助系统的使用也勉强；但剩下一个，却要负责电浆武器、能量偏转护盾、雷霆近防系统。但大家都知道，大战一起，真正的耗能大户不是攻击武器，反而是能量偏转护盾和雷霆近防系统。”

　　“不够。”迪亚看出了问题所在。

　　“是啊，不够，但最大的问题却是持久力。”空幻苦笑：“看似强大完美，但本质而言比天罚级还要极端的设计，极端地追求完美却反而成了缺陷的诱因。”

　　“若是我们将灵符级拆分，设计一种专门的主炮舰对付远距离虫群，一种专门的火力舰对付中距离虫群，一种专门的弹幕舰负责近程虫群……最后，再设计一种庞大的防卫舰，负责几艘战舰组成的小分队整体护盾防御，这样呢？”

　　“这……”迪亚一时间没反应过来。

　　不过空幻却已经感知到虫群的接近，不得不暂时结束交谈。

　　“这些东西，你有空闲可以给那些设计人员说说，我虽然说得看似有理，但具体如何，终归看你们这些前线士兵以及设计人员的综合讨论，而不是我的一人之词。”

　　“长老你为什么不自己去说？”

　　“打完这场，我可是就要回家过咱的悠闲生活，没兴趣。”

　　“额。”这下迪亚是没话说了。

　　而此时，空幻已经在提醒迪亚‘作战准备’之后，进一步隐藏了自己的身形。灵神级的融合灵力扭曲周围空间造成的透明现象，更是使得他不到一米四的小孩身躯，完全消失在宇宙背景之中。

　　几分钟后，虫群就出现在空幻所在位置周围。

　　而他已经先一步切断与舰队的联系，以避免精神力通讯的方式被虫群发现，从而找出自己。不过就在这时，两翼方面已经开始动手，身处虫群之中的空幻很快发现，虫群之中有几只颇为人性化地转头看向了两翼。

　　看来，这支母巢虫群之中，是有着前线指挥官一样的存在啊。


第079章 交错的战场

　　当空幻察觉到两侧的虫群开始非正常汇聚之时，就知道暗血和楚洁两人显然已经开始发挥作用。不过具体说她们是如何做到的，他却是没法得知，因为庞大的几千万虫群分散在整个宇宙空间中，绵延何止数千公里，两翼边缘的所处，已经超出空幻这灵神级实力下的精神力扩展极限。

　　而且，他也没打算去查看两人的动作，因为他还有自己的动作要去做。

　　“准备开始！”

　　灵力瞬间侵入宇宙波动之中，这是学习自星球意志的一种入门技巧，可以在短时间内将这一片区域，如星球意志一样囊括到本人的控制领域之中，从而节省灵力的消耗，同时又增强灵力的作用。

　　随后，强大的拉扯力或者说重力以空幻为中心突然形成。

　　远远望去，就仿佛空幻所在的区域出现了一个庞大、不可视、却又不能将东西吸入的黑洞，而周围的虫群毫无反抗能力地被迫不断地向这个黑洞中心汇聚、汇聚、再汇聚。

　　到最后，短短两分钟内，以空幻为中心，半径一百公里内的几十万虫群，就变成了一个只有少许缝隙的虫海球体，那密密麻麻扭动身躯想要摆脱而不得的虫子，让远处舰队中观察的船员们头皮发麻。

　　但他们更清楚，这是长老为他们准备的好机会，虽然方式奇怪了点。

　　“开火！”

　　早有准备的迪亚随即发布攻击命令，早已瞄准球体的三艘天罚级瞬间发出夺命光线。

　　面对90%出力下，散射而出的光线能量，最初接触的表面虫群直接被分解为等离子状态，逸散与宇宙空间之中；内圈的虫群则热膨胀下造成了内部爆裂，化为粉末；再到靠后的虫群，则被刺穿、融化、乃至于破裂，成为一片片漂浮的碎肉。

　　天罚级数万N的能量照射，将这一个巨大的虫海球体侧地变成了尸堆。

　　下一刻，天罚攻击散去，空幻则揉了揉额头从这个尸堆中央消失，不作任何停留，以近乎瞬移般的速度出现在了远处另一片虫群中央。

　　于是，同样的场景再一次复制，只不过攻击的天罚级换成了另外三艘，但结果都是一样的。

　　而且这次，已经通过前一次攻击得到了天罚级攻击数据，以及自身灵力应用数据的空幻，更一步扩大了吸纳范围。那些还在为前一刻攻击而茫然无措之际的虫群，毫无反抗地再一次吸纳成了一个聚集的球体。

　　“如果不愿意主动聚集成一团让我们攻击的话，那就由我来亲自动手吧。”

　　“哈！”

　　于是，这次扩展到半径三百公里内的所有虫子，数量已经达到一百多万的规模，却依旧毫无反抗能力的被空幻吸纳成为十几公里大小的球体内，只不过这个举动所需的时间扩展到了六分钟。

　　当然，结果是类似的，虫子全灭，空幻没事。

　　第二次攻击结束，空幻觉得还有余力。如果他全力出手，将半径六百公里内的虫群吸纳过来应该都没问题。可三艘天罚级的集火攻击力却有限，这次增加到一百多万数量的虫群之后，在天罚级的攻击下竟然就已经出现剩余。

　　至于增加每一波天罚级的数量，却不是个好办法。

　　因为，九艘天罚级的三三轮换，才能确保天罚级那可怜的充能速度不至于给虫子留下太多突进时间，以至于让虫群接近舰队发起攻击，从而影响到战斗。

　　“那么，就保持每次攻击一百万左右虫群的数量吧！”

　　此时空幻的存在也算是暴露，只不过虫群绝对不知道是什么存在造成这种想象的，或许还以为是重力炸弹。但无论怎么样，空幻也不打算继续关闭通讯，而是重新连上了舰队指挥舰，并发回了自己的建议。

　　“是，就如长老所言。”

　　于是，第三次攻击、第四次攻击、第五次……

　　天罚级的攻击从实质上而言，其实也将空幻纳入了其中，毕竟是以他为中心吸纳的虫群。但这点攻击就算直接攻击，对于灵神而言也没有任何威胁力。特别是在学习广域诱导力场涉及的空间技术后，几位灵神已经进一步掌握了类似于意识体二次蛹化后获得的亚空间能力的空间技巧。

　　现在，除非是对空间层面的攻击，就算是能够毁灭宇宙的武器，对灵神而言也已经毫无作用。

　　这或许也是个体类文明中强者为何可怕的原因吧，学习性、理解能力、以及掌握的那些时空技巧……

　　“不过这种当靶子的方法还真让人不爽啊。”

　　“再来！”

　　嘴上说着不愿意，可看着身旁的虫群越来越少，而且由于他身形很难被捕捉的原因，虫子连逃都没法逃，这种成就感的确让空幻很是满足。

　　不过这时候……

　　“距离多少呢？”

　　“还有三百公里，指挥官阁下。”

　　“缓速后退，以确保间隔距离，并尽可能减少与虫群的直接接触！”

　　“是。”

　　虫群有那么大，空幻需要兼顾一块块地吸纳，然后给天罚级攻击，就无法兼顾其他的虫子。虽然每次吸纳的方位都是虫子的最前断，但空幻依旧无法阻止虫群向舰队的靠拢。

　　不过这种情况，对于此时交战区域在距离双月星一万多公里的舰队而言，不过是‘用空间换时间’的轻松决定而已。

　　“虫群的数量正在稳步减少，预估再做五次攻击就能基本清理这一波的虫群进攻了。”

　　“很好！”

　　但就在这时，一个来自双月星新朋岛指挥部的通讯，却突然接入了指挥舰内，并很快转移到空幻脑海。

　　※※※

　　得益于宇宙舰队的优异表现，双月星大气层内已经持续了多年的平静。

　　在这种状态之下，虽然刚刚又出现了六颗母巢，但人们经历最初的慌乱，并重新回到之前的战时体制而忙碌工作后，大都冷静了下来，并选择了对军人和政府给予完全的信任或者说依赖。

　　此时，行走在街道上的月一也是这么想的。

　　他和两个弟弟（妹妹？月灵人无性别（=.=））下课之后，由于想要闲逛一下，就让两个忙着回去玩游戏的弟弟先走。

　　对于他这样的月灵人小孩，如果是从前，现在绝对已经在工厂里面忙碌，因为所需的知识完全可以在繁殖巢穴继承，并通过简短的学习就能掌握。可现在，一片空白地出来，在学校和同学们一同学习、生活，却是让他们有了别样的感受。

　　不过，所谓别样的感受，其实更多是对那些以前的月灵人而言。

　　因为经历了，有了对比，所以他们才会对现在的月灵人小孩们的生活感到羡慕。而通过他们，那些月灵人小孩才能真正体会到政府此举对他们带来的好处。但对于大多数月灵人小孩而言，这样悠闲的学习生活也的确让人满足。

　　“不过老爸还真是啰嗦，一天到晚都在说什么‘你们真是幸福啊’、‘想当初……我们’什么什么的。这些东西又不是不知道，学校图书馆和历史课讲的可不少。”少许埋怨几句，其实也只是略微不满，更多的恐怕还是幸福之感。

　　这时，月一停下脚步，精神力中出现了熟悉的感知。

　　“阿姨好。”没有视觉的月灵人虽然意识等级不高，可对精神力的使用一直不下于朋人，在朋族体系中远高于黑骨人和影族人，因为那是他们是无时无刻不在使用这东西。

　　“啊拉，月……嗯，月一？”

　　“是我，阿姨这是下班回来吗？真是敬职。”月一恭敬地询问着。

　　“哈哈，是啊，不过自从孔欢不知怎么被长老看重，带去学习一段时间之后，家里最近也冷清了好多。”叶夫人为难地说着。

　　“额，呵呵，是吗。”

　　对此，月一这么一个小孩显然不知道该怎么接话。

　　而虽然脱线，但常识还是有的叶夫人，显然也认识到虽然从外表看只比成年月灵人只小一点，但眼前的只是一个标定年龄不必自家小孩高的月灵人小孩而已，显然不适合唠家常。所以，她很快恢复正常。

　　“那么，我就先回家了，月一也要注意安全哦，现在已经有些晚了。”

　　“谢谢阿姨关心，不过请问孔欢什么时候能回来呢？”这才进入主题。

　　“这个啊，很可惜我也不知道，听说会有段时间吧，也不知道这小子是怎么会走运被长老看上的……说起来，家里那两个宠物也不知道跑哪儿去了，你有看到吗？”

　　“没有。”月一想了想摇头。

　　“哎，真是头疼，孔欢回来也不知道会不会不高兴，看他以前喜欢那两只动物的样子大概会有些糟糕吧（其实是动物粘着空幻）。”

　　“放心吧，叶阿姨，我和月二月三都会帮忙寻找的。”月一恭敬地说道。

　　对于幽神级这种达到灵族统御者等级的存在，或许是源自灵族的本能，即便已经成为月灵人的他们，依然会产生敬畏而不敢有丝毫懈怠。于是，本来就很礼貌的月一，在这些朋人大人中更是有了个‘很有礼仪’的评价。

　　而也正因为如此，整条街的人对待月灵人的态度要比其他人好处一些。

　　在告别孔欢的母亲之后，月一也转动精神力，开始确定回家的路线。

　　然而就在这时，他突然心中一动，精神力顿时扩大数倍，达到了此时阴魂级高期的上限——几百米半径，几乎能够囊括整条街道。

　　然后，他看到了齐齐抬头望天中的慌乱人群。

　　发生什么呢？

　　由于身体的局限，月灵人的精神力扩散范围就是他们的感知范围，但此时人们显然在看更远的方向，所以他根本不知道周围人到底看到了什么。可片刻之后，这些从来都是淡然面对一切，在虫族当初登陆双月星表面时依旧平静的新朋岛居民，竟然慌乱地奔跑起来。

　　“这……”

　　还没等月一做出反应，就突然感觉身体飞了起来。

　　仔细一看，原来是才分开没多久的孔欢母亲，用念力将他托起飞离了地面，可现在似乎也不是体验念力飞行这种奇妙感受的时候，而且他对于眼下的状况非常好奇。

　　于是，他将精神力探了过去。

　　“阿姨，发生什么事呢？”

　　“你看不……啊，忘了你们月灵人的特点。”叶夫人惊讶片刻，随后便恢复过来：“总之，我现在先想将你送回家，不要怕，没什么大事的。”

　　“哦。”看样子无法得到什么的月一，只能遗憾地感应着街上各种慌乱的人群，第一次对月灵人没有视觉这一点感到郁闷。

　　降落家门，父亲和弟弟们一脸急切，似乎正打算外出，看到月一被念力托着回来的样子，少许惊讶之后便是一脸感激和庆幸：“太谢谢叶夫人了。”

　　“没事，呆在家里等通知，我先走了。”

　　“是……”

　　“爸，怎么回事？”月一急切地询问。

　　“哎。”月灵人父亲叹了口气：“新朋岛……看来被攻击了。”

　　※※※

　　“什么，新朋岛遭遇攻击，从哪儿来的？是什么人？”

　　“是虫族，但到现在为止还没法确定对方是如何出现在这里，因为我们还在组织防御。”

　　“该死！”

　　“长老你们那儿还要多久？”

　　“最多三次汇聚，中央区域的虫群就会被干掉，然后两翼的虫群也可以交给舰队自己负责，不过时间上至少也要半个小时左右。”

　　“半个小时的话……应该没多大问题。”

　　“灵雪她们呢？那么多灵神留在新朋岛不可能会有什么麻烦吧？”

　　“灵雪长老她们需要全力制作那个广域诱导力场的发生器，现在似乎正好处于关键阶段而没法活动。周围最近的大气层舰队还在几百公里外，现在我们是靠着留守新朋岛的长老院阴神，以及新朋岛本地留守舰队里面几艘常规战舰在作战。”

　　“敌方是什么规模？”

　　“看不出来，精神力扫描被屏蔽了，虫子数量密密麻麻的，完全笼罩了整个新朋岛。而且，我们还无法知道其它聚居区的状况，哪些地方可没有新朋岛这么多阴神留守，何况本岛还有占全族37%的幽神。”

　　“该死，总之我们会尽快完成宇宙方面的事情赶回来，在此之前……”

　　“了解，请空幻长老转告楚洁大人，我一定会努力的，大家也一定会努力的。”

　　“很好。”

　　结束与空幻长老的通讯，感叹一句灵力的强大之后，蝶舞重新转回视线。

　　虫族突然出现在双月星大气层内，甚至直接包围整个新朋岛这种情况，完全超乎众人想想。毕竟前两次都没有这种情况，而这一次虫族的宇宙部队可都还被挡在一万多公里距离上，就快便当了的，这些虫子是哪儿来的？怎么来的？都是问题。

　　而且，这种逆转一样的感觉……

　　“蝶舞大人，前往02和05号卫星岛的两位长老发回消息说，虫群出现不少战斗力强大的个体，两个岛都是人数较少的岛屿，防御构建也不多，单单靠单个人已经快无法兼顾了。”

　　“让他们收缩防御，必要情况下放弃一部分岛屿外层防御，最重要的是保证人员的安全！”

　　“是。”

　　“其它区域还没联络上吗？”

　　“还没有，虫群拥有精神力屏蔽保护功能，现在由于太过密集，反而把我们向外联络的精神力也给遮蔽了。至于电磁通讯，更是在对方出现的同时就受到了干扰。不过我们已经派遣几名幽神驾驶机甲突围。”

　　“很好，继续努力。”

　　“是。”

　　精神力扫过周围，由于第一时间向每一个卫星浮空岛派遣了长老院的阴神长老保护，以阴神级的战斗力，要保卫公里级的领土浮空岛很困难，但对于一两公里直径的小型卫星浮空岛却没太大问题，最次保护人员不需要担心。

　　所以，对这些卫星浮空岛的安全，蝶舞并无多大担忧。

　　至于新朋岛，现在留在本岛的虽然只有七名阴神，可岛上居民几乎每一户朋人都有一到两名幽神，即便不配备机动铠甲，进取不足，但保卫尚可。

　　何况，真到了最后时刻，几名灵神长老还真会为了几颗广域诱导力场的发生器就放弃新朋岛？

　　所以，对于新朋岛的安全，她也不怎么担心。

　　蝶舞真正担心的，是其它的浮空岛和工业区。这些地方有的有舰队保护没啥，很多却只有本身的少许防御能力。即便每个地区都有一位阴神级长老常驻，可一名阴神级长老也保护不了整个聚居区。

　　“现在只希望我们能快点击破这些虫子，然后得到外界的消息吧。”

　　但就这样枯坐在这里等待，阴神级巅峰的蝶舞显然也有些不耐。继续处理了一堆情况之后，见大部份保卫工作已经步入正轨，她也忍不住站起身来，向门口走去。

　　不过理所当然地，她被一旁灵雪的专属女仆，兼任核心族长办公室女仆长的灵衣给拦住：“蝶舞大人，您的工作是坐在办公室协调各方面的问题，而不是外出战斗，那里有其它的长老就足够了。”

　　“可现在在这种时候，多一份战力就快一步突破，也就能更快地了解外面情况和安排与虫族战斗。”

　　“可是……”灵衣还是不愿放开。

　　蝶舞不得不继续解释：“灵衣你已经做了这么久的灵雪女仆，很多事情你自己处理其实都可以，何况还有网络可以让我及时处理那些重要的东西。在外面一边战斗，一边处理协调，并不比在这儿坐着发呆好。”

　　“但您……”

　　“好吧，那些天人出动没？没出动的话让他们全部过来，就算我保护着他们去测试天人的实力吧。”

　　“那好，请您小心。”

　　灵衣不再拦阻，而刚刚踏出最高长老会办公楼的蝶舞，随即就看到了迎面而来的几十位天人。他们实力高低不一，但由于进化到天人后拥有的特殊性，使得他们的战斗力会比同意识等级的非天人高出不少。

　　所以在这种时刻，这些天人也会成为一股战力。

　　“不愧是灵衣，害怕我单独行动吗？不过我就这么没信誉吗？”笑了笑，蝶舞没有废话，直接通过精神力分配了这些人的任务之后，她便一马当先冲向天空。

　　还好，到现在为止，虫群还没有攻入新朋岛。

　　但这是靠着留在新朋岛的无人机和机甲群保护所致，坚持不了多久。本来，若是时间再长些，等实验室的念力发生器装置定型，那就不需要为防御担心了，可虫族显然无意间选了个好机会。

　　“真是让人头疼的敌人，之前还纳闷虽然很厉害，却还是被我们一个刚进入宇宙的文明就灭掉的虫族，到底是怎么把那么多宇宙文明打地不可开交的，原来之前的敌人根本就是个低级货色。”

　　正在某个避难所的某位朋人母亲怀中，尚未恢复意识的虫族主意识……啊不，现在是朋人小孩不知为什么感到一阵不爽，终于醒了过来。


第080章 天人的问题

　　虫族的举动很好地展现了他们的强势，用正面第三波攻击吸引全部朋族部队的注意力，小部队却突袭朋族的人口聚居区。在双月星已经失去系统保护，同时朋人又取消了各个人口聚居区上空云层遮蔽的现在，太空中的虫族对双月星情况几乎一目了然。

　　于是，它们轻而易举地绕过了朋族部队，突然出现在朋族新朋岛等各地上空。

　　对于虫族具体是如何做到这一步的，人们并没有找出准确的答案，不过事后探讨被突袭原因之时，大家最倾向于的一点是：虫族的精神力屏蔽功能，恰巧避免了被朋族最依赖的精神力扫描方式。

　　也就是说，这他嘎的完全是虫子好运。

　　也因此，朋族在战后全面推行了预警方式多样化的发展，并在以后成为预警能力超强的几类宇宙文明之一。

　　不过现在，战斗还在继续。

　　漂浮于半空的蝶舞和天人部队很显眼，而蝶舞也并非用检验天人为借口出来，而是实实在在地指挥着天人作战。只不过相比于检验，对于天人的战斗力很有信心的她，更像是在直接将天人作为救火队员，奔行于各个防御节点救援。

　　“超能量体直接侵入虫族能量机构，用你们最快的速度干掉这批敌人！”

　　“天人在防线上防御，重点对付对付大体型敌人！”

　　“纯意识体天人负责心灵干涉，作为中继联络各个方位的散兵，并安抚他们的情绪，同时将他们聚集到一起！”

　　三种天人的作用，在各种实验中已经逐渐清晰，所以蝶舞指挥起来也很顺畅。

　　超能量体（或者说纯能量体）已经没有真正固定的形态，可以直接融入任何一种能量之中，也包括虫族体内的各种能量，因此能够完全侵入虫族内部，然后以爆发的方式将之毁灭。必要时候，甚至可以控制虫族躯体，只不过人家杀自己虫和杀敌人没什么分别，所以这一点倒是没法在虫子身上使用；

　　天人，也就是纯肉体的朋族天人，本身肉体爆发力就很强，看起来两米左右的个子，可根据测试表现，其直接攻击力已经不下于偏小一些的史诗生物，这是何等的狂暴。所以对付那些体型不过史诗生物肢体大小，战斗力也只不过那个比例的虫族巨型大气层虫族，那是毫无问题的；

　　而纯意识体天人，则在精神力或者说意识方面的控制力上非常强大，也许量上和质上都无法和阴神灵神对比，但幽神级的纯意识体天人，就有着堪比阴神的控制能力，因此面对虫族的精神力屏蔽，它们完全可以无视。

　　而事实的表现，也如实验室对天人的研究一般。

　　这一个小队不过二十多名天人，却完全抗住了此前一百多位幽神防御之下，都显得岌岌可危的防御线。当然，这也是有那一百多位幽神配合的原因，可这也足以让人认识到天人的强大。

　　毕竟，这二十多名天人中，即便是幽神也只有几位，剩下还都是灵魂级而已。

　　“说起来，为什么二次蛹化成为天人的，好像都是幽神级及其以下的存在呢？”某次交流时，蝶舞曾听到过楚洁等人向研究人员发出如上询问。

　　很显然，在获得天人的资料之后，对于身为灵神或者阴神的长老们，却没有人蛹化成天人这一点，大家是很有怨念的。

　　“具体为何，我们也不清楚。对于朋人本身的研究虽然很多，但我们越是研究，就越觉得我们自己的身体无比神秘。”当时的研究人员苦笑着回答了楚洁等人的询问：“现在对于这种情况，我们只有一个初步的考虑……”

　　“哦，那是什么？”

　　“也许，是因为与朋人的接近度和活性。”

　　“？”

　　众人一副期待你的解释的表情，让研究员压力很大，所以他不得不补充一句：“首先声明，是否真的如此我们也无法确认，现在只是一个猜想而……”

　　“说，别废话。”

　　“是。”只能服软，研究员随即解释：“首先是活性，虽然朋人进入幽神后基本可以获得无限生命，但能够进入这个程度的，大都是已经有一定的年龄的存在。而他们，肉体的活性大都开始消减，躯体变得稳固，即便能量化后也无法改变。而年轻人的细胞等活性都很高，所以很适合进一步蛹化的需要……”

　　“感觉很牵强。”楚洁皱眉。

　　“的确是如此，所以我们才无法确定。”研究员擦汗。

　　“那另一个呢？”

　　“另一个就是与朋人的接近度，这其实才是我们认为最有可能的原因。”研究员稍稍恢复了些精神：“众所周知，能量化并不会影响我们朋人的遗传等东西，因为能量化其实只是以细胞为基础，将身体绝大部分转化为能量状态的动作，实际上还是朋人的基因结构。”

　　对此众人点头。

　　“可是，实力的提升，却产生了变化。”

　　“？”

　　“这里有一个很明显的例子。”研究员想了想说道：“比如在全族升级之前，两对夫妻，一对都是灵魂级的普通朋人，那么他们生出来的孩子一般会在阴魂级左右；而另一对夫妻，他们都是幽神的话，那么生出来的小孩绝对是灵魂级。”

　　“当然，现在全族婴儿都是灵魂级，可同时，父母的等级也在提高。”研究员搜索记忆后，找到了一个例子：“前段时间，长老院两位阴神级长老夫妻，不是终于生了个孩子吗？大家应该都知道，那个小孩刚出生时虽然不是幽神级，但也达到了灵魂级巅峰。而出生后只不过接触了念力一个多月而已，就自行凝聚成为幽神。”

　　“这代表着什么？”研究员提问。

　　“代表着我们朋族的新生代会越来越强大，全族实力会越来越高吧。”楚洁这样回答。

　　“这也的确是一个方面。”对于本族的实力提升，众人显然很欢迎，不过研究员笑了笑补充到：“但同时，这也代表着实力的提升，并非我们此前所想的简单将意识等级提升，而是全面的，甚至细致到对下一代遗传的影响。”

　　“懂了，你的意思是说，伴随着实力的提升，我们与最初的朋人的偏差会越来越大？”

　　“这只是猜想。”研究员强调。

　　记忆回溯结束，蝶舞再次看向眼前的天人，眼中闪过一丝隐忧。

　　对于实力提升与朋人产生偏差，这一点蝶舞并不担心。因为，她知晓空幻这个主意识的存在，所以知道就算实力再高，也不会脱离朋人这个物种。反倒是天人的蛹化前提，会不会造成朋族渐渐向数个不同种类的分支演变，最后变成同一物种却又差异极大的几个种族，而导致冲突乃至于分裂呢？

　　“也许是杞人忧天吧。”


第081章 淡定的童话日常

　　聚集、开炮、被轰、闪人。

　　恭喜朋族主意识空幻，在重复这个动作多次之后，您收获‘虫族屠杀者’徽章和‘向我开炮’徽章。

　　虫族屠杀者，直接或间接造成千万以上虫族短时间死亡者获得，装备后，对虫族嘲讽等级+2；

　　向我开炮，通过吸引同伴炮击，短时间内干掉超过己方一百倍敌人后可获得，装备后，单人时，对己方炮火吸引力+1；身旁有敌人时，对己方炮火吸引力+5；身旁除了自己全是敌人时，必然被己方炮火攻击。

　　“……”

　　“以上乃脑补，8051语气平静地强调。”

　　“……”

　　“前往不要相信，8051急忙补充到。”

　　“……”

　　“真的，无视即可，8051偷笑着继续补充说明。”

　　“小8，你以后搞怪的时候，语句后缀可不可以别说出来。”空幻抓狂中。

　　“嘛嘛，习惯就好，淡定淡定。”

　　“人生……”Orz

　　太空战场的战事很快接近尾声，通过空幻那连续不断的‘向我开炮’呼声，虫族几千万虫群以阶梯状消失，到现在已经只剩下一百来万散地极开分布在周围宇宙空间中，对于太空舰队而言要消灭也只是时间问题。

　　于是，被炮击了无数次的空幻，此时变得没事人般四处晃荡。

　　当然，那是在没有接到地面通讯的前提下。

　　现实中的现在，在地面遭遇突袭的消息传来之后，他们就没法再悠闲下去。一确认太空战场不会有多少问题，三位灵神就立刻使用长距离空间转移，出现在了地面战场不远处。至于为何不直接帅气地出现在战场上空……不解释。

　　对于幽神乃至于阴神而言麻烦无比的虫群，对于三位灵神而言，连太空虫族的边角都比不上，只不过挥手间的事情。

　　所以，结果其实在太空战场比地面战场提前结束时，就已经确定。

　　除非虫族有更多的后手，那么面对灵神的返回，它们就没有了任何胜利的可能。

　　而虫族有后手吗？似乎没有。

　　虫族算到了精神力屏蔽的效果、算出了天罚级的散射强度和威力、算计了质能武器的攻击范围、甚至没有算到却撞上了精神力屏蔽下的突袭增幅，从而打出了一次漂亮的偷袭，却没算到朋人灵神的逆天级战斗力。

　　因此，它们的第三次进攻失败。

　　朋族在普米加西亚代表眼中成了名符其实的中级宇宙文明，这下谈判直接可以进入下一阶段，不用不断拖延等跃迁引擎技术完善。

　　而根据此前这些虫族表现出来的习惯，对方在第三次进攻失败后会有一段时间的沉默，以便下一次进攻发起更加强大而又致命的突袭。而在此期间，考虑到朋族此时的战斗力问题，朋族也没法发起一次反攻。

　　当然，对于灵神而言，反不反攻其实也没啥，因为广域诱导力场正在稳步制造中。

　　于是，生活似乎重归平静。

　　当然，只是短暂的平静而已。

　　※※※

　　“空幻长老不直接回一趟家里吗？”

　　“不了，这里的事还没完，有了之前那次动乱，让灵雪报一个平安最好，如果回去的话……”想想家里那脱线的老妈，以及真脱线起来其实不比老妈安全的老爸，空幻就忍不住摇头：“所以还是等虫族解决之后再说吧。”

　　“就不担心？”

　　“家里可是两个幽神，即便我担心，相信政府方面也不会不注意吧？”

　　空幻满不在乎的清楚传到精神连接另一头的蝶舞处，让对好一阵无语：“也是，不过这次空幻长老的母亲表现可是很耀眼。”

　　“哦？”顿时有些好奇。

　　“当时已经是下班时间，突然发生虫族进攻，很多人都很慌乱，她却很快就回到参谋部，并随即和另外几个同僚制定了防御计划交给我，之后更是直接负责了一个片区的防御，算是立了不小的功劳，所以已经确定会晋升中校了。”

　　“还是那么活跃啊。”空幻抽了抽嘴角，心中却很是满意。

　　“那么，巡逻的工作就交给长老了。”蝶舞最后补充到，断开之前，却让空幻恰好听到：“用灵神做巡逻员，真是奢侈啊。”

　　“……”空幻消沉中，没有合适咱的工作还真是抱歉啊。

　　虽然是灵神长老，可由于转世的原因即便挂了个核心长老的位置，但却没有实际的工作。海族方面基本自主，却又很自觉地将本身与朋族挂靠，所以不需要活动，何况现在是战时，不可能让空幻离开新朋岛。

　　而广域诱导力场的制作人员已经足够，每个人都有分工，多一个人反而麻烦。

　　相比起来，暗血还能去军事院协助制订下一阶段作战，楚洁更是需要通过神殿体系安抚这一次虫族突袭下，大量受惊的朋族民众。至于本来还算适合空幻的族长办公室，却已经蝶舞等人已经足够，过去也是添乱。

　　于是……

　　“我果然是多余的吗？”Orz

　　“安啦，空幻，咱们主意识只要存在就不会多余哦。”一旁的兔子站在空幻的双手之上，伸出短小的爪子拍在空幻的肩膀。

　　“所以你和楚玲才那么闲么？”

　　“什么嘛，人家可是在安慰你啊！”兔子挥舞起了爪子，不过毫无威慑力。

　　“飘着也中枪的我表示不要把我算进去。”蝴蝶抖落一片粉色的毒雾，不过对空幻毫无杀伤力。

　　“好吧，现在去哪儿？”空幻抬头看了看周围，由于数千幽神的保护，虫子根本就没突入新朋岛内部。

　　根据事后从记忆中了解到的情况，当时的虫子虽然几乎如同外壳般将新朋岛包裹，可实际上全都被阴神和幽神的念力挡在了门外，所谓的危险状况，也只是某个幽神坚持不住而要换人时候，放进来一些虫族积少成多后的问题而已。

　　因此，周围的建筑受损很少，反倒是一些高空掉落的虫子尸体，砸坏了不少花花草草。

　　“看来，新朋岛的防御能力还算不错。”空幻满意地点头，随后领着蝴蝶与兔子继续闲逛。

　　※※※

　　“某一天，好人小空离家外出游玩，在路上遇上了一只蝴蝶，她称呼自己为楚玲，并表示她自己一个人就能代表着整个蝴蝶家族，是家里的老大、家主大人，所以小空必须和她玩；但没多久，两人就遇到了另一只兔子，晃动着耳朵的兔子说自己是兔子家族的老大、家主，所以不需要理会蝴蝶的要求，然后要求小空转过来和她玩。但小空显然对状况还有些不清楚，而且觉得单独和某一个玩，冷落另一个不好，于是他对两个老大、家主说道：大家一起玩吧。于是，三人从此以后过上了没羞没躁的开心日子。”

　　“那是什么乱七八糟的啊！”

　　“还有，为什么你会突然出现在我的身后然后说这种扑街童话，末了有种让人不爽的感觉是怎么回事！”空幻满头黑线地咆哮着。

　　“啊拉，空幻你的吐槽犀利了好多诶，8051故作惊讶地说道。”

　　“不要把真实想法变成语句后缀啊！”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　一旁的蝴蝶和兔子不满地挥舞爪子或者翅膀，但不知为何看见空幻主意识三人组，就讲出这莫名童话故事的8051，显然不会在意两人的反应，更愿意继续调戏貌似转职为吐槽人物的空幻。

　　不过现在的空幻已经不再是坐以待毙的存在，于是，他用正事将对方的注意力拉回。

　　“关于这次突袭的事，你有什么要说一点的吗？”空幻一脸严肃。

　　“好伤心，这就像是审问犯人一样的口气，怎么可能从咱家的空幻口中说出来，呜呜。”

　　“……”捂住额头，空幻无奈地摆了摆手：“好吧，说说这次你是怎么想的总行了吧？我又不是在怪你。”

　　“其实很简单，提个醒而已。”8051以超速恢复正常。

　　“哦，提个醒，又是因为什么要提个醒？”空幻追问。

　　“你看不出来？”8051却随即反问，看样子没有直接解释的意愿。

　　“哎……”

　　很显然，8051这次没做提醒，就是因为对朋族大气层乃至于轨道防御疏忽这类问题的不满所致。至于为何不直接提醒这一点，空幻倒是完全没有在意，因为他相信的就是说再多也不如亲身经历一次，所以就算换成空幻提前知道……

　　咳咳，如果是空幻的话，身为主意识的他还是要提醒的。

　　于是，就有这一次虫族突袭成功，星球意志知晓却完全不做反应的事件。

　　所幸星球意志的存在也只有核心高层了解，而事后有了空幻和8051的双重解释，她们忙着调整朋族防御措施都来不及，又怎么会去责备8051。

　　何况，事实上8051和双月还是做了些动作的，比如早先就用某个地区可能存在虫族为借口，将朋族内部的各舰队调整地较为均匀，以至于虫族发起进攻之时，各个地方的防御都是岌岌可危，却都没有被最终攻破。

　　而且，由于全族升级之后，参战主力基本上都是幽神级和舰队，所以真正的伤亡的人数也不大。

　　因此，空幻连产生一丝不满情绪的引子也都没有。

　　叹了口气，他也再次放弃对8051自主行为的反驳，因为已经习惯了。不过，这一点大概也是空幻很受周围女性欢迎的原因，因为他从来不会强硬地要求别人必须怎么样，以至于限制对方的自主性吧。


第082章 灵神的事，能叫偷听吗

　　幕间休息，距离虫族第三波进攻结束，已经过去了十天。

　　虽然对于对方这么久不进行进攻，朋族是很满意的。可同时，这也代表着虫族有可能在准备更危险的东西。

　　而且，有了第三波进攻中虫族的突袭，在没有确定方式之前，各地的警备工作也都无法降低，至少维持在了高级警戒状态，至于消失了几年的云层重新汇聚这种情况已经不那么起眼。

　　虽说现在各地的位置显然已经被虫族获知，可云层的出现，至少能够在两点上提供好处：一是为民众提供安全感，另一个则是为朋族在聚集区调整安全防卫工作不被虫族察觉，提供基础。

　　不过，当第十天，广域诱导力场发生器被灵神门制造出来后，至少在了解内情的上层眼中，事情已经变得缓和起来，人们大大地松了口气。

　　这不仅仅是因为广域诱导力场的出现，更是因为从空幻三人的表现中，众人就已经了解到灵神掌握了远距离空间移动能力。那么在解放灵神的行动力后，就算是再次出现虫族突袭，各地都能及时获得灵神支援。

　　于是，双月星可以说是无忧了。

　　在这种情况之下，接下来要考虑的就是对虫族的反攻。

　　“具体如何使用，军事院方面已经做出决定了吧？”

　　“是的。”军事院的参谋们，是紧接着高层获知广域诱导力场的存在：“由于宇宙的无边界特性和广阔特性，母巢周边半径三万公里内，都没有任何天体乃至于较大的陨石存在。所以，我们无法为即将被诱导过来的舰队，提供一个真正安全的整合场所，加之对被诱导过来的舰队实力的未知，我们必须考虑各种情况……”

　　“因此，我们将会先对母巢展开全方位侦查，以确保母巢的警戒范围，然后再在这个警戒的临界区域启动诱导力场。”

　　“很好。”灵雪点头：“为了对这些舰队获得基本的指挥权或者整合能力，我已经和普米加西亚代表商谈过。对方表示，应该可以获得大部分舰队的指挥，但是否真的如此，我们恐怕不能抱有太大希望。”

　　“这样的话，就必须在启动诱导力场后，竟可能地吸引虫群去攻击这只舰队了。”

　　参谋们在这几天已经讨论出一个大致想法，所以此时讨论的也只是细节。

　　若空幻在这儿，他还会发现自家母亲也在其中，而且显得很活跃。但此时，他明显不能愿意被家人发现身份，所以现在的他，跑去偷窥普米加西亚人的内部商谈了。

　　……

　　当然，身为灵神，即便是做出偷窥之实，其实也不算是偷窥之罪，因为此时的空幻，只是漂浮在距离普米加西亚代表们上千米远的云层之中，表面上看起来也只是在睡觉而已。

　　虽然他睡觉的同时，将精神力散发到半径两公里的区域，然后这个区域正好将普米加西亚代表们所在住房囊括，于是无意间被他看到听到代表们的交流，可那只是意外而已，嗯，真的是意外。

　　所以，这只是空幻‘无意间’，将代表们所在地纳入观察而已。

　　当然，作为一个高等文明的代表，在获知朋族的精神力特性之后，就不可能不对此做出应对。

　　“已经开启了精神力屏蔽装置。”女参谋向室内的两人点了点头：“还真没想到，这个朋族竟然大度到为了不让其它人，用精神力窥视精神力较弱家的住房，还设计出这种精神力屏蔽装置来卖，他们就不怕有人密谋影响他们的统治吗？”

　　“强族的自信吧。”席古不以为然：“不过这东西真的有效？”

　　“这一点应该没问题，我们是辗转多次从稍稍偏离朋族体系的黑骨人手中获得的，而且根据了解，朋族的商品与其宣传的真实度很高，而对方宣传的也是能够完全屏蔽外界的精神力，到现在为止也没出现过不良记录。”

　　“那就好。”

　　“嘿嘿。”空幻飘在云层之上，脸上偷笑：“灵力可比精神力高出两个质量等级，完全屏蔽精神力算什么，进入阴神之后，那散播出来的就已经不是纯正的精神力了，所以，广告的确没有撒谎哦。”

　　不过这却是长老院的考虑，所以制作广告的人，其实还是非常真诚的。

　　而并不知晓空幻的席古等人，此时讨论的内容其实也并非多么需要保密的问题。

　　“对于朋族中等宇宙文明的地位已经可以确定，虽然不知道他们一个个体文明，到底为什么纠结宇宙文明的等级上，但能够完成一个任务显然很好。”席古做着开场白：“那么接下来我们就应该进入正题，也就是该如何将朋族纳入我们普米加西亚族内部的问题。”

　　“这个问题其实重点不在于朋族。”副官摇头：“主要得看圣堂的态度。”

　　“这的确是一个麻烦。”席古叹了口气：“就情理上而言，圣堂应该不会同意朋族的加入分去他们的权力，要我说议会那些老爷们，就是完全站着说话不腰疼。”

　　“那群家伙什么时候是站着说话的？”副官吐槽到。

　　“额。”突然就想起那些连发言都是在座位上读稿子的老爷们，席古突然就没了谈判下去的兴趣：“算了，总之，确保朋族对普米加西亚的态度友好这一点，那是必须的。”

　　“同意。”副官点头。

　　“同意。”女参谋同样点头。

　　“那么第二个问题，对朋族野心和核心利益的判断。”席古的脸色严肃起来：“任何一个种族都有其野心，无论大小。而野心直接影响着对方未来的发展步伐，也直接影响着未来普米加西亚与朋族的关系；而核心利益，则关系着对方的底线。”

　　“所以，确认朋族的核心利益和野心，这是必然要由我们来做的。”

　　只有这样，席古一行才能将发现朋族这一情况，所能给他们带来的利益进行最大化，这不仅仅是好好工作，也是为了自己。

　　另外两人显然也明白这一点。

　　“不过从这几年的观察来看，朋族普遍存在着高傲、强大、却缺乏进取心的状态。高傲还好说，从头到尾都是双月星最强霸主，现在虫族也被击破了这么多次，所以有些傲气是必然，进入宇宙后受点打击也就没了；强大也不言而喻，但进取心这一点……真的让人不好评价。”

　　“他们的技术发展这么快，说进取心缺乏，有点过了吧。”席古有些疑惑地看向女参谋。

　　“这可不过哦。”女参谋自信地说道：“虽然技术进步很快，发展也很快，但那都是被迫的。”

　　“即便朋族很多方面的限制，使得我们无法得知对方具体发展时间，可旁敲侧击之下，从土著发展到现在，朋族绝对没有超过千年。这个概念的确很震撼人，可考虑到外有强敌的情况之下，被动发展带来的成果，是不能用来代表对方的种族进取心的。”

　　“反倒是另一点。”女参谋看向两人：“你们前段时间应该也注意到了，当第一个虫族母巢被干掉之后，朋族那些人立刻就开始大肆庆祝，随后他们做的却不是调整政府机构模式，也不是立刻结束战时体制，反而是大规模推行自动化同时，鼓励全面修行。”

　　“这有什么代表性吗？”席古还没反应过来：“只能说朋族的自动化技术不错，同时对修炼的重视不断加深。”

　　他转头看向副官。

　　对方显然也很了解这位指挥官阁下的水平，所以随即做出解释：“这表现出一个问题，就是朋族政府在全力推行自动化，让人们变得没事可做的同时，为他们找修炼这件事情来转移注意力。”

　　“这进一步表明，朋族政府在担心。”

　　“担心什么呢？担心这些民众因为自动化的问题，导致人都懒散下去，变得好无进取心。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“的确是真的啊。”听的这些的空幻无奈地摇了摇头。

　　继续呆在云朵上偷听了一会儿，却是没听到多少有用的，他转而将注意力投向了远处的新朋岛生物研究附属岛屿，想了想，飞起来向那里而去。

　　虽说朋族拥有专门的生物研究基地为核心的工业区，但一些关键技术，出于安全考虑还是有转到了新朋岛附属的卫星浮空岛上。

　　上次突袭，主岛受损不大，可卫星岛遭殃的不少，几个领土级浮空岛大都有卫星浮空岛被击毁的情况出现。所幸各岛的浮石还算够格，一直坚持着，倒是没有浮空岛直接坠落，也算抱住了低伤的牌子。

　　而眼前这座浮空岛，伤亡却是周围几个人工浮空岛中最小的。

　　落到地面，入目之处全是郁郁苍苍的森林。

　　虽然只有两公里直径，非常小的一个人工浮空岛，可岛屿上依然建造了森林、草原、山脉、洞穴、乃至于湖泊河流。当然，由于过于紧凑，这些地方只能做些小范围测试用，看起来也不过是密林、草坪、山坡等等。

　　穿行于这个所谓的森林之中，植物倒是还原了地表森林的样子，即便人工浮空岛没有自然浮空岛的保护机制，也没有受到高空环境影响。

　　实际上，为了确保不被高空强风影响，整个人造浮空岛的外围就是一大圈山脉。

　　远远看去，浮空岛的表面就像是一个遗世独立的山谷。所以站在山谷内，甚至有种这里其实还在地面的错觉。只有在山谷外的山脉上向外看，才能察觉到此处的现实。而作为本岛控制中枢，也是地下研究中心所在入口的地点，从外表看上去就只是一个简简单单的小木屋。

　　这种自然风格让初次来到这里的人，大都会误认为该浮空岛是旅游观光用的。

　　当然，空幻对这儿已经很熟悉。


第083章 生物研究

　　孤零零地站在孤零零的木屋台阶前，空幻用念力敲响了木屋房门。

　　没有人员因为这声敲门声而活动的迹象，反而是一阵精神波动迅速扫过周围，经过一些身份确认之后，屋门却依旧没有开启，反而是屋门前的平台突然向下打开。

　　所以说，空幻为何要站在台阶外，就是为了防这恶作剧般的设计。

　　“当年设计这东西到底是处于何种目的呢？”空幻思考着，也直接跳下去，用念力漂浮着。

　　由于浮空岛并非地表，所以所谓的地下研究员不过是处于浮空岛内部，因此入口深度也没多大，十几米高度瞬间跳过，降落到平台时，空幻抬头看了看上方，开启的天窗已经恢复，从外面远远看去的话，这里依旧是那个古旧而有充满自然风情的小木屋，谁也想不到在小木屋下，就是朋族最先进的生物试验室。

　　当然，这里并非保护伞公司。

　　“请问……空幻长老？”一名研究员已经等在这里，好奇地看着小孩状态的空幻发呆，语气中更是充满疑惑。

　　“是。”想着是不是应该用变形术变成大人样子，可考虑到那样做有可能被误会之下，空幻还是放弃了这个念头。

　　视线扫过平静的走廊，他随口询问：“有段时间没来了，能介绍一下最近的情况吧？”

　　“是。”研究员小心地看了看空幻，迟疑片刻还是做出回答：“大部分试验、常规生物方面的技术都是在G06工业区进行，而我们这里主要负责的是前沿技术研讨，以及保密技术研究。”

　　“嗯，继续。”空幻点头。

　　“当前，本研究所主要负责的有三个课题，其一是史诗生物能量化与宇宙化的课题；其二是朋人二次蛹化的课题；其三，就是虫族脑虫控制力课题。”

　　“哦，我记得两年前还不是这样，常规生物能量化和朋人繁殖率研究呢？”空幻好奇地抬起头来，看向比他好处小半个身子的研究员。

　　习惯了这种视角，他倒是完全没有不满，反而感觉挺有趣的。

　　而且有时候，人小，好处也不少。

　　“那个，我是一年前才进入研究所的，当时已经没有了常规生物能量化课题，不过听说好像是带来的成果不高，就被技术部讨论转给G06负责，现在应该是没多少问题了吧；至于繁殖率问题，虽然关乎我们朋人自己，但由于进展一直不大，所以也一样转入了G06负责。”

　　“额，怎么有种麻烦的东西都丢给G06了的感觉。”空幻满头黑线地吐槽。

　　“呵呵。”研究员傻笑。

　　“那么现在这三个课题又是怎么样呢？”空幻继续追问。

　　而或许是前两个课题以及空幻的语气表现等关系，研究员们对于空幻的疑惑减少不少，态度也认真起来：“首先说史诗生物能量化和宇宙化吧。这个课题的提出者似乎是核心长老空零，对方的提出原因是要让史诗生物在宇宙中继续辅助朋族的未来……”

　　8051提出这个东西倒是出乎空幻预料，他以为对方会用给朋族升级的方法，让史诗生物进一步进化到宇宙生物，可没想到尽然是让朋族动手。

　　不过后来在向对方提出这个问题，却得到8051满腹牢骚地抱怨朋族升级消耗了多少系统能量之后，空幻对此就没有再提出过任何质疑。

　　至于现在，他更在意的研究进度。

　　“要对史诗生物进行能量化倒是问题不大，甚至说比黑手级等常规生物还简单很多。”研究员说道：“因为史诗生物无论体型如何，其基础单位却是细胞而非整个躯体，所以只需要研究对单个细胞的能量化，再加上些扩展研究，基本上绝大部分史诗生物就可以通用。”

　　说到这儿，研究员提出了些额外的东西。

　　“说起来，由于这一项研究，甚至有人提出了‘所有史诗生物都是在向同一个种族进化’这一个逆向进化理论。”

　　不过当空幻刚提起了点兴趣，研究员又转回了之前的话题：“因此，能量化很简单，单单现在，我们已经实现了对土龙、雷霆巨龙等六头史诗生物的能量化，空幻长老之前过来时，在外面有看到它们吗？”

　　“诶，在外面放养？”空幻一脸惊讶。

　　“是啊。”不过见空幻的反应，研究员也想到空幻没有发现，所以随即补充：“如果没见到，那应该是在家里睡觉，或则到云里玩耍去了吧，不过每一个都有幽神看着，倒是不用担心伤到人。”

　　“那就好。”空幻倒是真担心被这些能量化后的史诗生物，直接冲到居民区周围捣乱。

　　点头，研究员继续：“不过对于宇宙化，却有一个麻烦，因为单纯的能量体，虽然理论上可以在宇宙活动，但就如幽神级能量体一样，在宇宙中坚持不了多久，何况史诗生物还没有念力。所以我们正在讨论，该如何给史诗生物能量体能量化途中，变异出一种抗辐射外壳。”

　　“进度呢？”

　　“还在理论研究上，因为已经涉及到基因调整，没有足够的积累可是不行的。”

　　“哦。”

　　“至于朋人二次蛹化的课题，进展也意外地缓慢。”说到这儿，研究员自己倒是一脸迷惘：“课题小组似乎一直卡在了蛹化的根源这一点上，他们认为，只要了解到蛹化的启动原因，就能得到如何实现二次蛹化，进而进行操作。”

　　“看起来应该很正确啊？”空幻想了想说道。

　　“的确，可无论正确与否，但到现在位置，这个课题也已经过去了一年多，结果却是还没有任何进展，这种事实让人无奈。”研究员叹了口气：“也许过不了多久，这个课题也会被推给G06，然后换成下一个课题吧。”

　　“额，你倒是对那些家伙很了解啊。”

　　“呵呵，只是这一年间干的都是协调各个小组的工作，所以了解一些而已。”研究员谦虚地笑了笑。

　　“至于第三个课题，虫族脑虫控制力的研究，空幻长老来的正好，他们似乎刚好得到些成果哦。”两人已经来到一个类似控制室的地方，研究员向里面的人打了招呼，却没有直接介绍空幻，倒是空幻自己提出不愿意让这个身体的空幻身份被太多人了解。

　　“突破？难道已经了解到控制方法呢？”

　　“哪儿那么快。”看空幻的眼神仿佛看门外汉，研究员笑了笑解释到：“只是这两天，研究小组在解剖捕获的几只脑虫尸体时，发现了几个疑似控制中枢的生物组织。经过阴神的精神力扫描之后，大家已经得出了其中的一部分基因编组，似乎有一些编码正好可以用于开启轨道上母巢的某些结构，所以算是很有成果而已。”

　　“这可是一大进步啊！”空幻一脸惊讶，朋族现在竟然已经可以小部分获取母巢核心信息，这却是大好消息，即便不去使用虫族的技术，但如果能够获得其中的虫族所知宇宙知识，对朋族也会有很大的帮助。

　　但就在空幻想要进一步了解之时，即时联通的朋族网络内却传来灵雪的召唤。

　　“到最高长老会族长办公室开会。”


第084章 跃迁引擎启动

　　最高长老会再一次全体会议很快结束，并最终确定了使用广域诱导力场的时间。

　　而作为普米加西亚的代表，也是最了解朋族的非双月河系成员，席古等人虽然知道朋族将要动用某种东西，通过对方旁敲侧击时询问己方对非普米加西亚的指挥能力这一件事，他们也稍稍有了些想法，却是没敢下定论。

　　毕竟，这想法太惊悚了。

　　但当这天，众人随同并不庞大却阵容豪华的舰队，向虫族母巢悄悄靠拢时，他们显然也渐渐确定了心中的想法，并为之感到难以置信。

　　……

　　朋族历51年9月1日，距离双月星三万七千公里轨道，虫族六母巢所在地。

　　完全由2C级人造大脑控制的巡逻无人机，在经过陨石化改装之后，正与几百个同类一起缓缓向六母巢靠近。几乎每前进1秒，它们就会向后方发送一条，包含着全身检测装置所采集数据的信息。

　　这些信息跨过与指挥舰越来越远的距离，最终汇聚到了此时停留在距离母巢一万公里远某处的朋族指挥舰上，并在舰桥巨型控制屏幕上投影出相应无人机的存在，以及其相关数据。

　　而通过分析这些数据，指挥官的船员们第一时间为其指挥官提供了母巢的反应。

　　“距离五千公里，虫族母巢无异常反应。”

　　“1-10号无人机抛弃伪装，停留在当前轨道待命。”

　　伴随这条命令的发出，跨过几万公里距离，得知命令的十架分布在各个区域，但距离母巢都只有五千公里的无人机，迅速抛掉了外壳上相差不多的陨石装饰。

　　这一瞬间产生的反应轻微至极，但随后无人机却启动了能量引擎。

　　耀眼的光亮在发生地显然刺目，但跨过几千公里后连光点都无法察觉，可朋人无法得知虫族的反应敏感度，所以才有此举用于测试。

　　一分钟后。

　　“虫族无反应，标定距离五千公里，安全。”

　　“很好，继续前进！”

　　继续前进的命令不是发给1-10号无人机，而是后续还包裹在陨石之中的无人机。本来停留在五千公里距离的他们再一次启动，并向母巢移动。

　　“距离四千公里，虫族母巢无异常反应。”

　　“2-20号无人机抛弃伪装，停留当前轨道待命。”

　　同样的动作在2-20号无人机身上发生，只不过距离近了一千公里。

　　然后，又是一分钟。

　　“虫族无反应，标定距离四千公里，安全。”

　　“很好，3-30抛弃伪装，无人机群继续前进！”

　　这一次，在四千公里距离上就有十架无人机再次抛弃伪装，却并没有停留，而是与分散间距上百公里，与陨石状同类们一起向母巢常速移动。

　　就在这时，警报响起。

　　“警报，33号方向发现异常！”

　　“警告，33号无人机被击毁！”

　　还没等众人反应，警告声又陆续响起。

　　“37号被击毁！”

　　“31号沉默！”

　　“34号失去信号！”

　　……

　　短短一分钟内，十架非陨石装无人机连攻击是什么都没发现，就被击毁当场。就在指挥部准备下命令调整之时，警告声却再一次响起，却让人精神一振。

　　“27号方向发现未知虫族！”

　　“21号方向发现未知虫族！”

　　“29号方向发现……”

　　“命令1-10号无人机加速飞向目标点，确认目标身份。陨石群分出一半陨石无人机，继续向母巢移动并确认对方警惕性极限，剩下一半无人机在原地停留一分钟之后，解除伪装，力求捕获一只目标虫族！”

　　“是！”

　　而就在下达命令的这短短一分钟内，2-20号用2C级人造大脑控制的无人机，已经被击毁大半，不过借助这群有点反应时间的无人机观察，众人也得到了这些警戒虫族的真实影像。

　　“很具有流线型的虫族，还真是第一次见到。”人们像评价货物一般评价着。

　　“管他，立刻记录相关情况，汇报最高长老会！”

　　“是，指挥官。”

　　※※※

　　“目标警戒范围确认，极限半径三千七百公里，突袭半径两千二百公里，母巢直接攻击半径两千公里。不过由于我方测试对虫族造成的惊扰，对方警戒半径已经扩展到四千公里，并在四千一百公里范围内依然有暗影虫出没。”

　　“也就是说，我们的诱导力场启动，只能放在四千一百公里意外？”

　　“准确来说，是四千五百公里。”

　　“可这个距离，是不是远了点？”灵雪摇头：“我们的极限攻击距离也只是两千公里，虫族的极限攻击距离也只是两千多公里，外围都是些普通暗影虫之类的巡逻虫子，能否突入一些再说？”

　　“当然可以，以灵神的实力，加上一些伪装的话，让广域诱导力场在较近距离爆发不是问题。但问题是在引来各族舰队之后，如何确保他们不被突然出现的虫族攻击给打蒙了？”

　　“如果我们能够提供一些保护，至少确保这些人有几分钟反应时间的话？”灵雪提议到。

　　“想法是可行，但我们的舰队不是还需要留在后方，保存实力，以确保战后能够弹压住这些被招来的舰队，从而让双方冷静谈判，以避免灾害吗？”

　　“那就动用灵神和阴神吧。”空幻在一旁提议到：“这样舰队实力得以保证，而灵神和阴神又不是那么容易死掉的，挡住虫群几分钟，很简单吧。”

　　“军事院方面对此表示同意。”汇报的军事院参谋，直接代表军事院同意了这个建议。

　　灵雪想了想也点头。

　　就这样，此时漂浮于母巢一万多公里外的小型舰队，就出现在了众人的眼中。

　　席古等人这时候也已经知晓舰队中拥有整整六名灵神和几十名阴神的情况，在此前虫族第三波进攻中见过灵神表现的他们，显然也不担心这样小的舰队是否会出现危机，但对于朋族即将做的动作，即便有所猜想，好奇心却没有任何消减。

　　不过几个小时后，就该他们震惊了。

　　※※※

　　昏暗的夜空之中，漂浮着那么一座可爱的小树……好吧，这是相对而言的，不过我们应该关注的不是树在天上飘的问题吗！

　　那些无视。

　　这棵树看起来和普通树相差无几，但体型却远超普通树木的大小，达到了几十公里。如此庞大的体型漂浮在夜空之中，所造成的震撼不言而喻。但若是仔细看看，你就能发现，这颗巨树周围，竟然全是类似的巨型树木。

　　因为，这些树木其实就是一整只舰队。

　　它们是谁？它们要干吗？他们从何而来？这些问题，待会儿解决。

　　此时，这支舰队正在不断缩减与己方成员的间距，位于中央的超巨型树木则在缓慢修复着外表明显可见的伤痕。这时，我们才注意到，周围很多树木上或多或少都有些类似的伤痕，显然是一个刚刚经历战斗的宇宙舰队。

　　不过让人意外的是，周围并没有任何应该作为这支舰队生存地的星球，只在很远的地方，有一个正在成型的黑洞。

　　舰队正在被黑洞不断拉扯，这些巨大的树木似乎在全力摆脱黑洞的影响。然而在宇宙的威力面前，舰队的实力似乎还是太弱了点，双方的距离也正在不断拉近。

　　就在巨树舰队即将进入黑洞不可视的边沿之时，中央的巨树突然产生耀眼的光芒，将周围绝大部分巨树都囊括其中。希望之光般的东西，所形成的巨大球体被黑洞拉扯成了椭圆形，却顽强地与黑洞抗衡着。

　　然后几个时间点跨过，当强光达到极限，黑洞与强光交界的地点瞬间产生了空间裂痕。

　　宇宙的帷幕仿佛被撕开一角，被强光包裹的巨树舰队很快消失在这破裂的帷幕后方。但裂缝并没有因此而消失，反而因为得到着空间裂缝的补充，两者渐渐融合，竟然在短时间内形成了一个少见的超级黑洞。

　　……

　　另一处，再一次从跃迁中退出的普米加西亚代表舰队，意外地有些狼狈。

　　因为就在他们从跃迁退出的下一刻，后方的空间却并未平息，又一舰队也随即从中脱出。而且这只更加庞大的舰队，几乎没有停歇地对着普米加西亚舰队就发起了攻击。连番的炮火，将这只装备精良，但数量不多的普米加西亚舰队打地非常狼狈。

　　舰桥中，虽然不说，可很多都时不时地看向坐在舰长身后主位的议员。

　　很显然，正是因为这位议员当初发出的攻击探测器命令，才意外招来了后面那火爆脾气的种族探索舰队。虽然大家都知道是对方派探测器跟踪的行为不对，可有时候事情就是用拳头说话，对方胜利了，有很多方法可以解释己方的行为。

　　而此时，普米加西亚舰队比起对方小了不少，对方胜利的可能性显然很高，在这个荒郊野外，被灭口的话连伸冤的地方都没有。

　　当然，那是在舰队里面的圣堂长老不出手的前提之下。

　　也正因为圣堂长老的存在，众人才能坚持着与敌人战斗，只想要在长老面前获得较好的表现。至于长老何时出手，这却不是他们敢于干涉的，所以大部分埋怨、期待、催促的视线，都投向了名义上的领队——那位倒霉的议员。

　　“看什么看，快点准备跃迁啊混蛋，你们想要死在这里吗！”

　　相比起普通人，更了解圣堂的议员显然才是最恐惧的，因为他很清楚如果圣堂长老心情不好，就算放任本舰队被全灭，对方都不会在意。他们最多飞到敌人的飞船上，控制之后，继续前进，反正只要长老到了就好了。

　　而从此次行动的展开，虽然表面上和和气气，可议员却很清楚，对于要吸纳朋族进入普米加西亚，圣堂长老是非常不满意的。

　　那为何对方还要前来呢？

　　‘听说是迫于压力，毕竟这么多年下来，圣堂内部其实也出现了些问题，’离开之前，议员所在势力的领导偷偷向他说了这些话，而一路之上，由于圣堂长老基本都在身旁，他连想都不敢想。

　　“跃迁准备完成！”领航员的声音传来。

　　议员来不及松气，几乎是抢着命令到：“跃迁引擎启动！快！”


第085章 召来了一对冤家

　　一颗蔚蓝色的星球，拥有一颗孤零零的卫星环绕其周。

　　此时，距离星球与卫星之间的某个点上，一场人员不多，却看起来相当盛大的事件正在发生。不需要仔细分辨，我们就能发现所有人关注的，都是最中间那条一公里长的‘巨大’飞船。

　　为什么明明有炮台，却要说是飞船呢？因为这只是一艘试验用的民用飞船，炮台你当成装饰即可，至少制造方是这么解释的。

　　“今天，我们将见证一个奇迹的时代，伟大的人类在经历无数次失败之后，正式迈开了走向宇宙的步伐。而这艘飞船，这艘希望号，她将承载我们人类对宇宙的向往与梦想，带着1700名勇士，踏上他的征途……”

　　由于环境问题，虽然亢长而又烦人，但这样的讲话却依然让人激动不已。而伴随着此后的命令下达，衣着各异的人群相继踏上了飞船内部。

　　随后，入口关闭，飞船脱离港口区，慢慢飞向了几公里远的某个实验地点。

　　最后，在指挥部的一声令下，飞船周围的空间开始扭曲。

　　片刻之后，在整个星球人类的关注之下，飞船就这样突兀地、不声不响地消失不见。

　　一片沉默。

　　直到指挥中心在经过各种数据分析确认，并通过各个平台发表了‘跃迁成功’的消息之后，整个世界才仿佛按下启动键一般，霎时沸腾起来。不过沸腾之后，一些无聊的家伙又觉得，就算成功了，那与我自己现在的生活又有什么关系？

　　“就像大航海，到时候机会会更多不是。”有人用历史比喻。

　　“人活着，总要有点追求不是？”有人从哲学分析。

　　“是啊，追求好。”不明真相群主如此附和。

　　不过这些都影响不到坐在指挥中心外的某个男性人类，在目送飞船离开之后，他才微微一笑，口中感叹着：“一千年了，总算是走出了这一步。”

　　“是啊，主人，人类从原始发展到现在，靠着每一代的伟人们努力，用了一千多年终于走到了现在。不过，这都是主人您的功劳。”美丽的女管家微笑地看着男人，心中却好奇着不过二十岁的对方，是如何拥有此般能力？

　　“不，我的一切，都是大家努力所致啊。”轻轻搂过女管家，轻吻之后，看着眼光迷离的对方，男人笑着在心中补充：‘其实，何止千年啊。’

　　远处，几名姿色各异的美女迎着走了过来。

　　“等这次跃迁试验成功，带回来外星数据之后，我们就去做星际旅行吧。”男人笑着抱住了飞扑过来的萝莉，转头看向身旁的美女管家和御姐女仆等人。

　　理所当然的，他收获了欢呼。

　　※※※

　　“好了，就在这个位置吧。”查看了一下路径，暗血向驾驶员吩咐到。

　　“是，长老。”

　　速度缓缓降低，陨石群一点点停下速度，在距离虫族母巢两千七百多公里的方位，将双方的相对速度变成了零。对于如此明显的动作，虫族很快就会做出反应，所以留给几位灵神和阴神长老们的悠闲应对时间显然不多。

　　“立刻抛射广域诱导力场发生器，以每颗距离五十公里，每颗爆发时间间隔六分钟为准！”

　　伴随着这道命令的下达，体型最大的几颗陨石表面，其陨石坑中随即射出了十几颗广域诱导力场发生器。

　　这些都是一次性的东西，不能持续起作用，因为瞬间的能量需求就已经足以耗光一个工业区十年的能源量。一旦追求持续效果的话，所需要的消耗是裂变程度递增，没有任何一个已知文明受得了，只有神秘的宇宙，才能用虫洞这种东西大道类似效果。

　　“准备启动1号发生器，虫族的反应呢？”

　　“母巢方面没有行动，大概是我们连续骚扰动作起了些作用，只有周围一部分暗影虫等监控虫族正在包围过来。”

　　“很好，立刻派遣无人机拦截，灵雪、空幻。”

　　“怎么？”

　　“保护好力场，不过记得别靠太近了。”

　　“这还用你说。”空幻笑道。

　　“哼。”

　　连续清理了几十头监控类的虫族，母巢方面总算是引起了些重视，但也不过是从母巢内圈飞来了几千只宇宙虫族而已。这点规模，对于一名阴神而言都是分分钟的事，所以人们也没任何担心。

　　而此时，力场启动倒计时已经到达零。

　　“01号广域诱导力场发生器启动！”

　　“01号发生器启动，相关人员立刻远离！”

　　“哇！”空幻咋呼着瞬间飞出几十公里，停留在了尚未抛掉陨石外壳，有综合补给舰临时改装而成的力场发生器运送舰上。

　　下一秒，突然从中央扩散的诱导波动，便瞬间将广域诱导力场的发生器破坏地支离破碎。但此时，即便力场已经停下，力场的范围却也已经扩张到几十公里半径。几乎同一时间，一连串的小范围空间波动就在这个力场范围内出现。

　　然后，一支‘庞大’（朋人眼中）的舰队，出现在众人眼中。

　　很意外，这支舰队中绝大部分，都是和普米加西亚相差无几的母舰和凤凰战机群，不过还多了很多没见过的类型。这让远在几千公里外的席古等人极度震惊，即为朋族真的能够用出广域诱导力场感到惊叹，也为第一波就招来自己人感到惊喜。

　　至于里面零散的非普米加西亚战舰飞船，却是果断被无视了。

　　“哈哈哈，天佑我大普米加西亚啊！”席古有些得意忘形了，可任谁待在一种陌生的地方，却在意外之下发现自己人来了，这种惊喜都有些无法淡定吧。

　　可这得意的笑声也只坚持了几秒钟而已。

　　因为，伴随着普米加西亚舰队出现的，还有另一只更加庞大的舰队。这本来没啥，可这支舰队刚刚脱离跃迁空间，几乎二话没说，就对着先零点零零几秒抵达的普米加西亚舰队。发出一连串的炮击。

　　这一幕不单席古等人傻眼，连使用广域诱导力场的朋人们，也完全傻眼了，甚至于远处终于察觉不对的虫子，动作似乎都有短暂的停顿，考虑着是否等这打完了，自己再过去补刀。

　　“这是什么情况？”暗血眼角直跳。

　　“先别管，广域诱导力场启动之后，所在地半个小时内都别想跃迁脱离，这段时间，应该足够他们看到虫子母巢和分析周围情况，以让大家冷静下来了。”还是灵雪反应最快，直接指出了要点。

　　而此时，普米加西亚舰队中的人也发现了这一点。

　　不过显然不同于朋人松了口气，这里面的人却是快要破口大骂：“该死，怎么会突然脱离跃迁空间，是那些混蛋的新技术吗！怎么可能，明明都只是高级宇宙文明啊！而且还不能立刻跃迁！”

　　但这时候，第二颗广域诱导力场发生器，也已经被激活。

　　然后，同样的空间波动在一百公里外再次出现，伴随而至的，是……


第086章 懒树和同类登场

　　有时候空幻也会产生世事无常的念头，例如现在。

　　第一颗广域诱导力场启动之后，招来的的确是一大批舰队，而且算起来应该比朋族四个主力舰队合起来还要厉害一些。虽然这还不足以对付虫族母巢，可毕竟是一个好的开端。可问题是，这一大批舰队却自己打了起来，而且短短几分钟里，就因为内讧而被击毁了几艘达到朋族护卫舰（自由级）规模的战舰。

　　远处虫族本来发现部队出现，要想向这里移动的部队，甚至都因此而停下脚步，转而向四翼移动，想要一面看戏，一面包围这里。

　　这让人情何以堪啊。

　　“这些混蛋的确是在看戏吧，一定是吧！”空幻等人抓狂中。

　　而就在这时，第二颗广域诱导力场启动。伴随着一样的场景，这次出现的却是清一色的飞船，一眼就能看出属于一个种族，而且全是……

　　“树？”

　　“树！”

　　朋族与非朋族的宇宙舰队，说出了代表意义相同，可语气却完全不同的语句。

　　巨大到几十公里长度的超级巨树，领着一大群在十公里左右的……还是超级巨树，突兀地脱离跃迁空间，出现在众人面前。看不出有任何攻击力，但几千颗的庞大规模，却还是让整个朋族完全陷入震撼之中。

　　就算是刚刚和那只普米加西亚舰队联络上的席古代表等人，此时也震撼不已。

　　因为不同于朋族的无知，他们却是完全知道这个种族的存在：一个介于个体文明和普通宇宙文明之间类别的超级文明。没错，超级文明，可却是几千年前的。自从几千年前传说对方的母星被敌人毁掉之后，他们就逐步脱离殖民星球，消失在了宇宙之中。

　　漫长时间之中，有多少宇宙文明政府和探险家，为了寻找这个文明的痕迹而付出生命等高昂代价，已经犹未可知，但现在……竟然被朋族的广域诱导力场被炸了出来！

　　“搞毛啊！早知道这么简单就能找到这个种族，当初我们还浪费那么多人力物力财力干吗！”虽然语句有所不同，可普米加西亚和正在攻击它们的舰队中，两边不少人都在发出了类似的抱怨。

　　而由于这支庞大的舰队出现，总数加起来也才两三百的普米加西亚舰队和敌对舰队，以及打酱油的零散宇宙文明飞船，全都乖乖地停了下来。

　　说实在的，现在除了与席古联系上的普米加西亚舰队外，其它人可都还一头雾水。

　　“好安静！”空幻忍不住咽了口唾沫。

　　“是啊，感觉好不舒服。”暗血也无语地点了点头。

　　她们这一次使用广域诱导力场，不会是做错了吧？总感觉召唤了什么了不得东西。甚至于抽空看了看虫族那里，本来要包围过来的虫群，现在竟然也都停下脚步，明显处于观望状态，难不成它们也察觉到不好惹了吗？

　　但时间并不会因为众人的沉默而停止。

　　于是，第三颗广域诱导力场发生器启动。

　　强烈的闪光过后，所有人的注意力都投向了这个力场包裹区域内。一些反应较快的被召唤者们，看到此景明显也意识到了什么，于是将注意力也投向了力场内部。

　　但是一分钟过后……

　　“什么都没有？”

　　“这……不会吧，双月河系这么大，一分钟内连一个跃迁的都没有，这概率得多低啊！”

　　但无论怎么抱怨，事实就是事实。

　　不过此时无视‘内讧’的普米加西亚舰队和他的敌对舰队，只需要看到那数千颗庞大的怪树，如果它们有体型成比例的战斗力的话，那对付虫族应该就不会有太大的问题，空幻不确定地想到。

　　若是让此时宇宙中的其它人听到空幻的想法，恐怕会破口大骂也说不定。

　　但是现在，树族的庞大舰队依旧毫无动静，就仿佛整个舰队都沉寂了一般。这死一般的寂静，让人感到难以忍受。所幸，这时第四颗广域诱导力场发生器已经启动，人们的注意力再次被其吸引。

　　而通过席古，对朋族有了进一步了解的普米加西亚舰队成员，以及那位从休息室回到舰桥的圣堂长老，更是对朋族的评价再次调高。

　　“能够批量制造广域诱导力场发生器，单论技术水平，已经稳坐中级宇宙文明，窥探高级文明的程度了。”议员忍不住感叹。

　　不过对此，一旁的圣堂倒是平静了很多。

　　“不过是对空间的运用，如果这个朋文明真的是个体类文明，并且较为发达的话，那么掌握空间的一部分知识也不是不可能。何况，对方还有一群发展常规宇宙文明路线的附属种族，相互配合，就像当初普米加西亚依靠圣堂发展尖端科技一样，要做到并不是多么困难的事。”

　　“咳咳。”议员尴尬地咳嗽一声，看了看面不变色的圣堂长老，也不敢思考什么失礼的东西，索性转移注意力。

　　于是……

　　“诶，居然又没有。”

　　这倒是让人啧啧称奇。

　　广域诱导力场发生器的技术，就如议员所说，对于中级顶峰窥视高级文明的宇宙文明而言，要批量制作并非难事。但不加限制的广域诱导力场发生器在星联内部，却是被禁止使用的。

　　为何？

　　一个数据就能反映其中的原因：整个星联平均每个河系，拥有可跃迁的大小飞船就在万亿规模；而每秒钟，在单个河系内处于跃迁状态的飞船数量，也是以亿计。

　　也就是说，一旦哪个不长眼的家伙在星联的河系内，使用了无限制的广域诱导发生器，那么使用的地方在下一秒，绝对会被各种各样的飞船给塞满，然后因为这些飞船主的怒火，这位不长眼的家伙基本可以确定将生不如死了。

　　即便是双月河系，在星联文明看来，应该也会有很多跃迁中的飞行器。

　　毕竟，作为已经出现朋族这样个体类中级文明的河系，根据文明发展规律，该河系内至少会有两到三个同级别的普通中级宇宙文明，几百甚至上千个触摸到跃迁门槛的初级宇宙文明。

　　何况，因为朋族的消息被泄露，大量星联成员的探险船、外交舰队等等，正在以几乎每个小时千艘的飞船规模，向双月河系涌入。

　　因此，即便是双月河系内使用广域诱导力场发生器，基本上也可以百发百中。

　　但现在，召唤来的全是外部舰队不说，还连续两颗……啊不，第五颗已经启动结束，同样没有，所以是连续三颗广域诱导力场召唤失败，这就不得不让人怀疑朋族的人品。至于是怀疑太高还是太低，这就不得而知了。

　　当然，更值得怀疑的是……

　　“这几颗不会坏了吧？”朋族方面的人对广域诱导力场的作用，反而比星联的宇宙文明对其还有信心。

　　“不可能，这几十颗，可以说从原子层面都可是完美的复制品，没有任何一丝差别。”

　　“……”

　　这种程度的技术，让席古等人听到也会惊地跳起来。

　　可对于空幻这些灵神而言，却理所当然一般。更有甚者，空幻还故意找茬般地询问：“不会是原子层面以下的微量子级别出了问题吧。”

　　“……”

　　一旁参与了制作的楚霞微笑着说道：“这次制作好累，不过我们之后还需要一批存货，那么就交给空幻负责吧，以空幻的能力，就算微量子层面也能轻松应对的说，而且我们这里最清闲的就是他吧。”

　　“的确诶，这方面咱也自叹不如，我代表军事院统计，应该制作一百颗就足够了。”暗血补刀。

　　“你们！”

　　就在这时，又一颗广域诱导力场发生器启动。

　　在众人期待的视线之中，庞大的光球消失，里面在安静少许之后，最终还是让人失望地出现了一次跃迁闪光。

　　但下一刻，人们就好奇起来，因为这是一艘孤零零的飞船，而且即便是普通朋人眼中，其制造也相当粗糙。但在这艘飞船的外壳上，却有闪亮亮的三个大字，希望号。

　　“汉字！”空幻目瞪口呆。

　　“汉字？”听到空幻发言的暗血愣了一下，似乎什么时候听过却总是想不起来，只得随口说了句：“感觉和我们朋族文字挺相似的，不过细节上差太多了，看起来是象形文字，这么说那个种族的生态与我们差不多了。”

　　生态似乎差不多空幻不知道，但对于这文字，他却显然一清二楚。

　　虽然一开始在朋族推广了汉字，可空幻很快就想到宇宙中那么多穿越者，弄不好就有很多人使用穿越前的文字。若是进入宇宙后，因为文字相同而产生什么麻烦，那还不如早早就调整文字类别。

　　所以，空幻几乎是从开始推广文字之初，就鼓励全族人，根据他最初创造的几百个变形汉字，去创造朋族独有的文字。

　　反正对于空幻而言，学习这些新文字也不过看一眼就会的。

　　所以，朋人们看到那文字倒是没啥，也唯有保留着前世（前前世？还是前前前世？（=.=））的空幻，才能想起细节。

　　“那么，难道是系统穿越者的文明所属。”

　　心中也只有少许可能发现同类的激动，更多的却是警惕。

　　因为空幻不会忘掉他现在是怎么一种状况：自8051破坏系统空间，带着空幻脱离到系统完全结束双月星保护之后，朋族就已经完全蜕变成本土文明，并且还是可能引起系统清理的文明。所以他们做什么都必须小心翼翼，而最主要的，就是不能被以前的‘同类’发现。

　　不过这时，负责指挥的暗血却传来通讯。

　　“空幻，没事干的话，去那堆大树里面看看。我刚刚好像看到有树枝动了动，这么庞大的舰队如果战斗力强悍，那么必要的先期解释是不能少的。”

　　“好。”这也是之前计划的，所以空幻暂时压下心中的警惕，向远处的树群飞去。


第087章 以点知面与树族

　　“十五分钟内连续启动的三次广域诱导力场，却没有任何东西出现，第四次才出现了一艘看起来很简陋的跃迁飞船……”

　　“别说那些多余的，就说结论！”

　　普米加西亚旗舰剑桥内，由于敌人暂时停下攻击和己方一起看戏，议员也松了口气。不过，正当他打算向席古了解更多朋族内容，一旁的圣堂却抢了控制权，随即要求所有人立刻通过此次广域诱导力场的使用，计算双月河系的文明程度。

　　“是，根据当前数据，双月河系的文明程度应该比我们所估计的要低。”副官解释到：“朋族的存在或许是特例，其它文明的数量也许不低，但大都处于初级宇宙文明，乃至于土著阶段的可能性很高；至于中级宇宙文明、窥视中级的初级宇宙文明数量，根据概率运算，其结果不会超过十个。”

　　“这么说，这里还是一片很原始的为未开荒地？”

　　“确实如此。”副官的脸上带着难以抑制的笑意。

　　中级文明为何要以跃迁技术和远距离通讯作为标准，因为正是依靠这两项技术，文明才得以摆脱母星所在恒星系的束缚，踏上距离遥远的宇宙之中。这两技术对于宇宙文明的意义，等同于星球时期，联通新旧大陆的远洋船舶技术和无线电通讯技术。

　　就如同大航海开启了地理大发现一样，只有拥有跃迁技术，文明才能通过宇宙大航海，却开启星系大发现。

　　这是星联众多文明所总结出来的，不算自然定律的社会共同定律。

　　正因为这一项定律，如果一个河系内中级宇宙文明的数量极少，甚至才刚刚出现的话，那就代表着这个河系绝大部分区域，都属于未被本河系文明开发的状态。而根据星联的法律，对于这些未被开发的河系，除了给本河系文明留下点自留地外，其它的都可以自由取用。

　　因此，如果这项结论，被此时已经得出初步结果的普米加西亚人再次散播出去，那么双月河系现在每小时进入的船只就不是以‘千’为单位，而可能要提升到‘万’乃至‘十万’来计量都不为过。

　　当然，由于朋族的出现，出于综合考虑，星联也许会给朋族多留点自留地。

　　但也不要有任何妄想。

　　“不过看情形，对方还要继续释放广域诱导力场发生器，那么我们的数据应该能够更加详尽。”

　　“很好。”圣堂长老的脸上少有地露出满意的表情。

　　而一旁的议员，此时也已经面色红润，早没有了之前被追杀时的惶恐不安。这趟本以为被当作摆设，赚点辛苦功劳的出访活动，如果能够抢先一步在这里获得一些未开荒的星系，那么他的实力，也该翻上几番了。

　　※※※

　　此时，大都是在几十分钟内被拉来，还未反应过来的各族舰队、飞船，大都还处于迷惘期，注意力不是被远处六座虫族母巢吸引，就是投向了陆续爆发的广域诱导立场发生器所形成的一个个诱导圈中。

　　如此一来，也没人注意到只有小孩子体型，正向树族舰队飞去的空幻。

　　当然，聪明地派遣人员与树族接触的，也并非只有东道主朋族。

　　……

　　庞大的树族舰队一动不动，有树族惫懒的因素在其中，但也有对突然从跃迁空间飞出而感到惊讶的因数。不得不说，常年停留在某颗星球上一动不动地混日子的树族，对于时间和反应这些东西的概念，都有些迟钝了。

　　至于这一次，会被黑洞影响而跃迁，也不得不说是不得已而为之的。

　　现在的他们，其实也迫切想要知道外面的情况。

　　因此当空幻出现在树族不远处时，它们第一时间就连接上了空幻的脑海，心灵通讯（朋族称精神力通讯），对于树族而言也是非常简单的事情。

　　“强大的修炼者，可以告诉老朽，这里出了什么事吗？”

　　一字一句说的清清楚楚，一句话却用了好长的时间，等空幻将其理解之后，都只能用满头的黑线来表达自己心中的郁闷之情。

　　见过慢吞吞的，可还没见过比他自己还慢吞吞的家伙。

　　“非常乐意。”空幻尽可能地用带有导向性的话语来解释，这也算是为朋族辩解：“这个恒星系正在遭遇强大的敌人——虫族的进攻。生活在这里的文明无法自己完成反抗的任务，逼不得已之下，不得不使用工具将整个河系内尚在跃迁中的舰队请来，一边大家一起对抗危险的敌人。”

　　但对面的树族似乎完全不在乎这个。

　　“那么，将我们拉出跃迁通道的，就是你们吗？”

　　很显然，树族立刻就反应过来，空幻就是那‘生活在这里的文明’一员。

　　“是的。”虽然不清楚树族的意思，但空幻还是选择如实回答。

　　“很好。”树族好半晌才吐出这两个字。当然，是双方的精神交流而非语言。

　　而就在这时，普米加西亚和另外一些文明的侦察船也飞到了树族不远处。但这次了解了一定情况的树族，仿佛失去了兴趣，两颗最外延的巨树飘动着接纳了这些侦察船，大概是让小弟去解释的意思。

　　这让空幻稍稍有些好奇。

　　“请问，既然知晓这些之后，你们可以对我方施加援手，并向母巢发起攻击呢？当然，对于突然将你们召唤过来的事，我在这里代表朋族向你们道歉，并愿意接受合理的条件作为赔偿。”

　　“不用。”

　　树族的回答这次倒是非常干脆。

　　“我们被困在了跃迁通道之中，若非你们的行动，也许会永远地困下去。虽然这也没什么，因为时间对我们而言毫无意义，但跃迁空间那一成不变的世界，却容易引发年轻小伙子的躁动，你们的行动，也算给我们提供了不小的帮助。”

　　“那虫族。”空幻顿时满脸笑容，果然是树啊，老实人就是好。

　　但显而易见的，大宇宙意志总会以打击空幻为目的。

　　所以几分钟后，树族做出的回答：“树族是追求平静的种族，对于虫族，我们并无仇恨，亦无战斗的理由。”

　　“额。”看着庞大的树族舰队，空幻顿时有些遗憾：“难道就不能施以援手吗？”

　　“抱歉，树族不做无用的举动。而且强大的修炼者，你个人的实力就足以对付这里除本族外的所有舰队，为何不亲自作战呢？”

　　“可虫族拥有六座母巢。”

　　说出这话时，空幻明显感到巨树的精神波动，难道树族没有发现两千多公里外的虫族母巢？

　　好半晌，当十几颗广域诱导力场发生器使用结束，陆续又来了乱七八糟的舰队一大堆，虫群却没有围上来的情况之下，树族这才刚刚反应过来一般，重新发言，不过传到空幻脑海的对方情绪明显有些无奈。

　　“既然如此，朋族可否为本族提供一个暂居之地。”


第088章 咱们谈谈合作吧

　　先不谈树族和空幻的交易，此时身处这片空域的众多舰队也终于等到广域诱导力场发生器的连续爆炸结束。

　　然后，四散奔逃、寻找跃迁活跃点、了解情况，总之一片混乱。

　　而朋族，也开始统计出现在这里的倒霉舰队数量：“除去那些不明情况的庞大树群，该地区出现的舰队中看起来像是战舰的，还有共计一千两百艘，而看起来是民用飞行器的只有一百来艘……”

　　“战斗力如何？”

　　这个结果不好不坏，如果以朋族的战舰战斗力来推算，这一千两百艘战舰恐怕还不足以干掉虫族，却可以给对方造成很大的伤害。但这样的话，这些战舰能够存活的会很少，这几乎铁定会导致朋族在宇宙中的评价降低。

　　因此，对于这种结果，暗血等人显然不满意。

　　而且，此时那些没有统一指挥的民用飞船，都在一团糟地乱跑。更有甚者，某些侦查范围不高的飞船，竟然已经直直地向虫群方向飞去，如果让这些飞船损失太大，朋族可没能力将此时所有人灭口。

　　“战斗力的话，有高有低，具体如何并不清楚。不过，之前席古代表方面发来的消息，对这些战舰做了个论述，认为平均战力不下于我方。但奇怪的是，对于我们询问有关那些巨树的事情，对方只给出了一个‘母星被毁后消失了很久的树族’这样一句话。”

　　“母星被毁？难道是像亚都族那样的？”

　　这却是席古等人失算了，本来为了避免让朋族过多接触树族，普米加西亚这边就给了‘母星被毁后消失了很久的树族’这样带有导向性的话语。

　　‘母星被毁’，按照宇宙常识，这样的种族强应该也不会强到哪儿去，当然，也有例外，但很少；而随后‘消失很久’这一点，却让人们产生了深入联想，为什么要消失，一般来说应该就是躲藏吧？那么再结合前面的‘母星被毁’，岂不是说这是一个遭遇仇人追杀，连母星都被干掉的杯具种族？

　　这样一来，就算朋族察觉到树族的强大，恐怕也因为担心那‘更加强大’的仇敌出现，而不得不减少与树族的接触。

　　这就是普米加西亚的阴谋，反正现在能与普米加西亚争夺与树族交流机会的，眼下看来除了之前一直追杀他们的那支星空精灵舰队，就只有本土居民朋族。

　　但普米加西亚却没算到朋族了解亚都族历史这件事，而亚都族是什么？就是一个被宇宙生物恒星吞噬者离忧吞掉母星，然后在漫长流浪中不断努力，最终变成宇宙最强种族之一的强者。

　　而普米加西亚传来的消息内容，却是意外地和亚都族有些相似。

　　结果，朋族首先想到的反而是树族是否非常强大，或者是否至少具有强大的潜力。至于所谓树族可能的‘仇敌’，这时候反而没人想到。

　　这结果若是让普米加西亚人知晓，铁定目瞪口呆。

　　当然，也幸好没被他们知道，否则朋族与亚都族有关系的情况散播出去，那可就……

　　“虽然不清楚树族实力如何，但眼下的情况是除树族外，召唤来的战舰规模只有一千多，而且还一片混乱。其良莠不齐的同时，甚至还有着内讧危险，但树族本身却拥有就体型而言，就比其它战舰强大的巨树飞船，而且数量也达到其它战舰的总和。”

　　阴神级的珑月继续汇报：“而且，不知道暗血大人有注意到吗？”

　　“注意什么？”

　　“虫族。”珑月语气中带着些意外和期待：“时间应该是在树族被召唤出来之后，虫族就没有再继续向我们包围，反而停了下来。”

　　“什么，真的！”

　　之前全身心关注广域诱导力场发生器的使用收获，将虫族方面的监控全面交给阴神，中途也没有得到警告的暗血，对虫族也就没有多加注意。可现在听到珑月的提醒，她的内心却顿时一惊。

　　难道，虫族在害怕树族？

　　这结论太意外了，但看到树族舰队规模之后，却又让人感到正常。

　　就算以朋族战舰的体型和战斗力对比来换算，这些体型至少都在十公里的树族巨树，最弱的战斗力恐怕都远超此时还在太空工厂试验制造的朋族要塞战舰。所以，单以此论，这些树族战舰就足以对付母巢。

　　如此，虫族选择停下脚步似乎也没什么不对。

　　但这对于朋族而言却是大好事，只要树族能够产加战斗的话……

　　而此时，珑月也做出肯定的回答：“虫族的确是停下脚步，而且，不仅如此，在之前的三分钟里，我们观测到虫族母巢表面有轻微的地质活动，但那只是光学状况下的表现。根据辐射、热能等监控设备表明的情况，虫族母巢正在活性化。”

　　“活性化？”这倒是让暗血又一次愣住。

　　自从上次被朋族干掉一个虫族母巢之后，虽然只平静了几个月，可朋族对母巢还是活的了不小的研究进步。

　　其中最主要的一点，就是确认了对‘母巢是一个宇宙生物’的推论，虽然这个宇宙生物应该只是虫族制造出来的简化版，但根据调查，其本身也具有一些战斗力，只不过消耗很大，而且对付小体型的东西不怎么灵活而已。

　　而要发挥这些战斗力，最主要的一点就是活性化。

　　也就是说……

　　“树族竟然拥有让虫族母巢不得不活性化，从发挥母巢战斗力来抵挡的实力吗？这货到底是干嘛的！”暗血很好奇，非常好奇，超级的好奇，好奇到想要立刻前往替换掉空幻，然后亲自与树族聊天。

　　不过这显然不怎么可能。

　　因为，眼下如何协调除树族外的临散种族，才是对朋族而言最重要的事情。

　　本来这事可以有在星联拥有较大声望的普米加西亚族来负责，而且正好召唤来了一支普米加西亚舰队，由此弥补了之前朋族和席古代表所担心的，席古等人的母舰编队太弱会不被重视的短板。

　　但谁知道，这些普米加西亚舰队竟然是被追杀过来的。

　　这样一来，看到之前一幕的其它种族舰队，谁还会理会你个被追杀的家伙的话，单单追杀对方的那支更加庞大舰队就不可能同意。相反，若是能够让这支追杀普米加西亚的舰队领头，也许其它人还会认同，但普米加西亚方面却又绝不会同意。

　　如此一来，朋族竟然被迫被推上前台。

　　“联通好各艘战舰了吗，我需要一次讲话！”暗血紧张地吩咐到。

　　“已经联通，都是些普通宇宙文明，没有心灵抗拒能力，所以大人的灵力可以轻松切入，只不过由于语言模式的不同，对方在理解上或许会有些偏差。”负责这方面任务的阴神米约回答到。

　　“现在也管不了那么多了。”暗血咬牙。

　　树族迟迟不作出决定，询问空幻得到的总是还在商讨，但现在虫族已经在活性化，谁也不知的什么时候就会变成宇宙怪物，然后扑向眼下这支看似强大的杂牌军。这种时候，如果不整合力量，对于跑掉的杂牌军也许没啥，但对于朋族而言却是灭顶之灾。

　　“已经联通，准备发言，5、4……”

　　“1，开始！”

　　“诸位好，本人是朋族最高长老会核心长老暗血……”

　　※※※

　　暗血的发言是直接以心灵讲话的方式，依靠灵神级的庞大灵力覆盖了整个周边数千公里区域，也就囊括了所有被召唤过来的非朋族舰队。听到脑海中突然传出的声音，那些本来正打算干点什么的舰队，随即停下动作。

　　不了解心灵能力的种族，对于暗血的举动是好奇和惊叹，以及一丝获得解释的期待；

　　而了解心灵方面能力的种族，对于暗血的举动却是感到震撼了，这种对周边所有人发出心灵通话，而且还是让语言乃至于思维都不同的种族都能理解的通话，如此能力……

　　“看来，我们还是小瞧了这个种族。”坐在普米加西亚人舰桥的圣堂长老，脸色少有地严肃起来。

　　对于暗血通讯中那些道歉、请求之类的东西，他并不在意。

　　他所注意的，只是对方表现出来的实力强度和技巧运用，这虽然还比不上圣堂上万年的积累，可对于一个明显是新兴的种族而言，这却极为少见了。

　　“尽全力将这个种族纳入普米加西亚体系，如果不能……”圣堂长老看先一旁的议员，语气中的冰冷让人胆寒。可沉默片刻，蕴含着杀意的眼神扫过周围，最后定格在树族舰队之后，他却叹了口气。

　　“尽量用友好的方式，如果不能达成任务，你就自己回去吧。”

　　“啊，这……”

　　议员一脸恐惧，可不等他发出哀求，圣堂长老却直接在舰桥内撕裂空间，消失不见，只在最后留下一句：“我去了解一下这个种族的情况，明面上的事，不清楚的话就去问问那个叫席古的指挥官吧。”

　　“长老！”

　　但此时，舰桥内已经没有了长老的身影。

　　由于不了解，剑桥内众人对于长老的动作，也只是感叹其一如既往的强大，随后便齐齐看向了议员。他们的眼神中既有期待，也有幸灾乐祸，还有这一些别样的意味，但却不是此时满头大汗的议员可以看出的。

　　对于众人的视线，他直接恼羞成怒地吼道：“看什么看，准备战斗，现在必须给这个该死的朋族留下点好印象！”

　　“是，议员阁下。”


第089章 树与虫之攻与受

　　因为没时间可以浪费，暗血的讲话很简短。

　　“……对于大家的选择，朋族选择尊重。民用飞船，请立刻脱离此地，跟随我方战舰向指定空港移动，在哪里，您能得到补给和跃迁活跃点进入许可。若是愿意留下加深了解，朋族也非常欢迎；对于不愿意产于战斗的战舰飞船，也可以与民用飞船一起，只不过请在入港时关闭武器系统。”

　　“至于愿意留下来，产于灭虫这项伟大活动的朋友，希望能够接受我方的统一调度。当然，具体战斗由你们根据己方战舰特点进行安排。”

　　做完这些之后，暗血发出结语：“那么，请大家做出选择吧。”

　　该说什么，该做什么，都是早已做出决定的东西。

　　从一开始，当确认要使用广域诱导力场召唤宇宙文明的跃迁飞船之后，朋族最高长老会就和众多分析员，对各种情况进行讨论，并做出了针对性意见。特别是将这次本来可能导致朋族宇宙声望下降的举动，转变为对朋族有利的东西这一点上，众人商讨的最多。

　　而最后做出的结论是，要借助这一次机会，让这些被召唤过来的文明，进一步了解朋族，并用各种补给和商业特产，来获取原谅。

　　同时，朋族也要通过这些文明的船队，来了解双月河系，帮助朋族融入这个世界。

　　于是就有了暗血此时的动作。

　　……

　　在虫族的威胁之下，这些人很快做出了选择。

　　除全部民用船只，都直接飞往了临近的朋族空港接受补给外，剩下战舰部队中，除了树族还在和空幻谈判，普米加西亚早做出协助决定外，追杀普米加西亚的星空精灵舰队似乎在看到普米加西亚留下之后，也怄气般地留了下来。

　　除此之外，几百个文明种族的战舰，最后留下来的竟然只有十几个种族的不到三百来艘战舰。

　　加上普米加西亚和星空精灵方面，一千多艘留下的只有五百来艘。

　　“不是说虫族是宇宙公敌吗？怎么只留下来这么点？”暗血的脸色明显不好。

　　“因为毫无准备吧。”一旁的楚霞倒是冷静很多：“不过这样一来，留下的几只舰队至少要分出一部分过来了，否则与虫族的战斗完全没有胜利的可能。”

　　“的确。”

　　下达了命令，暗血重新看向留下的舰队，突然脸色闪过一丝意外。

　　“咦，那艘老掉牙的战舰，不就是之前整个广域诱导力场启动后，只有一艘战舰被召唤过来的东西吗？如果没记错，那应该是一个刚刚接触跃迁技术的文明的试验舰吧，怎么也留下来了呢？”

　　“哦，真有点不自量力的感觉。”楚霞摇头。

　　“算了，这种还在用简陋磁轨武器，全舰齐射恐怕都没法干掉一头宇宙虫族的战舰，留在这里连炮灰都算不上，根本就是捣乱。”暗血无语地摇头：“还是把它赶走吧，别待会儿造成麻烦，不过这份心倒是不错。”

　　当然，真正传达给对方的意思相对委婉些，即感谢了对方的好意，又表达了暂时不需要对方这种半民用舰送死的考虑。

　　于是，希望号乐呵呵地跟随大部队向双月星飞去。

　　为什么说乐呵呵呢？

　　“大人，我觉得这群狡猾的家伙，搞不好早算中了我们不会将他们这类垃圾飞船用上，所以用这种方法想要获得我们的好感。”某位船员撇了撇嘴，如是评价到。

　　虽然在朋族内部，由于有朋族网络导致的心灵连锁，所以这种小心思基本没有。但双月星能够毫无心灵抗拒地加入朋族网络的，也只有朋人而已。多以非朋人，特别是后来出现的普米加西亚人，很喜欢耍一些小心思，朋人也学会了这样对付普米加西亚人。

　　于是久而久之，朋人文学作品中也开始出现这类情况，并进一步影响到了普通朋人。

　　虽然不至于对朋人使用，可现在的朋人也开始‘精明’起来。

　　“算了，不过是一个才刚刚获得跃迁技术的普通文明，没必要在意那么多。”暗血倒是满不在乎，一旁的楚霞也微笑着点头同意。

　　不过此时，也该讨论战斗的问题了。

　　五百多艘普通战舰此时开始编队，其实也就以所在文明为核心，分为了几个集群而已。但现在却还没向虫族飞去，因为再是否等待树族做出决定问题上，舰队内部的成员争论不休。而对虫族了解远比朋族对虫族了解深入的他们，若不是虫族母巢威胁，搞不好先再次内讧起来也说不定。

　　“也许我们不应该寄希望与这些家伙。”

　　“的确。”

　　几位灵神满头黑线。

　　不过就在这时，空幻也终于完成了与树族的交涉。

　　“那么，希望我们合作愉快。”他微笑着向眼前的巨树传达了善意的精神波动，而对方也很快予以回复。

　　随后，树族开始集体转向。

　　看到这一切的杂牌军舰队随即活跃起来，齐齐向树族舰队侧后方靠拢，这更是加深了暗血等人对树族的认识。看来，这货不仅仅不像席古语气中所表现的那般普通，而且还是个所有文明都认同的强者也说不定。

　　但接下来的一幕，却是让所有人都目瞪口呆。

　　在发现树族移动的当时，两千公里远的母巢活性陡然提升，以超乎朋族想想的速度从球体表面伸出几十根触手，化身为超级宇宙大章鱼。随后，那些触手齐齐对准树族方面，并在短暂蓄能后发出了远超天罚级的炮击。

　　这一炮的威力，让所有选择了躲在树族后面的舰队感到庆幸，更是让朋人们感到震撼。

　　可就在这时，树族舰队前方却突兀地出现一块巨大的微光薄膜，然后就是这层看似没有厚度的薄膜，便将那上百道超越天罚级的光束攻击给轻松挡住。更有甚者，在挡住这些光束攻击的同时，巨树群齐齐将树冠也对准了远处的母巢。

　　随后，树冠开始以肉眼可见的亮度，出现庞大的能量汇聚。

　　对于能量相当敏感的朋人很快感知到其中的能量强度，并为之震惊。而感受最深的灵神，更是下意识地对比虫族表现的攻击力、树族表现的防御力与能量汇聚量、以及灵神自身的能力强度。

　　最后，灵神们得出结论：朋人的灵神也许依靠灵力，可以做到树族那种薄膜防御，但绝对无法以同样的方法挡住树族汇聚能量后发起的攻击。虽然依靠空间能力，朋族灵神可以无视这种常规攻击，但显然就无法保护受到这种攻击的己方部队。更有甚者，这种强度的攻击若是击中双月星……暗血等人完全紧张起来。

　　“幸好，树族至少不是敌人。”珑月松了口气，也将极为灵神拉回了现实。

　　但就在众人期待着树族的攻击，将虫族母巢整个爆掉之际。各种扫描仪器中如黑夜火光般显眼的虫族母巢，突然在短暂的震动之后消失了。

　　“怎么回事！”树族在下一刻停下了能量聚集，暗血等人也冲到扫描雷达上，大声质问。

　　“空间跃迁，虫族跑了！”通过指挥舰新安装的空间扫描仪，获知虫族方向出现空间波动，从而得出结论的船员立刻做出回答。

　　但这个结果显然让人难以接受，先不说这些强大的虫族，让宇宙文明闻风丧胆的虫族，为何会在敌人攻击还没发起前就跑掉。单单看到攻击可能有效，对于放跑虫族这件事，几位灵神长老就难以接受。

　　节操呢！混蛋啊！

　　“还有诱导力场吗，给我把它们拉回来！”

　　“这个，之前用光了。”

　　“……”


第090章 将树族丢到白月

　　大战以出人意料的方式结束了，树族的强悍众人还没能观察到，虫族竟然就自顾自地跑掉，这结果让人目瞪口呆。但留在这里的人显然没谁想过继续追击，而唯一有那个念头的朋族，有因为跃迁技术的不达标，而无法满足愿望。

　　于是，世界和平，万物共生……真好。

　　“好个毛啊！”某个被挤满了各色飞船的空港内，其管理员正愤怒地咆哮着。

　　“管理员，这里又有一批人员进驻，他们要求提供两种叫做咖啡和可口可乐的饮料。”一旁的士兵神色平静，看来已经习惯了管理员的表现。

　　“那是什么乱七八糟的东西，没有！”管理员没好气地回答。

　　“可是……”

　　“好了好了，让人去看看他们的体制，如果可以的话就提供些曦果饮料，反正最近地面运来了几吨，也应该够用了。”想了想还是觉得而不能怠慢了这群啥事没做的宇宙文明成员，管理员做出了替代选择。

　　“是。”士兵转身离去。

　　但不一会儿，又一名士兵冲了进来：“管理员，那群人要求我们提供这个尺寸的零件，说是突然跃迁出来有零件受损……”

　　“这事还要问我吗！”被通讯网络中各种琐碎事情给烦地头疼的管理员，没好气地反问：“你不会直接把这事交给工厂方面吗，又不是我生产这些零件！”

　　“是，是！”

　　但慌慌张张的士兵离开不一会儿，又是几名士兵冲了进来。

　　“啊～～这完全是要人命啊！”

　　处理了这几名士兵的事情，管理员郁闷地透过舷窗看向窗外，那密密麻麻的飞船群集合起来，已经比如今这个本来作为第二舰队驻地，可以容纳一百艘大小战舰的空港还要庞大。

　　为了确保与这些人的交流和联络，以及完成最高长老会要求的补给，无法接纳对方入港的空港，此时不得不用大量的交通艇来完成任务。以至于周边空域，都充斥着蚂蚁般的交通艇。

　　建立联系，对比生存环境，了解双方身体状况，交流意见……

　　一件件事所引发的过于忙碌的工作，也让空港的士兵们，连感叹一下虫族无节操逃跑举动，从而为胜利欢呼的时间都没有。

　　而还没等管理员多感叹一下，又一名士兵冲了进来。

　　“又是什么事，哪个该死的混蛋文明要求了什么东西吗？”

　　“不是。”士兵愣了一下，摇头否定。

　　“那是某个文明的舰队要求停泊入港？”

　　“也不是。”士兵再次摇头。

　　“那……”

　　“管理员，请听我说！”总是被打断的士兵有些气鼓鼓地看向上司。

　　“请讲。”难得放松下心情，但看士兵的表现，管理员还是继续打断。

　　然后，士兵的脸上顿时换上一副急切的神情：“不好了，管理员，1号到7号仓库的食物物质等补给都快用光了，就算不在供应那些人，可单单我们消耗也只能再支持两天。”

　　“什么？那可是整个第三舰队满编几千人使用，都可以坚持半年的补给啊！”

　　变脸速度很快的士兵，面无表情地指了指窗外。

　　“好吧，我会立刻联络地面补给。”无奈的管理员只能一面联络地面，一面继续处理问题。

　　所幸，在虫族方确认跃迁离开之后，除了留下暗血和珑月等人负责协调舰队，并将树族交给空幻处理外，其他的灵神都开始返回双月星轨道空港和双月星内部，重新开始主持各项政务。

　　其中，得到空港汇报的灵雪族长，更是在回到最高长老会的第一时间，就做出调整。

　　临时将第三至第六舰队的军港都腾出来，暂时用作这些外星文明友人的分流。如果还不够的话，唯一的一个民用空港也可以交给他们分流。

　　在这样的命令之下，加上朋族的高效率工作，那些围堵在第三舰队空港的飞船终于逐渐减少，而看着陡然间空旷了不少的空港外世界，管理员深深地吸了口气，顿感整个身心都被治愈了一般。

　　“从来没有想过，飞船少，是那么惬意的一件事。”

　　……

　　“从来没有想过，飞船多，是那么恐怖的一件事。”

　　新朋岛办公室中，已经直接用空间移动返回这里的灵雪，正看着一份份有关这次被召唤过来的飞船的各类报告，深感这次准备还不充分。而眼前那堆积成山的数据、要求与建议等等东西，更是让人感到头疼不已。

　　“希望别好事办成坏事，给这些外星文明留下不好的印象。”

　　“从一开始，我们留下的影像就不是正面的吧。”一旁的女仆吐槽到。

　　“所以才要努力把印象扭转过来不是吗？”灵雪这样回答：“而且现在，我算是理解空幻所说的形象工程的重要性了，至少一个看起来优美庞大，又能兼顾功能的国际空港，对于眼下的情况会有很好的帮助吧。”

　　“可惜我们还没有。”

　　“是啊，不过现在就开始修建也不迟，这一批赶不上，可等他们返回之后，朋族将正式走向宇宙，那么一个朋族与宇宙文明交流的中间点空港，就是必不可少的了，我们总不能让过来经商交流的人呆在军港吧。”

　　“的确。”女仆点头。

　　“那么，具体事情就交给工业部负责吧。”做好决定，灵雪立刻抽出一张文件，在上面写出具体大纲，并签上自己的大名后，将其丢给一旁的女仆。

　　“不过，灵雪大人。”接过文件的女仆没有急着离开，而是继续询问：“虽说虫族已经被赶跑了，但我们无法确定对方会不会又跑回来，对于这方面的防御工作，您有什么准备或者说想法吗？”

　　“放心，就算没有虫族，军队建设会继续下去；而母巢方面获得的资料越多，我们对虫族作战就越有利。何况，空幻那边也有收获。”对此，灵雪倒是反应轻松。

　　“收获？”女仆偏着头想了想，随后了然地点了点头：“那么，应该没什么问题了。”

　　“嗯，去吧。”

　　※※※

　　此时，白月外围。

　　被空幻领着飞到这里的树族还在轨道上漂浮着，暂时没有动作，其中最大的那颗，此刻则停留在空幻身旁。在他们的对面，楚琴一脸复杂地看着那庞大的树群，以及树群后方似乎想要和树族发生什么关系，却不被接受的普米加西亚和星空精灵舰队。

　　至于那些临散的杂牌军，大家都无视吧。

　　“也就是说，你同意了让树族在白月扎根，可这样一来，白月算是我们的还是树族的？”身为白月负责人，楚琴对此深表疑问。

　　“放心，我并非要将白月交给树族。”空幻拉着楚琴说着悄悄话：“之前我已经了解过，树族本身不是多么喜欢活动的种族，并且不喜争斗。他们在扎根之后，除了威胁自身的情况，一般都不会产于任何外部事物，你就当他们是普通的树木一样。”

　　“普通的树木？”抬头望向那几十公里长的‘普通树木’，想象着这些‘普通树木’在白月扎根后的场景，楚琴就忍不住抽动嘴角：“为什么不把那个虫族母巢交出去，反而选我们的白月呢？何况，白月可没有大气层，他们这些树怎么生存？”

　　“你觉得这些在宇宙空间可以自由活动的树木，会因为大气那么点小问题就出什么事吗？”空幻吐槽。

　　“哼。”

　　“好啦，母巢方面进驻了那么多研究队伍，现在正在全力研究虫族的技术，可不是让外人参与进来的时候。”空幻说着好话：“而且树族也不是来抢地盘的，只是想要一个暂居之所而已，这对我们可是有好处的。”

　　“好处？”没有产于交战，一直留守白月的楚琴满脸疑惑。

　　“是的，好处。”空幻点头：“他们有一种改造星球的能力，能够将荒芜的星球改造地生机勃勃，这也是我为什么要选白月的原因，你难道不愿意看到一个拥有大气，鸟语花香的白月吗？”

　　“他们做得到？”楚琴稍稍提起了些兴趣。

　　“是啊，根据他们自己所说，树族的树木都可以在扎根的星球上，通过吸收土壤中的养分，自动转化出大量星球生命所需的元素，诸如氧、水等等东西。而这种改造虽然看似缓慢，可你也注意到，这次可是几千颗庞大的树木。”

　　“而且，他们也说了是暂时的居所，那么等他们走后，你还能得到一个生态完善的白月，不是更好？”

　　“看起来是件好事，那为什么不让这群树族直接去无月星呢？”楚琴倒是好奇起来。

　　“额，当时不是没想到吗？”空幻一脸尴尬。

　　“……”

　　无月星，其实就是指的双月星系中另一颗行星，比双月星距离恒星的距离要远上不少。根据以前的各种调查显示，无月星虽然拥有大气，可主要成分却不是氧气，加之体积比双月星大上一倍左右，环境糟糕，朋人暂时不需要等原因，朋族也就没有开发的打算。

　　如此一来，也导致无月星很多时候被下意识地遗忘。

　　“算了，如果真的如你所说，是几千颗树在白月暂居休息，同时可以改造环境的话，我是没什么反对的。”楚琴终于点了点头。

　　白月的开发基本就是交给楚琴她们所指挥的机械工蚁部队，而且就算开发出来，其实对朋族而言也没太大用处。毕竟几十万人控制一大三小四颗星体，这种情况怎么看都很浪费。

　　“当然，要留下树族的最主要原因，是虫族跑了，可谁也不知道什么时候会回来，我们有树族留下来在白月扎根，在朋族发展到无惧小规模虫族之前，也算是一个保险。”

　　“如果不是这样，我也不会同意。”楚琴如是回答。

　　“是，是。”对于自己人，空幻是没什么好掩饰的。

　　不过，看似简单的树族好处理，有过一定接触的普米加西亚族也算勉强，但诸如星空精灵这些并未有任何接触的外星种族，却不好弄了。

　　想到这些的空幻，下意识地转头看向双月星方向。

　　现在的灵雪，恐怕也焦头烂额吧，谁让朋族缺乏对外交流经验呢。


第091章 失算的圣堂长老

　　双月星，某工业区外围的森林中，伴随着空间的撕裂以及修复，一名身着长老长袍的普米加西亚圣堂出现在这儿。

　　此人身份自不必多说，稍稍缓和空间转移的眩晕之后，他的视线扫过周围，全是自然环境状态下的森林，不过在看到远处巨大的城墙时，他还是眼前一亮。

　　“高墙保护的工业区吗？”

　　抬头望向布满防御炮塔的城墙，圣堂长老调出了记忆中那位席古指挥官所汇报的资料：工业区，朋族地表人口聚居区域，普遍占地在五亿平方米以上。其建设目的，据说是为了聚集人力抵抗冰河时期的严寒，以及减少人员活动对自然损害。在建设之初，就圈定了很大的范围，并且建设了庞大的城墙以分割有人区与无人区。

　　“减少对自然伤害，这么说是一个寻求自然平衡的种族。可是一开始却圈定很大的区域，而且人为地划分有人区与无人区的举动……该说，果然还不成熟吗？”

　　简单得出这么一个评语，却没有直接下最终定论，圣堂长老飘到树梢高度，施展一次广域精神力扫描确，以确认周边环境之后，向远处的工业区飞去。而在精神力扫描中发现那些隔离在工业区外，通过地下铁路联通的矿区之后，他的脸上意外地露出一丝怀念。

　　但这也只是很短暂的情绪变动，迅速恢复正常的他，砸降落地面后开始扭曲光线，片刻间便将自己显眼的圣堂外貌完全隐入了长袍的兜帽中。

　　“自然与工业的和谐，可不是这种隔离开来就能实现的，那需要从认识到生活乃至于技术的全面发展，何况，还必须以确保自己在宇宙中的安全为前提。”心中这样评点朋族的举动，通过对朋人扫描得来的结果，圣堂长老将自己的精神力频率向朋人转变，以尽可能减少被同为个体类种族的朋人发现的概率。

　　“可惜没有能量体的变形能力，看来在这一点上，朋人倒是比我们圣堂还略微厉害点。”

　　满不在乎地想着，圣堂长老已经步行来到了工业区城墙大门下。

　　不过于之前所想的场景，大门下并非排成队入城人流和收税士兵之类古老的东西，而是一条宽敞的公路，但公路上却了无人烟，看来朋人并不习惯外出。而且，公路在城墙内的部分是宽敞平整的场景，到城墙外，却成了老旧的石板路。

　　“看来正如席古所说，伴随着工业区城墙造成的人为隔绝和地下铁道产生的人为分割，朋人对外部自然世界的接触是越来越少了，连这些工业区出现前的道路都已经没有整修了吗？”

　　但圣堂长老显然不会想到，伴随着自动化、机器人和人工大脑技术的全面发展，朋族中空闲出来的机械工蚁，已经开始整修这些道路。

　　同时，由于宇宙方向的逐渐和平，朋人也开始逐步向工业区周边的自然世界渗透。而正如圣堂所认定的一样，朋族也的确开始寻求自然与人类的真正和谐相处方式，这对于拥有星球意志作为核心长老的朋族而言，做起来显然比其它种族轻松不少。

　　但此时，圣堂长老只是迈步向工业区走去。

　　通过城门时没有遭遇任何问题，精神力扫描中显示的那些守卫士兵们，也只是看了眼这名长袍神秘人，就满不在乎地偏过头去。

　　长久的大气层和平，早已让驻防士兵变得懈怠。而驻防部队平时的工作，也只是警惕被危险的自然生物或者漏网虫族进入，最多再加上灵族的潜入等等。即便此前出现了虫族突袭各地的状况，对各地驻防部队造成不小的伤亡，可那次战斗最后被灵神级长老以一己之力轻松解决，使得各地的驻防部队士兵再兴起对个体修炼的同时，却依然没能提起警惕。

　　“看来，朋族的宇宙部队在这些普通朋人眼中，做的很好。”

　　踏入城墙之后，首先出现的是一望无垠的空地，这让圣堂长老很无语。

　　“这已经超出所谓的还有空地的评价了吧，朋族当初圈地的时候到底是抱着什么想法来圈的？难不成他们是不计成本地将农业用地也圈了进去？”很明显，这位圣堂长老猜对了。

　　然后，一辆车从一盘驶过，停在了圣堂长老的面前，并自动开启的车门。

　　“无人驾驶？”车内没有人影，对此并不意外的圣堂长老动作流畅地坐了进去，尽可能表现地想一个普通朋人。因为他知道，虽然守军并不是多么警惕，可或许是这时候就他一个人从外面进来，结果有很多士兵正在看着他了。

　　“或许下一次应该选个更好点的时机，例如，晚上。”

　　如果他真这么做，那么对于晚上在周围游荡的暗影们，以及因为现如今朋人至少都是灵魂级，所以死了也不用去亡魂界的朋人亡魂而言，发现这位圣堂长老的部队还是很轻松的，至少最明显的一点……他没有尾巴。

　　这时，无人出租车内发出了询问。

　　“请问，您要去哪儿？”

　　“……”

　　圣堂长老愣住了，因为他突然发现一个很严重的问题——自己不会朋语。

　　这本来不是什么问题，对于拥有强大心灵能力的他而言，这次要探查的目标又是同样拥有心灵能力的朋人和他的附属种族。那么，在交流的时候，用心灵通话显然是很方便的事情，也就不需要刻意学习朋语。

　　何况，之前来时，他还特别询问了那个席古指挥官，并从中了解到朋人之中使用心灵交流是非常普遍的，甚至拥有类似圣堂心海一样的朋族网络。

　　但现在他才发现，自己漏算了这些没有精神力的人造大脑，所控制的无人机器。

　　这对于朋人而言不是问题，对于不会朋语的自己却成了大问题。

　　“不是吧，难道我堂堂圣堂长老，难道会被一个小小的人造大脑给难住！”

　　……

　　“喂，头，那家伙怎么还不走？”城墙上，一名闲得无聊的城防部队士兵，指着城墙下的无人出租车，向一旁的幽神询问。

　　现在的幽神就像当初的朋族灵魂级一样的地位，只是稍高一点。城墙片区负责人基本上就是幽神，也正因为对幽神战斗力的信任，也一定程度上加中了普通士兵的懈怠情绪。

　　而顺着属下的手指望去，几十米的城墙高度瞬间被幽神级的精神力跨过，并轻松地见到了车里的情况。

　　噗呲一声，幽神笑出声来。

　　“怎么呢？”队员们顿时好奇地凑了上来。

　　“没啥，只是那个人不知道从哪儿来的古董，连无人车都不会使用。”幽神笑了笑，却是想起几天前，这些据说是工业区管理会为方便士兵和出入人员返回市区，而准备的工具抵达时，不少士兵同样不知道怎么使用的场景，忍不住摇头。

　　“算了，骡子，你过去帮帮忙，别让人说我们城防部队见死不救。”

　　“不要叫我骡子……好吧，我去就是了。”


第十四卷 宇宙交流


第001章 朋族三协定

　　清晨的微风轻轻拂过整片大地，带去一丝丝春的气息……咳咳，太文艺了。

　　好吧，用普通点的来说，这日子就跟往常一样。现在已经是春季，早上起来依旧吹风，让人昏昏欲睡。不过作为灵神，即便外在表现只是幽神级初期的空幻，显然也不会因为这么点风的气息就生病。

　　此时，他正背着书包，口中叼着面包，迈动着已经开始生长的双腿，沿着街道向不远处的学校奔去。

　　一路上，早起的商人已经摆好商铺，上班族们轻松地开着私家车赶路，狂热修炼的人则不时偷偷摸摸地在空中飞来飞去，然后被赶来的警务人员带走，因为新朋岛已经限制了空域使用，要锻炼，去岛外吧。

　　“大婶早，一杯橙汁。”

　　“好，给。”

　　邻居的大婶在街上开了家餐饮店，不过她本人不会长时间照看，所以店铺是交给一名遁甲人打理。至于大婶本人，如果不是外出旅游玩耍，就是在某个地方修炼中。

　　这种情况，自三年前赶跑六颗虫族母巢，双月星系彻底恢复和平之后，在朋族中就越来越广泛。

　　朋族社会飞速进入全自动化时代后，大部分工作都可以交给自动化工厂负责，朋人们除了一部分留在政府、技术部们和特殊有关部门外，大都闲了下来。

　　按照政府给出的建议，他们大多将自家的资金投入了政府的商业银行或者星际贸易公司，从中获得分红。不过也有一些人，将自家的资金用来开了些小店铺，经营一些越来越丰富的商品或服务。

　　但自己开店的朋人，一般也不是真的完全自己负责，大多如邻居大婶一般，将日常任务交给非朋人负责。

　　而这种行为，很受政府欢迎。因为这样做，即满足了朋人自己的需要，为朋人享受生活或者安心修炼提供了保障，同时又能够解决大部分修炼能力不强、无法获得政府修炼奖励的非朋人生活问题，算是达到了双赢。

　　“说起来，大婶今天怎么会在这儿？没去修炼吗？”

　　“哪儿每天都去啊，自家开店，偶尔总得来看看吧。”大婶笑着回答：“不过你个小鬼，今天不是你第一天上学吗？怎么还不赶快！”

　　“啊，忘了，大婶再见！”

　　摆了摆手，就着橙汁几口吞下面包，其实并不需要这些食物的空幻，却享受这个过程。做完这一切，他转身对准远处的学校，突然一个加速低空飞了过去。由于速度很快，加之低空的因素，倒是不用担心被警察叔叔抓住。

　　不过，一个可以空间瞬移的核心长老，做出这种动作……

　　显然，空幻已经不怎么在乎自己在8051和灵雪她们眼中的形象了。

　　※※※

　　“空幻那个装嫩的家伙，今天好像是入学吧？”处理文件的同时，灵雪与身处黑骨族的暗血聊着天。

　　“是啊，不过你就不担心那个混蛋去学校拐几个小姑娘，然后就不理你和8051几个了吗？”对面的暗血戏谑地说道。

　　“不是有你的准备吗？”灵雪满不在乎的回答，同时一心多用地在面前的文件签字后递给了对面的女仆：“绯月，这份文件立刻发往商部，对于以上三十种商品，我们必须限制，至于检疫部门，就严厉警告一下，他们真的有些过头了。”

　　“是，族长。”

　　“怎么呢？”与灵雪精神连接在一起的暗血，显然也注意到灵雪的情绪波动，好奇询问。

　　“其实也不是什么大事，自从两年前与各个文明正式签订通商协议，并划分通商点后，那群外星文明可是什么东西都往我们这里塞来换取交易点。检疫部门忙不过来，就有人开始想走捷径，提议技术部做一份物种相似度报告。”

　　“这我知道，听说花了一年才有了初步结果，第一批一百个文明物种，与我们最相似的竟然差异都在12%以上。”

　　“嗯。”灵雪叹了口气：“可这群家伙太偷懒，竟然就用这报告来调整检疫的详细度。”

　　“哦，出问题了。”暗血点头。

　　“是啊，幸好没出大问题。定期检查的时候发现了七种有问题的商品，都会对双月星环境或者朋族体系下各族生理造成问题。复查小队于是扩大检疫范围，竟然发现了整整三十种，这群家伙，真该关进祭司山几十年！”

　　“可惜我们太缺乏有经验的检疫员了，而且现在这种情况……”

　　“是啊。”叹了口气。

　　虽然说得很强硬，可灵雪却知道，就算耗费政府资源全力再培养一批，换到这个岗位上来也会非常麻烦。

　　因为陡然与星联的接入，各种星联物品开始不断涌入朋族世界。面对这庞大的商品种类，即便是朋族针对性地分类之后，只留下极少部分才需要大规模检疫。可换算到整个星联，这极小的规模，也是足以让整个朋族检疫小队崩溃的数量。

　　所以灵雪等人现在的希望，其实就是挺过最初的商品冲击阶段，并等待学校中检疫课程的学生毕业和外部商品流入趋于理性。

　　“哎，我现在都有些后悔当初那个决定了。”灵雪在通讯中向暗血抱怨着。

　　“其实都怪空幻，为什么要提议这种决定。”暗血似乎啥事都能赖到空幻身上：“想想当初，要是我们直接交出那些不知道在哪儿的星域开发权，不就啥事都没有了吗？明明双月星域就够咱们几百年用了来着。”

　　“嘛。”灵雪丢了一堆黑线。

　　如果朋族只是普通人口稀少的中级宇宙文明，那这种狂热的商业问题绝不会出现。

　　但三年前，面对几百个文明的不满，为了让这些被突然召唤出来的文明们消除不快，虽然那群混蛋啥事都没做，可朋族还是不得不拿出杀手锏。

　　而这个杀手锏是空幻提出来的：建立基础修炼学校，向所有文明开放；将个体能量化商业化，同样对合适的种族开放；建立技术合作研究机构，与需要的文明联合开发技术。而在这三项协议之中，朋族加入了一句‘以上交易，都必须以朋族政府规定的交易点为准’。

　　朋族是什么，一个连已知宇宙中或许不算最强，却绝对是最有名的普米加西亚圣堂，都认同的强大个体类文明。

　　但一直以来，个体类文明即便有向外流出一些修炼的东西，却因为物种的不同，一般来说就算拿到手也没用。可朋族同意提供的，却是针对性很高的各文明可用基础修炼技巧，这相当于由朋族为各族打开了一道进入个体修炼世界的大门。

　　虽然在打开这道大门的同时，朋族也提出了‘由于物种不同，即便获得基础修炼，也不一定能够修炼到多厉害’这种问题，可长久以来，看着普米加西亚在圣堂的支持下强盛，其它种族考虑的显然还在能否进入这个世界，而不是进入后的问题。

　　至于能量化和合作研究，虽然比不上修炼学校，但单单能量化后可能无限的生命，就足以吸引了不少文明的目光，而且朋人研究能力也很强。

　　空幻当初做出这种决定，目的就在于为此。

　　当然，由于做出这三个决定的朋族，是一个才刚刚进入众人视线的种族。就算是个体类文明，但由于声望等问题，也只能算普通，所以只要确保朋族的中立，那么各个文明就不需要担心这三个协议内容，会带来任何具有危害性的附加条框。

　　这时，若是普米加西亚继续强硬地要求朋族加入对方，单单一直与普米加西亚死磕的星空精灵就不会同意。

　　而星空精灵这一文明，可是在没有个体文明帮助的情况之下，依然能与普米加西亚并列入高等文明行列的，逼急了朋族若加入星空精灵，那普米加西亚就好玩了。

　　“所以，如果不是空幻的提议，我们现在恐怕还得焦虑是加入普米加西亚还是星空精灵的问题。虽然就我个人而言，加入谁都是不愿意接受的，这也算是夹缝中求生存吧。”灵雪这样说着：“何况，正因为这三个急具诱惑力的决定，我们朋族才在短短三年中，就确立了朋族交易点在星联货币中的一席之地，同时也依靠这种方式建立起了几十条商路。”

　　“这些我都知道啦。”暗血回答：“不过这种事如果没处理好，也会惹来很多问题吧？”

　　“这是当然，当初我们傻乎乎地将能量化定价太低，结果由于报名人数竟然超过整个大朋族体系成员数，而不得不突然大幅度调高价格和各文明人数限制的时候，就得罪了不少人。若不是此后在基础学校方面给这些人松了个口子，指不定现在朋族就成过了街老鼠。”

　　“感觉好麻烦，现在才觉得，管理一个黑骨族是多们轻松的事。”暗血苦笑。

　　“+1。”不知道什么时候插入几人精神通讯的楚霞。

　　“同上。”还有三协议确定后，建立的双月星基础修炼学校名誉校长楚洁。

　　“你们啊。”灵雪忍不住摇头：“不过有好有坏，收获终归比付出多，这就是好事不是吗？而且现在的朋族，在宇宙中也算有了点威名，一些小麻烦就不会出现了。”

　　“说是这么说，可现在朋族网络中还有很多人觉得，进入自动化社会的我们，就算不与外星接触，也已经可以悠闲生活，为什么要自找麻烦呢？”不过说出这话的楚洁，自己却全然没有觉得麻烦的意思。

　　“文明对抗，如逆水行舟，若我们真的贪图这点发展就止步不前，迟早被淘汰，这一点……”楚霞停顿片刻说道：“这一点，将我们朋族从小细胞发展到现在的空幻，想来才是感受最深的吧。”

　　“切。”暗血显然口不对心。

　　“这我同意。”楚洁却没任何反对的想法。

　　至于灵雪：“同上。”


第002章 危险的班级

　　终于坐到教室的空幻，倒是没像灵雪她们那般想那么多东西。

　　本来按照父母的准备，三年前就应该将空幻给丢到学校去的，但由于暗血的一些安排，空幻却不得不推迟到正常年龄才入学。

　　对此空幻倒没什么意见，因为自从三年前那次被灵雪带走之后，他此后就经常被灵雪以‘投缘，收为徒弟，需要调教小徒弟’等名义，给从家中直接带走，然后就被丢到办公室，帮忙处理那陡然增加了几十倍的工作。

　　而对于空幻的父母而言，儿子能够得到核心族长的喜爱，显然也是件很荣耀的事，于是空幻即便有所反对，那也任何作用了。

　　生活之充实，从未有之啊。

　　至于为何，空幻现在又可以上学了呢？

　　他转头看向周围，答案就在周围，而且让人满头黑线。

　　“孔欢哥哥，你又迟到了哦。”这是一名朋人小女孩，比孔欢小一岁，可爱的眉毛挂在圆脸上总是弯弯地充满笑意，让人忍不住想要捧在手心中呵护。而她，也算是空幻家所在街道中，唯一一名可以说是正常人的朋人小孩。

　　嗯，唯一的……

　　然后，在空幻前面，坐着的是一名明明要比空幻小两岁，却一脸骄傲中带着不快的朋人女孩。除了表现出来的女王气质以及性格外（已经不算潜力而是发展成形了囧），任谁都会认为她是正常的朋人小女孩。

　　可若是有人了解到对方的真实身份，或者说她前世的身份，那就绝对会卧槽了。

　　“看什么看，当心俺给伯母说你欺负我！”女孩扬起了光洁的下巴。

　　“你可是堂堂指挥官啊，就这么点出息吗！”

　　“哼哼，只要获得结果，过程是可以忽略的！”骄傲的小女孩一挥小手，看起来相当得意。

　　没错，正如你所想，这货就是虫族那被8051忽悠着，莫名其妙变成了完完全全朋人的虫族指挥官。天知道为啥这货转世过后是个女，不过想想，脑虫似乎也没性别吧？但为啥这么小就带着女王气质啊！

　　该说，不愧是虫族指挥官吗？Orz

　　而更让空幻郁闷的是，由于保留了大部分的虫族记忆，加之对方不知从什么途径得知了空幻同样转世的身份。此后，身处击败自己的朋族之中的这货，就对被她亲手干掉的空幻更加不客气起来。

　　当然，反击的时候，空幻也绝不会客气，而且实力是绝对处于上风。

　　但问题是，不明真相的空幻父母和女孩父母，显然从哪方面看都不会站在空幻一边。

　　于是，自从发现在正面作战中打不过空幻，却可以通过迂回让空幻遭难还没发反驳之后，某装嫩的杯具男家里，就报应般地出现一名经常性串门装可爱，在双方父母眼中都乖巧喜人，却总是被空幻这熊孩子欺负的骄傲小姑娘。

　　“我的人生啊！暗血你算计我！”

　　这还没完……

　　空幻座位前面是虫族指挥官转世的邪恶女王，身后是街上唯一的正常可爱女孩，可这就足够让空幻拖延整整三年才入学吗？虽然就算入学也不是为了学习。

　　言归正传，我们将视线投向空幻的左前方，坐在那里的是一位迷糊少女。

　　不时呆愣地转头打量四周，似乎看一切都感到陌生却又熟悉，看起来笨笨的少女，其实却是一个比朋族图书馆所掌握知识还多的超厉害人物，但几乎什么东西都懂的她，却往往在一些常识上出问题。

　　单看着一点，大家都知道这也不是个正常人了吧。

　　“孔欢，我们是不是在什么地方见过？”此时，少女有些迷惘地看着空幻，歪着头似乎在全力回忆什么，却总是不得其所。于是她再一次陷入呆愣状态，让周围人一看就生出欺负一下的念头。

　　对此，看着对方从出生长到现在的空幻，早习以为常。

　　他甚至很想告诉对方，你当然见过我，而且是在你前世的老巢。不过那东西因为前世的你所提供的资料而被朋人们研究透彻，现在由于失去作用又容易引来危险，已经被朋族直接毁掉了。

　　可有些事，是不能直接说出来的。

　　没错，这位迷糊少女，就是伟大的亚都文明传承者，亚都残魂之一的转世，至于为何转世到朋人而不是非朋人，这一点只能说是8051一如既往的动作，但原因却就是不告诉空幻。

　　“雅度姐不是每天都能见到孔欢哥哥吗？”身后的正常少女一脸好奇。

　　“那是因为她是个笨蛋吧。”身前的虫族女王调侃着。

　　“你自己才是笨蛋吧。”空幻的左侧传来熟悉的声响，有些麻木的他只得转头看去。

　　毫无疑问，这是变化成活力小萝莉的灵韵，以及坐在灵韵身旁，变化成知性黑长直萝莉的楚玲，这两个家伙既然一早就做好了与空幻一同体验学校生活的打算，等上三年不过是件小事。

　　“该死，这个班级的老师会崩溃吧。”空幻还有心思为别人找想。

　　不过想想也是，人数稀少的朋族一直奉行精英教育，在进入自动化时代后空闲的朋人很多，于是不少人闲极无聊就开始选择来学校担任老师，这导致小学一个班级人数最多不超过10人，甚至还可以精简。

　　然后我们看看空幻这个班级是怎样的：

　　一个是体验生活的朋族主意识空幻；

　　一个是要跟着空幻来玩的网兔主意识灵韵；

　　一个是自称监督空幻和灵韵的冥狱蝶主意识楚玲；

　　一个是被击败后为了保命而转世到敌人种族的虫族指挥官，女王少女重宠；

　　一个是为了恢复亚都族，不惜与朋人长老打赌封闭自我意识，转世成朋人迷糊少女的亚都残魂雅度；

　　这就有五个不正常的人了，而且个个都有着超越普通朋人，甚至说大部分朋人的知识程度乃至于力量层次。

　　仔细算下来，这五人好像还都是灵神级。

　　好吧，这就够开一个最高长老会了。

　　而这个班级人数还不到十人，只有⑨-1=8人，那么剩下两个人如何呢？

　　如果认为剩下两个人，身为幕后黑手的暗血会乖乖地放普通人的话，那你就太天真了！

　　先不说空幻身后的看似普通的朋人小女孩，另外两个：

　　坐在空幻右侧的，是与空幻家同一街道的黑骨人小孩，男。虽然看似普通，但他的祖爷爷却是心灵教会的从神土木寻，该小孩的修炼资质在黑骨人中也名列前茅；

　　坐在空幻右后侧的，则同样是与空幻家同一街道的遁甲人小孩，男。也不说什么看似普通的话了，其祖爷爷就是空幻当初十二市叛乱时认识的遁甲人朋友，而其爷爷和父亲，都是遁甲人长老。

　　“全他喵的是危险生物啊！”并没有意识到自己存在也不是什么安全生物的空幻，忍不住抱头无语中。

　　这么看来，唯一算是正常人的、空幻身后那位小女孩，能够位列这个班级之中，还轻松地与大家交朋友，这状况本身就很不正常了。

　　“不明身份的老师啊，为你默哀。”空幻没心没肺地偷笑着。

　　然后，教室屋门被推开，一名身着白大褂，胸部平平还顶着黑眼圈的女性走了进来。随后，她的视线扫过吵闹的众人，以及趴在桌子上目瞪口呆中的空幻，嘴角似乎扯了扯想要弄出个笑容，失败之后无奈地放下教材，这才做出自我介绍。

　　“大家好，我是爱依，你们的老师。”


第003章 调教科学家

　　“堂堂大科学家爱依，怎么会跑到一个小学生班级当老师啊！难道朋族的科学家多的已经可以随便浪费了吗？暗血你们到底是在干嘛！”空幻有些抓狂地看着讲台上正在翻找教义的某贫乳科学家。

　　他很想立刻抓住暗血与灵雪两人，询问具体原因。但考虑到这教室里面那一大群非正常分子，特别是其中几位并不知晓空幻的主要身份，却能轻松观察到精神链接通讯的存在，他没法不能光明正大地联入网络去与质问暗血，只得在下面抓耳挠腮，一副坐不住的熊孩子表现。

　　很显然，空幻的动作很快被爱依发现。

　　“这位同学怎么呢？身体不舒服吗？”爱依关心地询问。

　　“这，不，没。”尴尬地顶着教室内另外几人古怪的视线，空幻还是决定提出自己的疑惑：“爱依老师，你是那个发明电磁炮的科学家吗？”

　　“如果你是说的电磁武器最初研发的话，应该是我没错。”爱依想了想点头。

　　“哇哦！”

　　空幻还没反应，了解情况的灵韵和楚玲也没变化，但其他人却顿时激动起来。在朋族之中，科研人员的地位仅次于长老们，因为正是他们的研究，保证了朋族作战的优势。

　　此外，千万别小看朋族小孩的知识量。

　　朋人中，小孩一般出生半年左右，就拥有了正常的思维水准和记忆能力。而朋人的记忆能力之强，特别是整体提升到灵魂级之后，说成过目不忘亦不为过。而依托大图书馆和朋族网络，朋人小孩们从小就能接触到庞大的知识网络。

　　因此在入学之前，朋人小孩很多，其实都具备了不下于中学要求的知识量，而学校的作用，更多地是磨练学生社交能力、培养学生正确态度、以及强化学生对知识的运用。

　　“爱依老师你竟然就是那个‘朋族电磁技术之母’，好厉害！”很意外，情绪最激动的竟然是空幻身后的小女孩。话说，你一个普通小萝莉在意这些干嘛！而由此，空幻也终于确认，本班没有一个正常人。

　　“诶，有这种称呼？”爱依你意外个毛啊！

　　“切，这就是杀了俺一大堆炮灰的武器的发明者吗！”你自己都说炮灰了，还在意个毛啊，重宠。

　　“爱依，女，朋族老一辈科学家，最初成就为电磁武器的研发，随后直接或间接参与了电磁铠甲、磁场动力引擎、朋族网络、非朋人用电磁网络转化器等近百项，对朋族影响深远的技术研发。同时，其还直接或间接编撰了《电磁理论学》、《能量体转化学》、《高能物理基础》、《螺旋电磁场》、《深空磁力干扰技术》、《电磁冲击》等几十部与电磁相关理论的研究。伴随着朋族成长的她，地位无愧于‘朋族现代科技之母’和‘电磁技术创始者’的称号，有民间评论甚至提出，如无爱依的技术与理论支持，朋族抗击虫族的胜率至少会下降30%……”

　　雅度你这时候把这些说出来干嘛啊！刺激人吗！

　　话说空幻怎么蜕变成吐槽角色了？

　　但这时，听到迷糊少女发言的爱依倒是一脸意外加好奇，可空幻正前方某虫族前女王陛下，此刻已经咬牙切齿了。

　　“该死，如果不是这女的，俺伟大……哎呀！”

　　“给我安静，别忘了你是现在是什么人！”空幻伸手抓住某女王后领，将其拉过来后偷偷通过声波在其耳边说道。当精神通讯极容易被监控的时候，也许是灯下黑，有时候轻声说话反而容易隐蔽。

　　“俺可是……”女王挣扎中。

　　“你可是朋人！”空幻加重语气，却奇怪地看到面前脑袋躺在自己书桌上（为啥咱有种惊悚的错觉）的女王脸色一红：“怎么呢？”

　　“混蛋，放开，知道了！”猛地抬头一下撞在空幻的额头上，看着对方握住额头痛呼之后，重宠也不顾自己额头的微红，冷哼一声转过头去。

　　随后，她看着台上的爱依，脸上努力做出一副似笑非笑的崇拜表情：“爱、爱、爱、爱依老师，你好、好、好厉……”

　　“就算你是朋人，也不用表现地这么激动吧。”空幻忍不住拍了拍前面这位女王的肩膀，出言调侃道。

　　咔嚓……

　　他似乎听到什么东西断掉的声音，然后前座完全沉默，并开始向周围散发浓郁的黑气。而感受到这一切的空幻，下意识地就将课桌往后挪了一点，但身后却散发同样狂热的气息，只不过却是正面的、仿佛追星族般的正常人少女所造成。

　　这一阳一阴的刺激，让空幻顿时如坐针毡。

　　“杀了你、杀了你、杀了你……”前座隐约传来的声音。

　　“爱依姐姐好厉害！”身后的声音。

　　“不，就年龄来算的话，爱依当你奶奶都可以了。”这句话当然只能在心中偷偷地想，空幻可不会傻到随口说出来。

　　“我有这么出名吗？”讲台上，某位常年窝在实验室而不知世事的科学家，正陷入对自己名头的疑惑之中。

　　这时，一旁的迷糊少女再次表现出缺乏常识的动作。

　　无视教室内古怪的气氛，她习惯性地翻开手中的书本，随后调出了脑海中的知识记忆：“值得补充的是，科学家爱依虽然在科学上的成就很高，但在其它方面都惨不忍睹。首先是胸部，由于太平还闹出过学豪乳助手将东西放到胸口，结果之后发现东西不见了的杯具事件；其次是家庭，虽然有不少追求者，可是都被拒绝，后来收养了两个义子，却将大好青年养成了两个比她还狂热的邋遢科学家，所以到现在还是单身……”

　　哐当！

　　“请大家安静！现在该上课了！”

　　就在这时，台上传出嘹亮的声音，正陷入冰火两重天的空幻忍不住抬头望去，却正见到爱依老师那复杂的表情。

　　难道爱依在对雅度的话起反应！他一脸惊异。

　　不过既然老师发话，众学生们还是安静了下来。

　　“那么，接下来我们的开始上课。”爱依似乎冷静了下来，至少表面上看去又回到了那个精神处于恍惚状态的研究员表情：“这是大家的第一堂课，本来需要自我介绍的，但看起来大家都是认识甚至都是一条街的，而我之前也通过观察了解过大家，所以自我介绍就免了，那么，我们开始第一堂课。”开学最好玩的一幕，就这样被你略过去了吗！

　　她翻开了手中的‘教案’。

　　“今天，我们首先讲一讲，空间波动中磁能所产生的作用……话说现在的小学生都开始学这东西吗？”等等！

　　“对于很多人而言，空间都是看不住摸不着的，但事实上，它也是……”

　　“等等！”空幻再一次抓狂，并忍不住举起了右手。

　　“有什么事吗？嗯……孔欢同学是吧？真奇怪，怎么感觉在哪儿听过？”不，你听过的那个就是我啊。

　　不，不能吐槽，空幻忍不住摇头：“那个，爱依老师，你是不是拿错教案了？”

　　“诶，有吗？”爱依很是惊讶地低头看了看手中的教案，随后翻过来看向封面——《爱依实验室当前主要研究课题的基础报告》。

　　“……”

　　“爱丽丝！爱丽丝！”为什么要对着门外呼叫？

　　不一会儿，空幻就知道结果，一名豪乳女仆慌慌张张地冲了进来，在看到爱依举着手中的报告一脸气鼓鼓的表情之后，顿时脸色涨红。

　　但这不是自责，而是……

　　女仆少女几步来到讲台，将爱依手中的报告夺过放回衣兜之后（幸好不是胸口），随意地在讲台上一抽，一本写着‘朋族基础课堂教学文案’的东西就落到了爱依手中。

　　“主人，你该注意一下研究以外的事了！”女仆少女同样气鼓鼓地反驳。

　　“好啦，你先回去吧，我知道该怎么做。”爱依安慰小孩子般地拍了拍女仆少女的头，不过在空幻看来，论年龄这还真是安慰小孩的动作。

　　但他却隐约听到一旁的迷糊少女的自言自语：“看来传言有误，修订，爱依存在轻度百合倾向，疑为一直未婚的原因。”

　　喂喂！

　　“好了，那么我们开始正式上课吧，首先自我介绍。”

　　‘刚刚不是说不用了吗！’空幻无力地趴在桌上，终于认识到自己已经沦落为吐槽役的杯具现实。

　　……上课下课……

　　下课后，逃脱灵韵和楚玲的追踪，以及某虫族女王的追杀之后，从男厕所窗口飞出，飘到几万米高空的空幻联络上了身处黑骨族的暗血。

　　“你说爱依啊。”对面的回答语气充满着无所谓：“这次可不止是爱依的问题，其实这件事涉及很多方面哦。”

　　“我不在乎具不具体问题，反正给我说清楚，不然心脏快受不了。”

　　“你有心脏吗？”

　　“我精神受不了啊！”

　　“好吧好啦，冷静。”暗血装可爱般地笑了笑回答道：“我还是简单地说一说吧。其实这次事件，是因为在与宇宙文明的接触之中，我们发现一些经验总结：科学家，如果啥都不顾全身心地搞研究，或许能够在一段时间得到惊人成就，但到后期就会出现很长久的停滞。就拿爱依来说，最近两年，爱依本人的研究之中，就很少出现优秀成果，大部分都是爱依实验室新科学家们的收获。”

　　“所以？”

　　“所以，我们学习一些高级文明，鼓励科学家们发展第二兴趣，而且是偏向常识性和艺术性的东西来活性他们的思维。于是，一些科学家，包括爱依，就选择了学校教育，他们认为可以通过这种从小学开始重温基础知识的方式，既为学校培养了科研人才，又能巩固自身。”暗血如是回答。

　　“原来如此。”空幻松了口气。

　　“那……我们这个班又是怎么回事？”


第004章 星空的精灵

　　正当空幻在教室中如坐针毡之时，不远处的最高长老会内，灵雪则正接见一批外星访客。

　　这是一群拥有精致外貌，包括胸部也很精致的宇宙物种，大体上与朋人相差不多，但却没有尾巴和触手，更别提翅膀。看起来略带浅紫色的皮肤透露着一股宇宙幕布的感觉，站在皮肤散发着淡蓝色能量荧光的朋人中也毫不逊色。

　　至于外貌，在朋人眼中也是很不错的类型。

　　不过，虽然看起来两族相差不多，但事实上作为第一批被测试对比的外星物种，她们与朋人虽然都是三链螺旋基因编码类的生物，可基因方面的差距却相当之大。也就是说，朋人和这个种族是绝对不可能产生后代的。

　　当然，暂时也没人去试验这一推论。

　　至于她们的身份，就是当初在宇宙中一路追杀普米加西亚族舰队，在朋人看来意外大胆激烈，且在后来的了解中感觉有些孩子气的宇宙文明——星空精灵。

　　“不知道阁下这次过来是有什么事呢？”接待了这么多外星文明，在这方面，灵雪也开始游刃有余起来。

　　不过相比起其他外星文明，这一队星空精灵的态度却直来直去，看起来倒符合孩子气的评价：“灵雪族长阁下，我们来主要有两件事，还有一件私人附带的任务。”

　　“请坐，喝茶，请讲。”

　　既然对方喜欢简单的，那么灵雪当然也采取简单的手段。

　　“谢谢。”在礼仪方面，这一队的星空精灵倒是非常注重：“首先说两件主要的事情，第一，我方代表星空精灵艾尔多雷第二王庭，想要了解一下贵方是否有加入我方的意愿。请放心，即便是加入，贵方的存在也是独立的。这样做，只是为了避免朋族朋友被讨厌的普米加西亚骚扰而已。”

　　“呵呵，对于女王陛下的照顾，我方是很感激的，不过。”笑了笑，灵雪暂时不做回答：“可否先了解一下另外两件事呢？”

　　“可以。”对于灵雪不直接回答的表现略微皱眉，但这群星空精灵的涵养看来还不错：“其二，王庭女王陛下对于朋族朋友为各族开发基础修炼研究，并为此提供教学机构的行为非常感激，这次带来了一些谢礼。此外，女王陛下想要咨询一下，朋族朋友是否愿意为星空精灵针对性地研究一些进阶类的修炼材料？”

　　“对于女王的谢意，我们收下并表示非常感谢，如果不嫌我朋族的技术简单的话，我们也为艾尔多雷第二王庭的女王陛下提供了一些回礼。”

　　微微颔首，灵雪一旁的女仆上前，将一份清单递给了眼前的星空精灵。

　　而当看到上面完全无法与己方提供的一艘女王级战列舰相媲美的艺术品之类东西时，他略微挑眉，却还是没有多说。

　　“至于进阶修炼资料，您也知道，最近有不少文明朋友都再联系这方面的消息，就我方本意而言是愿意提供的。但是，各个种族的差异太大，要想短期内推演出对某个种族合适的修炼技巧显然不可能。当然，作为朋友，一旦我们确定开放进阶修炼研究，那么星空精灵一定会是最先获得的那一批。”

　　“非常感谢。”这结果虽然达不到预期，但也不错了。不过这位星空精灵随即补充道：“如果朋族确认这一点，希望能够直接联系艾尔多雷第二王庭。”

　　说完，他起身将一张类似身份证明的东西交给了灵雪。这上面有一个特定的频率编码，根据这位星空精灵所言，朋族可以直接以星空精灵赠送给朋族的那艘女王级战列舰上的通讯仪器，通过这个编码与星空精灵的艾尔多雷第二王庭联系。

　　‘看来，星空精灵内部也不是铁板一块啊，’点头表示同意之后，灵雪如是想着。

　　片刻之后，她又补充说道：“对于第一项，这涉及问题很多，恐怕无法短时间做出答复。”

　　“这我了解。”对方点了点头，似乎想起什么突然说道：“对了，有一件事，本人觉得出于对朋族的友情，有理由向贵方提个醒。”

　　“哦，请讲。”

　　“是这样的，此前我们前来途中，通过星联内部信息网获得了一些消息。似乎，普米加西亚圣堂有意在普米加西亚首都圈，开设一座类似朋族的基础修炼学校。您也知道，虽然朋族的学校更为优秀，但考虑到普米加西亚一直以来的强势地位以及圣堂的名声，这所学校……”

　　灵雪脸上没有变化，但心中却掀起了波澜。

　　现在朋族作为一个人口稀少的个体类种族，以及中级宇宙文明，在宇宙中立足的根本就在于这个基础修炼学校，另外的能量化和合作研究都只能排到后面。因为基础修炼学校为那些长久以来，看着普米加西亚在圣堂影响之下越加强盛却只能羡慕嫉妒的宇宙文明，提供了一个走入这个世界的门票。

　　也正是靠着这个，朋族才逐步在星联中站稳脚跟。

　　本来，当朋族依托这个学校站稳脚跟，并依靠空幻提出的‘以朋族交易点缴纳入学学费’的要求，在朋族建立一个双月河系的商业交流中心之后，基础修炼学校的重要性就会下降，那时，普米加西亚圣堂开什么学校都没问题。

　　可现在朋族还需要这东西的作用，此时普米加西亚突然做出这种举动，摆明了就是不愿意让朋族继续扩大影响力，同时还要压制朋族的成长。

　　现在，能够提前得知，对于朋族而言显然非常重要。

　　“这消息的确很重要，对于星空精灵的友谊，我们记住了。”灵雪点头，但并未作出实质性承诺，但对面的星空精灵们却知道，他们将收获更多。

　　之后聊了些简单的话题，在即将结束讨论之前，星空精灵这才提起了那附带的任务。

　　“这算是私人任务。”星空精灵的队长强调之后说道：“在赶往朋族之前，本人在星联人工星综合大学做了短暂停留，对方的校长与我有旧，听说我会来朋族做客之后，摆脱我向朋族提出他们的一个建议。人工星教育学区希望以交换的形式，邀请朋族派出学生和老师前往星联人工星学习交流。如果有这个意向，朋族可以通过这个通讯器与对方联络细节。”

　　说完，他身后的一名星空精灵，上前将一个箱子状的通讯仪放到了办公室地面，并向灵雪指定的女仆说明了使用方法。

　　“谢谢，我会好好考虑的。”

　　“那么，我方就此告辞。”星空精灵们期期行礼之后，转身离开了灵雪的办公室。


第005章 公平的意愿

　　“那么，今天的固定课程就是这些，下午的安排是前往科技馆参观，所以请做好自己喜欢的准备。至于老师这里，希望大家能够记录下自己的所见所闻，并就我族未来科技走向做出一个猜想。那么，下课。”

　　“老师拜拜！”×8

　　……

　　爱依的问题解决之后，她出现在这里的情况，对空幻而言就不怎么出奇。

　　特别是在他询问了暗血部分情况，回到学校时，一路上竟然遇到好几个朋族科学家级别的人物领着小孩乱窜后，对此就更见怪不怪了。要知道，空幻所在的学校，也只是一个普通小学而已。

　　“看样子，朋族这一批的同学的未来前景，将是一片光明啊。”空幻乐观地猜想着。

　　然后在一片混乱之后，上午的课程结束。

　　由于都是一个街道的，爱依离开后，这个班级一行八人浩浩荡荡地组团回家，好不热闹。而看着身旁众人的情况，空幻却也忍不住抽动嘴角，脑海中回想起暗血对班级分配问题的解释。

　　“身为我朋族的主意识，就算你用转世逃了政府的工作，可也要负起责任来。”当时的暗血说的可是相当不客气。但从道理上讲，空幻完全无法辩驳，所以只能静静地等暗血接下来的解释：“首先就说雅度和重宠两个，你也知道她们的问题吧？”

　　“废话。”空幻转头看向了正与雅度抬杠的重宠，不过怎么看，这都像是女王在欺负迷糊少女，倒是灵韵不时帮一帮雅度，到现在已经开始联合对付重宠。

　　对于女生间的问题，空幻不打算干涉，继续回忆暗血的解释。

　　“雅度是亚都族残魂，其目的在于五十年后亚都意识苏醒时，根据意志的偏向度来确定我们是否将某个种族交给他重现亚都文明。8051将其转世为朋人，而非答应的黑骨族，恐怕也是出于加强其对朋族认同的目的，而你，当然是作为这一过程的监督者乃至于推动者；”

　　“至于重宠，她作为虫族指挥官，虽然转世后应该不会有多少野心，但作为灵神，危害性还是很大，必须置于监控之下。可在保留大部分记忆的情况之下，如果始终将其监控起来，有可能会起到反作用。所以我们让其过普通朋人小孩的生活，而你，当然就是重要的保险。”

　　“那为什么要娘化呢？”

　　“官方解释是，女性更加感性，更容易被影响并引导。”暗血笑了笑说道：“不过对于空幻你，只有一句话……”

　　“什么？”

　　“两个未来的美女，现在的可口萝莉，与两个未来的大叔，现在的危险正太，你选哪个？”

　　“……”

　　对此，空幻无话可说。

　　“而且，身为朋族主意识，你要转世不负责政府直接事物我们没意见。可主意识的责任，你至少也要肩负一些吧？现在只不过让你看住几个小孩，还都是大美女潜力的可口萝莉，你还有意见吗！”

　　“我不是萝莉控。”虽然空幻想这样反驳一句，但根据经验，面对暗血的下场和面对8051差不多，所以他果断闭嘴。

　　想到这些的时候，空幻下意识地再次看向身后。

　　某虫族女王已经在灵韵和迷糊少女的联合攻击下节节败退，脸色涨红之下，竟意外拉上了楚玲。然后，这女生之间的争斗，就从二对一变成了二对二，形势瞬间逆转。

　　对此，空幻翻了个白眼，果断无视。

　　记忆中随后回想起他之前的追问。

　　“雅度和重宠的问题我理解，灵韵和楚玲两个家伙的动作也都可以解释，可这个班级剩下的人呢？”

　　“这也很好解释哦。”暗血笑地很可爱，但一般她做出这种表现，就是要准备干坏事了，所以空幻立马炸毛……啊不，汗毛直竖。

　　不过，暗血随后的解释，却出乎意料地正常。

　　“这其实与我族的教育体制有关……”

　　由于朋人学生过目不忘的能力，学校教育对朋人而言是开发其各种个性能力，而不是教导其去死记硬背某个东西，于是活动类课程数量就大大增加。

　　这本来没什么问题。

　　但后来，为了加强朋族内部的团结，在各种民意要求与政府态度变化之下，就设定了学校必须确保非朋人与朋人学生公平的学习机会，并加强朋人与非朋人学生的交流与友谊确定等等。

　　简化下来，就是一个班级必须是朋人与非朋人混编。

　　这举措本意的确是为了公平，但从某方面而言，这却害了非朋人学生。

　　为什么呢？

　　单单非朋人学生努力一生才能达到灵魂级，而朋人学生以出生就是灵魂级这一点，我们就能看出两者的差异。

　　当朋人与非朋人分开学习时，这还没什么，因为相离较远，最多引来非朋人学生的羡慕；但当这些人同一个班级时，面对各种直接对比，非朋人学生不是自信心受损，就是会对朋人产生嫉妒之类情绪。

　　这在最开始，当学校傻乎乎地推行真正的朋人与非朋人公平教育时，尤为明显。

　　后来，伴随着此类事件的增多和冲突的加剧，学校渐渐变聪明，一个名为潜规则的分班准则开始出现在学校之中。为了保证朋人与非朋人的同班，却又确保朋人与非朋人不至于出现差距过大的冲突，于是就出现了根据能力高低、入学前认识程度等东西来分配班级的方式。

　　例如，一个十人班级，安排两个成绩很好的朋人学生，而非朋人同学，不是本身成绩表现很高，只稍弱于朋人学生的存在，就是在入学前便与这两个朋人学生之一是好友、至少认识的存在。

　　这样的分配之下，再进行一些细节调整，各类努力与收获不对等造成的极端情况就会大大减少。

　　“……而空幻你这个班也是一样的原因。”暗血说道：“由于要监督雅度和重宠，你们一个班就有了三个灵神级，且知识水平都不弱于朋族科学家的存在；灵韵和楚玲的乱入，更是加重了这种情况。”

　　“这种时候，如果不让非朋人进来，多年‘公平’朋族学校中突然出现个纯朋人班级，你觉得会怎么样？”

　　“而若是让其它普通非朋人的天才进来，你觉得结果是啥？”

　　“额。”空幻留下一滴冷汗。

　　这很好想象：一名在乡镇中学，作为全校第一名的好学生，以总分699考近了清华，然后自信满满地来到那里之后，却发现全班最低的成绩都是730，这很打击人吧？可事情远不止如此。当四年间，这名学生早起晚睡、废寝忘食地努力，终于考上学士学位，并找到一份月薪五六千的工作，开始考虑找女朋友时，同班中那些平时玩DOTA、开EVE、看小说、泡妹子玩地不亦乐乎的家伙，却已经拿着三五个学士学位，考上了硕博连读，并且直接跟着院士学习，同时月收入也不弱于自己……而那还是人家完全靠自己能力，而不是什么后台换来的。

　　面对这种情况，是谁都会奔溃吧？

　　可朋族呢？非朋人与朋人之间的差距，远比上面那个例子更加残酷。

　　至于空幻这个班级的情况，那你可以将那个悲哀学生的同学们，都换成已经事业有成人士的重生转世，这样的情况之下……

　　“所以你也能想到吧。”暗血笑着反问：“你的班级水准太高，但为了保证这个班级的正常性，不变成纯朋人班级（虽然这个班的朋人也不算纯）而引起太多注意力，我们可是费尽心思。”

　　“可怎么看都只是把我家所在街道里面的小孩，全都塞了进来而已。”空幻腹议。

　　“如果没有我们调整，你认为他们会搬到这条街吗？”暗血一句话堵住了空幻的反驳，随后抱怨到：“要知道，找两个能够塞入你所在怪物班级的非朋人学生，可比培养一个遁甲人幽神还难啊。”

　　“有吗？”空幻好奇。

　　“当然了。”暗血语气加重。

　　“土木林这孩子，继承了他祖爷爷土木寻的资质，加上土木寻一直以来的照顾，在其母亲怀胎期间，就经常受到幽神级的力量保护和感染，所以一出生就有阴魂级中期水准。这在黑骨族中完全是特例，即便升级前的朋族也能算天才。所以，我们才将其迁入你家所在街道。而其出生之后，又因为生活在朋人群体中，对朋人的各种表现都习以为常，加之其祖爷爷的光环照耀下，就算他本身是天才，却并没有形成天才的傲气，所以受到压制也不会出现多少情绪。”

　　“而那个遁甲牙，这孩子的祖爷爷你也知道了，你不会不做些照顾吧？”

　　“呵呵，当然。”空幻苦笑。

　　虽然已经转世，可那位在十二市叛乱时期有过交情的遁甲人朋友的后代，空幻也不得不看护，虽然那位遁甲人朋友已经老去轮回，而他自己也已经转世。

　　“而且，这个遁甲牙是遁甲人，他们与朋人已经混居了几十年，对于朋人与遁甲人的差距认识清晰，不会产生无畏的嫉妒心。就算面对整个班级都比他强上无数倍的情况，他也只会以良好的心态应对，所以他的问题反而最少。”

　　转头看了看正在相互交谈着什么的土木林和遁甲牙，空幻点了点头，这样的分配也的确如暗血所言，算是最好的。

　　不过，似乎还有什么不对。

　　行走在大街上的空幻揉了揉额头，耳边回荡着二对二女生组的吵闹，突然听到一个熟悉的声音传来，随即恍然大悟。

　　“不对，暗血还没给我解释音雅这丫头，为什么也会出现在我们班啊！”

　　又被坑了Orz。


第006章 我们要留学

　　当天下午，科技馆。

　　这东西的修建是在朋族开始接触星联之后的事，因为在此之前，普通朋人想要了解朋族的技术，完全可以直接前往技术部的内部展览馆，那里有更加详细、更加细致和更深入的科技信息。

　　但伴随着朋族加入星联，外族前来参观的人增多，特别是技术合作研发协定签订后越来越多的外星文明开始与朋族交流技术。为了便于他们了解朋族技术的同时，又不接触太过核心的东西，朋族就修建了这么一个科技馆。

　　“整个科技馆处在一个独立浮空岛上，常年运行于独立轨道之上，所以我们过去，还需要搭乘大气层内交通浮空船。”走在前方解说的，是本班班主任爱依……的女仆爱丽丝：“各位同学想来已经了解过，所以待会儿请乖乖排队，不要乱跑哦。”

　　“了解啦，啰嗦。”重宠不耐烦地摆了摆手，看样子保留记忆的后遗症还挺严重。

　　“有个毛的后遗症啊！”女王转头瞪了空幻一眼，显然察觉到空幻并没掩饰的思绪。而一般情况下，也没人会去监控一个小孩的思维吧。

　　“为什么有种重宠是8051三代的感觉……”空幻眼角抽了抽，不意间想起了8051和暗血。

　　“好了，好孩子不要吵。”爱丽丝女仆也有些习惯这个特殊班级的情况，而且作为相关人员，对于内情也有所了解的她，态度倒是很客气：“马上就要登船了，注意形象。”

　　的确需要注意。

　　不仅仅是因为这里是新朋岛，是朋族的首都。

　　以前这里只是首都，很多朋人和非朋人在这里生活，或者前来旅游，人流量不错。可所有人都知晓朋人的统治地位，不会惹事。但现在加入星联后，开始有不少外星文明的诸如考察团、间谍、旅游团等等出现，这时候就需要注意朋人的形象问题了。

　　眼下正在排队，空幻放眼望去，队列中就有不少外星文明的成员。

　　六只一脸好奇的星空精灵，身体散发着淡淡的紫色微光，看起来有些年轻，而且对周围的朋人比较尊敬，这应该是基础修炼学校的学生；

　　一只树族幻化出来的意识体，体型还是一颗树，只不过比起其本体那十几公里长的状态要小太多，只有正常人高矮。用树枝模拟出了四肢行走在地面，身后还有一根像是尾巴的树枝，让看到他的朋人都倍感亲切。不过能出现在这里，应该是比较年轻的树族；

　　一群最大特点就是重掌（一只手两层手掌）的普米加西亚人则站在空幻班级的后方，看起来比较成熟。搜索记忆之后，空幻想起这是普米加西亚某个商会的成员。但其中有一人却有着幽神级的实力，而且与普米加西亚人的外貌完全不同，从其并未掩饰的服装就可以看出是圣堂的成员。

　　至于最吸引空幻注意力的，反而是再后面两名看似谦恭，从头到脚都和空幻记忆中人类一摸一样的存在。

　　最初见到这些人，是在召唤各族驱逐六颗虫族母巢时，就是那艘希望号里面的人类。一开始，听到那些人自称来自地球、自称是人类、还是用汉语的时候，空幻还小小地激动了一下，以为能够回到人类去看看。

　　可很快，在警惕的暗血追问之下，众人却发现他们所说的地球和人类，不过是名字和少许文化的雷同而已。

　　除此之外，无论是历史、整体文化、还是其它什么东西，都与空幻记忆中人类完全无关。

　　不过出于怀念，对于这种文明，空幻还是略微给予了些照顾。

　　而借着这次各族聚集的机会，不仅朋族成功与各宇宙文明建立了联系，这个朋族称呼为双月人族的文明，也聪明地与各族搭上关系，以刚刚进入中级文明的身份，将自己的种族加入了星联。

　　对于这群家伙的能力，众人也有了个认识。

　　“请乘客注意安全，本舰即将脱离新朋岛，目的地，科技馆浮空岛，预计抵达时间，三十分钟后。”

　　伴随着这样的声音，坐满了各族成员的浮空飞船从广场停机坪飘起。

　　当飞船脱离新朋岛浮石的自然保护层时，舰身被陡然出现的强风吹得晃了晃，但在驾驶员良好的驾驶技术下很快恢复正常。

　　而船内，除了少数第一次经历出入自然浮空岛的人外，大都神色平静。至于看似应该最为活跃的空幻，这熊孩子的班级却与众不同。

　　连最正常的土木林和遁甲牙，此时都故作镇定地看着窗外；至于音雅这个看似正常的丫头，也完全无视了飞船的抖动，从头到尾除了与空幻聊了几句外，就全围着爱依团团转，颇有些追星族的样子；重宠这些家伙，你能指望一个正常大人思维的女王和一个迷糊少女，以及三个主意识，对小小的飞船动静产生反应吗？

　　结果，当飞船抵达科技馆所在浮空岛时，下船的小学一年级学生因为成熟的表现，被同船成员果断围观，并主动让出了最先下船的资格。

　　“话说，这是什么情况啊！”空幻觉得这样很不好。

　　可一旁几人却都感觉良好。

　　“哼哼，果然俺的强大，在任何地方都是要受到尊重的，就算是曾经的敌人！”

　　“……”

　　但隐约间，空幻似乎听到了几名星空精灵的对话。

　　“朋人小孩好可怕。”有什么可怕的？

　　“是啊是啊，那么小就像个大人一样，唯一看起来正常的小姑娘还是个百合倾向。”这是在说小雅吗？

　　“特别是那个男的朋人小孩，看起来一副拽拽的样子，而且竟然有幽神级威压，这都是什么怪物啊！”不会是在说我吧？

　　“果然，朋族真是强大啊。”这一点很深表认同。

　　“可惜却是没有美好童年的杯具，这样的种族希望不会出现问题吧。”不，那完全是因为你见到的是一群怪物。

　　回想起其它小学一年级那些熊孩子的活跃性，空幻忍不住擦拭其额头的冷汗。

　　而一旁，几个‘地球人’也在偷偷嚼着舌头。

　　“这就是朋族的下一代吗？果然是强大而又成熟。”虽然是好话，可为什么感觉那么微妙。

　　“真是羡慕这个种族，得天独厚的实力和环境，其它种族都比不上，只能成为附庸。”整个星球就你一个文明种族的家伙，说这样的话不害臊吗！

　　……

　　就在空幻吐槽着这些人的私语之时，后面走出来的树族，却一晃一晃地向空幻靠近。

　　见它的动作，空幻立刻反应过来对方认出了自己。在物种素质方面，树族虽然整体意识等级比不上朋人，可似乎在技巧上却完爆朋族，所以能够分辨出当初与树族交涉的自己，他并不意外，但空幻可不希望现在就被这位各族注意的树族指出来。

　　所以权衡一下，他便偷偷将精神力通讯投向了对方。

　　愣了一下，年轻的树族理解了空幻的想法，微笑着向对方点了点头，便转身离去。

　　“呼～～”空幻忍不住松了口气，就在这时，身后突然传来软软的声音：“呐，孔欢哥哥，听爱依老师说，我们要去很远很远的外星球哦！”

　　“啊，什么？！”


第007章 空幻的无力

　　“朋族科技馆保存了我族，自蛮荒时期到现在的大量科技类物品，以此向大家展示了我族的科技发展史。而这其中，最为引人注目的成就显然在虫族侵略期间，在那段黑暗的日子里，为了对抗强大的虫族，我族科学家们废寝忘食，以强大的拼搏精神为我们的部队、我们的人民提供的、充足而又精良的武器以及生活物资。在那段时间，我族的科技进步，几乎是以每两年换代一次的规模在进化着……”

　　“两年，这吹牛也太玄乎了吧？”

　　“是啊，我们从蛮荒发展到中级宇宙文明，只用了短短一千年，而且真正发展科技的时间，也不过近代一百年，可那也是在整个文明共同努力之下。而这个朋族，加上外族人口也才几百万而已，竟然敢大言不惭地说什么从冷兵器到中级宇宙文明，只用了五十年……”

　　“也许人家只是想让自己显得特殊些，我们要理解这种小家子气的情况。”

　　“也是，呵呵。”呵你妹啊！

　　隐约间听到了不远处两个‘地球人类’低语的空幻，忍不住青筋直冒。

　　而身旁同样能够听到的重宠，显然还没有对朋族产生多少认同感，看见空幻的反应后，她便直接捂嘴笑道：“呵呵，你们可是被小瞧了哦，被一个什么都算不上的落后文明小瞧了哦。”

　　“是啊，小瞧了打败虫族的我们。”空幻反驳。

　　“嘎～”女王蓄力中。

　　“地球人类，不过不知道为什么网络记录中，时不时出现一个‘伪’字前缀，但毫无疑问，是一个发展纯科技的文明，没有出现任何修炼迹象，也没有这方面的资质。即便是送到基础学校的人，其表现也不怎么样……”

　　对于迷糊少女的举动，空幻也不知道这是在维护朋人，还是简单地表现自己知识渊博。

　　不过迷糊少女虽然掌控着整个亚都族的技术传承，对于朋族的知识，却只能通过公开渠道获得，所以空幻也不担心出什么问题。

　　至于一旁听到远处两个人类发言的灵韵和楚玲，已经被空幻直接用念力挡住，避免了两人的爆发。

　　很显然，在对朋族维护上，从最开始看着朋族发展到现在的两人，远比身旁一个前虫族女王、一个前亚都残魂要高出不知多少。

　　“空幻你拦着我干嘛！”灵韵有些不满地嘟着嘴：“我要教训那两个垃圾。”

　　“冷静，不过是些小丑而已。”空幻倒是恢复了平静。

　　这种情况，其实朋族遇到的不少，或者说宇宙各族都遇到过，若是谁都要强制要求别人认同自己而不说任何坏话，那可能吗？

　　在宇宙各文明的交流之中，像这两个‘地球人类’这类才刚刚进入宇宙，又没有接触过个体类修炼和其它宇宙文明，凡事万物都喜欢以自己为标准判断的种族，在宇宙中也不在少数。甚至于现如今的星联之中，很多被评价为谦逊的种族，刚进入宇宙时也存在这种情况。

　　那是一个种族长久占据一个星系，却一直没能遇到其它种族之下，说产生的自傲，在刚刚接触其他文明时保留的思维惯性。

　　毕竟，宇宙太大，许多文明从发展到消亡，恐怕都遇不上另一个文明。

　　而正是这种在他们自己看来没啥的行为，现如今已经成为其他文明判断土著、新人和真正宇宙文明的标准。

　　对于土著，可以随意掠夺，因为他们毫无反抗且啥都不懂；

　　对于新人，可以用小东西轻松交易对方手中高价值的东西，因为他们认识不到物品真正的价值；

　　但对于宇宙文明，却必须用平等的态度对待，并且在任何交流之前，都要先确认双方文明差异等细节，因为对方在各方面都不比你弱，甚至远比你强。

　　这就是宇宙中的一种潜规则。

　　虫族刚刚遇到的朋族，就属于可以随意欺压的土著；

　　幸运的是，依靠系统保护，朋族得以平稳过渡到现在，并在最终解决对方。

　　而现在的‘地球人类’这类文明，就是新人；

　　因为刚刚进入宇宙接触外星文明，他们什么都不懂，却又喜欢用自己的标准评判他人，自大中带着自卑，这正是宇宙各族最喜欢交易的对象。因为对于这样的文明，他们往往可以用很普通的技术或者知识，就获得对方手中大量的高价值物品，对方还会感恩戴德，以为自己赚了。

　　本来朋族，在星联各族眼中，最初也属于这类‘新人’。

　　但在接触之后，他们才发现自己大错特错。

　　在亚都文明的各种熏陶之下，加上虫族的冲突，以及后来普米加西亚代表停留朋族期间，大脑思考时不自觉散发的记忆都会被暗影捕捉，并充实到朋族的宇宙文明交流知识中。这就使得朋族在接触各宇宙文明之初，就拥有了多年接触星联的宇宙文明时的成熟度。

　　而理所当然，所有本以为可以在朋族这赚上一笔而无可得的种族，都将这笔账算到了普米加西亚的头上。

　　影响最大的亚都文明偷笑中。

　　至于现在，对自己行为尚未可知的‘地球人类’，还在傻乎乎地评价朋人科技有多么虚假之时，却完全没注意到，他们的表现已经被不远处的普米加西亚商团成员看到，然后对方成员一个个都开始双眼放光。

　　而不远处，几名星空精灵学生尖尖的耳朵显然也不是摆设，无意间偷听到‘地球人类’的发言，见到普米加西亚人的表现之后，也开始偷笑起来。

　　所幸，他们在平时也并非对普米加西亚人多么地看不顺眼。

　　“看吧，不是任何一个种族都有我们朋族的能力与机遇，在他们真正了解宇宙的残酷之前，所要付出的代价，就已经足够弥补他们的不当言辞了。”偷偷指着那几群外星人，空幻向灵韵和周围几名同学解释。

　　“咯咯，原来如此。”灵韵的双眼弯弯，露出了怎么看都应该评价为‘奸笑’的笑容。

　　“孔欢哥哥，为什么不帮帮他们呢？”身旁，因为爱依有事暂离，而开始粘着空幻的‘普通人’女孩起了善心。

　　“无知是福啊。”空幻这样解释。

　　“是啊，既然无知是福，为什么还要急着问留学的事呢？本来还想给空幻你一个惊喜的说。”脑海中传来暗血的声音，身旁几个灵神小孩齐齐挑眉，自以为聪明地没有发言，却偷偷将精神力搭上了空幻与暗血的连接线。

　　当然，空幻不可能发现不了，但他并不在意。

　　“别在那儿卖萌，你那点小心思我还不明白！”空幻撇了撇嘴：“说吧，这次又是怎么回事？”

　　“这次可不是我干的。”首先撇清关系，然后指出罪魁祸首：“是灵雪的想法啦。”

　　“哦，然后呢？”

　　“然后？”暗血开始装天然：“然后你不是应该去问问灵雪么？为啥要找我？”

　　“灵雪作为核心族长，现在可是每天都要处理数不清的事情，能不烦就别烦了吧。”空幻解释到。

　　“那我呢？”略带哭泣的声音：“人家可是主持整个黑骨族，还要兼顾心灵教会诶！”

　　“有吗？”空幻一脸惊讶：“我怎么感觉你每天都在玩来着。心灵教会不说，本来就有大祭司们维持；至于黑骨族，又没啥大事，完全可以自如运转吧？”

　　“你太伤人心了，人家不理你了！”

　　“……”

　　“好了，说正事。”空幻捂脸。

　　“嗯，正事。”对面的声音随即恢复平静，果然女性的变脸速度，远非人类可以企及的吗？“嗯哼，这次的事情是这样的，伴随着我族进入宇宙，特别是以成熟的姿态接触宇宙各族之后，宇宙中各族对我方的好奇就不断加深，而我们也急需要增加对外族的了解。”

　　“这我了解，不是已经派出了外交使团吗？”

　　“那种使团能得到什么好东西？都是人家要给咱们看的东西而已。”暗血不屑地撇了撇嘴。

　　“那不是还有商团吗？”空幻想了想追问。

　　“虽说商团的确可以获得更细致的消息，可是。”暗血摇头：“咱们人少，培训之后能够派出去的商团更少。这可不是无人机可以替代的，就打一个商团10人，三名朋人、七个非朋人，整个星联几万宇宙文明，几百个河系，那不是我们短时间可以了解的。”

　　“这我知道了，可这和我们留学有什么关系？”

　　“很大的关系！”暗血的语气很严肃，嗯，但我们都知道不要相信女人的话，就和不要相信男人……好吧，没人可以相信：“这次邀请我们派遣留学生和交换生的，是整个星联最出名、也最重要的一个开放式学府，里面一定会保留很多各族的历史记录、人文习性等等东西……”

　　“也就是说，我们的主要目的不是过去学习，而是去记忆这些东西后，带回来充实我们的宇宙知识库？”

　　“正解，空幻你有时候还是挺聪明的嘛？”

　　“这是什么话！”

　　“表扬。”

　　“……”

　　“好了好了，然后具体的呢？”

　　“什么具体的？”暗血再次装无知。

　　话说这丫头最近是不是上瘾了？空幻有些疑惑地想到，但还是必须先解决当前的问题：“就是到底是多少人去留学？什么时候去？什么时候回来？怎么去？那个学校的具体资料有什么？具体我们要搜集些什么？还有我们离开这段时间朋族的稳定怎么处理？班里虫子女王和亚都残魂的问题等等？”

　　“哦，这些啊！”暗血恍然大悟。

　　“对啊。”空幻已经无力吐槽了。

　　“可我不知道诶。”暗血偏头：“人家只是黑骨族女王而已，这些你要问灵雪哦。”

　　“那我找你干嘛！”空幻震怒。

　　“谁知道。”暗血摊手。

　　“……”Orz

　　身旁几位灵神萝莉发出偷笑声。


第008章 你们变了么

　　“在并不漫长的历史中，我族经历了长达三百多年的蛮荒时期，那时候是以部落为基础的时代。不过伴随着白农长老推出了奇迹般的历史阵，让我族获得历法之后，在各族联合组成朋族政府带领之下，我族的实力便开始突飞猛进……”

　　对于这样的讲解，此时行走在科技馆中的各个文明成员，除了感叹朋族发展速度不错外，也没有太多意见。

　　因为在宇宙文明之中，用两三百年时间，从部落发展到宇宙中级文明的并不在少数。

　　只是，这个时间段若是想要缩短，其难度就会呈几何级递增。

　　不过，无人知道，朋族高层其实是在察觉自身以短短五十多年，就从部落发展到宇宙中级文明的速度实在太快，很容易引起怀疑之后，才藉由普米加西亚的出现为契机，开始对全族各类对外历史进行整理，并将朋族历00年之前的历史进行了延长和调整的。

　　当然，正确的历史还是保存在网络之中，但那是由几位灵神级大脑作为记忆体所负责的，空幻也是其中之一。

　　至于00年后的东西，由于有了准确的历法，记录非常详细。加之才过去五十年时间，很多老一辈朋人甚至遁甲人也都没有逝去，所以无法做大的调整，只能在细节上进行修改，以使其看起来朋族是厚积薄发。

　　通过这样的修改，朋人的发展虽然在许多宇宙文明中依然很快，却不再是那么特殊了。

　　所谓枪打出头鸟，早起的虫子被鸟吃，这种时候能隐则隐。

　　当然，那前提是朋族依靠个体文明和宇宙中级文明的等级，换来了稳固的星联地位的，否则表现太普通，反而会被视为储备粮。

　　但朋族在这方面的修改，很多地方其实还存在疑点。毕竟历史这东西，改变史书记录就是撒谎，而且还是非常难合理化的谎言。但就是这样仔细思考就能发现其中问题的历史，众多宇宙文明却没有任何发现。

　　由此观之，以自我为标准判断外物，其实也并非刚进入宇宙的新人们的专利，只是宇宙文明们要表现地含蓄一些而已。

　　但此时，空幻却没有兴趣去关注这些。

　　等到参观结束，本班成员们乘坐飞船回到新朋岛，已经是夜幕时分。

　　这种时候，各个政府部门基本下班，也就是说灵雪也有了空闲的时间。

　　于是回到家中，吃了晚餐的空幻便直接联络上了灵雪，询问具体留学问题。

　　“留学的话，既然暗血已经给你说了主要的东西，那我就说说细节吧。”灵雪还有些疲惫，看来政府的工作的确很是劳累。

　　这让空幻有些不忍：“我说灵雪，如果太累的话，就调整一下政府框架吧。什么事都交给核心族长，虽然能进一步凝聚双月各族，但就你个人而言太累了。增加几个女仆和助理，这应该不是问题？”

　　“放心，最近就在选拔人选，只是能够合用的人手不多而已。”灵雪心中一暖，微笑着回答。

　　“那就好。”空幻点头：“实在人手不足，让暗影调出几名以前担任主要岗位的成员帮忙，甚至从长老院中抽调蝶舞她们这样的前族长也不是不行。”

　　“嗯。”

　　不愿意多说，灵雪将话题拉回了留学的事情。

　　“事情起因你应该听暗血说过了，我说说具体安排。”她停顿片刻：“初步决定，是由你所在的第一班全体成员，作为此次留学中我方的学生……”

　　“等等，全体？”

　　“是啊。”

　　“这应该不会短时间就回来吧，灵韵和楚玲愿意去？何况，重宠和雅度也去？”

　　“是啊，灵韵和楚玲两人的种族，现在被我们朋族保护着，却又拥有自我进化的基础，所以她们俩其实很闲……”

　　“这我同意。”空幻满头黑线。

　　“至于重宠和雅度，无论她们之前是什么存在，现在从身体到意识已经完全变成了朋人。”灵雪笑道：“8051在这方面做的真的很不错，不说重宠，单单雅度，你认为只是关闭亚都残魂的意识，就会导致她变成迷糊少女吗？”

　　“这么说……”空幻想到了一个可能。

　　“如你所想，8051在将亚都残魂丢入轮回时，很大程度上剥离了亚都族的意识。虽然五十年后，亚都的意识还是会觉醒，但觉醒的亚都残魂，其强度远远达不到亚都与我们打赌时的所预期的强度……”

　　“额，亚都被骗了？”

　　“也不算啦。”灵雪少有地显露得意的情绪：“我们只答应了让他转世，然后五十年后苏醒，最后根据苏醒后的意识所属来决定是否为其提供种族而已。现在一切都没有超出这三个限制，而且五十年后，他也的确有机会做主，只不过机会将比预期的小那么一点点而已哦。”

　　“……”没想到连灵雪你都学坏了。

　　“好了，说正事。”灵雪没有过多纠结于此：“人员你应该没意见了，而安全方面，想来我也不用担心什么的，真正该担心的恐怕是那个学校别被你们拆了。”

　　“我有那么暴力吗？”

　　“谁知道。”灵雪摇头：“不过，同时交换过去的还需要有分量的科学家，所以我们选了爱依以及她的助手爱丽丝，这方面没意见吧？”

　　“没有。”如果让爱依去接触更多、更系统的成熟技术研发思想，对于朋族也是好事。

　　五十年的文明发展时间，虽然在各方面因数下为朋族带来了惊人的科技进步，但在很多需要积累的东西方面，朋族还是极为缺乏，例如文化、教育、德育等等。

　　“然后，时间暂定是两个月后，到时候我们会派遣一艘最新设计的跃迁机战舰……放心，外表看起来和民用舰差不多，只是配置了些近防系统而已，不会引起不满。”见空幻松了口气，灵雪笑道：“不过有你们这一个班的人，这宇宙恐怕除了为数不多的宇宙灾难，都没谁能威胁到这艘飞船吧。”

　　“嘎……”

　　“如果不是为了确保质量和我们朋族形象，换一艘简单的民用飞船都可以。”

　　“那为什么两个月后呢？”

　　“因为那时候出发，飞行三个月的时间应该就能抵达那所学校，而到时候休整一个月，基本上就是那所学校开学的时候，至于具体呆多久，其实有你们或者说你来决定。”

　　“原来如此。”对此空幻满意地点头：“不过朋族方面……”

　　“嗯哼！”

　　“好吧，我对灵雪是很有信心的。”空幻点头。

　　“嘻嘻。”

　　“话说。”空幻拂去汗珠：“怎么感觉暗血和灵雪你们，最近都活跃了好多的样子。”

　　“这个啊。”灵雪想了想，不确定地回答：“我的话，应该是工作太忙了，闲下来的时候就想要好好放松，于是这样那样吧；至于暗血，她不是一直都这个样子吗？”

　　“有吗？”空幻皱眉。

　　“那以前暗血是啥样？现在呢？”

　　“以前的话。”空幻回忆中：“强势、腹黑、总喜欢和我抬杠……”

　　“现在呢？”

　　“现在的话。”空幻再次回忆中：“腹黑，偶尔卖乖却是想干坏事，女王，似乎还喜欢玩我……”

　　灵雪摊手。

　　“……”

　　“除了腹黑技能提升了，强势的S变成了抖S女王外，居然什么都没变。”空幻Orz……


第009章 某个未来？（上）

　　是什么时候开始，生活突然变得平静下来了呢？

　　坐在风云转动的山头，空幻却只感受到一片安静，没有喧嚣的人流，没有穿梭的飞船，更没有遮天蔽日的虫族，一切都显得那么平静而又安宁。

　　但是……

　　是不是有些平静过头了？

　　他坐起身来，看着周围的光秃秃的山脉，晃动尾巴试图抖落沾染其上的灰尘，却没有刻意关注是否实现了这个目的，就转头看向四周。

　　话说，这里是浮空岛吧？

　　他又有些好奇地看着眼前的一切，高空、浮云、雪峰……除了这些之外，由于视角问题看不到岛屿的边界，也就没法确定真实的情况。但抬起双手，还有些幼小的手臂显然没有多少异常，不过……总感觉有些不真实。

　　摇头，不去多想，他飘了起来，向山下飞去。

　　近了，静了。

　　奇怪？

　　“人呢？”

　　他站在空荡荡的街道上，却没有发现任何东西的存在。

　　尝试着将精神力释放出去，所能感受到的也是空无一人的世界。

　　“难道是梦？”

　　虽然有这样的想法，但空幻还是觉得而有什么不对，因为若是梦的话，自己怎么可能知道自己在做梦，这又不是盗梦空间。

　　“那么……幻界？”

　　这似乎是一个很好的解释，于是空幻抬头看向天空。

　　因为制作幻界的人一般都喜欢那种上帝视角，让人感到满足同时，又能全方位地观察着幻界中成员的活动，所以有时候抬头看向天空，对方的注意力会投向这里，这就容易被人察觉。

　　可就在他准备感受对方的存在，再询问幻界制作者时，却突然迟疑了。

　　“话说，我好想没有进入过幻界吧？”

　　这是一个很大的问题，因为以空幻灵神级巅峰的实力，又怎么可能无知无觉地被拉入幻界，这即便是现如今的8051她们都没法做到，而几名灵神，显然不可能无聊到联手给自己开这个玩笑吧？

　　那，现在这里是哪儿呢？

　　如果这时候一个人跑出来说，这是你欲望中的世界，那才好玩吧？空幻无聊地想到。

　　或者突然跑出一群叽叽喳喳的精灵、叮叮当当的矮人……又不是穿越玄幻世界，怎么可能？空幻果断摇头将这种乱七八糟的想法抛开。

　　仔细想想，现在主要任务似乎是寻找人吧，这样才能得到更多的消息不是么？

　　于是，在确定精神力乃至于灵力都毫无作用之后，他果断推开了最近的一家房门。

　　然后，伴随着古旧的吱呀声，房门向内倒下……等等，倒下！

　　哐当！

　　“咕噜～”

　　看着似乎因长久没用而腐朽的房门，在自己轻轻一推的力道下倾倒并碎裂，空幻下意识地用灵力包裹身体，将漫天飞舞的灰尘挡在身外的同时，后退几步回到大街。

　　而这时候，他才注意到宽敞的大街上，竟然也堆积着厚厚的尘土，某些道路甚至已经裂开，从裂缝中生长出了顽强的小草。

　　自然对现代的反攻吗？

　　“这里……难道已经很久没人使用了？”

　　空幻这才仔细打量了一下周围的环境，亦如本人所想，整个大街的建筑在他看来略显科幻，但还有朋族的风格，却大多堆满了灰尘泥土长出了各类草木，就像是经历了末日灾难之后的世界一般。

　　压住心中的不安，他转头看向路边一台看似车辆的东西。

　　飘了过去，用灵力拂去外壳的灰烬之后，露出了灰暗色调下亮丽的不明材质壳声。

　　很意外，在外壳某个显眼的角落，空幻甚至能够看到熟悉的标志。

　　“机械工业联合体？”

　　但这却不能代表什么，只能说这辆车是当前作为朋族机械工业总会存在的机械工业联合体所做而已。而检查车辆，除了因时间太久而无法启动外，似乎毫无异常，空幻随即将注意力再次投向了之前被自己‘推’门的小屋。

　　再次停留在小屋前，了解的东西似乎多了点，空幻的态度却没怎么变化。

　　漂浮在半空中，他从碎裂在地板上的木门上方飘过，看向周围。

　　这是一件普通的朋族房屋，除了一些不认识，看起来应该是高科技的东西外，其它都是空幻认识的……好像废话了，总而言之，除了看似先进一些点外，整体上而言都和朋族社会没什么差距。

　　可是……为什么人不见呢？

　　而且……

　　“保存完好，应该不是出现什么紧急事件，或者遇上什么危险事情而逃亡，可是人去哪儿呢？”空幻并未发现，自己已经自然而然地忽视了自己怎么出现在这里的问题，开始探秘一般地走进了小屋。

　　跨过走廊，这里除了被自己推到的屋门碎片和大量灰尘外，都是正常放置的衣架、鞋柜和装饰品。

　　路过厨房时，他随意看了眼，里面的餐具不少已经锈迹斑斑，因为是熟悉的材质。空幻稍稍推算就能得出这些餐具开始生锈的时间，恐怕已经过去了至少七十年。

　　七十年，朋族整个文明史加起来也才五十年而已。

　　“这里到底是怎么回事？”

　　带着浓重的疑惑，他推开了客厅的屋门。

　　入目之处，也许是环境封闭，加之朋人本就喜欢打扫房屋，看起来这里灰尘堆积的数量远没有外面那么厚重，可也有不少。最吸引人注意的不在于堆积的灰尘量，而是客厅餐桌上的盘子等东西，以及客厅周围布设的颇具喜庆气氛的场景。

　　看起来，主人家在消失之前，还在举办着一个宴会一般。

　　这代表着什么呢？

　　“难道消失的事情，是一件喜事，然后庆祝到半路，也就不再去收拾就全部消失了？”

　　这种推理显然让空幻感到头疼，他只得将此记住，然后搜查了一番。

　　在客厅的电视柜下，他找到了一张貌似日历的东西，可惜由于时间漫长，加之似乎被某些动物咬过，只能勉强看到‘朋族……2年’的字样。而那间隔中被咬掉的部分看来不短，即便是中间写上‘朋族历法x2年’，这个‘x’应该都会有三个数字空格的长度。

　　“是很久之后吗？可为什么还在用纸张呢？”

　　自从朋人开始全面适应朋族网络之后，很多现实中存在的东西都失去意义，人们使用的时候也更多将其作为网络世界的补充而已。甚至于就在不久前……嗯，空幻记忆中的不久前，政府已经开始出现取消政府纸张办公，全面推行网络化的建议。

　　考虑到网络是以政府核心长老作为总要节点，安全性没有问题，所以取消纸张办公的可能性很高。

　　而作为民间的风向标，政府取消纸张办公很可能就会引发连锁效应，使得纸张渐渐退出朋族社会。

　　既然如此，这里看似未来的朋族社会，为什么还有纸张日历这种即便是空幻所在时期，也已经渐渐消亡的东西呢？

　　想不通。

　　“再继续看看吧？”

　　随手将这张日历残片放进衣兜，空幻再次搜寻，却没能再在客厅里找到多少有用的东西，只能退出后。

　　像幽灵一般飘在走廊中，他看了看四周，最后将目标定在了前方的卧室。

　　有了推入口大门的经验，这次空幻是用灵力保护着脆弱的卧室们，然后一点点拉开，这才飘入其中。

　　由于窗帘拉上，卧室内一片昏暗，隐约间可以看见的只有床铺、衣柜和一台如同故事中冷冻仓一样的东西。而看到那个硕大的冷冻仓，空幻突然中心中一动。联想此时整个世界空无一人的感觉……

　　“不会是所有人都玩虚拟游戏这种设定吧！这不科学！”

　　虽然这样说着，可空幻却已经直接飘到了冷冻仓上方。

　　可惜，里面空无一物，而精神力探视之后，也只能通过冷冻仓中一些空幻所熟悉的材质，确认它已经被闲置了与厨房餐具一样的时间。

　　“不是虚拟现实，那为什么呢？”

　　不知不觉之间，空幻已经将这次诡异的经历，当作了一个解密游戏，由此可见其没心没肺。可正是这样的态度，才确保了他作为主意识对所有事情都处变不惊的态度。到底是他本来的性格，还是成为主意识后养成的甚至感染的，现在已经无从得知。

　　总之，在否定了‘虚拟现实游戏导致所有人消失’这种不科学的猜想之后，他将注意力重新投向了四周。

　　也许是之前的思维跳动导致空幻忽略了这些东西的脆弱度问题，他下意思地挥动灵力去拉动窗帘。

　　下一刻，整个腐朽的窗帘化为了尘埃，顿时弥漫整个卧室。

　　“卧槽！”

　　虽然用灵力隔绝了外部环境，可面对一大片灰尘扑来的场景，空幻还是下意识地退出了卧室。

　　等了片刻，待里面乒乒乓乓的声音结束之后，他再次进入其中。

　　入目之处，本来完好的卧室已经全变了个样。那看似完好的窗帘不说，现在已经无法履行阻挡眼光的任务；投射进来的光线照亮了整个卧室，倒塌的窗帘架子砸在看似坚硬的冰冻仓上，将其整个凹陷下去；宽敞的双人床现在变成了灰尘堆积地，恐怕没人愿意躺上去……

　　视线多次扫视，最终投向了衣柜玻璃窗内看似完好的东西上。

　　一个相框。

　　“照片？”

　　未免破坏，空幻没敢将其取出，就这样隔着玻璃窗看向里面。

　　这应该是这个家庭的照片，由于完全没有碰触，虽然有些腐朽，但还能看出大概：一家六口，爷爷奶奶、爸爸妈妈、以及两个儿子，一家人的脸上都洋溢着幸福的笑容，但这并不是主要的，最主要的是他们身后的背景。

　　“这是……地球！？”


第010章 某个未来？（下）

　　“这是……地球？”

　　很意外，这张相片就仿佛一家子站在月球上，将远方的地球作为背景一般。

　　在空幻强大的视线之下，甚至可以透过父母之间的缝隙，看清这超高像素的照片中，那作为背景的地球上那隐约可见的东亚板块。

　　相比起来，一家人没有任何保护措施站在宇宙空间的事情，反而显得平常。

　　而精神力扫过照片整体，还能在其背面瞧见一排文字：……01年……球留影。

　　依然是模糊不堪而无法具体分辨，但空幻却还是潜意识地认为那应该是某年地球留影这句话。

　　“地球，是那个自称地球人类的伪地球吗？”

　　这样想着，空幻也没动这张照片，而是将注意力收回后，离开了没有多少价值的卧室，飞上二楼。

　　二楼的卧室更多，明显可以分辨出属于老人的（旧东西很多）、小孩的（玩具和游戏机）、以及客人的（简洁）。但其中的东西都没什么价值，想要寻找的时间档案更是一个都没发现，至于可以描述整个朋人消失的东西，那更是毫无迹象。

　　到底是怎么回事？

　　这样的疑惑越加充溢于内心，让空幻无法自拔。

　　“去岛外看看吧。”

　　没有耐心一间屋子、一间屋子，甚至一座房屋、一座房屋的搜索下去，他直接从客厅的门口飞出，然后找准一个方向就这样直直地飞了过去。

　　但伴随着飞出小镇、飞越山峰，空幻的心中却越加不安。

　　停下飞行，他看了看远处应该要接近的岛屿边沿，心中的古怪越来越重。

　　“有什么不对！”

　　想了想，空幻心中一惊，猛然间抬头看向天空。

　　“天空！”

　　这不是自己熟悉的天空。

　　朋族所在双月星上的天空，几万年观察下来的空幻早已了如指掌。何况，记忆中还储存着大量的星空资料。可现在望去，星空中却没有任何熟悉的东西，就好像，这座浮空岛所在的是另一个世界一般。

　　等等！

　　“我是怎么出现在这里的？”

　　他这时候再次注意到这个问题，却以为自己是第一次发现。

　　似乎，无论是朋人的消失，还是天空的异常，都与他没有最根本的关系，而最主要的应该是确认自己怎么会出现在这里？或者说，这里是哪儿吧？

　　他陷入了沉思。

　　天空中的光线不断黯淡下去，沉思中的空幻突然被一股心悸的感知给吓醒。

　　抬头望去，从远处的山峰背后，渐渐地绕出一个庞大的阴影。

　　那遮天蔽日的阴影给整个大地带去了厚重的压迫感同时，也挡住了远方的太阳。简单地形容，就好像空幻正站在某颗低轨道卫星上，看着距离不到一百公里的双月星在眼前一点点从画面右边移动到左边一般。

　　唯一不同的是，空幻现在站在貌似浮空岛的地方，而前方移动的巨大星体，是银灰色的。

　　而那星体所带来的承重压力或者说引力，却吓得空幻全力调动灵力想要脱离这里。

　　然而意外再次发生，他的灵力边界变短了，不止没有了灵神级那庞大的数千公里半径，连阴神级几百公里的半径都无法达到，甚至感知中，连几十公里都有些勉强。而更让人惊惧的是，这个半径还在不断缩小……

　　伴随着前方巨大星体阴影向画面中间移动，空幻的灵力范围正在飞速缩小。

　　“这，这是怎么回事！”

　　强烈的恐惧推动之下，空幻转身向远处的小镇飞去。

　　但意外的是，明明距离不过几公里的小镇，此时却就像海市蜃楼一般，可以看见，却永远无法接近一丝，甚至于那巨大的引力更是让空幻无法脱离。

　　“怎么回事！该死！”

　　空幻尝试着增强灵力输出，可越是输出灵力，他就越感觉自己灵力消弱速度变快，身体更是越加沉重。似乎是几分钟后，他甚至感到身体开始不断后退，一股庞大的引力正在拉扯着他灵神的强大躯体向后移动。

　　而后方的引力源，应该就是那巨大的星体。

　　可是，怎么会这样？到底是怎么回事？

　　啵的一声。

　　大概出现了这个声音，大概没有，空幻只感觉身体顿时失去了引力的拉扯，同时也失去了灵力的感知。正当他惊慌间以为自己会就这样掉下去时，才突然发现，自己就仿佛漂浮在宇宙中一般，左右毫无依托地飘着。

　　“这是？失重？”

　　猛地回头看向远处的星体，很意外又很惊悚的是，那里已经只剩下一片碎石。

　　“是什么东西将他们击毁了吗？”

　　不过现在的主要问题是……

　　“我怎么下去啊！”

　　失重环境之下，左右又没有提供力的道具，灵力也失去效果，空幻只能在半空中胡乱挥舞四肢却无所得。好半晌后，他才想起自己似乎还有能量这个东西。

　　这不能怪空幻，伴随着朋人使用念力的幽神、阴神乃至灵神增多之后，能量的运用反而减少了。甚至于在朋族内部，不少人已经提出了‘能量只是朋人的过度，朋人的未来是念力’这种说法。

　　虽然对此并不认同，但空幻也不得不承认，能量在神级中运用的的确不多。

　　可现在，失去灵力之后的他，终于想起了曾经同样可以飞行用的能量，然后首先，需要找到星空的磁场……

　　这时，意外发生。

　　能量被空幻转变为磁力线离开身体之后，他首先感到的不是磁场的存在，而是仿佛根植于宇宙中的一股精神波动。那似乎是依托宇宙空间中无处不在的能量而存在，之前空幻灵神级的精神都没能发现，现在却在能量的搭桥之下轻松感知。

　　“这是！”

　　熟悉的波动，那是朋人的波动让空幻顿时激动起来。

　　下一瞬间，他有了重回朋族网络的错觉。

　　下一刻，庞大的信息海淹没了空幻的感知。

　　然后，他悟了。

　　为什么朋人会消失；

　　为什么浮空岛会出现在陌生宇宙；

　　为什么一切的一切都变得如此不同寻常。

　　因为，这是一个猜想中，朋人将浮空岛改造成了星际房车的未来世界。

　　至于朋人的消失，那是因为所有的朋人都已经如能量体的天人一样，化为了拥有自我意识的纯正能量，然后融入已经联入了宇宙本源的朋族网络。能量是不会毁灭的，因此朋人也将永远不会毁灭。

　　而同样的，所有朋人都依托宇宙朋族网络，无论身处何方，都将存在于朋族网络之中。

　　这是一种哲学般的未来，也是朋族对未来的一种猜想。

　　至于现在……

　　“空幻，快醒醒！”

　　“孔欢哥哥，醒来了哦！”

　　“你个懒猪，快给俺醒来！”

　　“嗯～～”空幻揉着惺忪的双眼，看了看台上的爱依：“下课呢？”

　　“是的。”爱依打了个哈欠，点头说道：“这一节课，就是为大家用幻界模拟的方式展示了未来朋族能量方面的进化方式，由于没有过多考虑‘神’级力量，所以只能作为参考而不能作为完全的未来，之后大家回去的任务，就是以此写一份感想。”

　　“那么，放学。”

　　“老师再见！”


第011章 交易点问题（上）

　　距离爱依用幻界，为学生们展示了十大朋族未来猜想之一的课程结束，已经过去了一段时间。整个一班的成员虽然早就知道不久后会前往外星留学，但实际上考虑本班成员的成分，即便是最普通的土木林、遁甲什么来着、以及天然的普通朋人萝莉，对此都没怎么在意过。

　　何况，距离离开，还有一个多月的时间，到时候准备也不迟。

　　于是，众人依旧没心没肺地过着日子。

　　按照平时的习惯，空幻这时候是应该回去找灵雪聊天，或者让暗血S（大误）的，可是这几天正好出了点事，结果只能一个人闷在家里。

　　事情的起源还是空幻不负责任地留给政府的那三条建议。

　　当然，其核心则是三条建议附加的那条，为朋族带来很大利益的‘交易点’的设置。正是这种算计到星联各文明对修炼的追求，从而以朋族推广基础修炼为目的，捆绑推广朋族交易点的协议，使得朋族在短短三年间，就将自身设计的中间货币推广到了星联。

　　虽然这种交易点有诸多限制，例如只能在朋族本土使用，必须用外星商品更换为交易点，然后用交易点更换为朋族货币或商品，或者缴纳修炼学校学费，显得很复杂。

　　但因为修炼的吸引力，所以交易点依旧坚挺。

　　不过，这种货币设置，终归有些简陋，不可持久。

　　果然在不久之前，由于朋族为确保交易点与朋族货币以及宇宙文明商品之间的平衡，而频繁调整交易点的交换比例，不少宇宙文明开始联合抗议朋族的行为。

　　这也是朋族第一次遭遇星联内部的市场冲突。

　　正因为如此，灵雪不得不将大部分工作暂时托付给族长助理们，然后全身心地投入处理这件事上。至于暗血，本来没她什么事的，可作为当初召唤各族舰队灭虫时，第一个向所有宇宙文明通告的朋族高层，论及在宇宙文明中的声望，她却比灵雪还要高那么一点。

　　所以出了这种事，她也别想独善其身了。

　　结果这样一来，空幻倒是无聊起来。

　　为什么呢？

　　仔细算算整个朋族，真正可以和空幻平等交流同时，又为其提供所需信息的人有几个呢？

　　即便是当初嘎嘎小队的成员，能达到这个标准的也不过楚琴、楚玲、楚霞、楚洁四个，而楚琴躲在白月、楚霞太过温润不喜深交、楚洁一天到晚和蝶舞百合没时间理会空幻、至于楚玲，虽然就待在空幻身边，却因为长久作为冥狱蝶主意识，而变得有些沉默寡言起来。

　　相比起来，非嘎嘎小队朋人，更是只有8051、白农、暗血、灵雪和灵韵可以谈得来点。

　　8051别提，最近正和双月闷头商讨着，如何在占据双月星和两颗卫星之后，向无月星扩张的问题，没时间理会空幻；白农闷在蓝月做他的老大和妹控；至于灵雪，有事；而灵韵，小孩子性格的她，不能不好，只能说与空幻交谈时总归少了些共性。

　　如此一来，空幻还真是孤独啊……

　　“为什么突然觉得自己有些欠揍？”想着想着，空幻忍不住偏头好奇起来。

　　“诶，你也这么觉得吗？俺也是啊！”客厅沙发对面的某虫族女王，一脸惊讶地看向空幻。

　　“哦，你也觉得自己欠揍吗？”空幻抬头瞄了对方一眼，同样很意外：“我还以为你没有这点自觉呢？”

　　“什么自觉！俺才没觉得自己欠揍啊！”女王意外爆发：“明明是在说你欠揍不是吗？”

　　“有吗？”空幻插科打诨中。

　　“话说，你怎么会出现在我家的？”不想讨论那些问题，他果断转移话题。

　　“俺每天都在啊，怎么之前就没见你问过？”重宠将视线从眼前的书本中抬起头来，很意外她竟然会好好看书的空幻将视线扫了过去，但在见到封面那大大的《虫族解析》之后，便果断转移开来。

　　然后，他就看到了一旁沙发上，同样在看着书的迷糊少女。

　　这没什么，同一个街道，加上同一个班级，偶尔聚在一起应该没啥吧？

　　“喂，不准无视俺！”

　　所以，再看到身后变成蝴蝶飞在自己旁边的楚玲、趴在自己脚上接受撸毛的兔子、以及据说去自家二楼花园探险的普通少女，那么也没啥吧？

　　“……”

　　“我终于发现为啥咱感觉自己很欠揍了。”

　　空幻顿时囧然，虽然明明没啥关系，可这副场景怎么看都像是人生淫家，一面躺在后宫中，一面却说着自己孤独这种话语，这已经不是单单欠揍的问题，而是纯粹的拉仇恨吧。

　　“所以，让俺干掉你吧！”

　　“闪一边去。”

　　“你说什么！”

　　“怎么，听不懂吗？”完全没将眼前这位当异性看的空幻，斜了对方一眼，一字一句地说道：“闪！一！边！去！”

　　“我会来了，孔欢有乖乖的吗？”

　　“！！！”

　　糟糕！

　　门口传来了自己那脱线母亲的声音，刚刚说完狠话的空幻转头看向眼前的重宠，却发现对方早没了之前的愤怒和杀意，却是满脸微笑地看着自己。

　　但这种笑容，一般可以用‘恶魔的微笑’来比喻。

　　“你，说，了，什，么，吗？”女王陛下微笑着询问。

　　“没。”果断摇头。

　　“空幻刚刚说的是‘闪一边去’吗？”一旁不明所以的迷糊少女抬头看向两人，完全不解人情世故的雅度，遵照自己的文学少女设定，将空幻所想要自欺欺人的东西给提了出来。

　　然后……

　　“伯母！孔欢哥哥欺负我！！”泪奔出去的某女王。

　　“不要啊！”真正在泪奔的空幻。

　　为啥有种即视感？

　　※※※

　　相比起全身心享受生活的空幻，灵雪显然没有那么轻松，而这次事件显然也没有空幻所了解的那么简单。

　　“普米加西亚方面绝对有牵扯其中，可惜我们对星联的情报了解渠道太少，而唯一可以帮得上点忙的星空精灵……”想想那群完全只注意自己成长，内部王庭、议会和商盟三权对立的卖萌货，女仆小姐就忍不住摇头：“不提也罢。”

　　“也就是说，我们现在还只能被动因对，却没法主动出击？”

　　“其实也有解决办法，那就是直接选择一个与普米加西亚差不多的高等文明加入，那么依托这个文明长久以来建立的体系，我们就能无所忧虑地生活。”

　　“但那会极大地限制我方的成长。”暗血反驳到。

　　“的确如此，可眼下的事情。”女仆小姐看了看灵雪，叹了口气。

　　“可我们也不能确定，这次举动是否就有某个，期望我们做出这种决定的种族存在呢？”暗血摇头：“总之，我们还是先梳理一下整体情况，看看能否发现点什么吧？”

　　“绯月。”

　　“是，主人。”绯月女仆通过网络调出资料，开始逐条说明。

　　“事情的根源还是得从交易点的设置上说起，它作为一种中间货币，外星文明可以用商品交换交易点，然后兑换我族的内部货币与我族商人交易；而我族商人也可以将商品兑换成交易点，换取外族商品。至于对外贸易，则完全有政府商会负责。”

　　“当然，要让宇宙文明们认同我们这种设置，就必须要有他们愿意接受的商品。这其中，三条协议中的基础修炼学校，其入学学费就成了最核心的东西。”

　　“而这提议是当初大家一致讨论通过的，在最初，这种模式也的确确保了我族平稳地从完全独立于宇宙的文明，像融入星联市场的文明进步。”

　　“可是，由于交易点与内外的兑换比率总是在变动，而且幅度时高时低，我们知道这是为了确保朋族内部市场不被破坏，可却为真正的市场活跃带去了极大的麻烦。于是从去年中旬开始，星联中就出现对这种设置不满的提议。”

　　“而没多久，普米加西亚开设基础学校的消息传来，更是导致这种模式几乎遭遇毁灭性破坏。”

　　“这时，我们推出扩展修炼的交易商品，为我族的应对争取了一些时间。”

　　“随后的几个月中，我方就开始逐步将朋族双月星，转化为一个双月河系外文明与双月河系内文明的交易中心以及中转站，这样交易点的坚挺开始恢复，同时我们也开始将交易点与朋族内部货币剥离……”

　　对于这样举动，在座众人都很了解。

　　为了让朋族成为这个交易中心，重要的不是双月河系的文明，其重点在于双月河系外宇宙文明的认同。因为这些双月河系本土文明，最多不过中级文明，还只是普通的，而非朋族这种特殊的人少却有强大的个体类文明。

　　而这时，朋族用修炼的诱惑，的确很大程度上确保了这一点的实现。

　　同时，既然是交易中心，就不可能再让各族挤在几个军港里面，那就太过丢脸了。

　　用三个月的时间，整个朋族自动工厂全力开工，短短三个月时间里，一座前所未有的巨大空港就建设完成。

　　核心的港口容量方面，它能够同时容纳100艘一公里级飞船，外部停靠600艘超越一公里级飞船；

　　物流方面，它每小时发出100个前往蓝月、白月和双月的客货航班班次，本身每小时吞吐量都在10万吨规模；

　　人员方面，由于大量采用自动化设计，整个空港的工作人员中朋人、非朋人加起来也有近一万人，空港本身则能够同时收纳六万人朋人体型级别人员，并且根据这两年来了解的星联种族，特别留出了给特异种族的位置；

　　而最为杰出的方面，就是其扩展性。

　　由于设计采用的与当初太空工厂和军港一样，只不过更加完善的蜂巢模式，这个空港可以根据需要近乎无限地扩展。当然，这只理论上的无限，真扩展到星体级别，最核心的部分绝对会因为本身超大质量而产生大量问题。

　　但即便如此，现如今这个朋族空港，去也成为所有朋人的骄傲。


第012章 交易点问题（下）

　　朋人眼中的超级空港建设完成，将朋族的自豪感推向了一个巅峰。

　　而能够在三个月时间里，建成这样一座直径上百公里的超级空港的宇宙文明，在星联中也不多，大多都是占据几十个恒星系的宇宙文明，才有这种魄力。也因此，朋族这才占据一个行星系的文明，竟然能够做出这种壮举，显而易见地在星联中再次扩大的名声。

　　何况在同一时间，朋族还在自身跃迁活跃点上，依靠星联公布的星门技术，自己修建一座能够同时处理一千艘飞船的中等星门，预计再有一个月左右就能完工。

　　届时，朋族所在恒星系的飞船流量，将会至少提高六倍。

　　此举更是让所有宇宙文明，特别是与朋族接触最多的商团和各文明教育机构，进一步认识到了朋族的雄心勃勃。

　　但也因此，这让不少本来并不认为朋族是问题的种族感到了威胁。

　　“……我们身处双月河系中部，地理位置并不占优，所以我们就只能依靠吸引力和人为扩大人流，来确保我们的地位。”

　　绯月还在继续解释。

　　“本来，若是按照当前势头发展，等星门和空港运行一年左右，大部分宇宙文明应该就会习惯朋族作为本地交易中心的现状，那时候我们就可以逐步取消交易点的设置，采用更加稳定的星联通用信用点作为中间货币，那样更安全，可是现在……”

　　“也就是说，是有些人不愿意看到我们成为双月河系第一个商业交易中心，甚至于对外中心，于是要提前做出些什么？”灵雪终结到。

　　“是的。”绯月说道：“现在交易点对于我们还是很重要的，如果取消，即便是星门建成之后，交易中心这个目的还能实现，但就可靠度和声誉而言，显然也就远没有之前的高了。一旦有了地理位置更优的竞争者，就很容易衰败下去。”

　　“那会是什么人引发这次抗议的呢？”另一位女仆叹了口气。

　　“从不愿意我们朋族强大，或者说至少不愿意我们朋族的影响力，进一步扩大这一点上，应该可以锁定一些目标吧？”暗血想了想说道：“会不会是普米加西亚那个圣堂呢？三年前那个圣堂长老还想干什么潜伏暗访，结果在门口就被发现然后被请走的事，对方恐怕没那么容易消气。”

　　“那么，圣堂算一个。”灵雪点头。

　　“然后，摩萨德商会算一个，听说在与我们接触之前，对方已经与河系内一个靠近边缘的中级文明达成了建立星门和交易中心的协议。那个中级文明实力不强，但地理位置不错，至少比我们好，所以一旦成为交易中心，很容易对我们造成危害。”

　　不过说到这儿，了解一些的暗血补充到：“所幸，那个摩萨德商会只是星联一个中小型商会，资源不多，所以建设这个交易中心的速度很慢，到现在位置，连星门的一半都没建造完成，交易中心更是才刚刚组建骨架。”

　　“不过也可以算一个，但是，既然其实力不强，应该不会有独立造成这次事件的能力。”灵雪想了想说道。

　　“会不会是两个方面联合？”女仆小姐提出想法。

　　“可能性有，但如果是圣堂的话，说实话对于其傲慢态度是否会寻求外援这点还有待商榷。”暗血不屑地笑了笑，随后想到：“但绯月之前说到的问题，我现在在想，会不会也有星空精灵的存在？”

　　“为什么？”

　　“她们不是一直想让我们朋族加入吗？无论是艾尔多雷第二王庭、议会，乃至于西瓜……啊不，希格拉商盟，都就此事与我们接洽过，只不过都没有多么深入而已。但若是这次事件逼得我们找一个靠山盟友，来稳定交易点和交易中心的话，作为与我们算是有传统友谊，且星联地位很高的他们，显然就是我们的首选。”

　　“这种东西不好确定，不过事情紧急，暗血你去了解一下吧？”

　　“为什么是我？”暗血愣了一下，反驳道：“我可不会什么外交礼仪。”

　　“这正好，因为通过与星空精灵这几年的接触，我也确定她们同样不喜欢什么外交礼仪，包括最讲礼仪的第二王庭的精灵也一样。”

　　“是吗，那就好。”

　　※※※

　　“是吗，那就好，空幻要好好照顾妹妹，怎么能够欺负是吗？”

　　“是，老妈再见，老妈威武，老妈小心。”

　　挥舞着手臂，空幻无力地趴在护栏上，目送着教训儿子后身心舒畅的老妈离开，回头再看重宠，对方同样一脸满足。

　　发现空幻看过去后，女王随即收起微笑，得意地向空幻昂起头：“怎么样，这下知道我的厉害了吧，哦呵呵呵呵～～”

　　可惜那娇小的萝莉体型一点威严都没有。

　　“……”转头，向屋内走去。

　　“喂，不准无视俺！”女王萝莉追了上来。

　　“……”偏头，推开屋门。

　　进入，随手关闭。

　　跨过走廊，推开客厅的大门。

　　“哼，以为一个门就能挡住俺，那就太天真了！”少女近乎瞬移般地出现在了客厅里，得意洋洋地看着推门而入的空幻，一脸‘俺赢了’的样子。

　　“好吧，我不无视你。”如是说了一句，他转头看向另外几人：“雅度，现在大图书馆的书看了多少呢？”

　　“嗯……1%左右吧。”迷糊少女认认真真地思考片刻后，如是回答到。

　　大图书馆最新统计书量在三百万本左右，百分之一的话……

　　“嘎～”转头，都不是正常人。

　　这样想着的空幻，最终还是躺回沙发，看到变成兔子的灵韵习惯性地爬上自己双腿，然后找了个舒服的姿势趴好后，空幻也习惯性地伸手为其撸毛中。至于楚玲，这时候却是变成了人形，正在和似乎探险结束的某普通人萝莉玩跳棋。

　　话说，这只萝莉在看到楚玲从蝴蝶变成人时就没点惊讶吗！

　　不过想想朋人能量体的变形能力，应该是看多了吧。

　　耳边继续响着重宠各种自我感觉良好的发言，空幻做出一副聆听的样子，手上却已经按下了电视开关，将注意力转到了新闻频道。

　　“这里是祭司山新闻台……今天早上，我方就交易点的问题与星联各族进行讨论，会议进行了六个小时时间。结束后，双方都表示本次会议是友好的、富有成效的，这代表着我朋族在应对外交事件时的经验在进一步增加……星空精灵艾尔多雷议会代表，本日在祭司山访问时发表了题为‘友好同盟，共创未来’的意向演讲，为众人展示了一个美好的未来猜想……普米加西亚圣堂议会就‘朋族修炼垄断’的污蔑性言论展开听证会，对此，最高长老会发言人表示，这是无端干涉他文明内政，是毫不道理的霸权主义行为……”

　　“文明果然麻烦，全是些废话。”一会儿没人理会，自己就安静下来的重宠，捧着一杯珍爱的曦果冰淇淋，看着新闻中的条目，不屑地评论到：“果然还是简单的虫族好啊。”

　　“虫子可没有你手里那种曦果冰淇淋。”空幻吐槽。


第013章 太空电梯

　　时间还是在平凡的日常中一点点跳过，当朋族政府方面还在全力与各族交涉交易点的问题，想要竟可能将其拖延到朋族商业中心与星门稳定运行一段时间之后，再行取消。但对于渐渐浮出水面的幕后黑手们而言，他们显然不会同意这种建议。

　　于是，双方的扯皮之下，即便是朋族星门已经建设完成，可前往双月星系的商团数量不增反减。

　　若不是有着修炼、能量化和合作研究的三项协议，以及星空精灵等友好种族的帮助，朋族恐怕现在就已经失去了争夺商业中心的可能。但这种情况显然也无法维持太久，所以朋族必须尽快拿出让别人满意，又能确保自己的方案来。

　　这对于几乎冲来没坐过此类商业问题的朋人而言，真的是难上加难。

　　在这样紧张的气氛之中，空幻所在班级，却毫无所觉，他们正在为即将踏上的前往星联人工星综合学府的旅程而做准备。

　　“棉被，麻烦，不要了。”

　　“啊……”

　　“牙刷香皂，都是能量体了还用这东西干嘛？”

　　“好吧……”

　　“啊，俺的曦果冰淇淋，不准扔掉！”

　　“那我尝尝，早饭还没吃了。”

　　“混蛋，去死！”

　　“朋族科技大全，这是记录着整个朋族大量详实的科技研发过程，拥有了它，我就能了解整个朋族的科技体系……”

　　“那就更不能带走，放下吧！”

　　“不要！”

　　“好了，放下啦雅度，到了目的地，那里有的是书给你看。”

　　“好吧。”

　　“好干脆！”

　　“啊，俺的曦果饼干！”

　　“你是吃货吗？”

　　……

　　一片混乱的教室之中，空幻正按照爱依的命令，对同学们各自带来，准备带着去留学的物品进行筛选。

　　空幻的最少，只有些零碎的物件，连一个小背包都没有装满；

　　灵韵和楚玲更是啥都没带，本来想要抱着一只网兔一同前往的灵韵，因为外星生物检疫问题，也不得不将其留下；

　　但其他人却不如这三人淡定了。

　　迷糊少女雅度的桌上，堆满了比她身体还高的书籍。

　　按照对方自己所说，这些都是拿过去打发无聊日子的，而且有灵力拖着也不用担心不好搬动。可到现在，朋族还在控制着朋族信息流入宇宙的进度，又怎么可能让她带着这么多保密级的书籍出去呢？

　　何况，要看书的话，那里可是星联最好的大学，有的是书籍吧。

　　虫族女王虽然没雅度那么危险，却不怎么好说服。

　　她的前面堆满了各种曦果食物，话说你一个前虫族女王，怎么会对朋族的特色食物那么感兴趣？但带着太多过去也不好不是，但看这堆成山的场景，空幻的眼角就不断抽搐。结果面对空幻的解释，对方想了想后，果断开始大口吞咽……

　　“俺吃光就不用带去了。”

　　“……”

　　至于看似没什么问题的普通人萝莉，却带着一堆小女生的饰品和换洗衣服，你才两岁啊！对此，空幻却完全找不出可以说出来的反驳理由，虽然能量体可以自如变换外形做出衣服样子，可很多时候，能量体们还是不愿意出现这种近乎果体的情况。

　　算了，随她吧。

　　剩下土木林和遁甲牙，由于是普通身体，带的东西自然而言就多了起来。什么牙刷牙膏之类的日常物品就堆了大半，即便是空幻将棉被之类的东西给清理掉，仍然有一大堆不好清除的。

　　于是站在教室放眼望去，整个班级就像难民营一般……特别是配合重宠吞咽曦果食物的声音。

　　“我们真的是去留学而不是逃难吗？”空幻捂脸。

　　这时，爱丽丝助理推门而入。

　　“孔欢，整理好了……啊呀，怎么还有这么多东西？”

　　“没办法，可以清理的都清理了。”空幻指了指墙角那一大堆：“剩下的都不好丢掉。”

　　如此数量显然吓到了爱丽丝小姐，特别是从雅度手中抢过来的那些书。

　　“那个，生活用品的话，最高长老会已经为大家准备了的，所以不用带哦。”土木林和遁甲牙迟疑了一下，将大部分东西放到了角落。

　　“还有，音雅，衣服和饰品，其实带最开始几天用的就可以了，剩下的那里肯定有更多更好的，到时候卖就是了，这方面，长老会会给大家提供够用的资金啦。”普通萝莉想了想，犹豫着从自己的装备包中清理半个小时后，终于将70%的物品放到了角落。

　　短短几句话，整个班级成员的携带物立刻缩水大半，让空幻看的目瞪口呆。

　　而此时，爱丽丝小姐的注意力已经转向了正在大口咀嚼的重宠：“那个，重宠，甜食吃多了会胖哦……”

　　“不怕，俺可是能量体，没这个问题。”而且想象脑虫的样子，空幻觉得她就算发胖也不会在意吧。

　　“……”是个对手！爱丽丝眼中闪出了火花，表情上却越加温和：“虽然如此，但再喜欢吃的东西，吃多了也会腻吧？”

　　“谁知道要去多久，那个什么学校可没有曦果，还不如这次吃腻了免得俺到时候没得吃了还得回味。”继续咀嚼。

　　“……”嘴角抽动，爱丽丝脸上开始露出实质的黑线，语气也稍稍有些生硬：“可是，这么多东西要吃多久呢？”她看了看小山般的食物堆：“不如分给大家，吃完了大家好上路不是吗？”

　　“……”这下空幻也囧了，什么叫‘吃完了好上路’，祥瑞退散！

　　可对话中的两人显然都没注意到这一点。

　　听到要分掉自己的食物，重宠的脸上顿时露出警惕的表情。

　　“不行，俺的东西谁也不给，就算空幻那个笨蛋也不行！”

　　躺着也中枪。

　　于是，拉锯战开始。

　　教室中的成员们就仿佛能够感应杀气的小动物般，自觉地避开了对持中的两头凶兽，直到教师门再次被推开。

　　这次进来的是爱依。

　　“好了吗？好了就走吧，爱丽丝，过来帮忙。”

　　“来了，爱依主人！”

　　“……”

　　※※※

　　说是开始准备，实际上距离离开还有几天时间，而这几天中，考虑到这个班级的特殊状态，他们将会接受一些外星知识的灌输，同时了解本次乘坐战舰的结构。因为抵达目的地后，那艘特别建造的跃迁舰，将作为他们班的专属飞船甚至卧室，而留在当地。

　　不过对于所谓的学习，学生们则分出了截然不同的三个派别。

　　以迷糊少女为代表的好奇派，迷糊少女（萝莉？）雅度、普通萝莉音雅、网兔主意识灵韵，这三人对于了解这些知识非常感欢迎，甚至当天就将相关网络信息获取了个透彻；

　　以空幻为代表的路人派（为什么是路人啊！），空幻、土木林和遁甲牙三人，对于学习这些知识采取的是顺其自然态度，简单来说就是用鞭子抽会跑的很快，不抽也不会停下，只是会慢慢散步。

　　不过，相比土木林和遁甲牙，空幻显然不可能独善其身，时不时地接受好奇派的声波攻击，以至于算是半个好奇派的成员；

　　至于剩下的，当然是以重宠和楚玲联合组成的无视派。两人都对外界都毫无兴趣，上课也只是敷衍了事，一个吃，一个发呆，让人无语。

　　对此，作为科学家却不是教师的爱依，显然采取了不负责任的无视态度。

　　至于稍稍有些人生老师作用的爱丽丝小姐，则由于总是在与重宠和楚玲这两个怪物的交锋中落于下风，而时不时地陷入自怨自艾状态，若是这时候作为治愈用品的爱依不再，那么这种状态将一直持续很久，所以起不了多大的作用。

　　“果然，咱周围就没个正常人！”空幻Orz。

　　然后，三天的学习结束。

　　其实也就是将相关外星知识，通过网络直接复制到记忆里面而已。

　　整个班级中，也就只有阴魂级初期的遁甲牙没法做到这一点，而在空幻为其申请了一个外挂记忆水晶（可以通过精神力与大脑记忆连接，如同移动硬盘的东西）之后，他也实现了完全记忆的目标。

　　于是，众人终于踏上向宇宙移动，前往太空工厂接收他们飞船的道路。

　　这里值得一提的是，由于投送器投送人员时会产生极其庞大的G力，现在的朋人虽然可以适应这种G力，但对于普通黑骨人和遁甲人而言，那却是极大的负担。

　　“所为了团结同学，为了友爱互助，咱们班全部乘坐反重力太空电梯。”

　　“你在哪儿唠叨什么呢？”一旁的楚玲好奇地询问。

　　“没啥？”空幻摇头。

　　可身旁跟着迷糊萝莉雅度，空幻说的话似乎重来没保密成功的。

　　“空幻的说法是错误的。”她这样评价：“虽然最初投送器是作为人员物资向太空运输的唯一工具，但伴随着宇宙舰队对非朋人的需求增加，为了实现大量非朋人升空的目的，就不得不降低对非朋人身体素质的要求。”

　　“可这样一来，非朋人就没法依托投送器运送到太空……”

　　众人转头看了看跟在不远处的土木林和遁甲牙，他们显然也听到了雅度的发言，但对此，他们无所谓，因为早已经习惯了。

　　“……于是，为了实现稳定安全地向太空运输大量非朋人人员这一目的，技术部在否定了运输量过小、消耗又大的穿梭机之后，根据反重力技术，研究出了现在这个太空电梯。而伴随着这东西的出现，渐渐地，现如今的朋族，除少量紧要人员通过投送器运输之外，大部分人员升空都交给了太空电梯负责。”

　　说完，雅度习惯性地合上手中那本，与所说东西毫无关系的书。

　　而此时，众人的眼前也出现了太空电梯那庞大的身影。


第014章 飞船别墅

　　朋族的太空电梯与空幻记忆中人类所提出的那东西不同。

　　眼前这座位于地表工业区的太空电梯，并非真的修建了一根长达上百公里的擎天巨柱直插云端，而是只有一个顶部敞开的近三公里半径的基座，以及六根围绕基座不过百米高的信号发射塔状建筑组成。

　　作为这座‘电梯’核心的东西，则是位于那一公里半径基座中央的那上百个，如同小型客厅一般的反重力方框。

　　这些方框设计简单，本身并无能源储备，却安装了反重力发生器。

　　在启动之时，它们就开始接受由六座发射台提供的超远程能量补给。并且按照发射台发射出去的精神力限制网络所标定的路劲，向天空飞去。最终，它们会在抵达指定高度（一般是两百公里）的轨道之后，停泊在那里作为天空基座的空间站内。

　　届时，人员则会转移到太空客运船之中，再继续前往指定的目的地。

　　所以就实际而言，这其实并非电梯，而是公交车站。

　　而从地表飞到200公里低轨道上，以太空电梯那为了照顾普通人而并不高的速度，需要近两个小时的时间。但就是这样的速度，体制最差的遁甲牙，在开始上升后也只能趴在如同客厅般的太空电梯内，一脸无力地透过天窗般的地板窗户，看着地面距离自己越来越远，却也越来越兴奋。

　　仔细想想，这还是这孩子第一次上太空吧？

　　不对，这想法太显老了啊！

　　空幻摇头将这些思想抛出脑海，转头看向舷窗外的世界。

　　双月星依旧是那般摸样，大部分地区被冰雪覆盖。虽说伴随着朋族活动的加剧，应该会出现点温室效应什么的，但朋族大量采用的是纯净能量科技而不是热能转化，朋人也大量能量化而不需要氧气和二氧化碳，所以温室效应什么的不怎么容易形成。

　　何况，朋人们大都习惯了在某个聚居区生活，就算各工业区道路也是地下铁道。

　　于是人员外出少了，对自然环境的影响也就少了很多。

　　伴随着时间的推移，自然森林的面积越来越大。

　　所以，朋族非但没有温室效应，反而……

　　“说起来，最近森林面积又增加了不少，空幻。”8051曾经在交流中告诉空幻这样一个现象：“似乎几百万年前那次森林大火的遗患已经消失，伴随着大量原始森林提供的氧气供应，整个双月星氧气含量也在不断攀升。”

　　“然后呢？”

　　“然后，某些半封闭区域，已经消失的巨型昆虫正在再次出现，8051很是惊讶地说道。”

　　“不会是虫族的残留吗？”

　　“你认为我认不出来！”

　　“不，可这样其实也没啥吧？”空幻笑道：“听说最近有些地区开始出现特色食品，诸如‘红烧超级大闸蟹’、‘清蒸龙虾家庭包’、‘全家吃饱一个不饿的爆炒蜻蜓’等等，不会就是这些悲哀的巨型甲虫吧？”

　　“额，好像是的。”8051的语气有些无力。

　　不过后来想想，朋族在这方面，似乎因为空幻的影响，在吃上与他前前前世的那个人类民族倒是差不多。

　　※※※

　　经历最初的兴奋，随后的平淡，到最后的无聊之后，客厅般的太空电梯公交终于稳稳地停在了空间站基座上，并被固定。

　　当仿佛普通屋门的舱门开启，众人尚未反应，躺在地板上挺尸的某遁甲男孩便鱼跃而起，冲向出口。然而他错算了失重的问题，结果等所有人都走出去后，他还在原地半空中伸展四肢却移动不了分毫，最后不得不将求助的眼神投向众人。

　　念力扫过，爱依作为老师，终于做了件教学之外的事——将不习惯失重的遁甲牙拉回地面。

　　随后，可怜的遁甲牙就死死地抓住扶手，即便看清楚了空幻等人在太空移动的方法，却还是一步一个脚印地移动中，完全不敢再飘起来体验那种飘在空中无法移动的不踏实感。至于那种失重状态下上下不分的情况，他也只能忍着。

　　“放松，失重状态只是在走廊，等进入空间站，会有人工微重力，至少比这里好些。”

　　“谢谢老师。”遁甲牙感激地向爱丽丝点头。

　　不过事情没他想的那么好。

　　虽说的确在进入空间站后会感受到了微重力，但这里只是中转，还没休息半个小时，前往目的地太空工厂的飞船就已经抵达。

　　那是一艘很普通的民用客运飞船，载客一百人，采用的还是简单的磁场动力引擎，不可能拥有微重力发生器。所以当遁甲牙被几个无良同学拖着登上飞船之后，再一次变得神情恍惚起来。

　　对于这种情况，周围几人也只能表示无奈。

　　“早知道应该提前进行几天的失重训练。”空幻这样想着。

　　但实际上，遁甲牙更多的只是心理无法接受，作为本身在遁甲人中意识等级也算中等，特别是这个年纪就达到阴魂级的遁甲人，他的适应性其实很好。所以当在客运飞船即将接近太空工厂时，他已经从挺尸状态恢复过来，只不过脸色还有些苍白。

　　随后，众人直接在工厂某个工作人员的带领之下，来到了已经试航完毕，正在船坞中最后调整的远星飞船。

　　这是一艘有别于朋族常规设计的飞船。

　　甚至于，它不能说是一艘飞船，而应该算是一个小型的移民小区。

　　外表看起来更像是一座圆盘状浮空岛的它，如果远远看去，是一个圆盘状的直径一公里的飞船。但站在船坞上，正好俯视飞船的话，就能透过飞船顶部那超大块的透明材料，看到里面的别墅、树林、河流、甚至于……小山。

　　“这还是飞船吗！”周围的人都吐出震惊的言语。

　　“怎么样，很壮观吧。”工作人员很是骄傲地感受了众人的震惊（虽然只是一群小孩）之后，这才开始说明：“云母级民用远星飞船是我们最新设计，本来准备用于外销、商团使用和移民装备的飞船，这是第二艘，也是第一艘食用飞船，特别针对此次任务做了修改才会这样子。”

　　“它装备的是我族根据星空精灵的跃迁技术，改进而来的MMT-02型跃迁引擎，单次跃迁可以持续2个时间段，并且只需要半个小时的时间就能再次启动……外型上采用革新的圆盘设计，直径1.3公里，厚0.6公里，最大限度利用了曲率空间。”

　　“在全自动控制之下，配备了大量自动机器人作为维修、警戒、清洁等工作，设计人员只需要三十人，本身却能够载运200人和一万吨的物资。不过为了此次任务做出调整之后，它能够载运的人数降低到一百人，空间也大多运用到环境设计上。”

　　“最特别的，其实就是本船拥有完全独立的生态圈，可以满足一百五十人数十年的活动，若是补给后，更是可以继续延长……”

　　对于工作人员的解释，众人认真的听着，不过空幻则在心中已经给其打上了‘朋族远星移民技术试验舰’的称号。在抵达目的地后，这东西就会停留在当地，未来作为他们班级的宿舍或者别墅。

　　这也是工作人员所说的‘此次任务所做改进’的原因所在，为留学的他们提供一个与家乡相似的环境，以确保情绪稳定。

　　这时，空幻抬头看向了爱依。

　　因为他想起了那个爱依制造的幻界梦境中的，对方所模拟出来的浮空岛移民船。

　　这飞船就是那东西的缩小版吧？


第015章 奔向宇宙（一）

　　人群聚集在飞船的入口处。

　　此时，作为前往星联人工星的空幻班级搭载舰已经检修完成，水源、土壤乃至与植物都更换成了最新的，空气中充满着泥土的芬芳，草丛和树林中甚至有些小动物出没。

　　灵韵要求了好久的网兔，最后在保证不带入人工星后也乘坐上了飞船，不过冥狱蝶由于毒性的问题，最终没能通过，这让小兔子在蝴蝶面前炫耀了好一阵子，最后在冥狱蝶的毒气威胁之下不得不服气，她的小兔子可没有自己一样的抗毒能力。

　　至于飞船，整个一公里直径的飞船内，放眼望去就像是一快别墅区，被整个挖出来装上飞船内部一般。

　　“真是好享受啊。”暗血不无羡慕的说道。

　　“你们可是留在地表，哪儿都有这种场景吧。”空幻无语地摇头。

　　“你懂什么，这就是传说中的享受啊！真正的自然环境虽然也很美丽，可海边有腥味，森林有腐烂气息，各处还有各种蛇虫鼠蚁，那里比得上这种人造环境，干净，清洁，啊，好舒服。”

　　“那你自己在神殿里面造一个不就是了？”

　　“切，那么多没意思。”

　　“你闲的蛋疼吧？”空幻摇头。

　　“抱歉，我没那多余的东西。”暗血鄙视地看向空幻两腿之间。

　　“……”

　　一旁的灵雪有些无语地看着这两人，偷笑片刻之后，这才上前阻止。

　　“空幻，这次过去的任务都还记得吧。但是一切还是以保护自己和其他人为主，特别是其他人，她们可没有你那样主意识无限生命的能力。当然，就算是你，由于根本不知道主意识在距离本土几个河系远的地方死掉，是否还能够回到我们这里转世，所以也要小心。”

　　“知道，放心吧，我又不是小孩子。”拍了拍灵雪的肩膀，空幻补充到：“倒是朋族这里，你们要多费心了。”

　　“嗯，放心。”

　　“那我先过去了，太久会让人怀疑的。”

　　说完，空幻就转身打算离开，其他人可都还在入口等着他。但就在这时，灵雪却叫住了前者。

　　“空幻。”

　　“嗯？”转头看向灵雪，空幻一脸疑惑。

　　但下一刻，灵雪却上前抱住了对方，然后脸红着用嘴盖住了空幻的嘴唇。

　　“呜！”

　　“那么，我们先走了！”拉住一脸意外的暗血，灵雪满脸通红地转身逃亡般地奔入走廊。

　　“……”

　　脸色有些异样地看着远去的背影，空幻咂了咂嘴，忍不住嘟噜到：“又不是生死离别，只不过出趟远门而已。”

　　“这么说，你是想要变成生死离别吗？8051面带微笑，内心杀意满满地说道。”

　　“！！”

　　猛地后退半步，看着突然出现在自己面前的8051，空幻嘴角扯出一个僵硬的笑容，脑海中不自觉地冒出一连串的‘菜刀’字样，身体不受控制地冒出冷汗：“那个，小8，别把心里想的东西说出来哦。”

　　“啊拉，明明夫妻贵在交心不是么？难道空幻你觉得不能和咱交心？”

　　“不！不！这怎么可能！”急忙摆手，看着眼前黑化摸样的妻子，空幻完全不敢做出任何刺激对方的举动。

　　“……”

　　“……”

　　双方就这样大眼瞪小眼地对持起来。

　　但一分钟后……

　　“啊！算了。”仿佛突然无聊起来，8051一瞬间失去力气地趴在一脸惊悚的空幻身上，然后用脑袋拱了拱对方的胸口，无聊地吐着淡淡的香气：“扮演黑化妹子什么的，果然不适合我，我就乖乖地在暗处给空幻下绊子就好了。”

　　忍住身子一抖。

　　“那个……”

　　“那个哪个？别担心哦，我可不是小肚鸡肠的女人，而且观察你周围的情况都看了几十年了，你以为我是白痴什么都不知道吗？”

　　“当然不是。”空幻尴尬地笑了笑：“我只想说我没有……”

　　“知道你没有，你的胆子还做不出背后这样那样的事。”8051说着让空幻郁闷的话语，语气却意外的温柔：“可是了，她们是什么感觉我难道不知道，其实就算你真的做了，你认为我会不满吗？”

　　“咕噜。”

　　“好了，反正都是你自己的事，给。”

　　一个项链状的东西脱离8051的手掌，飞到空幻脸上，然后反弹之下落入对方手掌。

　　“额。”揉了揉鼻子，空幻将项链举到眼前：“这是什么？”

　　“算是一个感应器加通讯器吧。”8051说道：“它能够让身处宇宙中任何地方的你都处于本人的感知之下，想逃也别想逃，哼哼。然后了，必要情况之下，你可以用诸如打开空间强度的能量，与我进行短信交流。”

　　“诶！”

　　空幻惊讶地看着手中的东西，怎么也无法想出这拇指大小的项链，是如何怎么实现了比星空精灵提供给朋族那种人体大小的河系通讯器同样、甚至还超出的功能的。这样一来，他首先想的也就是能否能将其普及的问题，这么做，困扰当前朋族商团的河系通讯问题不是也就能解决了？

　　“别想，这是从系统脱离，却还是带着一部分系统特性的我，才能制作并使用的东西。但我可没兴趣耗费时间和精力去大规模制作，然后还作为中转塔给你们中转那些杂七杂八的消息。”

　　“好吧。”空幻无奈地叹了口气，心中也不强求。

　　“不过，还是谢谢。”抱了抱怀中的8051，空幻诡笑着想要凑上去献上一吻。

　　可惜随即就被对方推开：“闪一边去，刚刚才被别的女人使用的东西别来碰我。何况，你现在这种小身材……啧啧，还是等从人工星回来之后长成了再说吧，哦呵呵呵呵！”

　　“……”

　　“别生气哦，好好保重自己，闪了！”

　　空间波动消失，8051也消失在自己面前。

　　无语地坐在地板上靠着墙壁，将散发着柔和体温的项链再次放到眼前，空幻笑了笑，正打算将其收入怀中，走廊入口处却传来熟悉的声音。

　　“啊，找到了，孔欢哥哥！爱依老师要所有人快点过去哦！”

　　“来了来了。”

　　※※※

　　朋族历54年8月9日，被命名为‘时空庭院’的迷你移民船，载着空幻一个班级连老师和助理共十人，脱离了双月星第三舰队军港，开始向已经建成的星门移动，以此踏上星际旅途。

　　下午13点，移民船与朋族远航商团船队汇合，他们将一同前往人工星。

　　虽然朋族的跃迁技术，依托外星技术已经完善到实用阶段，现在的朋族也已经实现了自主建造远航跃迁船只的能力，可由于商团船只是需要前往各个文明的星球空港停靠的，所以必须获得星联的适航许可。

　　在适航许可获得之前，朋族也只能依靠一支采购星空精灵飞船组成的小型商团，来做试探性商业交流，并绘制商品交易图。

　　当然，朋族也没忘根据星联限制，制造飞船并申请许可，那是两年前就已经展开的举动。

　　不过，直到今年，第一批适航许可才下发到朋族。如此速度，对于技术革新飞快的朋人而言，显然有些难以接受。可这又有什么办法，进入了宇宙，加入了星联，在没有改变一切的能力之前，朋族就必须适应这里的环境。

　　同时，由于星联要求很高，特别是对刚刚加入的种族而言。

　　所以，作为第一批完全装备由朋族自己建造飞船的商团，其飞船成分也就相对简单。

　　“A07型商用飞船，主轴621米，为了尽可能节省跃迁消耗，并利用跃迁曲率空间，所以采用的相对肥大的梭形。拥有全自动和手动两种模式，确保了飞船的安全性和可控性。同时可以搭载船员加乘客共计500人，在太空中无补给飞行三年，并额外运送300,000立方米的物资……”

　　由于时空庭院的独特舒适性，商团的几个主事在获得时空庭院名义船长爱依和副船长爱丽丝的许可之后，获得了在抵达人工星之前，都能在时空庭院做客休息的许可。

　　当然，这事实上也获得了已经被爱依知晓身份的空幻许可。

　　而此时，这位主事就站在舷窗旁，向透过边沿舷窗欣赏船队的空幻一班小朋友做说明。

　　值得一提的是，在飞船处于非跃迁状态或者非危险地带时，‘时空庭院’顶端的装甲板都是开启的。通过顶部的透明内壳，众人可以轻松地在‘庭院’内部看到外部的星空乃至一切。

　　但是现在，由于即将接近星门，装甲板已经放下，所以众人就只能通过船壳的小块舷窗看向外部世界。

　　“300,000立方米，会不会小了点？”空幻好奇地问道。

　　“不，A07型商用飞船，主要是用作人员运输和贵重物品的运输，本身防护能力强大，且装备了近防用的雷霆炮，但是威力却达到2000N，可以独立执行商业任务。”

　　说着指向不远处另一艘看起来更加臃肿一些，却差别不大的飞船，这位商团主事解释道：“真正大宗货物运输，是那种A07C型运输飞船，各项数据与商用飞船差不多，只不过乘客包括船员降低到100人，但却拥有运输50,000,000立方米货物的能力，同样也拥有自我跃迁的能力。”

　　视线扫过整个船队，民用基本就是只有两种飞船，但在这支拥有五十艘飞船的船队中，还有十艘明显属于战舰的飞船，却与空幻记忆中的朋族战舰不同。

　　不等空幻询问，一旁莫名对武器感兴趣的普通萝莉音雅，却先一步发出了询问。

　　“呐，叔叔，那个是战舰吗？能够说说吗！”

　　面对这样一只萝莉，很难有人产生拒绝的念头，这位商团主事大叔也不例外，他笑着解释到：“那是我们这次获得星联许可的唯一一种适航军舰，电石级护卫舰。”

　　“这是护卫舰！”小丫头一脸惊讶：“叔叔骗人，明明比灵符级战列舰还要大啊！”

　　说完，音雅还比了个很大的手势。

　　那可爱的动作，就算周围几个貌似同龄、实则装嫩的家伙，也都忍不住露出笑容。

　　“灵符级啊，是很强大，可惜，他已经老了。”伸手拍了拍音雅的脑袋，对方没有抗拒，商团主事却也适可而止地收回，发出一声叹息，但更多的却是自豪。


第016章 奔向宇宙（二）

　　自三年前大战结束之后，为了应对未来的宇宙战争，在依托个体力量修炼的同时，朋族在舰队的运用改良上也没有放松。

　　绝大部分老旧的战舰都在这三年间遭到了淘汰，其中不仅包括第一代的自由级、洞山级、港湾级，甚至还包括了第二代的嘎山级母舰和部分流星级。就算是第三代的普远山级母舰也接受了大量改造。

　　至于最新锐的战舰灵符级，也没能逃过被改良的命运。

　　由于缺乏跃迁能力和改装余量，它被从一线部队换下，转移到了星域防备舰队，作为本星域的防御战舰。

　　至于精神力震荡平台这样的武器，本来会作为主力武器装备在未来新式战舰上，却被普米加西亚为代表的众多文明予以强烈反对。甚至为此，星联还推出了《精神力武器限制条约》，以此‘规范’各族对生物范围杀伤武器的使用。

　　不过，对方尚算有度，这样的平台虽然被禁止装备攻击性武器，却还是被允许用于防卫武器上，例如星门、要塞和基地护卫舰。

　　当然，朋族是否给攻击性武器装备这东西，却不是星联可以检查出来的了，因为他们对此的了解，完全来源于席古等普米加西亚人的观察而已，为此，普米加西亚竟然大言不惭地要朋族叫出技术，这当然不可能获得许可。

　　为此，朋族不得不做出绝不向任何第二方提供技术的承诺。

　　这一举动，也让朋人进一步认清了星联的现实。那就是就算你实力不错，可面对一大群敌人，也寡不敌众，进而促使了朋族与星空精灵的联合，以及扩大商业中心以加强朋族影响力等举措。

　　当然，这里说的不是这个。

　　在全面更新宇宙战装备的情况之下，朋族宇宙部队引来了第四代，也是星际时代的装备。

　　最耀眼的，当属装备了人造晶体天罚炮的新一代主力舰，长达一公里的神庭战列舰。它没有了那停在船台上、近十公里的超级要塞那般复杂，以左右分布六门天罚炮为主，辅以少量防卫炮台，就是这艘战舰的全部，甚至没有安装能量偏转护盾。

　　其后便是巢穴级无人机拖曳指挥舰，本身体型虽然只有三百来米，却能够拖曳并对一千架重型无人机执行补给指挥。指挥扫描范围达到三千公里，是名符其实的母舰级指挥舰，成为了朋族新一代的指挥核心。

　　而在两种主力舰之下，则是全面负责护卫认为的电石级护卫舰，也就是众人此时正在观望的商团护卫舰。

　　“电石级护卫舰，用于纯防卫与驱逐任务，主轴527米，整个躯体为了满足合理利用跃迁消耗的目的，比灵符级这些本土星域防卫舰要丰满很多。进攻力不强，却同样拥有远航能力，区域防御能力也超强，甚至可以短时间维持能够囊括半径三公里区域的能量偏转护盾。”

　　“当然，最重要的是其量产性，由于设计简单和高度标准化，它的生产速度，一座生产线一个月甚至就能够下线两艘，而全族现在有六条生产线在全力运转，未来很可能成为我族对外军售中的一员。”

　　“好厉害！”小萝莉一脸天真的惊呼。

　　对此，周围的人都善意地笑了笑没有做太多解释。

　　在他们眼中，这群小孩虽然成熟，却也不需要知道地太过详细。这既是成年人无聊的骄傲，也是他们为了让小孩子们活在简单的世界之中，以留下童年纯真记忆的愿望。

　　当然，事实是否如此，不去窥探这些人的内心是没法确认的。

　　但这个班级几个强大的家伙，显然对此都毫无兴趣。

　　不过就在空幻想着这些的时候，周围的人却发出惊呼。那并非多么惊讶的感情，只是纯粹的感叹中带着些意外的情绪波动。

　　转过头去，空幻正好对上重宠看向自己的眼神。

　　“怎么呢？”他好奇的问道。

　　“不得不说。”重宠的语气有些古怪，或者说犹豫，但最后还是说了出来，用很平静的声调：“不得不说，朋族真的很厉害。”她这次没有再加上‘你们的’。

　　空幻微笑着点头，一副‘这不是理所当然吗？’的表情。

　　于是，女王陛下勃然变色，上前就是一脚踹了过去。但至少，她对朋族的认同正在增加却是事实，这让空幻感到欣慰，这也不枉他堂堂主意识，从这位女王出生开始，就抓着这丫头给他将朋族历史、真正的朋族历史，坚持了一年多那么辛苦了。

　　“别闹，快要到星门了。”一旁的爱丽丝小姐劝架之时，也为空幻点明了女王为何会发出如上感叹的原因。

　　他也不多想，转身趴到了舷窗边，瞳孔中映照出远处巨大的星门。

　　“好厉害！”身旁传来同学们的发言，却没有任何一个人舍得转过头去。

　　朋族制造最大的星体是什么呢？

　　众人也许认为是已经建成的那座商业中心，几十公里的直径怎么看都是超级厉害，而事实也是如此。但论及重要性和意义，那座商业中心却完全比不上眼前这座直径只有五公里的星门。

　　因为，有了这座星门，朋族才真正算是进入了星联的社会。

　　这就仿佛一个困在千万大山中的城市，终于修建了一条连通外界的高速公路、一条与外界交流的高速铁路、一座与外界交流的国际机场一般。

　　同时，由于这是朋族自己建造的，在建造完成的同时，也就代表朋族吃透了其中的技术。于是未来，朋族将可以在自己的殖民地建设更多的星门，甚至可以接受为其它种族建造星门的任务，从而增加了一种高附加值的商品。

　　但最主要的是，一座朋族自己修建的中级星门的出现，使得朋族在星联镇中隐性的威望将提升了不少。

　　正因为其完工并且保持着良好运行的状态所带来的各种意义，才使得在当前与各族的交易点争论上，朋族面对各族对抗尚能维持在僵持状态，而非一败涂地，为朋族做出进一步反应争取了时间。

　　当然，这些对于现在的空幻而言都没关系，他只是单纯地欣赏朋族有一座这样的巨型造物而已。

　　“已经通过星门许可了，现在我们先去找座位固定吧。虽然星门跃迁很稳定，但保险点也没什么。”商团主事代替爱依发布了命令，显然他也注意到无论爱依还是爱丽丝，虽然有方法，却都没有指挥经验。

　　当然，这种越权行为没有遭到爱依的反对，却让敏感的爱丽丝小姐投以不满的视线，却没有做出反对。

　　于是，学生们相继脱离装甲板开始关闭的舷窗范围，在一只机械蚂蚁的带领之下，来到了一个封闭的舱室。

　　“呐，孔欢哥哥，跃迁不会有问题吧？”

　　“放心，就算是小说故事，我们也会一切顺利地抵达目的地展开学员生活的哦。”空幻笑着拍了拍音雅脑袋，随后向灵韵等人点了点头，这便仰头躺倒在安全舱内，身体也随之被固定。

　　半分钟后，舱内响起了真正的船长的提醒，一个2D级人造大脑群组成的半智能意识。

　　【请注意，本舰即将进入星门，所有人注意固定身体，10、9、8……】

　　站在宇宙空间的8051远远地望见，巨大的星门渐渐浮现水波般的纹路，而同样巨大的‘时空庭院’和仿佛护航舰队般的商团船队，随之启动跃迁引擎的曲率发生器，安全地驶入了星门内部。

　　一道闪光过后，船队已经消失不见。

　　“一路保重哦，空幻。”8051喃喃自语，随之浮现出迷人的微笑：“等你回来后，我们将会给你展示一个更加优秀的朋族，所以，期待吧。”


第017章 时空庭院的早晨

　　跃迁过程一路顺利，虽然朋族才掌握这项技术不过两年时间，可在自动化社会之下，大量不需要计算成本的生产试验之下，朋族得到的数据也是相当完善，所以根本无需担心突然跃迁到什么奇怪的地方之类的事情。

　　当然，虫族那种杯具另算。

　　同时，因为上述原因，这句话显然不能在重宠面前提出，因为她就是哪个杯具的转世。

　　“每一次跃迁都是让人惊心动魄的旅程，天知道会不会一个小小的干扰就导致我们与目的地南辕北辙？”从来都是强势的女王重宠，在每一次跃迁开始与结束时都意外地安静，还时不时冒出这样的话语，显然成了整个船上对跃迁最不放心的那位。

　　这让空幻等人觉得很好玩。

　　因为难得找到这家伙的弱点，平时备受欺压的众人也抓紧机会联合起来，找准时机就予以反击。

　　特别是空幻，这里没有那个胳膊肘往外拐的老妈，完全不用担心告密什么的。

　　可重宠显然也不笨，在发现自己失去最大的依靠之后，现在又面对自己前世一生最大的悔恨——跃迁问题，所以明显安静了好多。这让想要干点什么的人们，顿时有种无处下嘴的郁闷感。

　　特别是在女王陛下发现这种情况之后，更是喜欢上了这种踩边线，看别人郁闷而不可发泄的运动。

　　“看着这些家伙想发火却又还不到那个临界点的感觉，真的好爽！”这是她最真实的想法。

　　当然，这都只是跃迁途中的小插曲。

　　※※※

　　又是新一天早上，也就是时空庭院自动日夜交替系统所制造出来的凌晨，空幻从软绵绵的被窝中醒来后，转头看了看周围，满意地点头。

　　很好，没有什么软妹子钻被窝，也没有什么软妹妹叫（起）床的事情发生。

　　至于被子上面那明显压着自己肚子的某只兔子，以及在衣架上睡觉的某只蝴蝶，果断予以无视吧。

　　起床，整理床铺，穿好衣服，空幻随手就提着兔子耳朵，将其放到洗脸台上。

　　然后……拧开水龙头。

　　“咕噜咕噜……”没反应；

　　“……”

　　“咕噜咕噜……”还是没反应；

　　“喂喂！”

　　“咕噜咕噜……”依然没有反应；

　　“不是吗！”

　　慌忙将毫无反应的兔子提了出来，空幻看着洁净的水渍顺着兔子柔顺的毛发滴落洗脸池中，兔子本体却毫无醒来的迹象，顿时无奈地捂脸。但或许是起床的迷糊期，他忘了捂脸的手中正提着兔子，然后兔子又正好醒来。

　　嗯，湿漉漉的感觉？

　　“……”

　　“……”

　　“啊！”惊叫！

　　“怪物去死！”蹬腿！

　　然后……

　　“啊，我的脸！”

　　“什么嘛，原来是空幻啊，吓我一跳的说！”某兔子毫无知觉地看着被她的后腿一蹬，就划出长长数道血痕的可怜虫，一脸无所谓地晃了晃耳朵，将身体从兔子变回了人形后，自顾自地走到洗脸池旁开始洗脸刷牙。

　　躺倒在地，双手捂脸的空幻悲鸣了好一会儿，也只能无奈地坐起身来，放下捂住脸的双手，那几道血痕早已消失不见。

　　“小灵韵你以后注意一下好吗？别动不动就蹬人，很痛的。”

　　“谁让你又用水来叫咱起床，哼。”

　　“那不是叫不醒你才想的下策吗？”空幻捂额。

　　“不是还有那个方法嘛？”口中还带着刷牙的泡沫和牙刷，灵韵就这样蹲在了空幻面前，一脸天然。

　　“哪个？”

　　“就是那个啦，听8051说，不是还可以把那个什么东西塞进女生嘴里，叫人起床的方法……呜，你干嘛！”灵韵郁闷地拍开空幻的罪恶之手，然后喝口清水将口中的泡沫去除，擦了擦嘴看着对方满脸疑惑。

　　“这可恶的8051！”空幻满脸通红地按住额头：“以后她的话都不要太过相信，还有，那些东西是对成年人而言的。”

　　“嗯？”偏头：“咱明明就是成年人的说。”

　　“我不这么觉得。”空幻无语地摇头，视线正好看见从门外飞入的冥狱蝶，顿时有些抱歉地说道：“本打算马上叫你的，结果……”

　　“没什么，反正每天早上都是被你们的例行举动给吵醒。”蝴蝶晃了晃翅膀，随后好奇地看向空幻和灵韵后，用淡然的语气补充：“不过，一大早起来就聊这么劲爆的话题，空幻你果然已经欲壑难填了吗？”

　　“噗。”小灵韵空中的清水顿时喷出，映照出绚丽一条的彩虹。

　　“……”空幻一脸无奈。

　　而造成这一切的冥狱蝶，却施施然飞入洗手间，浑然不顾周围还有一位被她评价为‘欲壑难填’的雄性，就这样变化成人性后，光着身子走向淋浴室，再拧开了淋浴喷头。

　　所幸，她在进入淋浴室时还知道将门帘拉上，但这样却反而让空幻更加无语。

　　直到这时，转开视线的他才注意到，兔子似乎也是光秃秃的。

　　当然，对于兔子那幼小的体型，空幻是完全提不起兴趣，相比起来，楚玲的身材还真好啊……

　　不，该死，我在想什么！

　　空幻猛地摇头，随后直接用念力托着清水草草洗了把脸后，转身冲了出去。

　　“再待下去就会忍不住了的，人生啊……”

　　“等等！”

　　停在我是门口，空幻突然想到这个严肃的问题。

　　“问题是，我为什么要忍呢？”

　　话说自己本来就是一个健康的雄性，家里有不会反抗的美女，似乎也不需要忍吧？而且老婆也不反对的说！

　　“对啊！”

　　想到这儿，焕然大悟的空幻顿时喘着粗气，转身打算化身为狼，冲向洗手间。

　　然而就在这时，两个家伙却已经完成了洗漱，穿戴整齐地走了出来。

　　最主要的是，她们已经再次变化成了那只有两岁多的迷你萝莉体型，这让空幻刚刚涌出的欲火顿时消弭于无形。

　　“怎么呢？有事吗？”黑长直萝莉楚玲疑惑地询问。

　　“没，没啥。”掩饰般地撅着身子扑到在床上，空幻郁闷地选了件长袍状外衣，就这样裹着从窗口飞了出去。

　　“我太失败了！”飘在窗外的空幻泪流满面。

　　……

　　卧室内，灵韵还一脸疑惑地看着消失的空幻，转头警惕地看向楚玲：“你干了什么，感觉空幻好奇怪的样子？”

　　“你不知道？”偷笑中的楚玲有些意外地看着灵韵，见对方一脸天然之后，果断捂额：“话题明明是你挑起的吧，你怎么却完全没有反应的样子。”

　　“诶？”

　　“诶什么诶，哼，等着吧，空幻一定会被咱玩弄的，啊呵呵呵！”楚玲的脸上挂着得意的笑容，摇晃着身子推门而出。

　　“什么跟什么嘛？乱七八糟的。”灵韵有些不满地嘟着嘴，直接从窗口跳了下去。

　　※※※

　　时空庭院内部的面积不大，但在合理分配之下也拥有了一座完善的三层别墅。

　　别墅大门正对的广场上设立了喷水池和花园，而广场本身则被树林围绕，使得站在广场中放眼望去，若是不抬头注意那近在咫尺的星空的话，就很容易让人忽略这里是在飞船，而误以为正在某乡间庄园。

　　当然，这同样也有朋人从诱导引力技术，所延伸出来的重力发生器的功劳在其中。

　　不过比起双月星本土的重力，时空庭院内因考虑到未来可能的外星文明朋友参观，重力值调节的并不高。如此一来，就算是身体素质最弱的遁甲牙，也能轻松地跳起三四米高，这可是他本体身高的三倍。

　　别墅背靠时空庭院的飞船控制建筑区，确保了人员以最短的距离抵达飞船的控制区内。

　　而正面，足球场大小的广场和大概五十米厚度的绕别墅树林外，就是一片宽约百米的小湖以及绕湖的草坪地带。而一条蜿蜒的小溪，则一面接通飞船的水源循环区，一面接通了小湖，整个通过了别墅和广场，使得这一切看起来与自然相得益彰。

　　飞出别墅后看见这一切的空幻，顿时有种身心都放松下来的舒适感。

　　等他发现正在广场一角的亭台中，召集同学们聚餐的爱丽丝小姐，而从而降落地面时，整个人已经从之前的非正常○起状态中完全恢复过来。（话说，你这个身体才四岁不到啊！）

　　“早餐吃什么？”他好奇地问道。

　　“飞翼文明的坚果烤肉、星空精灵的神术水果拼盘、配合树族提供的生命之水泡的曦果饮料。”爱丽丝小姐轻声说道，同时也没停下手中的动作。

　　只见她熟练地将这些来自各个文明的食物切好摆上餐桌，早已做好的坚果烤肉更是装了整整三大盘，放在亭台的餐桌上。然后，散发着沁人心扉般能量气息的生命之水，被爱丽丝小姐一杯杯倒好，再在每一个水杯中都放上一块切好的曦果。

　　曦果鲜嫩的果肉，在爱丽丝小姐手指的轻轻挤压中，流出液体与生命之水混合，在生命之水清新的气息中透露出一丝甜意。

　　如此诱惑力的味道，不仅最喜欢曦果的重宠享受般地眯起双眼，连空幻等人都忍不出发出赞叹。

　　“好像很好喝的样子。”

　　“是啊，那么开始早餐吧。”爱丽丝微笑宣告了早餐的开始。

　　席间，空幻在细细品味之后，转身来到爱丽丝身旁，随口询问：“商团那几个主事呢？感觉没有看见？而且爱依也不见了。”

　　“要叫爱依老师哦，空幻大人。”爱丽丝微笑着解释道：“不过爱依大人昨晚工作太晚，所以还在休息。至于商团几位主事，据说即将抵达第一个交易地点，他们需要返回内部商讨一些交易细节，所以才没能过来。”

　　“哦，时空庭院也会在那里补给一下吧？”

　　“是的，虽然物资足够，但若是能够得到些特色食物和纪念品，想来大家会很高兴的。”


第018章 维金人的科技史

　　虽说即将抵达第一个交易地点，但事实上距离空幻与爱丽丝的交谈，已经过去了两天，期间甚至还经过了六次跃迁，通过了一座星门。

　　此时，商团与时空庭院混合船队所处的位置，已经脱离了双月河系范围，抵达了与双月河系接壤的两个河系之一的费伦河系。

　　这是一个以六个中等文明‘共治’的河系，加入星联的时间很长，但本身纯宇宙文明的等级却与朋族差不多，至于个体修炼方面更是与朋族毫无可比性。其内部偶尔会有交战，但受限于星联的文明冲突条约，所以几千年来都没谁占据优势地位。

　　空幻有时候在想，星联的协议确保了宇宙的相对和平，但同时也限制了不少需要大范围地盘和战争经验的文明发展，到底是好是坏？

　　本来，若是要前往星联人工星，走另一个毗邻的旷原河系更近。

　　但是，那个河系却属于普米加西亚。

　　现如今普米加西亚……特别是普米加西亚圣堂与朋族的关系只差，在宇宙中几乎算是众所周知。由于有树族不怎么明确的保护，以及星空精灵明确的友好关系，宇宙各族对于双方的冲突采取观望措施。

　　弄不好，其中有不少的家伙一面在嘲笑朋族自不量力的同时，一面也在期待着普米加西亚圣堂丢面子吧。

　　而这样一来，虽然不是怕他，可为了减少麻烦，从而为朋族争取更多和平时间，船队就选择了相对较远的这条路。当然，这其中还有其它的考虑，诸如走文明更多路径，能确保商团获得更多利益；走同样是中等宇宙文明路线，能确保商团武力平衡等等。

　　有关这些东西，这里就不一一提出。

　　然后，时空庭院和商团船队，就在一个名为维金的中级宇宙文明的某个星域空港停靠。

　　作为独立试验飞船，时空庭院显然没有星际适航证，能够获得各地星门准入许可已经是朋族的影响力带来的好处，停靠星港那就完全别想。何况这个维金文明的空港，整个也才五公里宽度，比时空庭院大不了多少。

　　结果，想要趁着商团在这里交易的几天中，游玩一下维金文明的空幻等人，不得不乘坐交通艇上了商团的飞船，这才得以进入这个文明的空港内部。

　　而且等进入之前，还得接受整整一个小时的检疫。

　　到最后，空幻等人是从头到尾都换了一茬，就算出了空港港口区，进入空港自带的市区，也必须时刻领着一只摆明了监视用的飞行虫子。

　　“不过，这只虫子是人造的吗？”一旁的迷糊少女显然对此很好奇，她伸手碰了碰就像是长了两对蜻蜓翅膀的立方体一样的虫子，发觉没有危险后更是整个抓在手中把玩起来。而看到同类的遭遇，跟在其它几人身旁的虫子却毫无反应。

　　“没有智慧，只会坚持一个任务的目标而行动，恐怕连1E级大脑都比不上。”调查了好一会儿，雅度将这些说出的同时，也提笔在随身携带的书本上记下相关文字。

　　“从刚才就注意到了，这个维金文明，是生物类的吗？”空幻转头看向商团派来的管理员，并没有询问那名明显只能面前和商团成员交流的维金人导游。

　　“是的。”对方并不知晓空幻的身份，但看到爱依和爱丽丝两大美女都投去好奇的视线后，也详细地解释起来：“准确的说，维金人是生物科技类的文明。”

　　“他们拥有较为优秀的生物技术，但由于对本身肉体的坚持以及对神的信仰问题，使得他们很少出现对自我改造的情况，所以肉体较弱。但他们却能通过生物技术培育各种生化设备的方法，来满足生活、战争等需求。”

　　说着，抓住停顿间隙，他向一旁的导游嘟噜了几句，对方随即走开。

　　片刻之后，导游就牵着一只六角爬虫一样的甲壳生物走了过来，众人随即按照其手势爬上甲壳生物后背，才发现上面竟然有整齐的五排座位。

　　毫无疑问，这是一辆类似于车的生化造物。

　　“由于是临近的文明，所以我们了解的力度较大。”坐上甲壳‘车’后，伴随着微微抖动，甲虫开始在那个导游的引导下移动，商团主事则继续说明：“根据了解，维金文明有历史存在已经有九千年……（只有五十几年记录历史的朋人小孩们顿时发出惊呼）……最开始，该文明和我们一样利用自然生物辅助生活，与普通游牧民族差不多；”

　　“五千年前，他们的祖先开始总结生物习性和繁殖方式，走上了依托经验来对动物优生优育、甚至杂交培育等方式，来选择生物的方法；”

　　“四千年前，他们的祖先对生物变异产生了好奇，其中很多变异生物对种族的发展产生极大的促进作用，使得当时的统治者对这上了心。然后在教会以‘神赋人权’的名义之下，庞大人口的维金人开始以各种方法研究变异的规律，稍有成果就能一步登天的开明环境，使得维金生物科技的发展进入的黄金时期；”

　　“不过三千五百多年前，由于大量非正常变异生物导致混乱、疾病等情况，他们进入了黑暗时期，甚至有人出现了有人因为畏惧而不吃东西只喝水，很快就饿死的情况；”

　　“但这种情况没有持续多久，维金人本性中对动物的依赖性，使得他们在三千一百多年前，重新开始总结生物技术，并规范一些危害性较大的行为。这时，大量顶尖科学家的出现，使得他们对生物技术的研究，从经验转变为系统整理的技术型，于是短短三百年间，维金人就从经验型转变为技术型的社会，甚至开始探知基因的秘密；”

　　“最大的成果出在两千两百年前，当时的维金人由于战争的需要，急需满足各种战争任务的生物，依托此前的厚积，他们制造出了第一种人工生物——飞廉。”

　　“此后，维金人在生物技术上走的越来越顺，种族发展方向也完全集中在了生物合成和控制上。各种奇思妙想下的生化兽从战争到生活、从大气层到星空、从星域到跃迁宇宙，进步看似缓慢却相当坚定，一直到现在。”

　　“好厉害！”这是对什么都觉得厉害的音雅，大家可以无视。

　　“记录。”迷糊少女雅度，她的笔记书又有了资料。

　　“那么，我们可以从这里获得什么呢？”活了太久的空幻突然现实起来。

　　“是能获得不少的东西。”商团主事这样解释：“比如他们的一种生化宠物，平时可以作为宠物养育，在需要的时候却可以转变为铠甲，让普通宇宙生物都获得开山裂石的能力。虽然夸张了点，但在宇宙文明中、特别是柔弱群体中的销路很好。”

　　“哦。”转头看着周围满大街各种生物的维金街道，空幻若有所思。

　　这时，雅度看着某个方向，突然两眼放光地抓住了商团主事：“叔叔，那个是图书馆吗？可以去看看吗？看看啦！”


第019章 文明的商贸交流

　　所谓交易，是一件相互的事情。

　　在货币出现之前，交易的模式就是完全的以货易货。即便出现了货币，那也只是一个中间存在，实质上只不过将以货易货变得便捷而已。而在当前星联并未完全统一、也无法统一货币的情况之下，宇宙中更多的文明任然承认最原始的以货易货方式。

　　而以货易货，当然是要用自己有、别人需要的货物，去交换别人有、自己需要且双方认同等值的货物。

　　所以，商团飘行于宇宙之间，往往都会携带大量零碎的物品。

　　当遇到一个文明，他们就会上去交易一番，以获得种类更加丰富的东西，并记录下这个文明喜好的己方所产或己方所携带货物，以及该文明可以对外销售的土特产，从而为下一次规范的交易提供基础。

　　这其中，一种称呼为‘商业眼光’，可以用以确认文明种族，其很多看似普通的东西在宇宙中的价值的技巧，就成了商团成员必备素质。

　　就比如星联历史上，某个私人小商贩某次来到一个已经加入星联很久的文明，在一个风景点旅游时，意外发现住户们喜欢喝的一种，在该文明中默默无闻的饮料，却正好能够治愈他当时所患普通却普遍的小病之后，立刻大胆地以全部家资经营这项货物，并以此为基础，发展出了在宇宙中举足轻重的大商团。

　　这样的例子在早起的宇宙中并不少见，只不过随着大商团越来越多后，缺乏自我文明保护的小商贩，很多时候即便发现了好东西也都没法保住财源，情况才渐渐减少而已。

　　这些都是题外话。

　　回归正题后我们发现，无论商贩们成功与否，但就是他们这种不断收集资料努力总结的行为，蚂蚁搬家般地为我们绘制出了一份宇宙商品图谱。不过很多时候，这张图谱都被分为无数份，掌握在各个商团手里，少有流出。

　　所以朋族商团只能采购简单的宇宙通用商品图谱，这些也是竞争大、收益小的商品图谱，随后以此为基础，不断拓展自己的商品图谱总量。

　　至于眼下，维金文明由于距离朋族很近，这已经是朋族商团组建以来第六次抵达，所以了解不少。

　　只不过，以前由于都是使用采购的通用商船，运输量不大，只能作为前期贸易准备。而这一次，使用朋族自产的大容量商船之后，他们才终于可以在此与维金人进行一次尽兴的交易。

　　“宇宙交易中，各个文明星球的商品都分为常规商品、特色商品和贵重商品。”

　　站在商团巨大的货舱阶梯上，商团其中一名主事，正在为空幻这群看似组团旅游的小学生们，普及着宇宙商业知识。

　　“常规商品，就是指大多数文明都拥有的，但一般需求量多，但单笔销量却不大，利润又薄的商品。例如特殊矿物、能量、生活物资等等。这些东西一般都被大商团施舍给小商家负责，就算是其中看似需求最高的能量，也因为各族能量收集型号的问题，采购量不多。”

　　“这么说，我们补给的一般也是这些咯。”雅度好奇地询问，自从上了宇宙后，她记录的知识越来越厚，不知道的东西却越来越多，于是问题也开始成倍增长。

　　“是的，我们补给的物资，一般也算是基础商品，各个空间站都有。”商团主事笑了笑继续说道：“至于贵重商品，一般是指宇宙需求量不大，但热度高、产地少的商品。它们一般利润很高，但分布不均，有的文明占据几个河系都没有一样这样的商品，有的一个星球上就有几十种，在进入宇宙前被其当成垃圾的都有。”

　　“不过那种文明铁定是被剥削的吧。”楚玲撇了撇嘴。

　　“呵呵，是啊。”商团主事笑了笑。

　　“那我们朋族有什么贵重商品吗？维金人呢？”雅度再一次追问，空幻等人也齐齐看了过去。

　　“我们朋族的话。”商团主事想了想说道：“论贵重商品，说实话由于进入星联的时间太短，我们也没有确认。现在怀疑是贵重商品的倒是有几样，但都还在秘密确认中，毕竟这东西只能自己知道，如果太早流传出去，对我们朋族很危险。”

　　“那是什么？”

　　看了看四周，确认没人偷听后，商团主事轻声笑道：“其实大家很常见，电石和浮石，知道吧？记得保密哦。”

　　“了解！”小孩子们齐声回答。

　　对于他们的保密性，主事倒是很放心，如果不是他知道某些内情，那就是因为这两样东西已经快要确认完毕，以及朋族对本身或者说外带树族的安保有信心。

　　然后，他便将话题推进到了特色商品上。

　　“朋族是能量科技+个体修炼文明，维金人是生物科技文明，特色商品一般都是遵照这一点来界定的。”

　　说到这儿，商团主事指了指正在向外搬运货物的货仓。

　　众人循迹望去，看见的是一排排数量庞大的机械工蚁，以及人造大脑。若是换个普通人站在这里，看到下面密密麻麻不下几万颗大脑，也许会被吓得不清，可朋人们早已习惯了这一切，所以都只是将好奇的眼神投向商团主事。

　　“大家也看到了，在与维金人的交流中，我们的主要商品就是三样：人造大脑、机械工蚁和维金人基础修炼手册。”

　　“人造大脑在我们看来制造似乎很简单，但进入宇宙之后，我们才发现能够独立制造具备模糊思考意识大脑的文明尽然不多。他们大都只能制作出机械的大脑，无法实现如同人一样的自我意识思考，所以我们的人造大脑在初、中级文明中需求量不错，即便在某些高级文明中也有不小的销量。”

　　这是当然的，空幻想到。

　　人造大脑最难的一点，就在于对自然大脑近乎百分百的模仿同时，又加入程序写入、忠诚掌握、紧急控制和通用性等功能，那是在朋族长老超微感知之下，通过漫长研究才能制作出蓝图，最后才得以通过流水线视线批量制造。

　　而宇宙中很多文明，即便是很多高级文明也无法达到灵神程度的超微感知。

　　所以，在进入宇宙之后，对于人造大脑的制造流水线，朋族的管制可是非常严格。

　　“当然，我们销往宇宙的，基本上都是1级的人造大脑，2级的人造大脑也只有少量2B和2A级用作尖端产品销售。至于维金人，它们似乎期望将人造大脑与他们的生化兽融合，从而制造出虽然不能繁衍，却拥有普通动物智慧，还能录入行为程序的生物体。”

　　“至于机械工蚁，它们其实很普通，但优势在于生产量、自主性和行动力上，在星球改造等土木工程的需求量上很大。特别是对于维金人这样的生物科技文明，像机械工蚁这种仿生学机械造物，对它们的吸引力很高。”

　　领着众人离开这个仓库后，众人来到了一个标本库一样的地方。

　　“我族的基础修炼学校虽然对外招生，但数量要求严格，收费高昂。当然，好处是我们能够单对单地为学员制定精神力等东西的锻炼方式，但还是有很多文明成员是无法接受这种教育的。”

　　指了指这些与朋族截然不同的仿佛生物脑组织一样的东西，他这样解释着。

　　“所以，为了让更多的人获得修炼技巧，我们总结在修炼学校针对某个种族学生研究的技巧，然后进行简化和通用化后，采用该文明种族的记录方式，将这些技巧录入其中，最后批量销售给该文明。”

　　“而这些，就是用维金销售给我们的脑组织记录仪流，记录的适合大部分维金人使用的东西。”

　　说到这儿，他笑了笑，似乎想到了什么东西，接着说道：“幸运的是，大部分宇宙文明虽然有盗版存在，但打击力度上很强，所以我们可以将这一个生意做成长期的，而不是一次性的。”

　　对此，空幻同样笑而不语。

　　因为仔细想想，在进入宇宙前，朋族至少有三分之一的技术，是通过盗版虫族、亚都族、乃至于普米加西亚族技术，然后做出朋族化修改整合而成的。

　　所以对此，空幻无法评述。

　　这时，迷糊少女雅度终于问出了，在朋族中有不少人都想要询问的问题：“叔叔，把修炼方式交给其他种族，就不担心我们现在唯一能够和高级文明对抗的个体类修炼优势，被剥夺吗？”

　　“哈哈哈。”商团主事笑着拍了拍雅度的头，在对方晃动间将其甩开后解释到：“小姑娘，修炼不是那么简单的。”

　　“单单一个身体素质，我们朋族现在绝大部分人都可以轻松修炼到幽神乃至于阴神级，灵神级作为巅峰力量更是达到这个宇宙容纳的极限，我们朋族可是有不少……”如果你知道你面前拍的就是个灵神，周围还有一堆，不知道会作何感想。

　　“……能够进入宇宙的文明，大都是选择最适合种族的道路，也就是说，在进入宇宙的时候没成为个体类文明，一般来说都不是适合这一条道路的，就算再怎么修炼，有极少的部分达到幽神级都算不错了。”

　　“哦。”众人会意地点了点头，似乎已经理解，而商团主事也不再谈论这一点。

　　但空幻却知道，商团主事其实有很多东西并没有说出来。

　　因为担心真正的泄密。


第020章 变成浮床吧空幻

　　在维金文明的商业空港游玩了两天，船队开始离港。

　　随后，几乎每隔两三天，船队跳跃之后就能遇上一个维金文明的所属星域，并在某个维金空港接受临时补给。但由于不是商业空港，商团船队都没法长时间停留，甚至于物资交易也是靠着交通艇，如同黑道交易一般你丢过去自己的，同时别人把补给的丢过来。

　　相当之诡异。

　　“这也是没办法的事，我们朋族进入宇宙的时间太短，各个文明还没能完全确认朋人对他们无害，所以不敢接受我们长久停留。”商团主事在说这种事的时候相当无奈，看来没法在非商业空港长久停留，对于商业贸易也有很大的影响。

　　“不过为什么商业空港就敢收我们了呢？”依然是从迷糊少女转变成提问少女的雅度。

　　“那是因为商业空港是他们建设的封闭式空港，你么难道没有发现吗？上面维金人的数量很小，人流量也很小，作为一个停泊了大量人员的空港，人流量是不是太小了点？”

　　“的确。”几人想了想，随即点头。

　　“所以啊，实际上是维金政府限制了商业空港的人流量，并制定了相当严格的隔离检疫措施。”商团主事这样解释到：“你们班是人少，加之外出时间不多，且一直处于监控之中才没有受到影响。可若是你们长时间停留在空港的话，恐怕就要遭到警告了。”

　　“原来如此。”

　　而通过这数次短暂的停泊补给，众人也看到了维金文明的另类强大（相对朋族而言）。

　　同样是中级宇宙文明，朋族只占据了一颗双月星和三颗卫星（白月、蓝月、母巢（恶月）），连某些初级宇宙文明都比不上；

　　但维金人，单单完成移民和完全控制的星域就有六十多个。而在次之外，据说还有至少三十个星域在接受改造。而这九十多个星域，就占据了费伦河系可改造适应维金人生存的星系中的60%。

　　或许，种族生存环境的不同，乃至于对星域星体位置、大小、以及状态的需求不同，也是费伦星系六个中级文明能够几千年和平相处（相对的）的原因吧。

　　然后，船队又陆续经过了费伦河系的另外几个文明，最后脱离费伦河系，进入了下一个河系。

　　※※※

　　又是一个清爽的早晨，空幻自然醒来，转头看了看一旁的钟表，已经上午九点。

　　并没有立即起床，他首先打量了一下四周，兔子灵韵和冥狱蝶楚玲看来已经早早醒来，正在外面外耍。没有了她们的吵闹和插科打诨，雄性某些晨起时的身体自然反应，就被空幻所注意到。

　　不过，那只是幻想。

　　就算朋人再厉害，对于不能量化、不修炼，理论上也能活上三百来岁的现代朋人而言，四岁不到的空幻完全是幼儿级别，身体发育什么的再等几个十几年再说吧。

　　所以，伸了个懒腰，他没有使用念力，随意地来到洗手间，然后推开屋门。

　　“……”

　　“啊！变态！”

　　“一定是我打开的方式不对！”

　　空幻满头黑线地将门合上，揉了揉额头，稍等片刻之后终于下定决心，再次将手伸向了门把，然后拧开，一推。

　　哐当。

　　门被什么东西挡住，从门缝中仿佛惊悚片一般地露出了一只眼睛，就这样直直地盯着空幻。

　　随后，来自深渊般的声音传来。

　　“怎么，看了一次没看清，还想再继续仔细欣赏吗！！”

　　“啊，不，你慢用！”空幻急忙摆手，后退几步就打算转身离开。

　　但就在这时，门却在吱呀声中自己打开。

　　举目望去，尚能看见只露出绯红脸颊的楚玲头部。

　　“这个……”

　　“想看就大胆进来看就是了，战战兢兢的又不是女人！”

　　“额～”

　　顿时一股火气，空幻冷哼一声，在欲望与怒火的推动下，大步上前，推门而入。

　　然后……

　　“诶？”

　　“这身泳装不错吧？”楚玲炫耀般地在空幻面前转了一圈，身上穿着正好能凸显其成年人身材那优美曲线的连体泳衣，并不是多么性感，却带着别样的清纯意味。

　　不得不说，的确不错。

　　可是……

　　“你在想，怎么会穿着衣服呢？是吧？”耳边响起低语。

　　空幻忍不住点头，随即反应过来，顿时郁闷地捂住额头……该死，又被耍了。

　　于是，他决定岔开话题。

　　“你怎么想起穿泳衣呢？何况还是这种体型，就不怕被雅度她们发现？即便不担心，可被土木林和遁甲牙发现的话，那也不好吧？”

　　“不怕。”满不在乎地摆手，纯白中点缀着幽蓝荧光的手臂在空幻面前挥过，掀起一阵香风：“咱可是能量体，变化术这种东西对于咱们而言是很普遍的，所以昨晚我和雅度她们商量之后，决定今天一天就用这种成年人的体型去湖边游泳。”

　　“怎么样，很有创意吧，哼哼。”

　　“原来如此。”空幻做恍然大悟状。随后上前，将少女推出了洗手间：“我还要洗脸刷牙，你们先去湖边玩吧。”

　　“知道了，嘻嘻。”

　　……

　　来到湖边时，大部分闲着的人都已经换上了泳装，装备2E级大脑，录入了标准程序后能力很强的机械女仆（真正的女仆，不是朋族长老那些秘书）已经将湖边收拾妥当，遮阳伞、躺椅、乃至于烤肉架都已经摆放完成。

　　甚至于为了满足居民的需求，照明系统也将光照指数提高了几个等级，虽然对朋人能量体而言没什么，但却很有气氛。

　　至于躲在遮阳伞下，将整个身体大半埋入沙粒中的遁甲牙，大家表达完同情之后就无视吧。

　　不过……

　　“谁是谁呢？”

　　站在草坪上，空幻有些茫然地看着远处沙滩边的人群，爱依、爱丽丝、灵韵和楚玲都能分辨，可剩下雅度、音雅和重宠，显然都不是空幻能够分别的，变化太大。

　　放眼望去，竟然全是朋族网络中标准美女外貌，最多稍稍带着些细节差异。

　　这种情况让空幻无法淡定。

　　“哟，空幻，快给俺过来！”好吧，这个胸部偏大、尾巴卷卷、触手看起来就像头发一般的嚣张美女，看来就是重宠。

　　那么剩下那个正在不是调整外貌，胸部也时大时小而相当诡异的御姐，应该就是雅度了吧。

　　不过……

　　“诶，音雅呢？”

　　突然，身后伸出一双手捂住了空幻的眼睛：“猜猜我是谁！”

　　“音雅，是吗？”

　　“孔欢哥哥好厉害！”

　　“……”

　　看来就算体型变大，甚至外貌差别不多，但小孩子终归是小孩子啊。看着得意地抛弃空幻，继续绕爱依打转的御姐外貌萝莉心的音雅，空幻满头黑线。

　　这时，楚玲凑了上来：“很养眼吧？”

　　“嗯。”空幻点头，内心的想法既然隐瞒不住，还不如真诚地表达出来，这也算朋族网络多年下朋人养成的习惯了。

　　当然，那是指对同类。

　　“那么怎么感谢我？”

　　“你想要什么呢？”

　　“嗯……变成浮床吧，空幻，咱要躺在上面在湖里钓鱼！”楚玲双眼放光地提议到。

　　“……”

　　“能正常点吗？”


第021章 艾尔多雷女皇

　　旅行的第一个月末，时空庭院和商团船队在连续飞过三个河系之后，终于抵达了第一个高等文明的河系。

　　巧合、亦或者必然的是，这个河系属于与朋族关系不错的星空精灵。

　　星空精灵据说是一个相当古老的种族，但发展一直很慢。

　　这并非说他们的能力不强，而是由于漫长寿命导致性格中的散漫所致。这么看来，星空精灵倒是与朋族很合得来——都是懒人。不过论科技实力，朋族是完全没法比；当然，反过来论个体实力，星空精灵也完全没法比。

　　而现如今的星空精灵，似乎因为观念和阶层的问题，被划分成了三个若即若离的部分：

　　艾尔多雷议会，又称贵族议会；

　　它代表的是星空精灵中掌控技术和星球领土的贵族们的利益。它们组成了这个国家的中央政权，基本掌控着星空精灵绝大部分的星球领地管辖权，并间接影响了艾尔多雷第二王庭的决策。

　　论及本质，它与朋族当初的长老议会类似，但实际管理权更多，却没有女皇（族长）的选择权。

　　艾尔多雷第二王庭，顾名思义代表着星空精灵王族的利益；

　　据说是在第一王庭灭亡一千多年后，被贵族议会推出来做为傀儡而存在的王庭，在担任了两百多年傀儡之后，第二任的女皇陛下在一些年轻贵族子弟和新兴商会成员的支持之下，成功夺回了王位选择权，并组建王庭武装。

　　随后，为了维持王族威严，却避免触及太多贵族利益，王族完全抛弃星球领地，以大量星体级别的太空城作为了王族的直辖领地。

　　而正是这些游荡在星空中的王族直辖领地，使得本名艾尔多雷的精灵们，在宇宙文明中获得了‘星空精灵’这样的称号。

　　西瓜……啊不，希格拉商盟（萌？），当然就是商业团体联合而成的利益代表；

　　在进入宇宙世界后，星空精灵对外的商业贸易最初是被贵族议会所掌控，但在王庭的暗中支持之下，大量自由民开始涉足宇宙贸易，并逐步取代了固步自封的贵族成为新兴势力。随后，他们借助王庭与年轻贵族抗击贵族议会的机会，一举成长为星空精灵第三大势力。

　　至空幻他们的船队抵达星空精灵下属这一河系之时，星空精灵第二王庭、贵族议会和西瓜商盟三权对立、相容的平衡状态，也已经维持了数千年，并很可能继续维持下去。

　　“不过为什么不去西瓜商盟的太空城，却选择去王庭的太空城呢？”最近开始活跃起来的楚玲好奇地询问空幻。在她看来，这种事情空幻一定知道：“我们现在只是留学生和商团的组合，怎么说也应该去商盟，从而加强我们的商业优势吧？”

　　面对楚玲的问题，空幻也完全没有保密的意思。

　　他看了看四周，对于天空中正在玩着弹幕游戏的萝莉们果断予以无视之后，回忆了一下来时从灵雪出了解的东西，出言解释到：“先说商盟，他们作为一个存在很久的商业团体，内部利益交织之下，其复杂程度完全超乎想象。我们朋族的商团作为新兴团体，这时候要竟可能避免与他们的接触，不要随意插手才是。”

　　“哦。”

　　“至于贵族议会，你都没问，显然也知道这种守旧的团地，对我们革新速度超快的朋族而言意义不大，不去挑衅就好。”

　　“咕……”

　　“最后，为什么要来第二王庭的太空城呢？”

　　空幻停顿了一下，视线的余光正好看见某只，将以灵力虚拟出来的骨刺当成弹幕，与灵韵对战，而对方用的却是用灵力虚拟出来的萝卜。然后，某位可悲的前虫族女皇，更是因为一时疏忽，竟然被兔子的萝卜给砸中。

　　再然后……

　　“……”

　　眼角抽搐，空幻果断转开视线。

　　“至于选择来第二王庭，首先是因为第二王庭现任女皇和灵雪通了不少次话，相互间有些交情，双方也都认同对方的性格和理念，这样方便我们的交流补给。”

　　“诶！灵雪不会是想做女皇了吧！”楚玲惊讶地张大了嘴。

　　“当不当都没啥。”空幻倒是无所谓：“反正灵雪和我们都是永生，不存在王位继承问题。而且论权力，现在的核心族长和最高长老会，恐怕比星空精灵们的艾尔多雷第二王庭要高多了，搞不好是艾尔多雷女皇，正在向灵雪学习也说不定。”

　　“也是。”想想三权相对的星空精灵，楚玲点了点头。

　　不过在这些权力的东西上，自从当初为了救空幻而转入亡魂界，从而脱离嘎嘎小队指挥官的地位后，楚玲对于权力这东西就不怎么看重。何况现在的她，身为核心长老和冥狱蝶主意识，也注定了不需要考虑这些。

　　所以，她也就不怎么深究。

　　“那么，第二个原因呢？”

　　“其实就两个原因，至于第二个原因……”

　　空幻转头看向天空，由于刚刚脱离跃迁通道时，目标太空城就处在时空庭院的头顶，所以身处时空庭院中向上看去，虽然是飞船向太空城靠近，却仿佛太空城在向时空庭院砸下来一般，压迫感十足。

　　当然，要真是砸下来，空幻他们这里几个非人任何一位，都能轻松将其反向砸飞。

　　“……其实，是因为顺路，所以王庭有人想要搭个便车而已。”

　　“诶！”

　　“谁？”

　　※※※

　　当时空庭院向太空城靠拢之时，太空城中也有人正观察着正靠近的飞船船队。

　　不同于其它与朋族关系不深的种族，对未获得（就没申请过）星联适航许可的时空庭院，会采取直接禁止停泊乃至于靠拢的策略，与朋族接触已经超过普米加西亚，仅次于树族的星空精灵，早已经确认朋族的生活环境与星空精灵相差不多。

　　或者说朋族、特别是其能量体的适应性太高，完全可以与星空精灵环境相容。而且在与朋族数年的交流之中，行走于双月星各种环境下的星空精灵，也并未出现危害性病症。

　　于是，星空精灵与朋族签订了双方的完全交流协议。

　　根据这项协议，两族的人员交流将不需要高警备性的检疫，只需要简单的入港体检，就能行走与对方的生活区。类似的协议在宇宙中存在不少，多是关系良好，且身体素质相差不多、环境需求相差不多的两个文明间存在。

　　这也代表着星空精灵后发先至，完全抢占了普米加西亚在朋族的影响力。

　　现在，作为星空精灵的女皇陛下，同时也与灵雪勉强算是建立闺蜜关系的第二十一代艾尔多雷女皇，准备将这种关系进一步加深。

　　身着简单却优雅服饰的她，低头看了看身旁的小女孩，轻轻揉了揉对方斜长的耳朵，看着她舒服地眯起眼抖动耳朵之后，再微笑着拍了拍她的脑袋，柔声说道：“这次去人工星上学的途中，既没有护卫，也没有老师，甚至连女仆都没有，担心吗？”

　　“不，陛下既然这么做，一定有您的理由。”小女孩乖巧的说道。

　　但在无人能够察觉的内心，她却早不知道欢呼成啥样了：没有讨厌的护卫，老娘就可以放心大胆乱跑；没有了古板的老师，老娘再也不用受讨厌的礼仪课程；没有了烦人的女仆们，老娘更是可以肆无忌惮地玩耍了，啊哈哈哈！解放啦！艾尔多雷永在！

　　“……”

　　女皇陛下面不改色地走到了女孩身旁，就仿佛要带着她望向舷窗外的时空庭院，实际上却是遮住了远处侍卫看见养气功夫太差，而在脸上暴露出内心想法的小公主。

　　作为平均年龄近千岁的星空精灵，女皇陛下在位就已经有三百多年，而小女孩实际年龄也有六十多岁。可在星空精灵中，这也只能算是萝莉一只。不过，由于教育的问题，有时候小女孩会变得像叛逆期的少女。

　　这种情况，女皇陛下以前似乎也有过，所以很了解。

　　当然，她自己是绝不会承认。

　　“不过陛下，为什么要让我乘坐这艘飞船呢？看起来是不错，可不是小了点？”老娘一个人就可以抵达人工星，为什么还要让一帮不认识的平民管着啊！

　　“可不要小瞧了哦。”女皇嘴角浮现出得意的笑容：“这次机会也是我好不容易才争取过来的，虽然朋族的科技实力不高，可个体方面的能力却超乎想象，你可以想象的出‘一个人就能够对一整颗星球造成直接威胁’的情况吗？”

　　“不能。”果断摇头：“但用一颗胖丁（歼星武器）不也能干掉一颗星球吗？只不过被限制使用了而已。”

　　“但能够自我行动的人，又怎么是胖丁这种死板的人造物能够比拟的呢？”女皇对公主的想法予以纠正：“而就在你眼前这座看起来不大的庭院飞船中，就有这样的人哦。而且我已经和她们的女皇商议过，你将会加入这个小小的班级，从而学习修炼的能力。”

　　“诶，这么说老……咳，我也可以像那么厉害！”那样看谁还能管得住老娘，哈哈！

　　“……”女皇隐晦地摇了摇头，很可惜，星空精灵的资质虽然不错，但似乎也达不到那个程度。

　　看着再次将内心想法从脸上表现出来的小公主，女皇不得不怀疑，自己以前的教育方针是不是出了什么问题。

　　不过还好，据灵雪透露，这次这个朋族班级中的成员都不是普通人。甚至有几个，论地位不下于灵雪，如此尊贵的身份，应该能让这个娇惯的小公主在与同龄人的交流之中，养成正确的性格吧。

　　不得不说，女皇陛下，你恐怕要失望了。


第022章 艾尔多雷公主

　　商团的船只获得星联适航许可的一个前提，就是接驳口的标准化，但时空庭院作为内部试验舰，并没有注意这些问题。而星空精灵显然也不会有幽神作为接驳口管理员，从而即时地用念力调整接驳口大小形状。

　　但在此之前，星空精灵已经获得了朋族方面的接驳数据。

　　所以，当时空庭院停泊在眼前这座，比朋族建造的商业中心还要庞大近十倍的宏伟太空城时，顺利地完成了停泊与接入。

　　然后，在爱依和爱丽丝小姐的带领下，一行人毫无警惕心地走下飞船。

　　当舱门打开，看着门外一群身着类似维金族的生物（植物类）铠甲的精灵，保护着的优雅女皇和她身旁看起来文文静静的小公主时，从空幻处知晓本次目的的楚玲，以及一开始就知道的爱依和爱丽丝，都下意识地将视线投向了这位小公主。

　　看什么看，老娘又不是观赏品！

　　虽然这样想着，但至少在高压下学习了几十年的礼仪，现在又是面对外宾，所以小公主的动作还是相当规范，甚至超过了很多在空幻看来很注重礼仪的星空精灵。

　　于是，这一班的朋族成员对小公主留下的第一映像，就是……

　　没有映像，很标准的公主模板而已。

　　所以下一刻，众人齐齐地将视线转开，投向了爱依和女皇。

　　对于这种交流，显然不怎么擅长的爱依僵了一下，这才勉强挂起一个应该是笑的表情，在爱丽丝无奈的指导下完成了双方的第一次交流。随后，众人便在女皇指派的官员带领之下，开始参观这座据说是仅次于王族太空城，属于现在这位公主封地的太空城。

　　而其名字，也是以公主的名字命名：盖拉德莉雅。

　　补充一下，公主的全名是盖拉德莉雅·星空·艾尔多雷。

　　“盖拉德莉雅城是我族最新的太空城，拥有注册人口六十七万，其中星空精灵四十五万，其它种族二十二万，他们每一个人都宣誓效忠于伟大的盖拉德莉雅殿下。”

　　说到这儿，空幻注意到一旁那位小公主得意地翘了翘嘴角，但很快又恢复下来。

　　然后，她小大人般地露出谦逊、温润却又不失威严的笑容，向众人点了点头。

　　“……”空幻疑惑，错觉吗？

　　不过一旁的音雅却是发出了惊呼：“好厉害，一个太空城的人口，竟然比咱们整个朋族人口还多诶！”怎么觉得你就会说‘好厉害’呢？

　　“哼，才六十七万而已，想当年，俺可是指挥着几千万乃至于上亿的士兵。”重宠满不在乎地清理着指甲，不过作为朋族能量体，那里面有的只有能量而不可能有灰尘吧？

　　“记录。”这是谁不用解释。

　　不过发现朋人这里的动作后，也许是同龄人，也许自认为自己有几十岁的年龄，应该比眼前这些小家伙更加成熟的公主，一脸淡然中带着些长辈的态度靠了过来。

　　随后，她轻声询问：“请问，你们在谈什么？”老娘已经看到你们那不屑的表情了，别说什么种族不同，所以表情意义也不同的废话！除了尾巴、触手、耳朵和颜色，你们和我们基本上相同啊魂淡。

　　语言不通，空幻他们可以通过心灵交流了解对方的意思，可公主殿下显然听不懂朋人的语言。

　　“抱歉，莉雅公主，只是一些种族内部的事情而已。”作为唯一的朋人男性，在这种小孩子交谈时，空幻就不得不站了出来，并用星空精灵的语言回答：“事实上，我们对于盖拉德莉雅殿下的封地感觉很震撼，毕竟我们朋族中的朋人，其总人口也才这么点而已。”

　　“您过谦了，人数并不能代表一切。”公主微笑着解释着，不过人数却能够代表扩张力和存在感，所以，羡慕吧！嫉妒吧！垂涎却无法获得吧！这就是本公主与你们这些普通文明的差距！呀哈哈哈哈！

　　“……”

　　“好不爽。”灵韵有些不满地盯着这位公主殿下。

　　“是啊，空幻，俺能揍他吗？”早已在精神力通讯之下被空幻提醒‘暂时不能暴露心灵能力’的重宠，动作渐渐从修指甲变成了揉拳头。

　　“冷静一点哦，冲动可不是好事。”楚玲在一旁微笑着用朋语说道：“反正小公主不也是要和我们一起前往人工星吗？途中有的是时间处理。而且，就算到了人工星，不也一样有机会么？至于现在，这可是人家的老巢哦。”

　　本来听到楚玲提议冷静，还有些不满的几人，顿时露出奸笑的表情，齐齐看向小公主。

　　“你，你们在想什么？”莉雅公主本能地感到不安，伪装的礼仪也微微有些松动。

　　但在一旁应该是公主的女仆，却板着一张脸的女性咳嗽一声之后，她迅速恢复正常，心中对于即将到来的同行产了些许担忧。

　　不过，也许是公主的骄傲，这种担忧很快又化为斗志。

　　哼！不过是些中级文明成员，就算本公主一个人，你们又能拿本公主怎么样！

　　但可怜的盖拉德莉雅殿下，显然没能从自己的母亲那里获知，朋人强大实力之一就是心灵读取。而也正是这种能力，才让朋人能够迅速学会星空精灵语言，并与她自如交流。此时，当然也是这种能力，使得她所想的一切，都被几个无良灵神获知。

　　当空幻等人开始注意这位公主之后，她的内心就没有了秘密。

　　当然，这样的行为对早已习惯朋族网络的朋人而言是很普通，但对于星空精灵这样个体独立的种族而言，却是极大的忌讳。所以好歹还有点常识的空幻，才提前下了命令，让所有人注意不能暴露这项能力。

　　至于女皇陛下为何不将之告诉自己的小公主，是因为，本就想让她用真实的面孔去面对这些同龄人，亦或者有其它的目的……具体如何，女皇已经离开，空幻等人也无法得知。

　　不过，一旁的女仆看来知道些东西，俯身向公主提醒。

　　“殿下，今天时日已晚，各位客人也才刚刚停泊，想来累了需要休息，是否……”

　　“哦，知道了。”小公主再次回复正常，以无可挑剔的动作叫住了领队的官员：“时日已晚，请先安排尊贵的客人休息住宿，想来母亲陛下对此也有所交代了。”

　　随后，她转头看向爱依和爱丽丝：“不知爱依老师是否同意？”

　　本就不怎么喜欢外出游玩的爱依和爱丽丝顺势点头，在这一点上，她们也不需要询问空幻的意见。

　　然后，当空幻等人被安排妥当，察觉到某些情况的小公主，已经急匆匆地联络上了自己的母亲，询问这个本来不被她重视的朋族的具体情况。结果等第二天出现在空幻等人的面前时，小公主已经只能勉强维持基本的礼仪，情绪波动更是被压制到极点。

　　默哀中……


第023章 盖尔德莉雅城

　　“陛下，母亲陛下大人，为什么要让我跟着那群能够看到人的思想的怪物的说？”

　　华丽的宫殿之中，小公主可怜兮兮地瞪着自己的母亲、星空精灵女皇陛下，述说着离别的不舍……才怪！老娘是不想和那群怪物一路啊！

　　但可惜的是，女皇陛下已经下定决心。

　　“莉雅乖，朋族是一个很友善的种族，他们从出生开始就与周围的同类接入了没有谎言、没有戒备、共享绝大部分信息的朋族网络，他们从小开始就养成了信任与关心周围的人。与他们相处，当你习惯之后，就会觉得那比在宫廷里可要轻松好多哦。”

　　“可是，人家没法习惯嘛！”老娘的想法不能被别人知道啊！！

　　“可这样一来，为了送你去人工星，我们就不得不派遣一整支舰队确保安全，同时派遣女仆照顾你的生活，还得给你特别安排独有的礼仪老师，这其中的花费、消耗还有承担的安全为先等等……要知道最近普米加西亚的圣堂，最近似乎想要对我们做些坏事哦。”

　　“可是……”不行，真那样干，老娘岂不是啥事都做不了了！小公主内心狂嚎。可是，那些该死的窥心者朋人，和他们一起去的话……啊！老娘的形象啊！

　　但见到小公主还有犹豫，女皇陛下寄出了杀手锏。

　　“莉雅，虽然对你要求去人工星留学的事，我们已经同意了，可那是在拥有朋人的保护的前提之下，否则你独自前往人工星，就算有舰队保护也不能确保不会被普米加西亚那群四爪怪的圣堂给伤到，这就使得我们不得不重新考虑你的去留问题。”

　　“何况，就算你不和他们一起去，可是到了人工星，你们不还是会见面的……”

　　“我去！！”

　　突然转变态度，是因为小公主想到了一个关键的问题：

　　之前那些朋人古怪的表情，毫无疑问是已经了解到她的内心想法。既然如此，反正已经暴露了，那就暴露下去吧！嘿嘿！何况朋人一定会对这种能力保密，而她知道他们的能力，所以不需要保密，那么到了人工星，通过朋人了解那些同学的想法的话……哦呵呵呵呵！！

　　不愧是本皇的女儿，干得好！

　　虽然不能窥视小公主的内心，但女皇陛下出于对小公主的熟悉，也从其表现中，大概看出了些端倪，面色不变，她的心中却赞许地点了点头。

　　※※※

　　而就在莉雅公主在女皇陛下的小算计下，终于决定不再对朋人抗拒之时，空幻等人却完全没在意过这件事，正在女皇安排的官员带领之下，参观着这座据说整个都属于莉雅公主封地的宏伟太空建筑。

　　“盖拉德莉雅城建立于七十年前，其建立的目的就是为即将出生的盖拉德莉雅公主庆贺出生，并作为其未来漫长公主岁月的封地。其用时整整十年才建设成功，也正好赶在小公主出生的当日完工。随后，经过一年的整修和第一批住户筛选，在小公主满一岁时，这座伟大的太空城才正式投入运行，并让小公主接受了臣民的效忠……”

　　说着这些东西的时候，官员的脸上适时地浮现出自豪、崇敬和忠诚的表情。

　　这本来没什么，可让空幻等人对女皇感到佩服的是，这位官员心中的想法与面上的表现几乎一致，只不过在内心中还多出了对小公主的溺爱和期待。

　　至于这中反应为何不会是小公主所造成的，几名朋人们只需要回想昨天感知到那小公主的内心想法，就会不自觉地会议起那种将众人雷的不清的情况，然后就完全无法对这位小公主产生任何的尊敬。

　　“由于这座城市采用的是当时最先进的技术，且不计成本的建设，所以即便在这几十年间已经有很多新的太空城建设完成，但论及舒适度、服务性和安全性，盖拉德莉雅城却依然是我族现有太空城中最佳的……”

　　“这一点我们可以看出。”爱丽丝感慨地回应。

　　的确如此，众人此时行走在一条如乡间小道的道路上，搭载众人的不是先进的悬浮飞机或者客车，而是充满着古典气息、与自然相容的同时，却又依托先进技术而显得舒适度MAX的动物马车。

　　很意外，空幻等人可以认出马车前方的‘马’的身份。

　　那竟然是众人在维金文明的太空城中，所见识过的一种生化生物。

　　而且巧合或者说必然的是，商团的飞船中，此时就装了不少它的同类。因为，据说这种优雅、舒适、必要情况下还能变化成机动生化铠甲保护主人的生化生物，在宇宙中很受欢迎，所以商团对此当然不会错过。

　　当时的空幻等人还不以为然，现在却是在星空精灵这儿见识了。

　　由此可见，宇宙文明之间，同样也在通过商业的交流而逐步加深着联系，同时也在相互同化之中。

　　至于官员和爱丽丝所谈论的风景，从众人此时所处环境就可以看出。

　　如果不是之前进入时，众人就知晓这里是太空城；如果不放开精神力去观察，而之一视觉评价；如果不是远处的地平线太近，从而显露出了那几乎可以忽略的不真实感，空幻一行人甚至都无法分辨出，这里到底是星球还是太空城。

　　值得补充的是，星空精灵的太空城，既非朋族那种蜂巢状的模块化简陋空间站，亦非一路上众人所见识的滚筒、漏斗、甚至管道等类型，而是一个球体，或者说也能称呼为人工星了。

　　其中，盖尔德莉雅城直径就在一百公里左右，可以划分为三个主体部分：球体、球心和球壳。

　　其中球体，整个小行星般的盖尔德莉雅太空城，球体拥有十九层空间，共计差不多二十三公里厚度。从地下室到天空，每一层的厚度则有一公里，内部的上方是从球心指向球外。每一层，由内而外当然越来越广阔，并分层设定出了城市、农村、旅游区、工业区等等区域。

　　例如空幻等人所在的区域，就是从球心计算的第16层，面积已经相对广阔，而被设定成为了农业区。

　　举目放眼望去，投影出来的天空和制作的云层彷如真实，其下则是鸟语花香的乡村景色。

　　其次球心，则是指球体内部，以整个太空城球心为中心，半径十七公里的区域。

　　与球体的分布相反，球心区域的上方是指向球心的，只有唯一一个空间。作为小公主所属王族和贵族的所在地，在核心的球心处则放置了一颗人造太阳，为整个球心乃至于整个天空城，提供着源源不断的能量。

　　若是站在球心的‘地表’，你更是难以分辨这里是否是真实的大地。

　　或者说，在这里，真假与否已经毫无意义，因为这里单单天空就有一万多米，以至于内部交通，甚至都可以大量地使用飞行工具。

　　遗憾的是，空幻一行人并未接到邀请，无法前往那里参观。

　　不过，据说星联人工星学院的星体制造也有星空精灵参与，而且由于多文明联合制作的，虽然比这座太空城老了不少，但由于技术丰富、人员丰富等情况，应该会比这里更有趣才是，空幻也是以此才安抚了班级中几名躁动不安份子。

　　最后球壳，是指球体外那十公里厚度的区域。

　　那里才是这座太空城的真正对外区域，对于大部分没有与星空精灵确认种族相似度，而尚未签订自由交流协定的种族，就只能在那个区域活动。那里兼顾了空港、对外交流区、星际商业集散地、以及旅店等等众多的功能。

　　对于很多种族而言，他们甚至会以为整个盖尔德莉雅城，其实就只有球壳那一部分区域而已。

　　“如果不是看到里面这些分布，我也会这么认为。”空幻如此说道。

　　“为什么呢？”楚玲询问。

　　“因为……你想想，一个半径五十公里的小行星状太空城，如果内部完全开发分层，这得多大的可用面积啊？可是却只居住了五十多万人，不觉得浪费吗？”

　　“呵呵，这也就是盖尔德莉雅城，以及一部分纯旅游太空城才会有这样的情况出现。”官员听到了空幻等人的讲述，好奇询问之下，通过爱丽丝翻译后顿时高兴起来：“因为这是小公主的封地，当然要美丽、闲适了。”

　　“切，还是俺那个到处都充满着美味粘液、可爱狗狗、以及舒服而又充满弹性囊膜的母巢漂亮。”重宠在一旁腹议。

　　“是啊，逝去的过去总是充满着美好，可是现实吗……”空幻斜着眼瞄了过去。

　　“哼！”果断偏头。

　　话说转生之后毕竟带着记忆，所以重宠很多时候会对虫族产生维护和骄傲也不奇怪。

　　不过当某天无聊之下的空幻，将一杯从母巢带回的粘液状物质，放到总是在口头上评价着‘虫族粘液多么值得回味’的重宠面前，让她品尝了一下之后，这位前女王陛下就再也不提母巢多么好的话题了。

　　你知道的……种族差异导致的味觉、嗅觉等差异什么的……嘎嘎。

　　所以，当此时空幻稍一提及，某位前女王陛下的脸色顿时变差。

　　“话说，这会不会有点残酷呢？”看着一脸郁闷的重宠，空幻心中不由地想到：“本来喜欢甚至追求的某样东西，不过转眼间就变成了恶心和敌人的代名词……”

　　猛地摇头。

　　“不，我们的目的，不就在于让重宠完全成为朋人吗？所以这些都是必须的。”


第024章 文化人的艺术问题

　　然后，然后的然后，众人继续花了几天时间从第19层开始，近乎访问考察般地游览到了第1层，勉强算是系统全面地认识了一下星空精灵的科技、人文等绝大部分东西。

　　最高兴的应该是雅度，由于并不介意雅度的记录乃至于拍摄，只需要保证不对朋族以外的种族传播（这基本就表示流传出去也没啥的意思），所以迷糊少女这几天没有丝毫迷糊地用原始的纸张，记录了整整三大本资料，并拍摄了一大堆照片，到现在整天都一脸幸福。

　　相比起来，其它几人都只是好奇而已，对星空精灵的能力并无太多感受。

　　特别是遭遇朋族个体战而被干掉的重宠，或许是虫族记忆中曾经攻击过星空精灵，所以对这个种族已经所有了解，某些时候，这丫头还会说点风凉话。

　　当然，都是些不需要翻译过去的。

　　至于空幻，却是在参观结束之后，将自己关在屋子里通过通讯仪与朋族方面，联系了很长时间，出来后还一脸严肃。可惜由于使用的是常规通讯而非精神力通讯，另外几个灵神在没学习其原理的情况下是没法偷窥的。

　　当然，遇到这种事，灵神小孩们一般都会直接询问。

　　“其实也不是紧迫的事，只是一些朋族面对的问题，但都必须要时间才能解决的东西……”

　　“说重点！”

　　“……”看着叉腰瞪眼的重宠和楚玲几人，空幻无奈地笑了笑，坐在电梯中出言解释：“其实就是一个核心问题：文化。”

　　“文化？”几人面面相觑。

　　“是啊，朋族有什么文化？”空幻反问道。

　　“嗯……”想了想，这里实际资格最老的楚玲说道：“朋族的文化的话，《双月神史》算吗？”

　　“勉强算是吧。”空幻皱眉想了想回答：“因为只是神话，而且信的人不多，只能说一种工具、一个宗教故事，上升到文化的话似乎还差了点。”

　　“也是。”楚玲点头。

　　这时，迷糊少女想了想说到：“《万物永恒》、《共信共生》、《意识轮回之时》……这些书的内容应该算吧。”

　　“的确。”这次空幻点头：“这些的确都算是思想类的书籍，也趋于哲理，但我们这里说的是文化。文化包括着艺术、思想和社会道德等等，思想上朋族由于常年处在高压状态，与虫族交战而不断发展等等，所以还算颇有成果……”

　　空幻这时倒是没打算再继续询问，而是接着说道：“社会道德等方面，朋族网络和朋人性格都影响着我们的观念，只能自然形成，政府的作用只是一个小小的规范，还不能动作太大，会产生逆反。但是在艺术上……”

　　他摇了摇头。

　　电梯内的几人想了想，也都沉默下去，包括爱丽丝和爱依。

　　如果没有对比，几人还能举出一些例子还说明朋族还是有艺术，可这几天参观中就有星空精灵的艺术回廊，其中那数千近万年积累下的底蕴所造就的艺术世界，让本身对艺术之类的东西很是关注的朋人，完全沉溺于其中。

　　这时，众人才发觉朋族的艺术是多么的频发。

　　虽然有绘画，但那如同照片一样的东西，除了表现绘画者的精力、时间与努力外，到底有几分艺术性却完全无法界定；

　　虽然有歌曲，但空幻都懒得去计算到底有几首，而且其中有多少是他流传出去的人类的歌曲改编而成，这完全不能算是属于朋族的东西；

　　虽然有雕像，可如果仔细翻找历史就能发现，朋族所有的雕像，除了人鱼族送给空幻的那座外，几乎全是神殿内用来拜神的东西，那是工具而不是艺术；

　　虽然有电影，但你不可能说那纪录片一样的东西，会是真正的艺术吧？

　　至于其它的东西……

　　仔细回想，朋族现有的艺术成就，很大一部分不是来自非朋人，就是来自空幻的记忆。

　　可朋族就没有艺术细胞吗？

　　也不能这么说，仔细想想，在与虫族交战之前，朋人其实已经开始出现艺术的萌芽，比如工具上的雕花、浮空船的花纹和外形设计等等。可伴随着与虫族交战，朋人各司其责，没了那个闲心，所有的一切都开始以建造速度和生产效率来计算。

　　于是，模块化的房屋、模块化的舰船、模块化的空港、乃至于模块化的城市……

　　“别看我，那时候咱可是虫族！”重宠不满地皱眉。

　　“抱歉，我没那个意思。”空幻尴尬地转过头去。

　　不过这时，爱丽丝小姐却出言安慰：“其实也不用担忧吧。在没有了外部压力之后的我们，又依靠自动化社会而变得清闲起来，不会再没日没夜地工作和修炼，无聊了，记忆中的艺术细胞应该也会渐渐恢复的。”

　　“的确如此。”因为认知程度和实力问题，越来越插不上嘴的土木林少有地附和。

　　周围几人也相继点头，这让空幻轻松了不少。

　　“其实，灵雪也是这么说的。”他随后补充到：“通讯中，我只是提议她设立一些诸如‘艺术奖’的东西，用于认为促进朋族的艺术文化发展，从而加速朋人形成独有的文化，避免在面对宇宙个文明的完善文化冲击之下失去自我性格。”

　　“这样不错。”几人点了点头。

　　随后，话题断掉的众人回归平静。

　　不过没一会儿，跟随空幻时间最长的灵韵，又再次好奇地询问：“为什么空幻对朋族的独立性的追求那么高呢？亚都的技术是这样、虫族的技术是这样、现在看到星空精灵的文化，也开始产生警惕？”

　　“这……”

　　说实在的，对此空幻也有些疑问，所以不好解释。

　　“也许，这只是身为主意识的我，对于我创造的朋族应该是一个独立、强大、文明而又充满美好的种族、这样未来的固执期望所造成的吧。”他叹了口气，继续回答道：“所以即便有时候明知一样东西能够让朋族发展更快，可还是会找出很多的理由来拒绝接纳。”

　　这些涉及最核心的秘密，已经转入了精神力通讯之中谈论。

　　对此，灵韵几人都有些无奈地看向空幻。

　　还是楚玲最后说出了句总结性的发言：“谁让你是我们的主意识呢？”

　　是啊，谁让空幻是主意识呢？只要不会伤害到朋族，就算偶尔有些任性，大家也会支持。或者说，身为主意识的空幻，其实永远也不会伤害到朋族，甚至无意识间都不会那样做。再加上对于灵雪等人的建议，他往往都会听取，因此大家才会认同他吧。

　　当然，主意识的种族是永远干不掉主意识，这也是一个原因。

　　像亚都那种主动退出台前，完全交由自己的种族自主的情况除外。

　　然后，就这样沉思回想中，电梯最终抵达了盖尔德莉雅城的球心——被称为‘公主庭院’的贵族与王族所在地，任务目标是‘抓捕’这几天一直躲着众人的小公主，然后将其带到‘时空庭院’，对其这样那样还有那样之后，再送到人工星继续这样那样……咳咳。


第025章 快给老娘换衣服

　　“啊，老娘的衣服去哪儿啦！”

　　“就在您的脚边，盖尔德莉雅公主殿下。”

　　“哼，那就快给咱穿上，你们不是女仆吗！”

　　“非常抱歉，盖尔德莉雅公主殿下，我们是第一代女仆型机器人，编号2E-MK1，虽然拥有女仆的基本功能，但并未输入替主人更衣程序。”

　　“啥！？”

　　“啊～～这是什么劣质货……算了，给我准备早餐，我要酱香牛肉、烤龙蛋……（一连十几种）。”

　　“抱歉，盖尔德莉雅公主殿下，您所要求的食物中有龙蛋、好船和德莱尼肉都并无库存，因此，XXX、XX和XX○都没法完成，现有食物将会在21分钟后为您准备妥当。”

　　“呜～～真是的，为什么连这么点东西都没有。”

　　“您的命令是？”

　　“快去！”

　　“是的，盖尔德莉雅公主殿下。”

　　……一阵混乱的翻找和摔倒声后……

　　“混蛋啊，为什么这衣服这么复杂！去死！”

　　“……”

　　“这就是传说中的公主吗？”就在一旁的卧室中，只不过隔着一道墙的空幻被完全吵醒，少有地没有与灵韵和楚玲做任何互动，而是三人齐齐地捂住了脸。

　　时间倒退一天。

　　“那么，我的女儿就交给贵方了。”女皇陛下依旧是那么的优雅而又充满威严，在面对空幻和爱依几人时却显得很是和善，这让空幻确定，女皇陛下已经从灵雪出，知晓了自己的身份。

　　不过周围还有别人，所以不能暴露自己，因此空幻也只是微微点头以示回应，并未多言。

　　“请女皇陛下放心，我们会完好地将盖尔德莉雅公主殿下送到人工星，并享受一段美好的学习旅程。”这句话爱依不知道练了多少次，才能说的自然而又顺畅。不过观其表现，空幻觉得，果然爱依还是轻轻松松地去蹲实验室最好。

　　然后，尚未来得及多观察一下球心的公主庭院样貌，众人就领着不情不愿的公主殿下，乘坐电梯返回了球壳区域。

　　随后一路由侍卫开路，登上时空庭院后，船队便在女皇的注视和星空精灵舰队的保护下离港。

　　“好小。”这是小公主这天开口的第一句话，此时她已经踏入了时空庭院内部空间。

　　“但这就是你将要居住至少一个月的地方哦。”楚玲微笑着回应。

　　“哼。”从开始到现在，都刻意不去乱想的公主殿下，从各方面、乃至于思想上看都是标准的公主模范。即便是面对楚玲的挑衅，她也只是冷哼一声，便无视几人，看向了爱依和爱丽丝：“请问，我的行宫和仆从将会安排在哪儿？”

　　“行宫？仆从？”爱依没有理会，大概在想什么学术问题走神了，而面对小公主的问题，爱丽丝也愣了一下。

　　“啊，抱歉，忘了女皇陛下出于对贵方的信任，并未派遣仆从，而您们或许也听不懂这些词语。”小公主淡淡地道歉后补充：“那么，请问，对于我的居住点和照顾我的女仆人选上，贵方是如何安排的呢？”

　　“啊拉，原来是这样啊。”爱丽丝掩嘴笑了笑：“遵从女皇陛下‘让小公主体验轻松的同龄人生活’这一目的，我们已经对殿下的一切都做了妥当的安排。”

　　“那真是感谢，并期待了。”公主优雅地回礼，除了少了些威严，各方面都与女皇陛下如出一辙。

　　“请这边。”爱丽丝微笑着挥手。

　　不过，也许是遭遇了太多这类情况，空幻看见爱丽丝的眼神时，不自然地就想起了她在与重宠对战中不断成长的岁月。很显然，本来纯真的爱丽丝小姐似乎已经被教坏了。不过看了看尚且一片茫然的小公主，空幻觉得这样也不错。

　　然后，庭院中唯一的建筑二楼，某卧室门口。

　　一路上不断用优雅的词语，却恶意地点评着路上风景、工具、乃至于女仆（机械的，小公主没看出来）动作的小公主，目瞪口呆地看着眼前不过一百平米左右的卧室。

　　“请，请问，这就是我的居住点？”你还是太嫩了啊。

　　“是的，殿下还满意么？”仿佛没有注意到小公主的僵硬，爱丽丝小姐微笑着解释到：“在您的左边就是重宠小姐的卧室，右侧则是空幻的卧室，正对面则是雅度小姐的卧室。哦，对了，楚玲和灵韵本来是安排在雅度小姐左右，可由于习惯问题，她们一般都待在空幻的卧室里，这一点请不用惊讶。”

　　但爱丽丝小姐每指出一间卧室和一名同学，小公主的动作就会更加僵硬一分。

　　好半晌，总算是忍住的小公主，咬牙切齿地问道：“请问，照顾我的女仆呢？”

　　“至于这件事。”爱丽丝小姐突然有些严肃：“女皇陛下特别嘱咐本人，需要让小公主在这段旅途中，学会一些自我生存的经验……”

　　“咦！”难道要老娘自己动手！

　　“不过嘛，考虑到小公主的习惯问题，因此这两位女仆就是您这段时间的专属女仆。”

　　拍手间，看起来除了衣着细节外，与小公主之前在点评‘动作僵硬、缺乏礼仪、死板冰冷’的女仆完全一样的两名机械女仆，走到了小公主面前。

　　“这……”这是什么东西，这样的女仆你们是怎么培养出来的啊，吓死老娘了口牙！还有，为什么一摸一样！

　　终于，小公主那淡定的伪装无法维持。

　　无论外表多么伪装，可内心思想的控制方面，作为一个普通人的莉雅公主，显然只能坚持到这个地步。

　　而当产生这样想法的瞬间，她就反应过来。

　　失败了！

　　随后，转头看向周围一大群朋人，小公主脸色涨红。

　　“你们听到了吧！”她恶狠狠地说道，用的是肯定语气。

　　“听到什么？”突然醒过来的爱依好奇的询问，用的是星空精灵语。

　　“放心吧，老娘啥都没听到。”重宠掩嘴偷笑，同样用星空精灵语优雅地回答。

　　顿时，不需解释，小公主就知道了结果。

　　只见她握紧双拳，低着头站在门前，脸色涨红的同时，思维意外地平静下去。

　　正当众人诧异之时，她却抬起头来，脸上露出一个出人意料的迷人微笑：“谢谢你们的安排，不过现在时间已晚，我也困了。那么，我就先去休息，失礼了？”

　　说完还行了个礼，她这才转身，步伐坚定地迈入卧室之中。

　　两名已经设定为小公主专属女仆的机械女仆当然随之进入，小公主也没有拒绝。

　　然后，卧室大门吱呀中合上，正当看好戏的众人以为这样就会结束时，屋内突然传出震耳欲聋的撞击声和摔东西声音，期间伴随着女仆淡定的劝解与收拾，以及小公主沉默的抗议甚至轻微抽泣。

　　“会不会狠了点？”这里最善良的音雅和灵韵，有些担忧地说道，随即齐齐看向空幻。

　　“喂喂，明明是重宠在调戏她吧，怎么都看着我！”空幻一脸无辜。

　　“因为这一切都是你策划的，而且身为本班唯一的朋人男性，你不是应该负起应有的责任吗？”重宠面无表情地捧起一杯女仆送上来的清茶，细细品尝后如实说明：“何况，想要开后宫，就必须付出些代价。”

　　“你妹妹的后宫啊！”空幻抓狂：“何况你可是虫族女王啊，你的尊严呢！”

　　“注意，是前女王，现在俺可是朋人。至于俺妹妹，很可惜在家里俺是独生。”喝茶。

　　完全无法反驳。

　　“好吧，服了你们了。”空幻无力：“至于莉雅公主，这样做只是让她认清伪装无用，而进一步促使其习惯并开放内心而已，这也是获得了女皇同意的。”

　　“哦。”众人齐齐点头。

　　“……”

　　于是就这样到了第二天早上。

　　一如开头所描述般，就在隔壁的空幻，在这一天失去了睡觉睡到自然醒的宝贵现实后，一大清早就被完全自暴自弃，于是本性完全暴露的某公主给吵醒。

　　随后，隔壁传出沉重的开门声、女仆的劝解声、以及走廊中噼里啪啦的跑步声。

　　最终，这些声音都在空幻的卧室门前停下。

　　“空幻，我知道你的身份不简单。”砰的一声，卧室大门被踹开，衣着凌乱的公主殿下恶狠狠地吼道：“快给老娘解释，为什么安排的是机械女仆啊！给老娘找个能帮忙穿衣服……诶，抱歉，打搅了。”

　　“哈？”

　　被小公主前倨后恭的表现给弄地思维短路的空幻，与灵韵和楚玲面面相觑。

　　好半响，他才注意到卧室内的情况：从兔子变成人形的小灵韵，正隔着床单趴在空幻身上，楚玲则淡定地跪坐在空幻身旁，至于空幻，正打算起身。这都没啥，但问题是，三人都是光着身子的。

　　“……”

　　不过……

　　“这明明几岁的身体，怎么可能发生些什么，这小公主平时到底学的是些什么啊？”空幻苦笑中。

　　整理洗漱完毕，外面的小公主明显等的有些不耐烦了。

　　“好慢！”莉雅公主一脸不爽，尖尖的耳朵不断抖动，像是要将郁闷之情完全挥去一般。

　　“找我有什么事吗？”空幻有些好奇地看着那对耳朵，不过并未做出什么事情。就算再怎么不满，可种族间的规矩还是要讲的。

　　“女仆，衣服！”语句简短，莉雅公主的脑海中却下意识地对其做出解释，老娘不会自己穿衣服，所以快给本公主找一个可以帮忙的！

　　“为什么找我啊，不提爱丽丝小姐，你周围不是还有同是女生的人吗？”

　　“别装了，母亲陛下告诉我了，你在这里身份最高的事情！”知道无法隐瞒，莉雅公主所幸完全坦白，何况那个重宠一看就不是好人，雅度又不像是多适合交流的样子。

　　“原来如此，可是，我们这里除了船员和乘客，全都是机械女仆诶。”空幻摊手。

　　“呜，我不管了！必须给咱弄好！”既然自暴自弃，也不管什么其他的，莉雅公主果断抓住空幻不放，那凌乱的衣着却让两人的动作显得很不和谐。

　　“为什么不穿简单点的呢？”空幻揉着额头。

　　“咱是公主！”骄傲地挺胸，可惜星空精灵在这方面都挺精致的（这是褒义）。

　　“好吧，我有一个办法。”空幻嘴角挂起一丝微笑，很真诚。


第026章 那是神的念力

　　这一天，时空庭院的气氛很古怪。

　　其实根本缘由大家都知道，那就是莉雅公主的登船。但在消除最初的好奇心之后，船员们和大部分同学其实都没觉得这有什么多奇特的，因为即便是班里最普通的音雅，作为朋人，对于高位者也没什么敬畏。

　　所以，本来不会出现这种古怪气氛的。

　　可是每当衣着华丽的莉雅公主出现在人群，特别是重宠、灵韵她们这些神级家伙面前之时，总会感到这群人古怪中明显忍笑的表情，这让小公主一头雾水，甚至怀疑自己衣着和化妆不对，可仔细检查都一切正常。

　　但由于最初的任性，她连一个熟悉的人都没有带上，结果周围连一个正常交流的人都没有。

　　若不是心中那一丝骄傲在坚持着，她或许已经吼叫着让飞船返回，再叫上一大堆人了。

　　至于现在，她也只能和本来讨厌，此时却唯一不会有古怪表情，可以交流机械女仆聊天。

　　“呐，莉莉，这群该死的窥心者到底在想什么，为什么那么古怪。”揉了揉身上穿戴整齐后就会非常舒适的公主服，她郁闷地扑在卧室床铺上，对着眼前被她命名的女仆一号莉莉询问。

　　“殿下，根据理解，您所说的‘窥心者’应该是朋人，但他们并不能用‘该死’为前缀……”

　　“好了好了，说重点！”

　　虽然明知眼前是机械女仆，可朋人制作地太精良，特别还添加了星空精灵语，使得面对这些除了机械点，怎么看都像是正常人的机械女仆，莉雅公主总会下意识地忽略了对方的本质。

　　特别是二级高端人造大脑，使得机械女仆已经能够少许模糊思维，更是让其在人前显得更像是比较迷糊的真人而非机械。

　　“是，殿下。”女仆的脸上适时地露出一个无奈的笑容，这让她更加人性化，随后继续解释：“综合这一整天……从殿下起床到现在的情况分析，我和雅雅讨论得出，最有可能导致大家表情古怪的原因，应该是殿下的衣服。”

　　“衣服？”莉雅公主疑惑地扯了扯身上这件衣服：“没什么不对啊？”

　　“可这件衣服是空幻大人制作的。”女仆有些隐晦地提及。

　　“你说那个混蛋在老娘衣服上动了手脚！”莉雅公主勃然变色，立马从床上跳了起来开始检查衣服，同时愤怒地吼道：“这是对整个星空精灵的侮辱！”

　　“请冷静，殿下！”莉莉对自己行为所造成的结果感到很茫然，以至于有些手忙脚乱。

　　还是一旁被命名为雅雅的机械女仆，因为之前没有处理这些问题，反应快些：“殿下，空幻大人并未在您的衣服上动手脚。”

　　“哦，那为什么？”

　　“重点在于，您的衣服是由空幻大人用念力制作的。”莉莉也反应了过来，做出解释。

　　“嗯？”

　　“需要声明的是，由于空幻大人找不到人、也不知道怎么为莉雅殿下穿戴这身衣服，所以不得不选择用念力来满足您的要求，请不要因此而对空幻大人抱有不满与芥蒂。”有了前一次行为，学习能力不错的莉莉这次变得聪明了点。

　　“了解，老娘不会不满的。”公主点头。

　　“于是，这其中有两个原因。”莉莉解释到：“其一，念力是朋人升级到神级之后才能拥有的一种超强能力，而要想如莉雅公主的衣服般，近乎真实地制作出东西，需要至少阴神级的实力，这其实并不重要……”

　　“……”不重要你说出来干嘛！

　　雅雅补充：“真正的问题在于，这种衣服需要空幻大人时刻维持对殿下衣服的念力输出。”

　　“他的消耗很大吗？”莉雅公主小心询问。

　　但此时莉莉和雅雅的解释却未结束，也就没能跳转到公主的这个问题上。

　　“由于空幻大人为你维持念力输出，而您应该也注意到，这个班级中的女性对于空幻大人都有些别样的感情，于是对刚刚出现的你产生了某种名为‘不满’的情绪，就会导致她们的古怪表现。”

　　“什么嘛，原来是嫉妒，哦呵呵呵。”突然变得心情大好的莉雅公主，得意地虚掩嘴角：“本公主的魅力，又怎么是那些平民可以比较的。”

　　不过就在这时，莉莉却补充道：“但这也并非主要原因。”

　　“额。”公主的脸色顿时僵硬。

　　“在本班学生中，殿下应该也从您母亲那儿了解到，并非只有空幻大人一名强者。”

　　点头。

　　“而念力有一个特性，用朋人书籍中的一句话应该能够很好地说明当前的情况：‘念力，它是朋人从凡人蜕变为神的标志，他就像神的手掌，让他得以抚摸世间万物；就像神的鼻息，可以嗅探自然气息；就像神的眼眸，可以探查大地起伏；就像……’”

　　“不要说了啊！！！”刺耳的尖叫顿时弥漫了整个时空庭院。

　　……

　　河边

　　柔和的阳光照耀之下的草坪上，空幻等人正在接受爱依老师的教导。

　　虽说安排了莉雅公主加入这个班级，但为了照顾小公主的习惯，爱依和爱丽丝商讨之后特别为其留下了三天的调整期，也就有了之前莉雅公主在卧室与两位女仆聊天，空幻等人却在河边上课的情况出现。

　　但当那刺耳的尖叫发出后，几人顿时无奈地捂住耳朵，课也暂时上不下去了。

　　至于为何不去帮忙？精神力一扫就能知道发生什么情况，何况还有机械女仆汇报，所以很快了解情况的众人，都只是戏谑地看向空幻。

　　“别看我，我什么都没做。”空幻无辜地举起双手。

　　“真的？”

　　“你要相信咱的纯洁！”空幻信誓旦旦地说道。

　　“也是诶。”重宠摩挲着下巴，点头，盯着空幻的眼神诡异莫名：“某个天天晚上和美女同居，却从来不动手的人，真的是再纯洁不过了，不会是那儿有问题吧？”

　　“拜托，我才四岁！”空幻愤然吼道。

　　“俺也知道你才四岁啦。”重宠笑着摆了摆手：“所以那儿不就是有问题么？因为还没长成。”

　　“……”

　　爱丽丝小姐无奈地捂住额头，对于这个班级的学生也只能表示无能为力。

　　至于一旁的爱依，果然兼职老师对她是件很好的事情，否则一天到晚恐怕都只知道试验了吧，就想现在，课堂一停下，她就再一次走神了。

　　半个小时后，最终还是在女仆的建议下换上了普通朋人服装，至于裙子尾巴的那部分更是被她要求女仆，修改成星空精灵某种花朵装饰之后，焕然一新的莉雅公主出现在众人面前。不过从头到尾，虽然有机械女仆的解释，她却也完全无视了某空幻的存在。

　　“我是无辜的。”空幻这样想着，但没谁理会。

　　而时空庭院和商团船队，则在星空精灵舰队的保护之下，渐渐飞离了星空精灵的河系，距离人工星学院又进了一步。

　　……

　　被长久忽略，以至于评价为存在感无限趋近于零的土木林和遁甲牙，正在角落中认真学习中，只有他们是好孩子。


第027章 男人的责任感

　　距离众人离开双月星，已经过去了近两个月。

　　此时的时空庭院舰队，距离目的地星联人工星学院也只剩下不到半个月的旅程。如果一切顺利，他们将赶在开学前一个月抵达，然后正好可以借机熟悉学院的一切。

　　但事情稍稍出了点问题。

　　时空庭院终归是试验飞船，是朋人们建造的第一艘具备地理特征的生活类船只，所以在设计上缺乏总结和经验也是必然。

　　于是，就在今天的跃迁中，引擎发生过载问题不得不停下，所幸当时飞船本就在脱离跃迁空间，而空幻几个灵神即时出手稳定了空间的波动，否则整个船队搞不好都得在这次事故中支离破碎。

　　但对于问题部位的维修，空幻几个灵神，因为不是专业人士，所以也帮不上什么忙。

　　这时候，另一个问题就再次凸显出来，那就是朋人对于自动化的信心太高，给船只配置的船员太少，结果导致偌大一个时空庭院，真正的维修员竟然只有三人这种情况。

　　此时，即便三位维修员指挥整整三十只维修机器人，但有些东西不是机器人能够处理的。

　　所幸，或许是为了配合空幻等人的地位，三人都是幽神，这倒省了不少的事。

　　于是，空幻几人一如既往地悠闲上课生活，三个维修员则忙碌地工作着，唯一感到郁闷的，恐怕就只有商团成员了吧。

　　“还真是抱歉，本来作为商队应该根据贸易需求自行活动的，现在却让你们成了我们的护卫。”午饭之后，爱丽丝小队在接见了前来了解具体情况，并询问是否需要帮助的商团成员时，这样说道。

　　“不，这本来就是我们的任务。”

　　“何况，这次旅途，本来就有对商团最新采用的飞船进行试验的目的。”商团主事笑着摆了摆手，显得满不在乎：“况且，这还是我们商团第一次飞那么远，可是趁机收获了不少有用的信息，对于以后的商业贸易，也会有很大的促进作用。”

　　“是吗？那我就放心了。”爱丽丝小姐松了口气。

　　“不过，真的不需要帮助吗？”商团主事探头看了看时空庭院内部，脸上显露出一丝羡慕：“要是我们以后远星贸易，也有这样的飞船就舒服了。”

　　“时空庭院和普通飞船设计上的差别很大，三位维修员都是专业培训的人员，恐怕不能替代。”爱丽丝遗憾地解答之后，想了想说道：“至于这样的飞船，有了这次的飞行试验，等商团各位回去之后已经可以量产，甚至对外出售。”

　　“而且，据说政府方面也有将这种飞船，作为未来我族与周边星域的高端客运飞船使用。”爱丽丝想了想补充道。

　　“那还真是不错。”商团主事点头。

　　不过他很清楚，对于商团而言，除了这次这样的远星贸易，可以用这样的飞船作为成员们缓解心理压力的地点外，其它情况下，他们应该不会耗费大量资金来配置这样奢华的飞船给商团。

　　而此时，享用着这样奢华飞船的空幻等人，则正在庭院的河边上课。

　　春风、暖日、青草、碧波、配以爱依那略带沙哑却充满诱惑力的声音，就是空幻他们这个特殊的班级，特殊到让人羡慕嫉妒恨的课堂场景。

　　“……总的来说，我族对于精神力的运用，主要集中在思维领域，因为精神力无法干涉物质世界。”

　　爱依站在庭院之上，看着草坪中一群学生，回忆着课程的教学内容。

　　她擅长的是能量、电磁，但这并不代表她在精神方面就一无所知。

　　正好相反，由于机械设计中需要很多微观视觉的辅助，精神力起的作用相当重要，为了便于试验，她不可能随时让一位精神控制高手跟着自己，这时候就需要提升本身实力。所以，论及爱依对精神力的运用，其实也不下于其对能量控制的掌握。

　　“在这里，我需要请人解释一下三个精神力的应用技巧，第一个，如何用精神力学会一个未知种族的语言，雅度。”

　　“是，爱依老师！”

　　雅度站了起来，习惯性地翻开书本，那上面其实没有相关内容，这动作也只是她开始搜索大脑知识的一个外在表现而已。

　　“用精神力学会一个未知种族的语言，我们可以分为三步。”

　　“首先是采集，我们要学会控制精神力，将其膜覆在目标脑域，去感知对方脑域中的精神力波动，并将这些波动的模式记忆在自己的脑海之中。这一步一般只需要精神控制Lv2左右都能实现；”

　　“其次是分析，我们要学会观察，观察我们收集对方精神力波动时，目标的动作、表情、乃至于语气等等，然后将这些东西，结合之前收集的精神力波动进行对比分析，从而得出对方的精神力波动大体上代表的情绪；”

　　“很好，请稍等。”爱依临时打断了雅度的发言。

　　视线扫过众人后，她看向蠢蠢欲动的小公主莉雅。

　　但她并没有同意对方的发言，而是自己简短解释道：“在第一步的前提之下，要实现第二步就需要很强的观察和分析能力，这对大脑水准要求较高。如果大脑无法完成，那么我们就只能用人数、外部机械来辅助。当然，这样做，所需的时间就会比自己做超出很多，而且自由度太低。”

　　“那么，雅度继续。”看见莉雅小公主若有所思之后，爱依点头示意迷糊萝莉继续。

　　“是，而最后，我们需要的是根据前两步中获取的、目标精神波动与情绪的翻译方法，通过不断与目标交流，观察目标活动，最终与目标语言对比，从而最终分析学会对方的语言，并掌握对方精神波动下所代表的目标语言意义。”

　　“由此，我们就掌握了对目标的读心能力，这一步需要的是不断试验和时间。”

　　“嗯，很正确。”爱依笑道：“不过需要补充的是，其实在第二步，掌握目标的精神力波动与目标情绪的对比时，我们就已经算是实现了读心的目的了。”

　　“为什么呢？”小公主终于获得了发言机会，却只说了可怜的三个字。

　　“其实很简单的问题。”爱依看着一脸认真的小公主，知道对方那点心思，但还是细心解释：“语言的作用，在于用清晰的词语让两方视线细节上的思维交流，它的确是对人与人的交流产生了很大的促进作用，但一定程度上也加重了隔阂。”

　　“当然，这种说话比较争议，所以我们这里略过不谈。”

　　向刚刚结束与商团主事聊天后，回到这里的爱丽丝点了点头，爱依这才继续解释：“在语言出现之前，人与人也是可以交流的？只不过那更多需要一种心有灵犀般的存在，说的玄乎，其实就是一种长时间相处产生的习惯，或者更进一步，是一种经验的积累。”

　　“但是对我们朋人而言，却能够忽略掉语言，用精神力直接传递感情。”

　　“由于双方是同一个种族，所以精神力产生的波动代表的意义，只要传达给对方，就能让对方清晰感受到。而语言的作用，不过是进一步解释这些情绪而已，如果能够用情绪完全代表语言，那么语言就不需要存在。”

　　“可……”

　　“当然，那样只是理想化的情况，例如数据这些东西，就很难用情绪代表。但是一般的思维，我们用情绪确认是可行的，例如高兴、不满、同意、反对等等。”这样解释，看着若有所思却又有些迷糊的莉雅，爱依却没有再继续说明。

　　“利用精神力学习目标语言，这是一种精神力的高级运用。要完全实现，至少需要精神控制Lv3，五级大脑分析能力，以及一定的耐心和记忆力。”单单这一点限制，莉雅就被排除到门外。

　　身为星空精灵，即便是朋族学校中的那几个，表现最好的也才刚刚感知到精神力存在而已。

　　“那么第二个问题，我们聊聊精神力在战斗中的应用。”爱依看向众人：“有谁能够为我解释一下，精神力如何以最小的方式，达到摧毁强大目标精神力的作用？”

　　“……”一片安静。

　　很意外，场面顿时安静下去。

　　略去完全不明所以的小公主莉雅不提，这里班级的学生，朋人、包括音雅这个小女孩，都是幽神级以上的存在。即便追求战斗力，她们也更喜欢使用更为具体的念力乃至于灵力，精神力则很少用于战斗；

　　黑骨人土木林虽然对精神力应该更加深入，但毕竟才两岁多，周围人也不会这么早就教他这些知识；

　　至于遁甲人遁甲牙，他们就更别提。

　　无论是习惯、朋族推动、还是身体因素，他们对于建筑学、精神力微观观察的研究，远比对精神力的战斗作用研究更加深入。或者说，他们觉得战斗交给朋人、黑骨人和机械蚂蚁就是了，自己只要好好做好工作然后享受生活即可。

　　如此一来，场面意外地沉默下去。

　　“咳咳，不用追求多么准确，说出自己的想法即可，爱依老师会在最后为你们解答的。”爱丽丝不得不提醒众人。

　　“……”还是一片安静。

　　毫无疑问，这群家伙对于无把握的事情，都不怎么想干。

　　唯一想表现一下的莉雅公主，却是对此一无所知，也不可能做些什么。

　　这时，同样窝在下面一动不动的空幻，突然感觉周围的视线有些诡异。转头看了看，他顿时满头大汗。因为几名女生，此时竟然齐齐地看向了自己，甚至包括台上的爱丽丝小姐。

　　话说，你们看着我干嘛？

　　空幻囧然，自从几十年前进入神级之后，他对精神力的研究就不怎么重视了，因此对于现如今朋族的精神力水平达到什么程度，他也知之甚少。

　　就算如此，空幻你是男人啊，所以就要负起责任来！几名女生的想法清晰地通过精神力传递到空幻脑海。

　　“……”

　　压力山大的空幻不得不低下头去，并在众人鼓励、赞赏、期待的眼神之中，最终选择了站出来：“好吧，那么，还是我来说说吧。”

　　为什么班里就我一个男生啊！


第028章 精神力的攻防

　　借用起身那几秒紧急搜索记忆的空幻，找到了一个看似不错的解答。

　　“咳，我觉得，应该是将少量的精神力如同针刺一般，以较小的精神力量，采取以点破面的方式攻破目标脑域，从而实现目标精神力失衡，并最终陷入短暂昏迷的目的，再借机将其击杀、击伤、或者捕获。”

　　学生中大都点头表示同意。

　　最不了解情况的莉雅公主立马担忧地看向了周围几人，显然将这群家伙当成了危险分子，而无辜中枪的还有土木林和遁甲牙，他们可是连点头的动作也没有。

　　这时，见基本没人补充，爱依评点到。

　　“空幻的解答其实不错。”她这样说道：“可是，那却是三十年前的标准答案了。”

　　众人顿时哄笑起来，莉雅更是毫不掩饰自己的幸灾乐祸情绪，因为她很清楚掩饰也没用。即便她已经知道，并非每时每刻都有人在监视她的情绪。

　　或许，这也是女皇陛下的意愿吧。

　　“好了，请安静。”向有些尴尬地空幻点了点头，爱依嘴角似乎也扯出一丝微笑，随后解释到：“就最新的技术而言，我们对精神力的研究已经深入到精神力的波纹特性上，这就使得我们有了更加优秀的方法。”

　　“就像一个医生杀人，会比普通人更加危险一样。”

　　说到这儿，爱依顿了顿，似乎在犹豫是否该告诉众人具体的情况，但又想到这个班级的组成，顾虑顿消。

　　“每个人都有独特的精神力波纹，造成了人与人的差异。”

　　“使用精神力攻击，有的人喜欢以势压人，用庞大的精神力直接平推，达到将目标的精神力完全击散的目的，但这种攻击毫无技巧性而言，往往用精神力量来对比成败，毫无意义。”

　　“就算精神力针刺方法，其实也是需要精神力高于目标才能视线。”

　　“但我们的方法却不用。”

　　爱依微笑着说明：“很多时候，攻击方占据主动，我用短暂接触目标的机会去分析获得目标的精神力波纹。”

　　“然后，我们只需要采用波纹干涉去平息波动一样的方法，制造固定的逆向波纹去接触目标精神力，并在其后带上一根精神力针刺，就能轻松实现从平息目标情绪、到将目标精神力完全消融的，强弱不等的威力。”

　　“这种方法不需要量，需要的是纯技术。而只要技术达到，你就算是灵魂级去攻击幽神级，都有成功的可能。”

　　“好厉害！”音雅……

　　虽然对音雅这习惯性发言的吐槽度满满，可众人却不得不承认，这的确是一种‘好厉害’的办法。

　　因为它不仅实现了‘以少量精神力消灭目标’的目的，甚至还拥有了以弱胜强的可能。

　　“不过，不会那么简单吧？”空幻轻声发言。

　　但对于这个班级的人而言，任何轻声说话都没有掩饰的意义。

　　“的确，所以我们就谈论到第三个问题。”爱依点头：“如何用精神力去防御攻击。”

　　这个问题相对简单，所以爱依也就没有让同学回答。

　　不过，空幻觉得不叫人回答的更主要原因，是第二个问题时出现的情况，让爱依不想再去浪费时间等待吧。

　　谁知道。

　　“有的人可能觉得，防御之前那样的精神攻击，我们只需要同样用相同波纹，或者逆向波纹去中和即可。但那只是理想模式，因为作为防御方，一般来说不具有主动性，在面对敌人攻击时，我们不可能有那么多时间去分析，即便大脑分析速度再快也是如此。”

　　“而基于同样原因，我们在面对很多攻击时，也不可能每次都针对性地去分析防御方式。”

　　“因此，我们就需要制定一种在大部分情况下都可以使用，即便面对小部分情况，也能牵制那么点时间的防御技巧。于是，这就排除了网状、蜂巢状这等看似华丽坚固、实则漏洞百出的防御，转而追求镜面模式。”

　　“意思就是，我们制造出双层精神膜，面向敌人的一层使用蜂巢状，对目标攻击产生偏离；再经过第二层的反弹，从而至吸收少量攻击力，却将大部分攻击反弹出去。”

　　这方法要实现显然很困难，但爱依为众人列举了一张技术部研究的图片。

　　图片中清晰地制定了两层精神力膜的具体结构设计，并以此解释了实现其目的的原理和方法。

　　很显然，虽然这的确可以实现目的，但要做到这一步，却需要大量的练习。

　　所以……

　　“所以，你们这段时间的作业，就是学会这种结构，并将之熟练。”

　　“哈！”人群顿时传来抱怨：“爱依老师，俺们直接用念力防御就是了，为什么还要学这种精神力技巧啊！”

　　俱都是幽神级以上的朋族正太萝莉们，齐齐点头。

　　“这就不用询问了，因为只是老师我为大家布置的课后练习而已。”爱依毫无朋族教师的风范，就像是给自己的助手分配任务一般命令到，然后众人顿时无力。

　　“好了，今天的课程就是这些，下课。”

　　“老师拜拜。”

　　……

　　话虽如此，下课的表现也就是‘下课’两个字而已。

　　在时空庭院这里，面对这个奇葩的班级，上课与下课的唯一差别，就只在于众人在湖边草坪上聚在一起聊天，还是分开成堆聊天。

　　这时，隐约间已经开始适应这里生活的莉雅，坐到了空幻一堆人身旁。

　　“喂，你觉得本公主的精神力是什么样的等级？”话虽如此，可看来这位小公主很多习惯还不是一时半会儿能够改过来的。

　　“嗯，你在叫我吗？”空幻忍笑反问到。

　　一旁的重宠却直接调侃：“你现在能够感觉到精神力了吗？”

　　“呜～～”显然不能。

　　“连精神力都没法感受到，还来问分级？”重宠顿时满脸嘲笑：“好高骛远可不好哦，小公主。”

　　“哼，老娘不过是才开始修炼几天而已！”在这群人面前完全做不出公主典范的莉雅，顿时本性暴露：“呵呵，不过相比起来，你也不过是仗着种族优势而已！”

　　“那有什么，至少俺有这种优势了而你没有。”重宠果断挺了挺胸口。

　　可惜，两只萝莉那里怎么对比，都差不多。

　　而为免殃及池鱼，空幻已经早早地逃到了爱丽丝小姐身旁，询问起维修情况。

　　“所以说，虽然能够使用，但却没法连续启动，因此抵达人工星的时间会延后，同时路径也要小小修改一下？”空幻并无不满。

　　“是啊，看来我们对自动化太过依赖也不是好事。”知晓空幻身份的爱丽丝完全没有大人样子，像小女孩般地郁闷抱怨。当然，这些动作完全是在不注视空幻的前提之下，因为看到那小孩体型后，谁也没法将之当作前辈了吧。

　　“这也没办法，有得有失而已。”空幻已经不想再谈朋人的人口问题。

　　而此时，时空庭院一阵抖动，并迅速恢复平稳。

　　所有人都知道，旅程再次启动了。


第029章 手痒的后遗症

　　此后的旅途都一片顺利，时空庭院船队期间消灭了三波海盗，拯救了一支船队，外带出现了一次跃迁失误，但由于偏离不大所以很快就回归正途，还由此获得了进一步的数据，最后只用一个月不到的时间，就顺利抵达了人工星。

　　勉强值得一提的是，敢于袭击拥有时空庭院这明显看起来是贵人乘坐的飞船的海盗，显然也不是什么简单货色：那是一只快比得上朋族主力舰队规模的海盗。

　　当他们出现之时，众人第一印象还错以为那是普米加西亚的巡逻队。

　　可惜人家二话不说就开打，而且摆明了对付时空庭院，并且一门子凶狠的故事中海盗作风。所以，商团的护卫舰们，当然也二话不说就发起了反击。

　　海盗显然错算了朋族现在的实力。

　　相比起朋族之前的主力舰队，现在的电石护卫舰虽然只算是护卫舰，可论及防卫战力却是远超灵符级战列舰，相互配合战斗起来，攻击威力也不弱于朋族主力舰队，所以海盗们的战斗很艰难。

　　当然，如果继续保持那种凶横势头，他们也能解决商团护卫队。

　　可惜，无论是空幻、重宠还是其她的谁谁谁，似乎都没耐心看着双方你来我往地射个爽快。

　　于是，当第一艘电石级护卫舰出现‘可能被干掉’的趋势之时，一场突然起来的宇宙风暴，就仿佛手术刀般地将普米加西亚……咳咳，海盗的舰队给干掉，连渣都没有留下一丝。

　　更值得一提的是，临近毁灭之前，那支海盗舰队中似乎还爆发了比拟阴神级的波动，可惜在摆明了由灵神制造的宇宙风暴中，这貌似强大的波动也不过是稍稍溅起了点水花的波纹而已。

　　然后，打完收工，众人继续前行。

　　不过事后还有些小尾巴没能除掉，而现在，这尾巴就开始纠缠起了空幻。

　　……时空庭院中……

　　“坦白吧，哼哼，那场风暴是你做的吧。”小公主趁着没人的时候缠上了空幻，她似乎目睹了当时空幻的动作，现在一门心思想让空幻承认，好方便她这样那样。

　　“你误会了。”空幻摇头。早知道就不做那种习惯性的动作了，明明对于现在的他而言，宇宙风暴什么的完全一个念头就能做到的，也就不会被看见了，可现在……

　　果然，习惯害人。

　　“哼哼，老娘全都看到了，你一做动作，那支普米加西亚舰队就灭掉了！好厉害！”莉雅公主做出一副夸张的表情。

　　“那你不害怕？”空幻诧异。

　　“为什么要害怕。”小公主骄傲地挺起了在朋族中算稀有属性的某部位，随后反应过来：“等等！你承认了？”

　　“没有！”果断摇头。

　　“骗人，别以为你能骗过本公主的火眼金睛！”

　　“你的眼睛是绿色的。”空幻忍不住吐槽，果然让这位公主学习朋语是个错误决定吗？而且她还学得很快。

　　“你没听过萤火吗！”

　　“……”空幻无力了。

　　不过，为什么要隐瞒了，他突然想到这个问题，但其实原因很好解释，因为一旦认同的话……

　　事件：

　　空幻认同自己制造了宇宙风暴。

　　然后，

　　“好厉害！”这位公主首先会这样反应，随即就会：“快教教我，本公主让你做星空精灵一族的公爵、长老也可以，只要教会我！”那样老娘不说天不怕地不怕，就算以后成为女皇，也不会像母亲陛下那样焦虑了！

　　但空幻显然不会同意。

　　因为除非改变这个小公主的身体结构，让其脱离星空精灵的范畴，否则她最高的潜质也只能达到幽神级而已，而幽神级，也只是勉强可以在宇宙活动而已，战斗力只比普通战舰高一点。

　　而若是真的改变小公主的身体结构，到时候朋族可就完完全全得罪星空精灵了。

　　结局1：

　　“女皇陛下。”

　　“嗯？”

　　“恭喜，您的女儿被我们调……啊不，训练成了阴神级巅峰，很有可能成长为强大的灵神。”

　　“是吗，真是太感谢了！”女皇龙颜大悦。

　　“可是，这里面有一个小小的代价。”

　　“哦，是什么？”女皇皱眉。

　　“额……为了实现这样的目的，我们在获得其本人同意后，对其做了些小小的改造，使得她被转化成了类似于朋人的星空精灵……”

　　“类似于朋人的星空精灵？”女皇的眼中开始浮现杀意。

　　“额……是的，简而言之，她被我们转化成了长着星空精灵外貌的朋人。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　“那么，请静待星空精灵们的怒火吧！”

　　然后……

　　就没有然后了。

　　从这种妄想中醒来，空幻显然就不会答应小公主的意愿。

　　可不同意，却又让对方对己方的真实实力产生一种直观的感受，而产生各种期待的话，那按照现在这位小公主不管不顾，完全暴露出的固执、骄傲、不达目的誓不罢休的性格，绝对会对空幻死缠难打。

　　然后就会诱导另一种结果。

　　结局2：

　　“空幻阁下。”

　　“嗯？有什么事吗，女皇陛下？”空幻装傻中。

　　“对于朋族对小女的照顾，我们非常感激，但现在是时候迎会小女，并接受女皇教育，做好其登基准备了。”

　　“可是……”空幻流汗中。

　　“可是什么？”

　　“那个……”空幻擦汗中。

　　“那个哪个？”

　　“母亲陛下，我不想回去！”小公主突然跳了出来。

　　“为什么？”女皇皱眉。

　　“老娘……咳咳，本公主要学会朋族的那种能力，那样才能更好地保护大家！”莉雅公主固执却又骄傲地说道。

　　“很好啊。”女皇陛下龙颜大悦。

　　“但是朋族不教。”

　　“哦，尊敬的空幻阁下，请问要付出怎样的代价才行呢？”女皇皱眉。

　　“陛下，并非代价的问题，只是，种族的局限使得小公主最高也只能达到幽神级。”空幻无奈中。

　　“这……”

　　“不要，你们明明有办法！”小公主开始搅局。

　　“空幻阁下，星空精灵对朋族是友好的。”女皇的眼中浮现出不满：“如果需要有什么代价，可以说出来吗？”

　　“这，恐怕得将你的女儿转化为朋人才行。”

　　“但外貌还是星空精灵哦。”小公主补充到。

　　“……”女皇的视线扫过‘单纯无知’的女儿和‘貌似诱拐犯’的空幻，眼中浮现出杀意。

　　然后……

　　也没什么然后了。

　　“啊！！所以决不能让这家伙知道情况！为什么一开始我就没想过这种问题呢！”

　　亲眼所见，直观感受，与道听途说是完全不同的。

　　就算朋人的实力已经在宇宙中流传，小公主显然也会获知一些情况。可灵神出手次数很少，没有什么影像记录，人们就不会有直观感受，就会根据自己的认识臆测。而对于个体实力能够做到怎样的地步，就算拥有圣堂的普米加西亚人其实也不清楚。

　　这样一来，就算面前站着灵神，人们也知道这灵神的资料，但面对内敛的空幻等人，其它人也不会产生多么直观的‘对方强大怎么样’的感觉。

　　这也是空幻等人就算被知晓是灵神，也能与人放松交流的原因。

　　可是一次意外出现的海盗却导致空幻一时手痒，以及处于保护朋人的目的而出手，却意外被小公主看见。

　　所幸，她不了解朋人出手的方式，所以空幻还能插科打诨过去。

　　最多，努力将小公主调教到幽神级后，再将一些表现描述成保密技巧就行了。

　　对啊，就这么干！

　　空幻眼前一亮，转头看向气鼓鼓的莉雅公主。

　　“嗯哼，其实呢？”

　　“是你做的，老娘看到的！”

　　“咳咳，那其实没你看到的那么厉害。”

　　“所以就是你做的，别以为能够骗过老娘的双眼！”

　　“之前你虽然看到了宇宙风暴，但那是本来就要发生的……”

　　“别以为老娘不知道你们朋人的厉害，本公主可是公主，所有朋人高手的资料都看过！”

　　“你给我好好听行不行！”空幻怒了，你就不知道打断人说话是很不道德的事情吗？你还是公主吗，你公主的礼仪呢！

　　随后后面的话没说出来，但莉雅公主也不知道是不是和空幻等人混了一个月，竟然也学会通过表情动作等分析朋人的想法起来，并迅速反应过来，做出回答：“老娘变成这样还不是你们害的，所以你要负起责任来！”

　　“我￥#%@#……”

　　“啊拉，空幻你干了什么对不起‘……’的事吗？”

　　“那个‘……’是怎么回事？”突然出现在两人身后的声音吓了两人一跳，转头一看，原来是楚玲，这才让空幻松了口气，可随机面对对方的古怪语句，本能地感到不对。

　　“‘……’啊，也许是人多了咱一时说不过来呢？”萝莉状态的楚玲，学着楚霞的样子一手扶脸，一副看不争气儿子的表情看向空幻：“话说，原来空幻对人外娘有兴趣啊，可明明人家和小灵韵也算的说，为什么就不动手呢？”

　　“……”空幻再一次蹲在了墙角。

　　我失败了，创造出这样种族的我太失败了，创造出这样的女性强大聪明到让人绝望的种族的我太失败了。

　　“他怎么呢？”大概是被空幻的消沉给吓了一跳，莉雅公主也不再纠缠，疑惑地转头看向楚玲。

　　虽然从各种表现看来，楚玲都是这个班中为数不多应该算正常的女性，可她总觉得这才是最危险的一只，所以接触不多。

　　可眼下，似乎也只能从此人处才能获得答案。

　　“没什么，只是每天都有那么一两次而已，无视就好了。”楚玲满不在乎地摆了摆手，上前拉着莉雅公主转身离开：“走吧，关于之前你看到的东西，就由我来做解释就好，反正我和空幻的实力也差不多。”

　　“诶，真的，快说快说！”

　　“其实了……”

　　“嗯嗯！”

　　“然后了……”

　　“哦哦！”

　　“所以了……”

　　“嘿嘿！”

　　“于是了……”

　　“太好了！”

　　远处回荡着莉雅的欢呼声，看来楚玲完美地解决了空幻没能解决的问题，至于蹲在墙角的空幻，则一脸严肃地看着眼前的圆圈，意识仿佛沉入其中，思考着关于世界与人与傲娇的圆环理论。

　　然后……

　　然后几天时间就这样过去了。


第030章 甜枣与大棒

　　“是吗，快到了？”

　　“嗯，那谢谢了，之后我会和空幻联系的。”

　　关闭通讯，身处最高长老会族长办公室的灵雪松了口气。

　　虽说是作为学习交流将空幻所在的特殊班级派了出去，再加上一个班就聚集了整整五名灵神，论及战斗力怎么也能算是宇宙顶尖，所以不需要担心什么，但作为族长外加与空幻那不清不楚的关系，使得明明睿智的她也总会有这样那样的担忧。

　　直到此时获得了8051藉由空幻携带物品，获知对方即将抵达目的地情报之后，她这才勉强松了口气。

　　不过这些事都只能作为短时间的问题。

　　身为核心族长，虽然她已经按照空幻的建议，加上从星空精灵女王那儿获得的一些方法将工作分担下去，但很多事情还是需要自己去忙，这也许算是高层的悲哀。

　　身为管理者，最底层的需要做各种实务，忙碌是必然，但至少考虑面不广；

　　但身为高层，需要作为掌舵手而存在，无时无刻不再思考着各种问题，如履薄冰，手下的管理范围越广，注意的东西就会越多，也就越麻烦；

　　真正轻松的，也许只有中层人员也说不定。

　　但是否如此，暂时也没谁去总结。

　　按下通讯器，这种为减少对管理者精神力干扰，而采用的外置通讯装置很快将灵雪的意图传达到临近办公室中。

　　“有什么事吗，灵雪大人？”对面的回答传来。

　　“让商部和外交部部长进来吧。”

　　“是，灵雪大人。”

　　片刻之后，族长办公室的屋门被推开，两名朋人神情严肃地走了进来。

　　两人携手赶来，会提出的显然只有当前最大的外交和商业问题——交易点。这东西如之前所说，的确为朋族带来的很大的好处，可同样也让外族对朋族的商业保护感到不满，特别是在普米加西亚摆明了牵头之下，更是显得一片复杂。

　　虽然这段时间开始获得星空精灵的帮助，一定程度上缓和了朋族的这种压力，但也不能将之拖延太久。

　　“请坐吧，喝茶吗？”

　　“白水就好，谢谢。”

　　商部部长虽然担心，但还是没有太过急迫，反而是一旁的外交部长，焦急地接过灵雪的水杯后，就急不可耐地发言。

　　这样的表现让她忍不住皱眉，却也只能叹气。

　　朋族到底是缺乏外交磨练，可用的人才太少了。

　　“交易点的谈判出了什么问题吗？”她也没再废话，直指正题。

　　“是的，灵雪大人。”由于灵雪是看着商部部长询问，外交部长也只能看向对方：“会议现在已经进入关键，虽然我们愿意以一些让步来促成交易点的暂缓取消，在星空精灵加入后也算是略有成果，可这两天，普米加西亚方面突然强硬起来。”

　　“哦。”灵雪心中疑惑，却没有表现出来：“他们是获得什么有利的工具了吗？”

　　“正好相反。”商部部长脸色古怪：“他们宣称自己有一只舰队被我方消灭，其中甚至还有一位圣堂准长老在此役中丧生。”

　　“证据？”灵雪心中一动，却没有表示，只是淡淡地询问。

　　“他们只能出示一张路线图，证明他们的舰队与我方时空庭院船队交汇，但之后就消失了。”

　　“也就是说没有有力证据了？”

　　“是的。”

　　“可是灵雪大人。”外交部长终于忍不住发话：“虽然没有有力证据，可普米加西亚以此对我族提出不信任，依托他们在宇宙之中的宣传体系，假的也能成真，对我族的影响会很大，特别是我们一力建设的商业中心计划。”

　　“是吗。”灵雪放下水杯，转头看向窗外。

　　虽然空幻他们没有向政府方面汇报那次情况，可灵雪却还是得到了空幻的提醒。

　　他怀疑那支舰队本来的目的应该不是攻击朋族，而是为了捕获那位星空精灵的小公主。至于朋族，也许是顺带的，也许是普米加西亚看不顺眼额外加上的，但结果都是时空庭院轻松干掉了那支舰队，让普米加西亚方吃了个暗亏。

　　但现在看来，这群人不要脸到就算丢脸也不愿意吃亏的地步。

　　更大的问题是，谎言说了一千遍就会成真理，朋族长老院曾经的宣传策略也是这样。可现在，普米加西亚掌握着宇宙宣传，而朋族处在绝对弱势，至于星空精灵，应该会出手帮忙，可一旦这样，朋族与星空精灵联手对抗普米加西亚的态势很会成形。

　　从普米加西亚敢于派舰队对小公主动手就可以了解到，两族的对抗已经开始趋于白热化，这时候朋族加进去，真的好吗？

　　“灵雪大人？”

　　“嗯，嗯？哦，抱歉，一时间走神了。”灵雪有些歉意地笑了笑。

　　不过她这种轻松的反应，显然让外表淡定内心紧张、外表和内心都焦急的两位部长松了口气，至少这个时候，他们的掌舵人没有乱，这就表示伟大的朋族不会认输。

　　“灵雪大人，您的看法是？”

　　“现在商业中心每日入港数量有多少，在当前宇宙中等级处于什么位置？”向外交部长点了点头，灵雪却没有直接回答，而是转而询问商团部长。

　　“嗯……按照最近一个月的记录，每日出入港飞船在300艘所有，其中商业交易的有七十艘，在宇宙中勉强算是商业中心，可也只有1级，也就是初级文明的交易混合体。”商团部长有些遗憾地说道。

　　但很意外，灵雪的表情却很轻松，这完全不是那种内心紧张却表现的轻松的轻松，而是真正的放松。

　　“很好，那么交易点的问题，你们可以松口了……”

　　“可灵雪大人！”两位部长齐齐心惊。

　　“先听我说完。”灵雪挥手：“告诉那些人，我们将分阶段取消交易点，这个过程在三年左右。不过取消交易点后，以货易货的价值估算，我们将交给星联标准委员会的价值估算机构；至于商业结算，我们也将采用星空精灵的货币。如果我没记错的话，那应该也是星联通用货币之一吧？”

　　“是的，大人，其地位不下于普米加西亚的货币。”大致明白过来的商部部长脸上浮现出微笑。

　　“不过这样一来，我们是要加入星空精灵阵营了吗？”外交部长反应也很快，虽然在外事交流上缺点能力，但怎么说也是被挑选出来的他，基本认识还是不可能缺乏的：“现在我族的实力……”

　　“不，这只是一种态度和偏向。”灵雪摇头：“在没有与星空精灵完全签订结盟协议之前，我们都只能算是偏向星空精灵的文明。现在，保持这样就好了。”

　　“我们朋族很特殊，我们人少，却很强大，即便能击败我们也要付出难以接受的代价，还得不到多少东西。对这些高等文明而言，我们如同鸡肋。所以，只要我们不主动掺和到这些普通宇宙文明的交锋，没谁会来招惹我们。”

　　“至于这次退步之后却偏向星空精灵，就算是给普米加西亚一个甜枣后，再挥一挥大棒吧。”

　　“了解，灵雪大人。”外交部长松了口气。


第031章 班级安排变动中

　　朋族在伟大的普米加西亚为主体的高等文明联合协商下，终于放弃了极端保护主义的交易点设置，这是伟大的普米加西亚星联的胜利……大致就是这样的报道，在空幻等人终于抵达人工星时，传入了众人的耳中。

　　如果只是这样，而空幻又不联络灵雪了解情况的话，那么这个班里至少会有两位灵神会相当不满，以至于搞出些什么事来。

　　但作为绝对中立性质的人工星，为整个学校学员组成的多样性考虑，当然不会之放出充满着普米加西亚主观臆断的报道。

　　这里的报道风格，一般会有三种：正面、反面、绝对中立。

　　所以，在充满着普米加西亚主观报道出现的同时，也有其另外两则报道。

　　刚刚加入星联的伟大文明朋族，在星空精灵的友好协商之下，终于解决了以普米加西亚带发起者挑起的交易点贸易保护质疑事件，并宣布将交易点分阶段取消后，采用星空精灵的货币作为结算货币……这是星空精灵一方的舆论。

　　此外，还有更为中立的宇宙论点。

　　它们从朋族交易点的前因后果为出发点，近乎真实地还原了空幻当初的想法和朋族在这段时间的思考，并随后讨论了普米加西亚与朋族从友好到恶劣的转变，以及星空精灵的趁虚而入这样三角关系。

　　虽然看起来带着点娱乐性质，但不得不说这才算真正的中立解说。

　　这也让空幻等人平静下来的同时，也让他们进一步端正了自己的态度：这个宇宙不是想象中那么简单的。

　　星联的宇宙文明那么多人，就算是一亿分之一的比率出个超级天才，全宇宙也至少有比拟整个朋族数量的超级天才群。相比起来，就算朋族全员都有翼人的五级大脑，也占不到优势。

　　“所以，看似我们退步了，可实际上我们获得了三年的缓冲，同时还给了普米加西亚一个警告。而对方在确认我方并未完全投靠星空精灵后，也不打算再进一步恶化双方关系，所以就不了了之呢？”

　　“是的。”通讯对面的灵雪等了整整十秒钟才做出回答，这样的延迟对于星空精灵提供的这台宇宙通讯仪而言，已经算是不错：“不过，普米加西亚恐怕不会真就这么松懈。”

　　对此空幻深以为然。

　　别的不说，单单普米加西亚圣堂方面，伴随着三年前驱逐圣堂长老；三年间朋族与普米加西亚圣堂暗地交锋；十几天前，空幻等人以反击海盗的名义干掉了普米加西亚巡逻队，还趁机解决了其中一名阴神级圣堂长老候补。

　　这三点，就足以让普米加西亚将朋族视为敌人。

　　所以，无论是空幻还是灵雪等人，都不会真的傻乎乎地以为，朋族一句‘我们选择性中立’，就会啥事不做地等着朋族发展的同时，不断扩大自己的影响力。

　　这次交易点问题，也不过是一个小小的缩影而已。

　　何况，单单星空精灵小公主、未来的女皇就在朋人这里，就注意让普米加西亚对我方产生警惕了。

　　“可这样的话，为什么当初灵雪你还要同意这烦人的小公主加入我们呢？”

　　“得大于失。”灵雪简单地回答到。

　　“了解。”空幻也随即点头。

　　随后关闭通讯，对于灵雪和朋族的事情，现在空幻本着放养原则不再过多插手。不过这并不妨碍他以普通朋人的身份，去考虑朋族的境况。

　　交易点的问题表面上看来，普米加西亚达到了目标，星空精灵得利，只有朋族被边缘化一般，不得不放弃拥有极大优势和潜力的国际货币；

　　但深入一点，聪明的人就会发现，朋族早就打算在必要时候取消交易点，此次谈判中看似退步，却获得了不被干扰的三年交易点缓冲时间，同时收获了星空精灵的友谊，并保住了朋族的国际形象，赚的应该是朋族才对；

　　可是，若是再深入一点，却又能发现更多更重要的问题。

　　作为一个刚刚加入星联的种族，朋族缺乏舆论支持、缺乏可靠盟友支持、缺乏足够的影响力、甚至于缺乏扩张力，这些都是朋族此次事件中直接或间接被暴露出来，而亟待弥补的缺失。

　　就比如此时的人工星，虽说空幻听到了三条有关朋族的新闻，但也就这么三条而已。

　　可想而知，朋族虽然自视为个体文明加中等宇宙文明，但在广阔的宇宙之中，似乎也并没有多么必不可少。

　　“啊，算了，不想那么多，还是好好欣赏未来的学校吧。”揉了揉脸，空幻从窗口跃下，直接降落在别墅大门处，向已经在此准备的众人一一点头。

　　“空幻，你好慢哦。”正在试着攀爬一只机械蚂蚁，却由于身高问题怎么都上不去而郁闷地接受楚玲嘲笑的灵韵，在见到空幻出现后随即跳了过来。

　　“怎么，还没学会不用念力的活动方式吗？这才几十年啊。”空幻有些好笑地看了看两个家伙，揉了揉小灵韵的兔子耳朵。

　　“嗯～～”舒服地眯起眼，小灵韵享受了一会儿，抱怨到：“明明几十年来都是用念力生活的，突然说什么避免别人惊讶，少用念力什么，不是太麻烦了吗？”

　　“不觉得这么好很好玩吗？”空幻笑了笑松手。

　　“好玩？”灵韵摇头。

　　“你想想啊。”空幻神神秘秘地说道：“咱们平时不表现出太特别的能力，然后在普通学生眼中，我们也就是某个宇宙文明的普通学生而已，是吧？”

　　“嗯。”

　　“可是呢，如果突然出点什么事，我们在众目睽睽下使用能力，那时候给人的震撼绝对大于我们现在就用能力吧？这不是很有趣吗？”

　　“咦，似乎是诶！”灵韵恍然大悟。

　　“……”

　　不远处偷听的重宠的眼中，闪过恶作剧的神情，大概是以空幻的说法为引子，已经开始无限扩展了。

　　可天知道，空幻的实际意图绝对不是这样的。

　　他只不过是不想让朋族太过高调，同时也是让班级中这些习惯了念力的家伙，尝试着将注意力从无时无刻的依赖中收回来，以享受一下普通人的日子，避免与普通人偏离太大而已。当然，这也许是有些想当然了，所以他并未强制要求。

　　可现在看来，大家还是挺认同他的意见。

　　“哼，无聊的想法。”唯三不能使用念力，唯一敢于对空幻大吼大叫的莉雅公主，不屑地冷哼着。

　　“哼哼，某个被大家教了整整一个月，才刚刚感受到精神力存在的家伙，就在一旁羡慕嫉妒恨吧，哦呵呵呵呵。”重宠在一旁开始释放嘲讽技能。

　　“你说什么，这个世界又不是会点精神力就多么了不起，让你教咱是你的荣幸！”

　　“哼，不就是个公主嘛！”

　　“￥%……#”

　　然后，两人就又一次吵了起来。

　　一旁看戏的空幻等人早已习惯，所以完全予以无视。

　　“不过想想，一个前虫族女王和未来的星空精灵女皇，似乎还挺般配的。”空幻恶搞般地与楚玲几个通过精神连接聊天，同时交流着两位女王的CP问题。

　　当然，作为男性，这种时候还是少说为妙。

　　所以无意间挑起话题之后，他就果断断开精神连接，看着几个女生在那儿叽叽喳喳，自己则走到了领队的爱丽丝小姐身旁。

　　“学院联系上了吗？”

　　“空幻大……咳咳，孔欢啊，已经联系上了，不过对方似乎对我们的学院安排又做了些调整。”

　　“怎么回事？”空幻皱眉。

　　“请放心，是好的调整。”爱丽丝急忙解释：“一开始灵雪大人与学院院长会议讨论的结果，是将我们班级安排到一个中等小学中学习的。”

　　“这我知道。”空幻点头。

　　“不过后来他们了解到朋人的学习能力，特别是我们班成员的表现后似乎很震惊，所以重新讨论了学院分配，于是调整到了精英学院的一个初级班，据说那里全都是学习能力强大的各种族成员，而按我们的划分，这些人的大脑恐怕都达到了四级乃至于其上。”

　　“这我也知道。”空幻继续点头。

　　会调整班级，其实还有空幻的因素。

　　一开始灵雪遵照空幻‘寻求平静生活’的目的，同时也是为了给他争取更多休闲机会，方便他们收集资料，所以调到一个普通学院是最好的选择。

　　但后来空幻认为，同学太差，他们这个班级成员很多又是不怎么习惯掩饰的家伙，一旦暴露的话，会给其它种族留下朋族的不光彩形象，所以随后又如实上报了朋人小孩的实力等级以及智慧级别。

　　同时，这也是进一步了解后发现，学院等级越高，学生能够接触的资料越高级所致。

　　“现在又出了什么问题吗？”说到这儿，空幻突然想到什么，转头看向在吵架上意外地与重宠势均力敌的某公主。

　　“正如空幻大人所想。”爱丽丝说不出苦笑还是无赖地摊手：“无论我们是否承认朋族的地位问题，但星空精灵毕竟是星联几个高等种族之一。身为其公主，地位显然不能与普通人相比，而为了确保等级的相同，灵雪随即又给咱们班的成员身份做了调整。”

　　“哦？”

　　“于是，咱们在接待了一位公主后，班上一下子就出现了三个太子、四个公主，就算身份最普通的音雅也获得了一个核心族长义女，也算是公主的身份。”爱丽丝无奈中带着看好戏的表情摊开了双手。

　　“……”

　　这下，空幻是彻底被雷住了。


第032章 学院与人工星

　　人工星综合学院唯一一座高级种族精英教育学校，贝尔格里尔斯学院。

　　其地位其实并不高，但影响力很大。

　　不过作为始建于五百年前的学院，其建立时间与人工星的建立时间相等，也就是说人工星投入运营的同时，这所学院就开始运营，这就代表着其地位再低也低不到哪儿去。

　　而且，作为种族精英学院，并不是单单拥有地位就可以加入的。大脑技术水平，基础知识水准，以及学习能力等等，都会有极其严格的要求。可这些对于朋人、包括音雅而言都没有任何问题，就算是土木林和遁甲牙，他们都是本族中的佼佼者，稍稍有点问题的，也能够在空幻等人帮助下通过。

　　所以，所谓的入学测试完全就仿佛过场一般。

　　当然，如果没有那突然多出来的太子团身份，或许测试还会有趣一些。

　　这里不得不再提一提的是，宇宙中星联各个文明的等级，以及朋族在这其中的身份问题。

　　星联之中文明的等级划分相当严苛，各级文明的差距明显，例如同样是帝制，用大家能够听懂的翻译来换算，高等文明的男爵、在中等文明中就比拟公爵、而在初等文明中更是完全比拟帝王。

　　至于同等级间各制度对比则是：长老制中的长老，地位就比拟帝制中的帝王，或者比拟民主制中的总统等等。

　　这是所有星联种族无论被迫与否，都接受了的。

　　至于朋族的身份，作为星联认可的中等宇宙文明，朋族最高长老会几位核心长老和核心族长的地位，就比拟高级文明、例如星空精灵种族中的公爵，这也是莉雅公主即便玩笑时，也会给空幻开出公爵位置的话语。

　　当然，以莉雅公主那种性格，说出这种话绝不可能是存着借机将朋族拉拢的想法。

　　即便有，那也是女皇陛下的暗棋。

　　但朋族的特殊之处在于，它同时也是强大的个体类文明，论实力不弱于普米加西亚的圣堂。可个体类文明加入星联的，除了朋族外，似乎也就只有普米加西亚圣堂这半推半就的一位了。

　　这恐怕也是星联当初对朋族加入的地位问题上，要讨论了那么久的原因之一。

　　到最后，星联的几个高等文明共同商讨，不可能就因为朋族是个体类的中级文明，就给星联新增一个高等文明，人家圣堂都是加入普米加西亚后才和普米加西亚一起，成为单一的高等文明的。

　　所以，朋族的地位就成了现在这个，高于中级宇宙文明，但低于高等文明的存在。

　　权限也就是两者之间。

　　那么换算下来，朋族的核心长老和族长，地位也就上升到高等文明，例如星空精灵的王爵、或者普米加西亚圣堂长老的同等地位。

　　“……所以，空幻长老、土木林和遁甲牙你们三位，就是三个种族的太子；灵韵长老、楚玲长老地位不用说，重宠和雅度也作为长老候补，音雅是族长义女，于是大家都是公主，啊～～真是浪漫啊。”

　　“……”

　　“所以说，这个学校难道必须这种身份才能进入？”空幻无奈地看着陷入幻想中的爱丽丝，不得不出言将其拉回现实。

　　“嗯哼，其实也不是非常必要。”

　　“啥！”空幻顿时奇怪：“那为什么这么麻烦？”

　　“嗯～～”想了想，爱丽丝举起了两根手指：“两个原因，其一，提出这项建议的暗血长老说，要让空幻大人你们不能在那嚣张的莉雅公主面前落了气势，所以就算是弄出来玩，也要有同等地位；”

　　“……”空幻捂额，果然又是暗血搞的鬼。

　　“其二嘛～～”眼中闪过一丝古怪，爱丽丝微笑着模拟着暗血的语气说道：“这样做不是很好玩吗？有种宇宙科幻故事突然变成玄幻骑士小说的错觉诶！”

　　“……”空幻满头黑线，果然不能对其抱有任何正经的幻想吗？

　　就这样，空幻整个班级，在莉雅的插入、暗血的恶趣味、灵雪的思考、以及空幻的无奈之下，就这样加入了人工星一座专门给大脑等级普遍在四级以上，并且身份大都是某些文明重要人物子嗣的学校。

　　※※※

　　之前的举动都是在人工星外部轨道上，某个空港中进行的。

　　或许是为了安全，或许是为了凸显人工星的特殊性和中立性，反正任何一个前来这里的人，除非是在空港获得许可的临时通行证、或者获得了人工星的入学以及入职许可，否则决不允许接近人工星1000公里范围。

　　如果有谁胆敢那么做，唯一的下场就是被人工星密集的防御工事给干掉。

　　这些事情，是在空幻等人接近人工星后才发现的。

　　除了他们班级的学生全部获得入学许可外，爱依以交换老师的身份获得的入职资格、爱丽丝则以人工星朋人特别生活顾问的身份加入。而考虑到很多文明的特性，携带生活飞船入内也被许可，所以时空庭院作为空幻等人在人工星的居住点，船员们得到了进入准许。

　　然后，在空港完成了入学资格考试、审查、以及检疫之后，整整耗时六天的众人，才得以重新回到时空庭院中。

　　随后，在人工星战舰的护卫之下，时空庭院向人工星接近。

　　而此时，众人才真正目睹了这在星联之中，也可以算入文明奇迹之一的造物。

　　建立于五百年前的星联人工星，顾名思义达到了星体级别，拥有一万公里的直径，表层根据核心学院的分布，建设了上百大陆级别的岛屿，并在其上设置了各种各样的幻界，分布了独特的自然世界。

　　而这不单单只是一个普通的星体，那样任何一个高级文明都可以做到。

　　星联人工星，还拥有着比拟高等文明母星的要塞防御，并且可以分区模拟星联所有种族的生存环境，此外还具有飞行和单次单向跃迁能力。

　　这样一来，人工星的安保毋庸置疑。

　　同时，他也获得了对整个星联各族招生的可能。

　　而在这五百年间，在各族的供养之下，人工星的基础建设和设施完善从未停止过。现如今整个人工星的具体结构如何，已经没有任何一个人，可以完全地解答。

　　接近大气层，

　　时空庭院封闭，

　　整体突入大气层，

　　……

　　最终，时空庭院降落在贝尔学院所在的、直径在六百公里的月牙状陆地某个港口。由于学院的核心区域就座落在港口不远处，所以时空庭院被安排与众多同样被学生携带的生活类飞船呆在一起。

　　在一群模拟各自本土自然环境的飞船之中，本来在商团船队中还显得突兀的时空庭院，顿时不起眼起来。

　　“这才是宇宙文明的实力吗？”下船时，空幻看着周围每隔几百米就停留的一座不下一时空庭院的飞船，忍不住这样感叹。

　　“那又如何。”一旁的楚玲和重宠摇头，楚玲发言反驳道：“刚刚通过精神力探查了一下，虽然整个人工星核心的内部被东西隔绝了精神力，可对于我们这些灵神而言，要灭掉整个人工星，也不过几个念头而已。”

　　“……”

　　“怎么呢，空幻？”

　　“哎，楚玲。”空幻双手搭在了对方的肩上，一脸无力：“你太破坏气氛了。”

　　“咕呜～～”


第033章 实验：特异天人

　　“莫远老师。”

　　“来了。”

　　“请走这边。”

　　“谢谢。”

　　在研究员的引领之下，身形显得有些飘渺的莫远，好奇地打量着四周。

　　他的身份有些特殊。

　　虽说出生之后的家庭是个普通家庭，但他本人潜力很高，十六岁时就实现了一次蛹化，在当时的朋族中已经算是天才中的天才，所以受到很大的照顾，并在毕业之后进入了当时的朋族精锐部队。

　　可在与朋族的地面战争时期，他在某次战斗中因一个失误，被一群虫族巨象给围住，最终被消灭。

　　所幸，当时的战场中正好有一位长老存在，他出手救下了莫远的亡魂。

　　此后长达六年的外部时间里，他都在亡魂界生活。

　　从各种各样的磨练中渐渐消除了现实中养成的自傲性格后，莫远脚踏实地地从进入亡魂界时的阴魂级翼人亡魂，逐步修炼到了灵魂级。按说这时候的他，就可以离开亡魂界了，但他已经习惯了这里的生活，所以在与冥神讨论之后，决定继续修炼。

　　于是，又是长达三年的外部时间，他终于达到了灵魂级巅峰的程度。

　　到了这时，本身也之修炼到幽神级的冥神所制造的亡魂界，显然不能再容纳他的存在，所以不得不选择离开。

　　此后，他顺利加入了暗影体系，并担任其中的小队长。

　　可此时朋族已经进入宇宙世纪，各族也趋于平静，陆地上需要暗影参与的工作不多。生活变得清闲下来，没有亡魂界各种各样成出不穷的锻炼方法，反而有些闲的莫远，就想到了申请转属。

　　恰好此时他升到了幽神级，自然而然地进入长老院。

　　可没想到，长老院竟然是个比暗影体系还清闲或者说无聊的地方。

　　于是，他又转而向技术部寻求工作，干起了研究精神力和亡魂意识体技术的工作。虽然这不如亡魂界的战斗那么尽兴，可大脑近乎完全运行，也会有了一种身体全力运转的快感，让他渐渐欲罢不能。

　　为了验证亡魂转化为能量体后，是否与朋人转化的能量体同等，他又直接抛弃了很多意识体幽神们珍而重之的纯意识体身体，转化为能量体。

　　可没想到刚刚转化到一半不到，朋人二次蛹化的开关就被打开。

　　明明死过一次的他，竟然迎来了第二次蛹化。

　　这还不算，就在他蛹化途中，竟然同时又迎来了整个朋族朋人的升级。结果当半年后苏醒过来时，他出现了完全特异的二次蛹化：兼顾能量体二次蛹化的超能量纯化，以及意识体二次蛹化的虚空行者。

　　整个朋族只有他一个人出现这样的情况，使得其存在意义猛增。

　　不过唯一遗憾的是，或许是升级的能量被用于了二次蛹化中两种类别的兼顾，因此他本人的实力没能提升到阴神级，而只从幽神级中期提升到巅峰而已，但这也足以让莫远感到满足。

　　何况，‘完全能量’和‘虚空行者’两种能力的兼顾，已经让莫远获得了无敌且永恒的生命。

　　因此，所谓的意识等级，他完全可以以无限的生命去慢慢抵达。

　　至此，他的心态也开始渐渐转变，从从前的不断努力寻求精神与躯体的充溢感，渐渐变成了对永生生命的思考，用朋友的话来说：“这小子一下子从工作狂变成哲学家，还真是让人难以接受。”

　　可对此，莫远已经完全不去在意。

　　甚至于普通人敬之为神明的灵神，在他眼中也变得普通起来。

　　灵神又如何，他们虽然看似强大永生，但遇到比他们更强大的攻击后，却一样会死亡。就算转世，可也只能算重新开始，例如核心长老空幻。

　　相比起来，他莫远却是真正的永恒。

　　因为，即便是面对强大无数倍的灵神攻击，他也只需要一个念头就能避入亚空间……或者说在莫远看来，那或许用‘虚空’来称呼更为妥当。到时候，任何攻击都无法伤到他。何况他本身自然能量一般的躯体也是无法被常规手段消灭的。

　　所以，对于长老、对于灵神，他也从从前对其实力的敬畏，渐渐转变为对他们所作事迹的敬仰。

　　本质上的变化，也让只不过幽神级巅峰的莫远，拥有了甚至于超出灵神的气度。

　　可无论他在外人面前的形象如何转变，可他都已经不再在乎。

　　仔细算来，这种心态上的转变其实是不正常的。太过于超前的变化就显得不切实际，使得他渐渐有种无法把握的错觉。

　　可即便知晓，他却觉得这样也不错。

　　但如果继续下去，也许莫远虽然永恒，却将失去自我。

　　所幸，类似的变化其实在灵神们身上也出现过，例如灵雪。

　　灵神的强大和近乎永恒的生命，也曾经让她们感到一切都变得无所谓，就算朋族被击败，只有灵神存在，朋族总会复兴，看看圣堂就能明白。可灵雪她们的优势在于，头顶上总会有个空幻叽叽喳喳，也总会有个8051和双月说教不断，身边也总会有牵挂将她们拉回凡尘。

　　因此，她们很快恢复了正常，也认识到现实羁绊的重要。

　　莫远的差别则在于，他与周围人的交流都是泛泛，死亡之后也不再关注存在于现实的羁绊，但他却有灵雪她们这些上司。所以几次真诚的交流之后，他迅速从那种因为永恒，所以无趣的隔离感中恢复过来。

　　现在的莫远，以‘让更多的朋人获得自己一样的永恒，从而增加自己的同类与友人’为目的，将自己羁绊在现实空间中，并继续着研究工作。

　　天人能力或二次蛹化的普及化研究，这就是他的研究课题。

　　不过，这次他即是研究者，又是被研究者。

　　这种情况在朋族很多的生物研究部门都有存在，朋族研究员为研究数据，以自己身体为研究对象，这也是朋人们对研究员如此尊重的原因之一。

　　“组长，到了。”

　　步入一个封闭式的办公舱室，里面已经早到的几位翼人研究员都是能量体，宽大的翅膀早已被他们收入体内。莫远在舱室一角站定，向众人点了点头，随后对其中一位研究员命令到：“确认今天的课题。”

　　“是，组长。”研究员迅速调动网络文档，做好记录准备。

　　“研究课题：能量体进一步纯化试验，第三阶段第102次试验。”

　　“试验目的：进一步测试天人超能量体纯能量形态，进一步对已能量化动物——麒麟兽、皮卡丘（雷丘？）的二段纯能量化进行数据收集并总结。”

　　随后看了看舱室内的挂钟，莫远继续发言。

　　“试验时间：11:00—17:00，分两个部分先后开始。”

　　“试验安全机构：071月灵人保护小队及其附属机械护卫队。”

　　“试验研究员：组长莫远、副组长凶真、组员美里、组员红枼……”

　　“试验生物：异化天人莫远、能量体麒麟兽、能量体皮卡丘（雷丘？）。”

　　“好，大家准备开始！”

　　“是，组长。”

　　说完，众人立刻将注意力投向了眼前的操作台。

　　而伴随着其中一名研究员的动作，从舱室中央升起了一台仿佛冷冻仓一般的小躺床。

　　无视在躺床升起同时，就从舱内各方向飞出漂浮于空中的球状机械护卫机器人，这些其实只能做点最低限度安保的东西主要作用不是保护，而是稳定人心。

　　这时，莫远最后吩咐一句‘注意安全，第一试验开始’，便转身躺上躺床。

　　下一刻，玻璃般的囊状物将整个躺床覆盖，莫远也熟练地放开对身体能量的控制，渐渐从实体转化为了完全能量化后的半透明状态，而事实上，真正完全放开的话，身体是绝对透明的，就像能量是没有形态和光彩的一般。

　　不过此时只是为了测试天人的完全能量体模型，莫远也就未让自己完全转化。

　　于是很快，研究员的各个界面上，相继弹出检查舱内的数据扫描。

　　类似的动作已经进行了近百次，众人也熟门熟路地操作起来。很快，结合此前近百次测试的数据，再加上此次直接测试的模型，一个天人超能量体的能量模型构建了出来。

　　“就是这样！就是这样！”副组长凶真激动地喃喃自语，但却没忘替代组长莫远指挥众人：“快，将相关数据录入幻界，让那里的实验员用最快的速度构建重组模型！”

　　“录入成功。”组员红枼轻声回答。

　　三分钟后，重组完成的数据从幻界传回，众人顿时无视了本来被担忧的莫远，齐齐将注意力转向这个模型上。

　　而从头到尾都清醒的莫远，对于这种表现也只是微微一笑。

　　“数据如何。”或许是有了一个明确的目的，本来淡漠的他也有些急不可耐地将精神力探了出去。

　　“完全合适，已经达到99.1%的重现率，其中与普通能量体的差距已经可以基本确定！”凶真下意识地回答，随后才反应过来，有些恼怒地责备：“组长，现在你是实验体，请不要做任何举动！”

　　“呵呵。”尴尬地收回精神力，他闭上双眼。

　　一分钟后，测试舱开启。

　　重获自由后的莫远，这才扑到操作台前，看着自己的能量躯体结构图。

　　“果然不同。”他眼前一亮：“能量是没有差别的，只在于其表现形式。”

　　“普通能量体都是以与普通人相同的细胞分子结构排列，可天人的超能量体竟然是完全与自然能量毫无二致，可这是怎样维持形态的呢？意识又是如何作用于仿佛自然能量一样的东西的呢？”

　　“这些得试验过后才知道。”凶真却完全没在意莫远的想法：“组长，该安排动物试验了！”

　　“啊，对，红枼，立刻准备麒麟……不，先上皮卡丘能量化后的雷丘吧。”

　　“是。”


第034章 实验：落跑雷丘

　　橘黄色卖萌动物般的皮卡丘，经过能量转化成为雷丘之后却已经完全失去了那样的形态，变成了浑身闪烁着电光的奇特生物。

　　而更让朋人感到意外的是，这种生物在能量化后与朋人能量体的相似度，尽然还超出为朋族提供了能量核心组件的雷击兽所进化而来的麒麟兽，可惜这个种族的数量太少，本身战斗力又不强，所以并未引起太大的重视。

　　现在的它们，也就实验室的重要材料而已。

　　而此时，这只被能量化后的皮卡丘，正待在莫远之前所在测试舱类似的舱室内，等着一双无辜的大眼睛打量四周。

　　“准备，注射三号气体。”

　　“是，开始注入。”

　　为免精神力等任何外物干扰试验，无色的气体注入之时，众人只能通过监控数据，了解到注入的程度。当然，从雷丘逐渐缓慢的动作上其实也能看出进度。到最后，气体停止注入近三分钟后，这只能量体小动物才完全睡过去。

　　这也是没办法的事，能量体的抗性太强，很多化学物质都起不了作用。

　　而这种气体，还是朋人找到的唯一能够对精神产生直接影响的东西，产量极其稀少，也只能用在这种宝贵的试验之中。

　　“检测目标数据。”

　　“数据平稳。”

　　“很好。”目不转睛地盯着检测舱内的雷丘（昏迷），莫远的眼中闪动着期待的神情：“记录，第31次活体超能量转化试验开启；实验体：皮卡丘能量进化体雷丘；实验时间：13:11。固定目标，注入营养气。”

　　淡绿色的气体渐渐充盈了整个检测舱。

　　那是最初朋人能量化所用的营养液改良版本，可以为生物提供更加全方位且容易吸收的营养同时，又不会因液体而造成超出大气压的压力，从而确保了实验体转化时的完全自然环境。

　　“目标数据一切正常。”

　　“开始正式转化，导入超能量体模型，念力发生装置启动，进行人工控制阶段！”

　　“是……”

　　伴随着一连串的回答，在莫远、凶真的面前都浮现出一台只有一个控制球的操作台，这是已经在朋族实验室广泛应用的工具，可以让实验人员在不直接接触目标的情况之下，控制念力发生器产生的微弱念力，对目标进行超微层面的控制。

　　将注意力完全投向操作台，渐渐地，莫远感觉自己的意识视角转变到了检测舱中。

　　他知道这是检测舱中的监控设备视角，但这显然不足以满足实验人员的需求。不过当念力发生装置产生的那点可怜无主的念力出现之后，莫远迅速获得了其临时控制权，并发挥自己最精细微小的控制状态，重新看向雷丘。

　　瞬间，眼前的世界飞速放大，最终定格在由不断闪烁的光点所组成的奇异状态。

　　下一刻，检测莫远和其它几位超能量体天人所得到的纯化能量模型，也渐渐浮现在莫远面前。

　　“开始操作！”停留在实验室内的莫远口中发出命令，但他的意识大部分都已经进入雷丘身体。

　　整个操作过程其实极其枯燥。

　　他和凶真要做的，只是在短时间（两个小时——皮卡丘的身体改造承受的极限时间，朋人是十个小时）内，将皮卡丘身体中处于细胞结构的能量，全部击散，还原为与天人一样的真正自然能量。

　　但根据天人模型，其中很多重要的节点，再没有确认用处前是不能破坏的。

　　这种工作如果一个个细胞地做，恐怕要几千年才能完成，但在朋人幽神级意识的同步操作下，莫远就感觉自己同时拥有了几万、乃至几百万个分身，在做着同样却有单调的工作。这并不算是一心多用的超级表现，只是单纯地同时做同样的工作而已。

　　整个过程，他和助手凶真已经进行过几十次，练习次数也不下千百次，该有的经验早有，成功与失败的分析也堆积成山。

　　所以一个小时五十分钟，就这样有惊无险地度过。

　　当莫远和凶真一脸憔悴地松开操作台，坐在沙发上大口喘息时，组员们已经将统计的数据进行了分门别类，随后一份记录、一份上报、一份递到了两人面前。

　　“目标生命状态完整，能量结构完整，意识结构完整，理论数据上表示，雷丘的细胞级能量体已经完全转化为自然能量。”

　　“还不算结束。”莫远的脸上没有浮现太多满足：“现在就看目标苏醒后的状况了。”

　　因为记忆之中，此前有六次试验达到过同样的结果，可在目标苏醒的这段时间，可是出现过诸如身体瞬间崩溃、肢体消失、失去意识等等状况，所以，之前的步骤只能说做了他们可以做的，却不代表完成。

　　“红枼，抽离气体，第一层监控设备精细度启动到极限，第二层降低到安全程度，注意数据变动。”

　　“是！”

　　很快，检测舱的淡绿色消失。

　　众人目不转睛地盯着看起来除了更加虚无、更加不真实外，与之前没什么变化的雷丘，静静地等待着。

　　15：11，目标尾巴动了动，尾巴部分没有消散的迹象；

　　15：13，目标耳朵开始抖动，眼皮也出现开合，复苏迹象明显，确认意识暂无损伤迹象；

　　15：17，目标双眼睁开，似乎对能量固定装置感到不满，习惯性地扭动身体，莫远随即下令收回固定装置，目标在下一刻自然掉落到检测舱下部。

　　15：20……

　　……

　　众人好奇地与检测舱中看起来毫无问题的小动物，隔着检测舱和实验室安全墙壁对视着，双方都能从对方的眼中看到好奇。

　　而理论上，已经是与天人相同的超能量体，身体与自然能量毫无二致的雷丘眼中，似乎还带着些不解、好玩和奇怪。

　　“很好，意识看来没有损伤。”莫远轻声说道。

　　然后，反应貌似有些迟钝的小动物，终于注视到隔在自己和外面熟悉而又陌生生物之间的墙壁。

　　在所有人的关注之下，它好奇地将手盖在了墙壁上。

　　下一刻……

　　“前方高能量反应！”美里高亢的女声顿时响彻实验室。

　　同一时间，被天人级皮卡丘覆盖的合成墙壁，仿佛被高温灼烧般，突然融化。

　　可就在众人以为这只皮卡丘会用能量体的强能量攻击招式，这种直来直去的动物方法将墙壁打破之时，视线中的皮卡丘却突然失去固定形态，然后变成一条闪电般的能量，消失在检测舱中。

　　“该死，立刻搜索目标！”莫远心中一动，却又极度担忧地吼道。

　　“检测中……检测舱内失去目标！”

　　“搜索整个实验室，不！扩大到整个实验楼！进入二级能量警备！”

　　“是！”

　　警告声响起的瞬间，整栋试验楼的电力瞬间中断，各个实验室虽然还依靠着备用电力维持，但相互之间的线路，却被从实体上中断。

　　某条能量线路刚刚断开，一道闪光就从断口跃出，迅速消失不见。

　　但这点细微的变化，却还是被整栋实验楼的监控设备发现。

　　“发现目标，地下三层，正在乱窜，无法确认最终目的地！”

　　“这么说并不是消失，而是转化为自然能量形态，并通过线路跑掉了？”莫远全无紧张地询问，脸上甚至带着些微笑：“看来这只天人级雷丘的领悟能力也很不错嘛。”

　　“是，是的！”红枼看了看数据，坚定的回答。

　　“很好，看来这次试验很成功。”莫远放松下来，微笑着点了点头：“那么，这支调皮的小家伙就交给我吧，你们整理资料上交，看来第三阶段可以结束了，我们可以开始准备进入第四阶段。”

　　“是，组长。”

　　话音未落，实验室中的莫远就化为一道能量线条，瞬间窜入操作台中，只留下一地进入实验室前换装的白大褂和内衣。


第035章 实验：能量变态

　　也不知道是否因为过于关注智力的原因，以至于对身体本能的利用上反而降低了，智慧生物对躯体能力的掌握，很多时候都远低于动物。

　　这就是传说中的本能锻炼。

　　眼下就出现了一例。

　　明明拥有远超雷丘再次纯能量化后，暂时命名为天人雷丘的生物实力，可莫远很意外地发现，他同样变成能量体在整个实验楼追了对方大半天，这小家伙竟然还在悠闲地四处乱逛。

　　似乎，作为追捕者的莫远，在它看来只是一个游戏的玩伴。

　　从对方的动作可以分析出，此时的天人雷丘除了好奇心和略显忙乱外，并无躁动之类的情况出现。这就表示对方现在的动作，完全是出于好玩的游荡，可就是它这种游荡，却导致整个实验楼三十多个实验室不得不使用备用能源。

　　最主要的是，这小家伙还时不时窜入某个实验室的能源线路中，将其中的能量流动搅得一团糟，然后堂而皇之地逃掉。

　　“以后的试验必须换到全封闭的实验室内，应该申请一座浮空岛。”

　　这样想着，莫远再一次从断开的线路跳出，从纯能量转化为朋人形态，看着眼前一团忙乱的实验室，不得不郁闷地向恼怒的研究员们道歉，随后再次根据监控中心的数据，向小家伙的下一个捣乱地点奔去。

　　“不行，这样都没个头了！”

　　“组长，要不等那个小家伙玩够了就可以吧。”通讯中传来红枼无奈的声音：“反正整栋实验楼是独立能源系统，又以物理隔离了外部，受到影响的几个实验室都已经遭灾，它也跑不出去。”

　　“谁说的。”莫远摇头。

　　“诶？”

　　“纯能量可不是你想想的那么简单。”他有些担忧地一面追踪，一面解释到。

　　“天人的纯能量可不是说法，而是真正的自然界能量。而理论上而言，自然能量是不会消失的，只会从一个形态转变为另一个形态。就比如现在，我和天人雷丘都是以线路中的电能形态四处游荡，可一旦这小家伙玩腻了，弄不好就会转化为动能依附于物质上离开，或者转化为光能眨眼间消失，甚至转化为热能就这样散落，这些都是有可能的！”

　　“咦！！天人那么厉害！”

　　“天人的实力，你们知道的还不够。”莫远摇头。

　　虽说是研究天人的小组，可在高度专业分工的情况之下，他们小组主要负责的是能量化的生物体，进行天人纯能量化。从副组长凶真以下到组员，所知的也只是这个研究课题所需的知识，对于天人纯能量化后的实力了解不多。

　　当然，莫远说的其实也厉害了些。

　　“其实也不一定，毕竟电能、热能这种实质能量的转变还算轻松，可若是动能这等概念能量，以天人雷丘的知识量不大可能变化。就算族里现有的几位天人纯能量体，也只不过能维持基础能量状态，在必要情况下转变成电能、热能和光能而已。”

　　“可这样也好厉害不是吗！”美里刚刚发出感叹，随即转化为惊呼：“不好了组长，入口处发现非正常光现象！”

　　“卧槽！”

　　这下莫远也忍不住爆了粗口。

　　要知道即便他自己，虽然只用短短两天就掌握了从常规能量躯体状态，向电能的转变，可向热能和光能的转变，却用了他整整三个月。

　　而现在，一只刚刚天人化的雷丘，竟然就轻松掌握了这种技巧。

　　“这他嘎的还要不要人活了！”

　　无奈之下，莫远不得不利用长老权限发布了实验楼完全封闭指令，并使用出了掌握还不怎么熟练的光能转化。

　　霎时间，整栋实验楼的研究员们都见到了难得一见的超现实场景。

　　最初在封闭的入口处，突然出现一束完全没有发起点的光束，然后咋眼间折转消失不见。随后实验楼内部又出现一串更为强烈的光束，几乎瞬间在实验楼各个走廊中划出道路，并转眼间将光的轨迹布满了整栋实验楼的走廊。

　　众所周知，光的速度对普通人而言就是瞬间完成的。

　　所以实验楼的人们见到光束出现时，那里已经拉出了长长的残留。

　　最初，一大一小两条光束是分开的，但当第一次相交之后，整栋实验楼的光束残留线条，就变成了两条近乎平行的轨迹。

　　这让待在实验室中的红枼等人看地目眩神离。

　　“等进入第五阶段，我要申请做第一批活体实验体！”凶真中二气息满满地一脚踏在操作台上，挥手指向屏幕上只能看到残影的光线，：“这样强大而又无敌的存在才是吾辈的追求啊各位！我们要成为永恒的存在，我们要摆脱凡世的困扰，我们就要做世界的守护者或者毁灭者，而不能默默无闻口牙！！！”

　　“……”

　　“……”

　　同组几人顿时目瞪口呆，随即齐齐捂额。

　　“好好，请坐下，副组长大人，组长还需要我们协助。”红枼无奈地上前将某白大褂中二拖倒在地，夺回了自己的操作台：“真是的，都踩出脚印了。”

　　挥手将组长能量化后掉在一旁的大衣，当抹布般在操作台上擦了擦，这才坐回座位的红枼却顿时发出惊呼：“不好，组长丢掉了目标！”

　　“什么？”

　　屏幕之中，本来近乎平行的两条光线已然消失不见，人形的莫远正一头雾水地站在某个实验室旁，似乎正以精神力搜寻着什么东西，却一直紧皱眉头。

　　恰在这时，监控中心发出通讯。

　　“莫远组长，入口、02实验室和动力中心同时出现异常热能上升！”

　　“……”

　　“卧槽，这么快又学会热能了吗！”莫远再也无法维持形象：“可以确定那一处才是确切的吗？”

　　“这需要时间……”

　　“算了，我一一确认。”

　　回答刚刚结束，人形的莫远再次消失，一条光带以其为起点，瞬间穿过七扭八怪下近乎千米的路程，以远近排列眨眼间通过了动力中心、02实验室，最终出现在入口。但就在他赶到的前一刻，热能却瞬间消失，显然对方已经发现了莫远的赶来。

　　“哼，不要跑了小家伙，跟我回去！”

　　“皮卡～～丘！”

　　下一刻，意外转化回皮卡丘外貌的天人雷丘，却突然高叫着撞在入口的合成材料大门上，不等莫远得以地说出合成大门的诸多准备，对方就瞬间消失在莫远的面前。

　　“我去！”

　　“不好，目标脱离入口！注意，目标逃离实验大楼！注意……”警告声顿时响起。

　　这一刻，莫远才深切地认识到差距。

　　这么一只小小的雷丘，竟然短短一个小时的追逐中，就掌握了他四个月左右才掌握的电能转化、光能转化和热能转化！

　　“没想到，我莫远堂堂天人，领悟力竟然还比不过一只老鼠！”墙角Orz

　　“组长，等会儿再消沉吧，天人雷丘这么厉害，一旦逃近城市可就没法控制了！”

　　“知道！”

　　迅速振作，莫远看了看眼前的入口大门，有些郁闷地思考起来。

　　这东西可是专门考虑了特殊情况，封闭状态下，别说能量线路和光线，就算热能也无法散发出去。可刚刚那只天人雷丘是怎么做到的呢？仔细查看，他忍不住挠头，这完全超出了他的理解范畴。

　　这种感觉很让人讨厌，特别是对自认为已经永恒的莫远而言。

　　直到此时，他才深刻地理解了灵雪大人的话：拥有了永恒的生命，却不认为你拥有了超出所有人的能力和认识，更不意味着你可以自大到无视一切了。因为，永恒只是一种状态，而能力与认识，却需要你自己去努力积累。

　　“看来，现在不得不承认一个小东西都比我厉害啊。”

　　有些挫败地摇了摇头，随即晒然一笑，莫远没有纠结太久，因为他很快就想到，就算这小家伙再厉害，单论潜力却永远比不上自己。何况他要掌握这些能力，也不过时间问题，努力就是。

　　那么，短暂的失败也就毫无心理障碍了。

　　“控制室，外面有那小家伙的情况吗？”

　　“暂时没有，但外部已经布置了部队，并有两位天人超能量体正在守卫。”

　　“那就好，启动大门。”

　　“是，莫远长老。”

　　伴随着轻微的电流声，大门开始执行启动程序。

　　但就在这时，莫远突然心中一动：“不好，这门的线路是怎么设计的，外面是不是有控制面板？”

　　“组长，你再在说什么呢？外面没有控制面板的话，我们怎么进来？”红枼有些意外地反问到：“不过，在开启的时候，控制面板才会启动不是……额。”

　　“……”两人同时反应过来。

　　“该死！被这小家伙给耍了！”

　　虽然反应过来，但显然为时已晚。

　　当大门开启的瞬间，外界控制面板的能源线路便重新连接。

　　只是转眼之间，耍了整栋实验楼的小家伙竟然就借着这个机会，变成能量冲到了外界的控制面板处，随后又转化为热能，从取消闭锁状态而微微有些细缝的面板脱离，最后在众目睽睽之下，化为了光带。

　　虽然外界的两位天人也同时转化为光带包抄，可实验楼外面就是一个广场，世界何等的开阔，又怎么会是两个人就能够包抄的。

　　这时，对这小家伙至少有点了解的莫远成了唯一的希望。

　　“快点打开啊，就算一条缝都好！”看着缓慢的大门，他焦急而又郁闷地催促着。

　　但意外时有发生，今天似乎特别地多，就在莫远他准备化为流光冲出去时，耳边却响起了监控室那位小姑娘，用连她自己都有些难以接受的语气发出的声音：“抓，抓到了？真的抓到了诶！”

　　“哈？？”


第036章 嘎嘎嘎

　　空幻有些神情古怪地坐在飞往贝尔格里尔斯学院的飞船上，周围是叽叽喳喳的小萝莉们，看起来一副人生赢家的态势，但只需要注意一下众人的组团模式以及态度，就很快会产生‘这货只是附带的啊’之类的错觉

　　当然，对于这些，空幻是完全不会介意。

　　现在已经是降落人工星一周之后了，用一周的时间少许地熟悉了一下学院不远处这座港口的情况，最主要的是，适应了一下人工星这个片区的作息与自然环境之后，现在只能算预备学院的众人，终于获得前往贝尔学院参观的机会。

　　至于领队的，很意外地被校方安排了爱丽丝小姐。

　　她在抵达这里之后，只用一天适应，随后就被校方，以‘探讨朋人教学环境的所需，以及生活状况和语言模式’为理由，给招了过去。到现在，她已经正式成为学校的朋人顾问，反倒是作为老师的爱依，现在也才第一次和小朋友人前往学院。

　　“空幻，有什么问题吗？”

　　排除和音雅打成一片的灵韵，与重宠交流女王技巧并共同对付莉雅公主的楚玲，外带各做各事的雅度以及两位路人（土木林和遁甲牙泪目中），加上不可能学会关心别人生活的爱依老师，唯一能够察觉空幻反应并询问的就只有爱丽丝小姐了。

　　在知晓空幻的身份后，虽然看着小孩外貌的他还是有些诡异，但爱丽丝至少在绝大部分时间里，都开始用平等的姿态去对待空幻。

　　而事实上，就心里而言，空幻看着对方就跟看着自家孙女一样的感觉。

　　虽然他和8051两个都很不努力，以至于现在连女儿还都没有。

　　当然，这可不能言明。

　　“没啥，只是在想今天灵雪发过来的例行朋族消息而已。”空幻回答着，嘴角忍不住再次抽搐，显然消息中有些引发空幻这样情绪的东西。

　　“可以说说吗？”爱丽丝顿时有些好奇。

　　论起明面上的身份，她是整个团队的二当家。

　　可实际上了，空幻才是最大的那位，所以朋族重要的消息一般都会对他定时通告，其中一些好玩且不需要保密的也会被他讲出来，一定程度上缓解了这群离家十几个河系远的人们的思乡之情。

　　“当然可以，并非什么保密的，只是觉得好玩才被灵雪发过来了而已。”空幻如是说道。

　　这是空幻要求灵雪做的，在遇到朋族内有趣消息时，一并发过来，这样，空幻等人得到朋族情报，灵雪却也借助这个途径，一定程度缓解工作压力，一举多得。

　　这时，他看了眼窗外缓慢移动的景色，收回视线后说道：“据灵雪所说，天人研究实验室其中一个小组在进行动物试验，以实现对能量化动物进行天人的超能量化时，成功实现了一例……”

　　“很好的事啊。”

　　“是啊，的确是好事，可问题是这成功的一例，也就是那只天人化的雷丘，竟然随即利用纯能量的能力跑掉了。”

　　“诶！那抓到了吗？”

　　“当然抓到了。”空幻点头。

　　“呼～～果然，听说实验室可是有三名天人，其中甚至还有唯一一位兼顾两种天人能力的莫远长老，普通的天人化动物也不可能跑掉。”爱丽丝松了口气，一副咱早有所料的样子。

　　但空幻随即摇头。

　　“结果虽然不变，但过程才是问题。”他向爱丽丝靠近了一些，轻笑着说道：“莫远和那只电老鼠倒是一追一逃弄地有声有色，可最后还是被人家给跑掉了。两名天人在门外围堵，也没能成功，可你知道结果如何？”

　　“不是被抓了吗？”爱丽丝回答。

　　“额，的确，不过重点的是被抓的过程啊！”空幻挥舞手臂，一脸意外地说道：“三名天人都没能围堵的小家伙，你难道不想知道它是怎么被抓住的吗？”

　　“想。”爱丽丝会意地点了点头。

　　“竟然是一面镜子！”空幻故作惊讶地说道。

　　“镜子？”爱丽丝表示思考不能。

　　“是啊，据说那只电老鼠当时为了躲避，以光能的方式移动，速度超快。可或许是光能下的它对自身形态的变化还有些无法适应，而一名围堵的人员携带的盾牌正好擦地太亮，小老鼠一个没控制好，误以为那里是路，于是直接撞在了镜子样的盾牌上。”

　　“……”

　　“当然，如果是能量状态，这基本不可能。但或许是距离盾牌很近的时候感觉到前面是墙壁而受到惊吓，又或者它维持能量的时间快到了，小老鼠竟然自己从能量状态脱离，然后以实体撞了上去。”

　　“……”

　　“之后当然就没啥悬念，虽然它只眩晕了那么不到一秒，可对于三名天人而言却也足够用捕捉囊将其抓捕了。”

　　“真是……”想不出词汇的爱丽丝摇头。

　　“是吧，我听到的时候也感觉意外。”空幻拍了拍爱丽丝肩膀，笑道：“不过这样一来，他们申请的独立浮空岛实验室倒是通过了，以至于我现在都怀疑，这不会是莫远这些家伙想要独立实验室而做的小计谋吧。”

　　“应该……不会吧。”想想在长老院见到的那位充满哲学家气质的天人长老，爱丽丝忍不住摇头。

　　“算了，不谈这些。”空幻也不打算深究。

　　天人在展现出如此强大……最主要是如此有用的能力之后，朋人对其研究就不会有丝毫懈怠。而从普及能量化到普及朋族网络，再从普及人造大脑到普及自动化，朋人对于有用技术的普及化研究，一直都很上心。

　　所以，天人能力普及化研究的进展和投入如此偏重，也就能够。

　　朋族，不就是在这样既追求高端，又追求普及化的情况之下，才获得了现在这么强大的实力的吗？

　　“好了，还是说学校吧，爱丽丝你既然已经待了这么多天，有什么感觉吗？”这句话的声音有点大，所以周围人顿时被吸引过来。

　　“诶，这个……”想了想，爱丽丝小姐轻声回答：“具体如何，还是得大家自己去看，毕竟这几天，我也只是在办公室和图书馆两个地方呆着而已。”

　　“图书馆！”

　　不用想，这声尖叫是雅度发出的。

　　“是的。”早已了解众人性格的爱丽丝小姐淡然点头：“关于学院其它情况了解不多，不过学校的图书馆倒是已经查探过。很意外的是，那里基本都是使用很简单、也很通用的电子文档记录方式，据说是为了满足不同文明的需要。”

　　“而语言方面，里面的文字可以翻译成现有星联三百二十一个主要文明的文字，至于我们朋族，很可惜似乎因为加入时间的太短等原因，尚未来得及加入文字库，不过这次校方也向我讨论过翻译的问题，甚至有可能让大家帮忙。”

　　“哦。”空幻顿时眼前一亮，如果那样的话，他们可就有更多的机会接触好东西了。

　　“对了，爱丽丝老师，有星空精灵语言吗？”莉雅公主好奇询问。

　　“当然有。”爱丽丝肯定的点头，作为星联为数不多的高等文明，其语言怎么不存在于这里。

　　“呵呵，那么大家就好好学习吧。”她顿时翘起了尾巴：“要本公主教你们么？”

　　“你认为呢？”重宠斜眼看向对方。

　　“呜～～”


第037章 增加一个学院？

　　简约典雅的大门内，迭次摆放着两块巨石，上面用据说是星联最初创造者所属种族的语言书写了两句名言。

　　而得到爱丽丝的解释后，众人才获知其意义。

　　其一：万物皆可为我所（食）用；

　　意义在于表明学校对学生的教育观念，也是针对贝尔学校学生的名言，因为，整个贝尔学校绝大部分学生，都来自各族的领导层，未来很可能成为这些种族的管理者，所以教育方针，当然也是针对未来的管理而来。

　　其二：拔头去尾，我们重在过程。

　　这却似乎与管理者的观念有些偏差，但实际上，这也带着校方的殷切期待。从小被父辈政客的唯利益、唯结果论说法影响的学生们，如果一直这么下去，很可能变成合格的管理者，却不能成为伟大的管理者。所以校方想要通过这句话，扭转或者说中和学生们的极端性格，让他们学会享受过程，同时也学会关注过程中的参与者们，了解他们的付出。

　　由此就可以看出，这所学校对本校学员组成的认识，以及对其的期望之大。

　　不过对于这些，刚刚走下运输飞船的空幻等人，倒是没什么看法。

　　最多，也只是一旁貌似吃货的重宠，很没道德地在‘所用’两字之间脑补了一个‘食’字，然后就非常得意地评价‘这才是正体嘛’之类的，被众人所鄙视加无视。

　　“由于并非正式入学，现在也是学校放假期间，所以就直接带大家去参观吧。”前方，爱丽丝小姐如是说道：“当然，由于大家的权限问题，有些地方恐怕还去不了。同时，遇到其它学生的话，暂时还是不要交流以避免麻烦。”

　　“好的。”空幻点头：“不过你不是不了解这里吗？”

　　“可是有地图不是吗？”爱丽丝微笑：“就当大家一起游览好了。”

　　“嗯。”

　　正如其所说，这里有地图。

　　那是一种全息影像的东西，在空幻看来，以星联的技术绝对可以做出更好的，但显然他们在炫耀技术和照顾学生上，选择了照顾不同等级文明的学生们的适应性，采用了这种最为直观的方式。

　　但看过地图，众人却是有些意外。

　　并非这个学院太大，而是……

　　“好小。”

　　“不小了吧。”爱丽丝捂额：“明明都有上百平方公里了不是吗？”

　　“我了解她们的意思。”空幻撇了撇嘴：“之前在飞船上不是说，这一个学院就拥有一座大陆级的岛屿吗，所以相比起来，这就显得小了很多而已。”

　　“原来是这样。”爱丽丝微笑。

　　只见立体的图示不断放大，很快边界就越过学院，并逐步扩大到整个学院所在大陆。

　　“整片大陆的确属于贝尔学院，可并不是说学院就要霸占整个大陆用来修学校不是吗？那样的话，学生每天不用上课，单单赶路就可以了。”

　　众人点头。

　　当然，即便真是那样，以这个班级学生的变态实力，赶路也需要不了多长时间。

　　可真个星联能有这种实力的学生几乎没有。

　　“所以，整个学院的实际学校区域，就是这上百平方公里。而其它地方，主要分布了二十一座城市、三百一十一座中低等学院、以及六座贝尔学院的主院，分别对应各种功能和种族所需。”

　　“城市的存在，主要是满足学院教师即部分学生的家属生活，有完善的城市乃至于管理功能；”

　　“中低等学院则主要为这些家属中的小孩提供教育，以及为贝尔学院提供前期教学。若是大家入学测试没通过，一般不愿意返回的话，就可以进入在这些中低等学院补习；”

　　“至于贝尔学院的六大主院，就是考虑到智慧种族中现有六大类别：碳基、硅基、意识、纯能、概念和其它而确定的，主要存在目的，在于照顾不同生物的不同环境、生活、乃至于知识需求。”

　　“哦，那爱丽丝老师，我们是什么类别的呢？”音雅好奇地举起了小手。

　　“我们？”说到这儿，爱丽丝的脸色古怪地看了看众人：“说起这东西，校方可是困扰了很久哦。”

　　“诶？”众人顿时好奇起来。

　　这件事，其实只能说明朋族的特殊。

　　贝尔格里尔斯学院的校方，本来对于同时接纳星空精灵和朋族两方的重要人物入学，是相当上心的，所以在学院分配时就开始细致考虑各方面因素。

　　最开始，他们获知的朋族信息说明，朋族是碳基生物。

　　这看似正确，而其中黑骨人土木林、遁甲人遁甲牙和星空精灵小公主莉雅都是碳基，那么也正好合适。

　　可当空幻等人抵达之后，校方才发现一个问题。

　　这些家伙那闪闪发光的样子，怎么可能是碳基！明明全都能量化了好吧，这已经算是硅基生物了！

　　于是校方紧急讨论，甚至将爱丽丝提前招了过去。

　　可讨论没有出结果，因为从爱丽丝这儿，他们又进一步了解到朋人的特殊：

　　朋人肉体出生时算是碳基；

　　但无论朋人还是班里其它人，包括莉雅公主，如果能量化之后，都已经算是硅基；

　　可朋人还会有两次蛹化的机会，虽然那需要资质，但以这个班朋人的资质，那是绝对有可能的。所以等两次蛹化结束，他们基本上都会转化为能量体的天人，那就是纯能；

　　这还没完……

　　朋人的死亡虽然也存在，可对于这个班级的朋人而言，他们都是灵魂级以上的存在，所以就算死掉，也不是真的消散，而是转化为亡魂，也就是某些种族中的‘鬼’。换个说话，这就是意识体，也就是意识。

　　这下，六大学院中的四大都被朋人给占了。

　　这就让校方淡定不能。

　　“这货到底是什么类别的种族啊！”校方董事们头疼中。

　　各种争论也成出不穷：

　　有人认为，朋人直接以最基础的碳基划分，送入碳基学院最合适；

　　可他们完全不需要碳基生物的食物，甚至于让朋人与碳基生物待久了，能量体自然散发的辐射波动都很可能对其它碳基同学，造成不可确定性的影响。你说黑骨人和遁甲人，人家习惯了，而且必要之下，朋人还可以将他们也转变成能量体。

　　莉雅公主同上。

　　有人则认为，既然担心能量体的辐射问题，那丢进硅基学院就好了；

　　可朋人能量体又不算完全的硅基生物，丢到硅基生物群中，谁知道会发生什么未知变异。更何况硅基生物的意识和精神，被一些种族称呼为灵魂或者自主智慧的东西强度不大，一旦朋人干点什么事，那可就更麻烦。

　　虽然那可能是无意识的动作。

　　那么，丢到意识学院不就好了，那些生物即便强度不够，可防御力不错；

　　可意识学院的学生甚至老师都没有实体，所有人都是那种飘来飘去，仿佛存在于异次元空间的形态，也造成学院学校乃至于教学知识，都与前两个学院有极大的差异，这对于拥有实体的朋人而言显然不合适。

　　这时候，难道就只有纯能学院？

　　可还是不行，因为朋人转化为纯能还需要时日，据爱丽丝描述，二次蛹化一般都在十几岁之后，现在这些学生才几岁而已，还早。何况，就算是纯能学院，那个学院的学生结构强度也比不上朋人，很容易被玩坏（爱丽丝语，校方表示压力很大）。

　　到头来，前四个学院都被否定。

　　剩下两个学院：概念、其它。

　　丢给‘其它’学院，在这时候似乎是最好选择，虽然也算是最不负责任的选择。

　　但这时，听到消息的星空精灵女皇却掺和进来，要求自家的小公主必须和朋人一个学院。不需要多说，这意思就是在考虑朋人这种奇葩的时候，校方还得注意本来很好安排的小公主安全……校方顿时泪目了。

　　我说女皇陛下，你就别跟着参合了吧！

　　至于概念学院，却也不好弄。

　　因为这个学院的学生都是些概念般的存在，诸如咨询体、信仰体等等，神秘而又奇特，算是普通宇宙文明中的神秘者，能力比普通宇宙文明强，却又比不上真正的个体类文明的朋族。

　　可在某些诡异的东西，这些概念存在，又不是走常规个体发展途径的朋人所能了解的。

　　若就这样转过去，先不说莉雅公主、黑骨人和遁甲人这三个，就算朋人也会一头雾水。

　　“这怎么办？难不成因为一个朋族，咱们还得重新设立一个个体类学院！”一位校方董事的无心之言，却让众人眼前一亮。

　　“为什么不呢！”有人拍案而起。

　　“可朋人这种特殊存在只有一个班级不到十人。”另一名董事郁闷地摊了摊分叉的双手。

　　“是啊～～”气氛沉默。

　　“对了！”片刻之后，有人想到：“其它类学院里面，不是有很多乱七八糟的种族吗？选一选，应该可以筹够一个学院所需学生数量吧！”

　　“好办法！”又有人拍案而起。

　　“可现在离开学只有一个月时间，新的学院修在哪儿？怎么修？需要多少消耗？学院的选拔需要多久等等，这些东西怎么办？”又是另一名董事摊开了触手般的肢体。

　　“……”

　　“也是啊～～”气氛再次沉默。

　　当时，坐在角落的爱丽丝看着这一切，压力自不需多说，却更多地是觉得好玩。

　　朋族的出现会给这些教育了星联众多文明领导者的校方造成困扰，而且不是做错事的困扰，这让她有种朋族就是特殊而又厉害的自豪感。

　　换成空幻在这儿显然不会这样。

　　他会一门心思地让这群校方成员，将自己等人送入某个正常的学院，然后平平静静地一面学习交流，一面搜集朋族所需的资料。

　　可爱丽丝不想这么做。

　　“朋人要给宇宙各族留下深刻的印象，让那些宵小不会烦人，让那些高等种族产生忌讳的同时，却也要为自己争取朋友。”她是这样想的：“而如果真的能因朋人而产生一个学院，甚至因这个学院而从‘其它’这个人数最多最杂的学院中获得名额，对朋族而言却是有很大的好处的。”

　　想到这儿，本来还存在看戏心思的爱丽丝，也有些坐不住。

　　“各位，作为顾问，也许我能为大家提供一些有用的信息。”


第038章 图书馆惊现ET

　　“一个全新的学院，的确是好想法。”听到爱丽丝的解释，周围的小朋友们齐齐点头。

　　“可惜，暂时还没能确定。”爱丽丝摇头：“校方不可能草率做出决定，虽然我提供了一些朋人的特殊之处，但为了避免泄密，核心的东西我也不会说出去，所以他们现在也在犹豫。”

　　“而最主要的是，‘其它’这个类别的学院里面的学生太杂，到底哪些是适合的，哪些是不合适的，这也需要一定时间去判定。当然，那是在确认可能的新学院所需类别之后。而且，聊到后面，其实与我们朋族的关系已经不大了。”

　　“啊，为啥？”

　　“因为这是新增一个学院，而不是新增一个朋人的学院，朋人只不过是个引子而已。”

　　根据爱丽丝的了解，为了适应不断变化的宇宙，学院从一开始就设定了扩张机制。

　　‘其它’这个类别的学院，其存在意义就是容纳暂时无法分入之前的学院中的种族，然后等某一个类别的学生数量达到定数时，那么这个类别的学生就会划分出去，学院也会适时地增加一个新的类别。

　　据说最初，贝尔学院只不过三个主院：碳基、硅基和其它。

　　现有的学院，都是在五百年间不断增加的，其中最新增加的就是‘概念’学院，那是三十一年前增加的。此后星联各族都在学院拥有了学生，星联虽然还在以每年0.36左右的数量增加新种族，可其它类中，暂时还没有达到扩张为主院级别的种类。

　　“这次若不是我们朋族的身份特殊，成为仅次于几个高等文明的文明，再加上星空精灵女皇的坚持，校方最多将我们集体安排到‘其它’主院中的某个大类别而已。”爱丽丝这样总结。

　　“那么现在呢？”重宠追问。

　　“等。”爱丽丝回答。

　　“哈？”

　　众人停下脚步。

　　“那开学的问题？”

　　“那图书馆的问题？”

　　……

　　“放心。”爱丽丝摆手：“只是说等校方讨论出具体的新院划分类别，然后根据这个类别扩张学员数量而已。我们现在要做的就是进入‘其它’主院，到时候和与我们差不多类别的学生，都会一起转入那个新院而已。”

　　“那图书馆？”雅度追问。

　　“当然和普通学生一样。”爱丽丝有些挠头：“不过，由于种类划分后的书籍也不同，书籍的选择上，也许会让我们参与。”

　　“好诶！”这毫无疑问代表着，众人可以看到更多的书籍。

　　而或许是雅度传来的图书馆怨念太强，谈到这里的众人停下脚步，抬头之际，发觉众人已经在不知不觉之间，走到了这所主院的图书馆。

　　“诶，大家怎么都在看我？”迷糊萝莉忍不住后退半步。

　　“没啥。”众人齐齐偏头。

　　然后，众人看向了眼前的图书馆。

　　很意外，虽然看似普普通通的建筑，可建筑风格却完全是星空精灵的样子，那种混杂着自然气息和高贵姿态的东西几乎世间无两。

　　于是，众人齐齐看向莉雅公主。

　　“看，看什么看，老娘也不知道。”莉雅叉腰回应。

　　“听说星空精灵是当初人工星主要建造方之一，所以留下很多星空精灵风格建筑倒是很有可能。”楚玲说出了可能性：“算了，与其在外面浪费时间，还不如进去看看。”

　　……

　　图书馆内部的分别就与外形迥异了。

　　这里并没有只在高等文明重点地区存在的空间技术，内部大小与外部是相等的，所有资料都保存在三个互补的存储中心，学员可以通过各个外置连接平台，查阅自己感兴趣的东西，或者通过管理员获得信息卡，按照权限借出或者拷贝需要的资料。

　　因此，入目之处，整个图书馆看起来就像是一个庞大宽阔的咖啡厅。

　　选定一个座位，在爱丽丝的指导下，就算学习速度最慢的遁甲牙，也轻松掌握了使用技巧。

　　可惜，由于权限问题，这里只有爱丽丝和爱依可以调阅重要资料。

　　至于空幻等人，能够看到的都是些开放性的东西。

　　“爱依在看啥？”将视线从随手打开的星联通史中转开，空幻看向一旁的爱依。

　　“《能量的泯灭》。”爱依头也不抬地回答一句，也没有让空幻接近看一眼的举动。

　　“爱丽丝呢？”空幻转头看向对面。

　　“啊，我啊，随便看看，都还没确定。”爱丽丝吐了吐舌头，浪费可耻啊！

　　“空幻，这本《蝶状星云》好漂亮，可以拷贝吗！”对面的楚玲出言打断了空幻的询问之旅，但这事他怎么知道。

　　看向爱丽丝。

　　“不行。”会意地摇头，爱丽丝解释道：“现在大家都只是预备学员，只拥有在这里查阅的资格，却不能借阅，更别提拷贝了。”

　　“那爱丽丝小姐帮忙呢？”楚玲似乎打定主意要将那本画册收集。

　　“当然是可以。”爱丽丝到没有拒绝：“不过直接扫描到记忆不好吗？”

　　“那样就没意思了。”

　　“……”

　　就在这时，一名身材矮小，却盯着两个大大的眼睛的生物发现了几人，用三个指头的手掌控制着剩下的悬浮飞行器来到了爱丽丝身旁，向众人投以善意的微笑之后询问到：“爱丽丝助理，这些就是新学员吗？”

　　“是的，ET董事。”

　　“噗……”

　　“这位学员，有什么问题吗？”怎么看都是ET，也的确就是ET的外星人疑惑地看向空幻。

　　“不，没什么。”空幻偏头，为什么感觉有种似曾相识的错觉？

　　而这时，作为小孩子的好处就显露出来，对方显然不会和自己一个小孩子计较什么。

　　“抱歉，大家都还有些不习惯与外星人交往。”爱丽丝解释道：“不知道ET老师有什么事吗？”

　　“不，只是恰好路过而已。”ET外星人随意回答着，随后像刚刚想起来一般说道：“对了，校方会议对于新院的安排可能暂时没法确定，在最终定下来之前，恐怕会将大家安排到‘其它’学院中，到时候希望能够适应。”

　　“请放心，大家的适应能力还是很强的。”爱丽丝微微颔首。

　　而说完这些，ET就乘坐飞行器消失在众人眼前。

　　“……”

　　“呐，爱丽丝老师，那个‘其它’类主院，又是怎么样的呢？”一旁因为角度问题恰好未被ET发现的莉雅好奇询问：“我们现在所在，并不是主院吧？”

　　“是啊，这里是核心学院，算是各院学生的交流区，至于‘其它’学院……”

　　又一副全息影像出现在众人面前。


第039章 现在的小孩都这么厉害吗？

　　贝尔学院最大却也最杂的主院——‘其它’主院。

　　根据爱丽丝的描述，它的确只能用‘杂’来形容，但却是‘杂而不乱’。

　　“整个‘其它’主院，由于校方将所有无法划分具体类别的学生，都划分到这个学院中来，直接导致其中绝大部分学员的成分混杂。各种类别的学员都存在，也就没法学习前面五个主院一样，让学生们生活在一起，并学习同样的知识。”

　　“因此，从实际看来，整个‘其它’主院，可以说是一个缩小版的贝尔学院。”爱丽丝这样解释到。

　　“缩小？”众人表示疑惑。

　　“是啊，因为在主院内部，院方实际上也如校方一样，将学院分出了数量不定的分院。每个分院都是内部类别类似的学生组成，但数量又达不到独立成主院的级别。这种情况下，分院的规模有大有小，人数从几人到一百人都有可能。”

　　“我知道了。”灵韵突然举手：“正因为这样，我们才能留在时空庭院居住，因为不好划分居住生活区是吗？”

　　“灵韵真聪明。”爱丽丝赞许地点头。她也只知道空幻的身份而已，即便能够察觉这个班的学生好像都不像正常人，依然难以想到这个班竟然有那么多灵神。所以对灵韵她们，她依然是一副好老师态度，偶尔还会为空幻掩饰。

　　“嗯哼。”不过灵韵也的确像是小孩子。

　　“正是如此，大家在港口看到那么多庭院般的飞船，其中大部分都是如我们一样，为自己学员准备的宿舍，有些甚至是学校为文明等级较低，或者普通学员准备的集体宿舍。”

　　“原来如此。”

　　“怪不得当时觉得有些飞船就像宿舍大楼一样，完全没有别墅飞船的风范。”

　　“咱也是这么想的，咱还以为那是人家的建筑风格了。”

　　众人点头。

　　随后，爱丽丝小姐继续。

　　“贝尔学院前面五个主院，一般，其人数都在一千人以上，人数最多的碳基主院则有两千二百二十六人。”

　　“但整个‘其它’主院的学员就有六千余名，它们分别来自一千三百多个文明。像我们一个文明来近十人，在这里其实算是中等偏多的数量了。”见众人平静下来，爱丽丝继续说道：“不过这六千余名学院，就分成了三百多个分院，大家由此就可以想象，这‘其它’类别中的划分多么杂了。”

　　“……”

　　“人数最多的分院有多少人？”空幻忍不住询问。

　　“嗯～～三十多个，好像。”爱丽丝在全息影像上搜寻了一下，虽然上面的文字翻译成了星空精灵的语言，大空幻等人所知道的星空精灵语其实不多，所以阅读起来还是挺麻烦的。至于莉雅，她正在和重宠互掐中……话说这两位精神也太好了吧。

　　“那我们会分到哪个分院呢？”空幻追问。

　　“啊，我之前没说吗？”爱丽丝疑惑地抬起头来。

　　“……”众人点头。

　　“抱歉抱歉。”敲了敲自己的脑袋，她嬉笑着解释道：“本来由于类型的特异性太高，加上土木林、遁甲牙和莉雅公主的加入，校方是打算将我们独立划分成一个分院的。这对于甚至有一个人一个分院情况出现的‘其它’主院而言，是很平常……”

　　“但既然要以我们为引子开设主院，那校方这次恐怕就会将其中几个与我们类似，相互不会产生冲突的分院合并。”

　　“恐怕？”空幻满头黑线地看向爱丽丝：“也就是说，校方连我们的分院都还没定下？”

　　“嘛，应该快了吧。”

　　“那刚才那只ET……”

　　“人家可是校董，听说还是来自一个高等文明的成员，怎么能用只呢！”

　　“好吧，刚才那位ET既然是校董，你怎么不问一问？”

　　“他没说。”

　　“哈？”

　　“我的意思是，既然ET校董已经提到了我们暂时转入‘其它’主院的情况，却不提划分到哪一个分院，那校方显然就是还没确定吧。”

　　“哦。”

　　“哦什么哦啊，距离开学还有半个月不到，这么一来咱们怎么准备的说！”一个头槌砸在了空幻腹部。

　　“噢！”我的胃！

　　“冷静，小灵韵。”忍不住好笑地抓住小灵韵，楚玲劝解到：“空幻和我们都只是小朋友而已，怎么会知道哪些东西？而且，我们来这所学校的目的，也不是什么从分院建立主院，而是……吧。”

　　她指了指手中的图书馆连接终端。

　　众人恍然大悟，这才想起自己的任务可不正是收集资料，为朋族扩充信息库吗？

　　至于所谓的交流学习，对于他们而言根本就不是主要工作。

　　几个灵神都是知识库满满的家伙，就算人工星有很多资料，对于他们而言暂时也无用，反正要记下的，以后慢慢消化即可；剩下音雅、土木林和遁甲牙虽说的确需要学习，可他们需要的是朋族知识，而不是现在就展开星联知识的学习，所以同样只需要记忆即可；唯一看似需要学习的莉雅公主，人家来这里其实是享受生活的，与空幻最初转世的目的一样蛋疼。

　　“噢，为什么踢我。”泪流满面的空幻捂住两腿之间，疑惑地抬头看向同样满脸疑惑的莉雅公主。

　　“那个……”有些迷惘的莉雅揉了揉额头，她其实只是下意识的动作而已，可这种情况下决不能退缩，所以她随即一脸凶狠：“虽然老娘也不知道为什么，可既然下意识地做出这个举动就一定有其原因，你一定在想什么坏事！”

　　“……”

　　“人生啊……”

　　空幻的‘后宫团’（误）淡定围观中。

　　※※※

　　“人生啊……”

　　就在空幻等人与图书馆中商讨秘密计划之时，飘出图书馆的校董ET其实也在这样感叹着。

　　随后漫步而过熟悉的道路回到校方会议厅，他发现几位校董已经早早地等在了而这里。

　　星联没有通用语，若说有，那普米加西亚、星空精灵等几个高等种族的语言也许算是，但也并不广泛。但贝尔学院范围较小，却拥有自己的通用语，那就是最初创立这个学院的人的语言。

　　只可惜，那种语言晦涩难懂，现在也只在校董内部流传。

　　对于学生，学校不会强制要求他们学习某个通用语，一般都只需要学生掌握某一种高等种族语言即可，而只需要学会高等种族语言，那么依托翻译机械也能轻松实现全星联交流了，毕竟没多少种族拥有朋族那样的即时翻译能力。

　　例如，此前和爱丽丝交谈时，ET用的就是星空精灵语。

　　“ET，来了啊，看过那些朋人之后感觉如何？”询问的人有些类似螃蟹，但具体差别太大，只能说神似。

　　“看过了，很精神的一个种族。”ET点了点头，随后从悬浮椅行飘飞，慢慢落到了沙发上。

　　如果空幻等人见到，或许会很惊奇，因为ET使用的竟然是念力。

　　但实际上，这并不代表他就修炼到了幽神级，甚至ET的种族就是个体类文明。因为，这种念力只是他们种族的一种自带超能力，可以练习技巧，并会随着年龄或者体质的增加而增强或减弱，但很难修炼提升，并且拥有极限。

　　所以，ET的念力对于他们而言，也不过是另一只手而已，他们发展的主要还是机械科技。

　　“很精神，这可没法让我们满意。”笑声从一侧传来，那里坐着的竟然是一名星空精灵：“要知道，女皇陛下固执地要求小公主和他们在一起的事情，在星空精灵内部可引起了不小的骚动。”

　　“我知道，这不让我喝口水的时间都不留下吗？”

　　“额，呵呵，您慢用。”几人闭嘴。

　　从这里就可以看出，ET虽然坐的位置与几人平等，但地位显然要高出不少。

　　半晌，他才从那回味的表情中恢复。

　　“怎么说呢？”他开口说道：“很精神，这不是敷衍，那是一种真实的感受。”

　　“大家都知道我们一族虽然不是个体类，却又比普通种族多了些神秘能力。当然，在朋族这种个体类种族看来，这能力并不神秘，因为他们可以修炼而成，但我们不行。但依托这种能力，我也能感受到一些东西。”

　　“是怎样的感受呢？不会就一个‘很精神’吧？”貌似异形的生物，坐在沙发上询问，但他的嘴巴没动，声音反而是从腹部传出。

　　“当然不会。”ET紧接着说道：“我能感受到这个班级的朋人，很强大。单单用被他们评价为念力，而被我们称呼为心灵之手的能力，他们中绝大部分就都强过我……不，某方面而言，我根本和这些人没有可比性。”

　　“嘶～～”

　　这里的人都知晓这位ET，那被称呼为念力的心灵之手能力是何等强大，就算不是个体类种族，但以念力束缚一艘小型飞船都不是问题，已经达到普米加西亚圣堂的圣堂学徒水准，可此时，他却说完全没有可比性……

　　这岂不是说，这群小孩竟然都有圣堂武士的实力，换算成朋族算法，也有幽神级了吧。

　　“现在的朋族小孩都那么厉害吗？”

　　“不。”ET笑着摇头：“至少莉雅公主，黑骨人小孩和遁甲人小孩，以及其中一个朋人小姑娘应该和我差不多……”

　　但这话反而让众人更加无语。

　　“看来我们还是小瞧了个体类种族的强大。”星空精灵靠坐会沙发，如是感叹。随后，他又有些戏谑地转头看向对面，那里竟然大刺刺地坐着一名普米加西亚人（不是圣堂）：“索门亚先生，你觉得呢？”

　　“哼。”对于朋族问题一直持警惕态度，但由于与圣堂同为个体类文明，在某些时候有不好发言的他，此时也只能保持沉默。

　　不过这种表现，显然让这位星空精灵校董很是满足。

　　“好了，我们还是来谈谈朋族的类别问题吧。”ET笑着缓和着气氛。


第040章 我们也派人过去吧

　　小半个月时间转眼即逝。

　　虽然无法从图书馆拷贝资料，这对于普通人而言就是‘只能学习，带不出多少东西’的代名词。可对于朋人而言，完全记忆那根本就是小事一桩。

　　所以，当学院的录取通知书发到众人手中之时，几个朋人已经将学院核心区域那个图书馆中7%的，可以给他们这个权限阅读的书籍，通过记忆给拷贝了出来，而这个进度还在以每日3%的速度稳步推进之中。

　　随后，依托朋族研发的记忆水晶，这些资料又被轻松地转移成记录信息予以存储。等下一次商团抵达，就可以将这些记忆水晶让商团携带回朋族内部。

　　就算急切需要，也可以借助星空精灵的通讯一起发送回去。

　　只是这样做的保密性和消耗有些大，一般不用。

　　“个体修炼与躯体转化类分院……这就是校方考虑了近一个月才得出的结论吗？”空幻好奇地抬头看向爱丽丝。

　　这短时间，爱丽丝又先后被叫到校方办公室，提供了一些空幻允许提供的信息。

　　这很大程度上减少了校方的思考困难。

　　“是的。”爱丽丝点头：“本来，校方最初是想要用‘躯体转化类’来划分，那么一些具备蛹化、或者具备大规模变身能力，且能够能量化的种族都可以加入。可即便如此，学员的数量也只有63人，距离校方的要求不足。”

　　“而且这时候，普米加西亚人也掺和进来了。”

　　“普米加西亚？圣堂？”空幻皱眉。

　　“是的，校董方面有星空精灵的成员帮助，但同样也有普米加西亚的人存在，毕竟他们都是高等种族。一般像贝尔学院这样重要机构，不可能没有高等种族的参与。”爱丽丝叹了口气，解释到：“普米加西亚无法阻止新院的出现，就转而寻求压制朋族影响力的方法。”

　　“这个方法……我想想，其中增加了一个个体修炼……”

　　“等等！他们不会想送一个圣堂进来吧？”这里为数不多的几个有些政治思维的人——楚玲，发出了惊呼。

　　“是啊，看来普米加西亚这次，是要下决心抛掉守旧牌子了吗？”

　　“呵呵，那也是他们自找的。”

　　很多情况下，垄断和独一无二都是绝对优势的代名词，朋族出现前的圣堂就是这样。

　　虽然当初星联也发现了不少个体类文明，可在圣堂和普米加西亚明里暗里的运作，加之个体类文明的想法问题，最终星联之中，也只有圣堂一个个体类文明种族。

　　可是，身处高位，就注定了不断面对挑战者。

　　无论是否接受，但现在的朋族在很多人眼中，就是那个挑战者。

　　而一般而言，挑战者都身处弱势。

　　那么，为了要推翻高位上的垄断者，挑战者要确保自己不被干掉的同时，又完成挑战任务，一般都会选择扩大自身势力，寻求帮手。而朋族建立个体类修炼学校的举动，在很多人看来，正是为了实现‘扩大自身势力，寻求帮手’的目的。

　　因此，圣堂急急忙忙地也开了一个学校。

　　可是，就像很多时候，固有利益持有者都会显得很保守一样，圣堂并不希望增加太多的个体修炼者。即便他们无法达到圣堂和朋族一样的水准，但却会拉近双方的距离，并依托庞大的基数威胁到他们。

　　那样的话，本来是神与凡人的绝对控制关系，变成神与半神上下级关系，那对他们而言就威胁大了。

　　所以，圣堂的所谓修炼学校，更像是一个摆设。

　　于是，就出现了影响力超大的圣堂，与影响力在当时近乎于零的朋族，在修炼学校建设上，反而处于不分上下的形势。

　　这种情况显然不是圣堂所能接受的。

　　但是，他们更不愿意接受星联出现更多的修炼者，于是他们开始从各方面压制朋族的成长，打压朋族的影响力扩大。

　　例如强制要求朋族取消交易点；

　　例如限制朋族商团获取完善商业地图乃至入港限制；

　　例如不断逼迫朋族表明一个态度，加入某个势力或者绝对中立，从而缩小朋族的交流范围等等……

　　而这一次，贝尔学校的问题也只是其中一例。

　　“贝尔学校可不是普通学院，它是星联教育各族未来掌权者们的学校，同时也是星联扩大在各族影响力的学校，而在学生时期在这个学校拥有几十个人的影响力，未来就很有可能变成拥有几十个文明的影响力，这是何等的重要！”

　　私人办公室中，贝尔学校的普米加西亚人校董索门亚，正在向圣堂方面解释自己的作为。

　　“正因为如此，一旦因为朋族的学生而建立一个主院，那就代表着朋族至少会获得在近百个文明中的影响力。”

　　“但也只不过近百而已，全星联的文明何止千万。”对面的圣堂长老似乎并不在意。

　　或许在这些活了几千岁的，享受着普通人神一般地尊崇的圣堂长老的眼中，朋族就算实力不错，也不过是一个初生的婴儿。现在他们所做的，不过是在教训一个小孩子，告诉他应该尊敬老人一般。

　　但寿命短暂的普通普米加西亚人校董，对付看的反而更清晰。

　　朋族表现出来的最高实力就已经与圣堂相差不多，可人家朋族就算记录的历史也才几百年，相比起圣堂上万年历史的确是小孩。但这个小孩用几百年，就发展出圣堂几万年才有的实力，那再过几百年呢？

　　你圣堂被压过去没啥，但现在朋族摆明了和星空精灵联系在一起，那却是普米加西亚的死敌！

　　可有些话，他是不敢在这些圣堂长老面前提出的，只能旁敲侧击。

　　“长老，圣堂作为星联的高贵种族，却一直坚持自我教育……这的确是增加了伟大圣堂成员的神秘感，却缺少了真正的朋友……”他小心翼翼地看了看对方，斟酌着语句说道：“也许，伟大的圣堂也应该派遣一些弟子，在贝尔学院宣示圣堂的高贵与强大同时，也向世人展示我们亲和的一面……这情感投资……”

　　“……”

　　对面的圣堂长老保持着沉默态度，面无表情地看着索门亚，又或者只是在思考。

　　对此，校董也只能无视滴下的汗渍，静静等待。

　　好半晌，仿佛打了个小盹的圣堂长老，这才重新直视通讯对面的普米加西亚校董：“长老会议基本同意你的要求，那个朋族有多少朋人前往？实力如何？”

　　“嗯，六名三岁左右的朋人，实力大概都在学徒与正式成员之间，此外还有黑骨人和……”

　　“那我们也会派遣六名圣堂学徒，其中三名普米加西亚学徒，三名直属圣堂学徒。”

　　“多谢长老理解。”索门亚忍不住松了口气。


第041章 星空精灵X圣堂

　　“到了，这里就是分院的驻地了。”爱丽丝站在古旧的门牌下，指着身后的建筑群说道：“考虑到其它类学院的情况，所以这里港口区不远，每天也有从港口到学院的校车，所以可以轻松地往返时空庭院和学院。”

　　“但是爱丽丝老师，你确定就是这里？”音雅举起了右手。

　　“确定啊。”爱丽丝再次确认了一下，点头。

　　“可是……”

　　“好简陋！”

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　偌大一个学院，虽然从爱丽丝那里听到现在这个‘个体与躯体转化’的学院只有96个学员，但考虑到这段时间众人所参观的其它主院人口与规模的对比，这个分院就显得太过狭小和简陋了。

　　“你们说这个啊。”看来早有准备，爱丽丝领着众人向入学办公室走去的同时，也出言解释：“那是因为，这里只是临时的。”

　　“这么说，新院的情况定了？”空幻很快反应过来。

　　“嗯，基本定下来了。”爱丽丝点头：“不过，虽然建设起来会很快，但学院设计、院名、以及教材等等都需要时间，所以还需要这里作为临时的学院，同时也可以依托这个学院，对整个分院学院的类别、所需环境、教材等等进行一个采集与总结之用。”

　　“时间呢？”

　　“两个月。”

　　“不长。”空幻点头。

　　下一刻，众人就看到了入学办公室门口那只奇奇怪怪的生物。

　　空幻记忆中似乎遇见过类似的生物，长着双臂的蛇，但是却有不怎么想的起来。而且对方显然不会是双月星本土生物，所以就算在双月星生物中找得到对比，也会有很大的差别，因此，众人果断地望向爱丽丝，包括从头到尾啥都没做的爱依。

　　早已习惯的爱丽丝自觉上前。

　　“早啊，莫比斯同学。”她用的是众人已经熟悉的星空精灵语。

　　“早嘶，爱丽丝助理，这么说，朋人学弟们到了？”

　　虽然很好奇那张吐着蛇信的嘴是如何说出频率变动很快，且需要多次变身的星空精灵语的，但空幻等人还是走到了对方的身前，并随意地打了个招呼。唯一热情的，大概就是抱着同样问题，而对其感到好奇的莉雅公主。

　　可惜，在人前一副公主范儿的对方，完全没有如空幻等人期待的一般表现出本性。

　　“早安，莫比斯学长。”她非常矜持地行了一礼。

　　这让虽然以前也见过这类行为，可通过最近这段时间的相处，也早就习惯这丫头‘老娘、本公主’之类的彪悍女王动作的重宠等人，顿时跌破眼镜（如果有的话）。

　　至于空幻，对这种客套行为，倒是果断予以无视。

　　“回神了，你难道没听过双重性格吗？”空幻在重宠眼前挥了挥手：“像这种女王之类的，一般都有这种性格吧。”广域地图炮

　　“哦，的确诶，嘿嘿。”重宠顿时偷笑。

　　但没过半秒，她就反应过来，自己好像也是中枪人群的其中之一。

　　“空！幻！”

　　“那个啥学长，我们快点办理入学事宜吧！”空幻的星空精灵语。

　　“回去收拾你！”

　　作为专业人员，这位学长的速度很快。

　　于是眨眼间，众人就领着学生证明，然后暂时告别要前往教职员区的爱丽丝和爱依，以空幻为头领来到礼堂。不过，身旁无论是莉雅小公主还是重宠等人，显然都是一副咱才是领头的样子，结果几人在门口挤成一团。

　　你们就不能消停点吗？

　　当然，真正第一期入学的也就朋族和圣堂等少数人，这里大部分学员都是已经有过至少半年学习的存在。只不过，贝尔学院教授的并非理论知识这些东西，那都是各个学员种族的内部教授，而学院的主要任务，是教会学生学习方法、认清世界局势、提供社交平台等等。

　　因此，贝尔学院的学生并无年级之分，只有入学长短和影响力高低之分而已。

　　但也同样基于这样的因数，能够前往这里入学的学生，大都是在本文明中学习过一段时间，同时对各种东西都有一定自我判断能力。

　　简而言之，就是，它们都是相对成熟的学员。

　　所以，像空幻他们这样两三岁就来入学的，那还真只能算是特例了。

　　“哇，人好多！”

　　进入入学大会的大型会议室，空幻几人顿时被那人群吸引。

　　但那不是最主要的。

　　“这，这里是……”楚玲一脸惊叹：“动物园吗？”

　　“……”

　　我们应该庆幸，这里还没人能听懂朋语。

　　“你在想什么！”手刀。

　　“呜。”楚玲捂住了脑门。

　　“先找地方坐下吧，虽然怪了点，但这就是宇宙，可不是所有智慧文明都是人形生物。”收回手掌，空幻视线扫过整个礼堂，很快找到一片连在一起的空位，拉着几人走了过去。

　　正如空幻所说，这里是丰富多彩的宇宙。

　　所以，无论是楚玲不时瞄上几眼的长着蝴蝶翅膀的生物，还是灵韵扫过的几只的长着长长耳朵的种族，亦或者雅度和重宠都感兴趣的一些奇葩生物，乃至于遁甲牙两眼放光地看着的鳞甲生物……大家见到了，都不应该大惊小怪。

　　也同样因为如此，虽然年龄很小，几个朋人小孩出现在这里也没有引起任何骚动。

　　因为，这里比朋人小孩还矮小的种族多得是。

　　“这就是朋族吗？”当然，也有认识朋族的。

　　“是啊，不过是些小孩子，长老竟然派我们过来，总感觉有些欺负人的错觉诶。”长着一副皱巴巴的蓝皮肤长脑袋的圣堂种族，看着远处依次坐下还在打闹的朋人，脸上浮现出高傲的表情。

　　但同时，空幻等人其实也发现了这些人。

　　“那就是圣堂，好难看。”莉雅公主作为星空精灵，当然不会对种族的敌人说出多好的评语。

　　“是啊是啊，皮肤皱巴巴的，虽然同样是蓝色，可咱们的却是散发着淡淡微光的典雅淡蓝色滑嫩肌肤，而他们不过是些墨水……不，油漆刷出来的一样，好难看。”音雅可爱地动了动鼻子，似乎在这朋族伟大方面很是执着。

　　“实力也好弱，其中三个勉强幽神级初期，剩下三个普米加西亚人也才灵魂级巅峰而已，而看细胞年龄，最小的都十九岁了吧，果然还是俺们朋人厉害。”重宠骄傲地停了停胸，说出了相对实际点的东西。

　　可惜，话题说着说着，还是慢慢变成了毫无意义的对普米加西亚和圣堂的批斗会议。

　　这种变化让空幻、土木林和遁甲牙三人相视无语。

　　不过看到这些算是空幻第一次真正见到的普米加西亚圣堂，他的兴趣显然不小。

　　圣堂这个种族虽然作为上让朋人感到不满，但毕竟双方是竞争者甚至敌人。

　　但这个种族单论身体素质的话，也的确无愧于个体类种族的称呼。它们整个躯体的分布不同于碳基生物，是硅基为核心，单论身体的起点的话，甚至比朋人还要强一些，毕竟在能量发展上，碳基天生就比不上硅基。

　　同时，硅化结构中，虽然还是能算以细胞为基础，但细胞的结构完善度却也超出了朋人。

　　这就表明，在纯肉体方面，普通圣堂要比普通朋族原人还厉害。

　　这已经是很强大的一点了，毕竟朋族曾经通过星联查阅过，单以朋族的身体素质在星联记录中也能排到前十。注意，是星联接触过的种族，而不是星联现有的种族。所以单论躯体，圣堂显然比朋族更适合发展能量结构。

　　不过，借助灵神级的压倒性实力，在几名圣堂完全不会察觉的情况下，空幻也发现的些东西。

　　圣堂相比朋族最大的劣势在于，他们没有蛹化能力，这就导致虽然原人和圣堂同样是四级大脑，可蛹化后，翼人瞬间将圣堂踩在脚下，天人那跟别提了。六级大脑，在宇宙中是无法直视的存在，也是朋族保持的秘密。

　　而大脑的等级，一定程度上决定了意识和精神力的修炼提升速度。

　　因此，论及潜力，圣堂却是远不及朋族。

　　“所以，面对现在依托上万年的积累，以及普米加西亚支持的圣堂，朋族还不是对手。但几百年，几千年后，这却是要完全掉个个了。”空幻下了这样的结论。

　　“不过那却是几百年后的事了不是吗？”楚玲补充到。

　　“的确，所以现在的我们，还是需要借助星空精灵的力量，来维持与圣堂之间的平衡。”说到这儿，空幻转头看了看莉雅公主：“不过话又说回来，对付如此强大的圣堂与普米加西亚组合，星空精灵是怎么坚持到现在，还毫无颓势的呢？”

　　“是诶，好奇好奇。”灵韵凑了上来。

　　至于楚玲，更是直接将莉雅拉了过来。

　　“那个啊。”此地人太多，莉雅没法放开，动作典雅地看向众人后，心中嚎叫着‘别拉老娘’，脸上却矜持地微笑着，并仿佛思考片刻才回答到：“听陛下说，是依托全族的同心协力所致。”

　　“……”同心协力，骗鬼啊！

　　任何一个知道星空精灵现状的人，都不会将同心协力这个词丢给这个种族。

　　第二王庭、贵族议会和商盟的三角状态，早不知持续了多少年了，星空精灵也就在面临灭族危机时才能真正联合。平时，三方除了对外表示自己是统一的文明体系外，其它时候看起来和三个国家毫无二致，该下绊子的绝对毫不犹豫地下绊子。

　　而在与普米加西亚的对抗中，它们不可能每时每刻都面对灭族危机吧。

　　“别问老娘，老娘当年也想知道，可母亲陛下她说了，只能满足三个条件才能让我了解，因为那关乎着星空精灵的未来！”莉雅公主心中这样想到，她清楚这些无良的家伙，在此时绝对会盯着自己的想法，所以也就通过‘想’来告诉他们了。

　　至于什么隐私之类的，朋族这群家伙完全没这概念。

　　“三个条件？”众人顿时好奇。


第042章 咱们分工吧

　　“实力、权利、还有责任心什么的，就这三个条件。”莉雅公主眼神飘忽地回答道，看来并不打算让众人了解到具体情况的她，甚至使用出了与众人生活那么久而锻炼的能力，开始封闭自己的大脑。

　　可惜，小公主在思维控制的能力上，或许已经能够避免幽神的窥视，但对于灵神而言，还是太天真了啊。

　　所以……

　　‘老娘要崩溃了啊，你们一定听到了吧混蛋！’这是她内心的想法。

　　众人齐齐点头，重宠等人更是做出一副不需在意的表情。

　　这下，小公主算是完全无力了。

　　“和你们在一起，真是一种折磨。”她这样说着，甚至连表现给外人看的公主仪态也有些松动。

　　“这样不好吗，明明大家放开心灵的交流很好不是吗？”音雅奇怪地询问。

　　“那是因为你从小就习惯了这一切，而我们，可是从一开始就存在着名为‘隐私’的东西，虽然那的确很讨厌就是了。”长久交流之下，莉雅也了解这个班级的成分，对于唯一算正常朋人小孩的音雅，她要温和很多。

　　“哦？”音雅偏头。

　　“算了，等你和宇宙各族交流次数多了就了解。”伸手揉了揉对方小脑袋，莉雅这样说着。

　　随后，她恶狠狠地看向重宠，

　　“放心，俺可不是强迫别人做不愿意做的事的那种人。”

　　“怀疑。”莉雅公主果断报以不信任的眼神，‘老娘和你们待在一起这么久了，最不符合你所说那句话的就是你！’

　　“真伤心。”故作痛心的重宠，大大咧咧地抱起莉雅公主的肩膀说道：“不过别想岔开话题哦，明明是三个很简单的条件不是吗？”

　　她伸出三根手指。

　　“你看，实力，必须获得能够与圣堂对抗的实力。这对普通人而言或许困难重重，可俺们是谁？俺们可是朋族。不过些许圣堂而已，俺一个人就能横扫千军！”她大手一挥，尽显枭雄气质。

　　“……”小公主嘴角抽筋中，大话不是这么说的！

　　“至于权利，等到你有了俺们的支持，然后再好好学习点管理能力，女皇怎么说也得给你个实际点的星域作为管理地是吧？到时候你只要听俺们的话好好学习用人就好了，那权利不就来了么！”

　　“……”好像有点道理，不对！老娘为什么要听你这死虫子的话啊！

　　“至于第三个……呵呵，竟然说是责任心，看来在你眼里，结婚成家什么的，原来是责任吗？”重宠的眼睛笑意满满地眯成一条缝隙，看着脸色涨红的某公主：“这还真是困难呐，难不成还得咱们给你找个老公……嗯，空幻就算了。”

　　“……”躺着也中枪的空幻表示沉默。

　　“啰嗦！”莉雅公主满脸通红地甩开某无良前虫族女王的手臂，随后气鼓鼓地看向讲台。

　　正在发言的某校董无端感到一股寒意，心想看来是说太多引起大家不满了：“那么，学校就预祝各位同学，在本学年的学习中能够顺顺利利地掌握所需知识，并交上真心的朋友！”

　　啪啪啪……

　　果然大家都喜欢简洁的发言啊，校董这样想着。

　　但走下讲台，正好经过朋族的座位群时，听觉灵敏的他却意外听到了莉雅和身旁几人的交谈声。

　　“我说，这蝙蝠老头说了些什么，都还没听就讲完了，也太快了吧。”

　　“我也不知道，都怪你和重宠闹地太久了的说。”

　　“不不，俺们明明没说啥，是老头太快！”

　　“……”

　　推门离去的校董泪目中。

　　※※※

　　入学仪式枯燥而又平静地度过。

　　至于圣堂那六名学徒，似乎真带着‘欺负小孩子不好’的想法，根本没来找过众人麻烦。

　　但实际上，空幻从爱丽丝等人处了解到这些圣堂学徒，在暗地里，其实已经开始在大肆结交学校的学生，甚至连并非现有分院的学生也时有联络。

　　而作为从前星联唯一的个体修炼类种族，同时也是高等文明一员，圣堂的名望几乎无可比拟。因此，听到他们出现在学院中的消息，这在增强了学院声望的同时，也吸引了许多学员的注意力。

　　这几天，连另外五个主院，都时有学生会前来寻找圣堂。

　　例如现在……

　　校门

　　“这位同学，你好。”普米加西亚语，但用出来的却是一只蛤蟆（类似而已）。

　　“有什么事吗？”将叽叽喳喳的同学们丢在图书馆，以查探的名义外出游玩的空幻，随口反问。

　　“你知道尊敬的圣堂学徒殿下们在哪儿吗？”蛤蟆一脸崇拜。

　　“……”恶寒中的空幻随手指了个方向，便不等对方的回复，转身快步离去。

　　但此时正好在校门周围，或许就只有空幻看起来是闲的蛋疼的那位，而且貌似很好交谈（欺负？）的样子，因此短短三百来米的校门区域，他竟然就被询问了六次，而且全是问圣堂的位置的。

　　“切，空幻，你们朋人难道就不生气吗！”同样不需要记忆那么多资料，也记忆不了的莉雅公主，此时算是唯一跟着空幻外出闲逛的人。

　　但这只是将空幻当作保镖而已。

　　或许，其中还有对敞开内心状况的习惯。

　　“为什么要生气？”空幻满不在乎地摊手：“我们朋族不需要去争什么，或许在你们看来，我们就应该一挑战者的身份将圣堂赶下神坛，然后自己坐上去。顺带在这个挑战途中，让同盟的种族也踏上顶峰之类的……”

　　“难道不是吗？”莉雅公主终归生在王族，对这方面的事情了解不少，‘如果那样的话，本公主家的星空精灵一族，不是也能结束与那讨厌的普米加西亚对抗了。’

　　“但你太小看个体类种族了。”空幻笑着摇头。

　　“对于我们而言，或许圣堂也能够认识到，普通的宇宙种族在个体类文明之间的对抗中，永远只能作为辅助。”他回想起此前在学院翻阅的一本，记录圣堂战争的书籍，这样解释道：“灵神的战斗力远非你所能想象，包括阴神也超出了普通概念，无论辅助的宇宙种族有多少多强，可真到了最后战争，还是我们朋人与圣堂的直接对抗。”

　　“那……”

　　“所以，就算真的要对抗圣堂，朋族所需要做的，也只是努力提升本身的个体战斗力而已。至于普通宇宙文明，与其让我们分心去处理，还不如交给其他人，例如，你们星空精灵。”

　　“额……了解。”很快反应过来的小公主，脸上露出满意的笑容。


第043章 朋族的未来在灵神之上

　　大概是真的相信了空幻的话，莉雅公主也没掩饰自己向女皇陛下汇报空幻发言的举动。

　　此后一段时间，空幻几人还是照常上课和记忆图书馆文献，莉雅小公主却已经带着一群本来就从属于星空精灵一方的种族成员，开始发挥她那作为王族而近乎本能的外交手腕，与圣堂学徒们争夺起关系网来。

　　“空幻你真的这么想吗？”小朋友团队中唯一能和空幻聊聊这些话题的楚玲，此刻正好奇询问。

　　“你觉得呢？”空幻没有直接作答。

　　“嗯……骗人的。”

　　“不。”空幻却直接摇头：“不能说完全是骗人了。”

　　他抬头看向了窗外，图书馆对面就是一个貌似餐厅的地方。就在那里，莉雅公主和一群形体各异的生物正在交流着什么。而选择那里，也是为了便于空幻等人的保护，虽然无论是空幻还是莉雅公主，都觉得没谁有胆子在这里动手，包括圣堂。

　　“什么叫‘不能说完全是骗人’！是就是，不是就不是啦！”听到空幻发言，一旁的小灵韵有些不满地抬头抱怨。

　　“好好记忆你的童话故事吧。”空幻将兔子脑袋按回了书籍处。

　　随后，他向楚玲做出了解释：“我告诉莉雅，个体类文明的对抗最终还是要回到两个种族之间高端个体对抗上。这是事实，但实际上，在我看来，圣堂其实已经渐渐失去了与我们对抗的资格。”

　　“哦，我怎么不知道！”身后的重宠转身趴在椅子上，将下巴抵在空幻的肩膀。

　　“那是因为你只知道关注虫子和姬友。”

　　“这叫什么话！”

　　“噢。”脑袋果断被撞击的空幻。

　　“好了，我说。”无奈地让对方继续将下巴放在肩膀上，一副威胁的样子，空幻在办公桌周围布设隔绝屏障之后解释道：“圣堂的战斗力，我们最近分析了很多，虽然对方在能量上发展似乎很精细，可却走进了一个误区。”

　　“？”

　　“那就是，他们将灵神作为了极限。”

　　“这有什么不对吗？我们朋人不也将灵神级巅峰作为极限吗？”楚玲反驳到。

　　“不，不，我们只是将灵神作为这个宇宙的极限，或者说系统限制下的极限而已。”空幻摆手。

　　“那有什么区别。”重宠不满地晃了晃脑袋，威胁意味十足：“俺们可没能力解决系统。”

　　“当然有区别，而且很大。”空幻果断无视肩膀上多出的人头：“圣堂在很久以前就将灵神作为发展的极限，每当到达这个等级之后，他们就觉得在量和界上，他们已经达到了顶峰，无法在向上了。于是，他们开始横向、甚至逆向发展。”

　　“质变无法进行，就转而量变，很合理。”楚玲点头。

　　“嗯，于是他们依靠漫长的积累，有了比俺们更加丰富的能力使用技巧和培训技巧。”重宠补充到。

　　“是啊，在这方面，我们朋族的确比不过。”空幻完全没有在意的意思：“可在另一方面，我们只是将灵神作为宇宙的极限，那么，突破宇宙呢？为什么我们不能在依托量变解决敌人的时候，去追求质变呢？”

　　“或者说，这是我们朋族最合适的道路吧！”

　　“太久远了吧。”几人果断反驳。

　　所谓的突破宇宙，在普通人的口中似乎很轻松，因为他们单靠想象，将宇宙想象成一个盒子或者一层膜等实质化的东西，然后就会产生‘就算再厉害的东西，总会有个承受极限吧，那么只要达到这个极限，就一定能突破’这样的想法。

　　可对于宇宙的研究越深入，朋人的科学家、甚至这个图书馆中记录的星联科学家们的研究中，对所谓突破宇宙也就越绝望。

　　楚玲她们显然也了解过这些情况。

　　“这个宇宙是一个概念化的存在，就像我们不可能用木棍打破时间一样，我们此前研究的无论是能量、空间技巧、乃至于反物质技巧，都不能对宇宙造成任何作用，这也导致星联的科学家们出现了‘宇宙唯一’的理论。”

　　“也就是说，宇宙的存在，已经不是空间、时间这些，也不是常规手段可以影响的。”

　　同样被话题吸引的雅度，重复着从图书馆看到的理论资料。

　　“圣堂同样也接受了这样的观念，所以他们才会产生灵神就是极限的说法。或许，我们朋族在‘灵神，只是这个宇宙的极限’中所隐含的‘突破宇宙就能超越灵神’的说法，在他们眼中，就像小孩子站在核物理学专家面前说，咱一天就能造出聚变反应堆一样可笑。”

　　“在雅度你那份记忆之中，这个理论也受到认同吗？”空幻并未表现出不满，而是平静地问道。

　　这时，几个了解内情才想起，这里可是有着曾经的超级文明信息库。

　　“同样。”雅度迷糊地偏了偏头，随后点头：“在那个的信息库中，他们也进行过突破宇宙的试验，甚至为此使用过毁灭一个河系的灭绝性武器，但除了创造几个奇点和无数的黑洞外，对于突破宇宙依然毫无效果。”

　　“按照他们的说法，宇宙就像一片没有陆地与海底的大海，无论你是用核武器还是螺旋桨，都无法将海洋打破。就算你将整片海洋蒸发，但你事实上只不过毁灭了海洋，但本身其实仍旧处在海洋之中，只不过那变成了干枯的海洋而已。”

　　“额，感觉好绝望。”小灵韵有气无力地趴在桌上。

　　“等等，话题偏了，咱们明明是在聊与圣堂对抗的不是吗！”楚玲突然惊觉：“怎么扯到突破宇宙上去了？”

　　“是啊，都怪空幻！”某空继续中枪。

　　“好吧，回归正题。”他郁闷地咳嗽一声，将按住重宠脑袋的触手收回，随后说道：“其实我之前的意思就是表明，我们朋人在认识上就比圣堂更加深刻，也更有冲劲和潜力而已。”

　　“但盲目的冲劲只是蛮干而已。”

　　“的确，但谁说过咱们现在是盲目的冲劲？”空幻神秘地笑了笑，看着一张张迷惑的脸，很有成就感地说道：“从你们的表现就可以看出，你们没有深入了解过天人。”

　　“这怎么又扯到天人上去了？”

　　“这不是扯，乖乖坐好（好像输入♂），听我说！”一个手刀砍在楚玲头上，空幻说道：“天人中三项能力：能量、肉体和虚空。”

　　“其中肉体最为普通，对于我们朋族的作用恐怕也不会多大。研究出其普及化，最主要的目的在于对其它种族使用，例如黑骨人和星空精灵他们，可以作为进一步的笼络手段，但剩下两个东西，用处却很大。”

　　“纯能量化，它已经完成了动物试验阶段，也就表明其具有普及可能。而这项能力的普及应用，将会使得我们朋人获得真正的能量性质。某方面而言，完成这种转化的朋人再面对圣堂时，已经算是无敌了。因为，纯能量化唯一的缺陷就是意识保护，但对于与圣堂意识水准差不多的我们而言，那却是可以规避的。”

　　“但这也只是打不死，这世界上还多的是其它办法，例如双月星。”无法使用头槌，重宠在空幻的肩膀上用尖尖下巴做武器，不断敲击起来。

　　“这的确如此，可是我们还具有天人的虚空能力。这是最难研究，但却也是最为关键的一点。”空幻的语气变得神秘起来：“虚空天人的能力，我们对外宣称是进入亚空间，可事实上，那只是用来掩饰的。”

　　“咦？”没去关心核心事物几人顿时被挑起好奇心。

　　“事实上，虚空天人进入的地方，我们通过不断的检测试验发现了一个问题。除了意识，那里不论是能量、精神力还是念力，都不存在，或者说无法存在。”

　　“但问题是，这几个东西正好是依托宇宙的！”

　　空幻的神情有些激动。

　　“在试验中，虚空天人在进入之前，拥有意识为基础的身体，控制着能量和精神力，并扩展出念力；但在进入那个地方后就只能感受到意识，甚至时间久了，还会出现感知不到入口的情况；可无论在那个地方怎么飘的，只要出来，回到的还是进入的地点，并且能量、精神力和念力都回到了身体，就像是从来没有消失一般。”

　　“等等！”楚玲举手打断发言：“空幻你的意思，不会是说，那个虚空其实是宇宙外吧？”

　　“有这个猜想。”空幻点头，随后补充：“但暂时没法确认。”

　　“何况。”他继续说道：“由于虚空能力完全不同于能量和肉体的躯体变化，是意识体的天人化。而对于意识，我们的研究也只能说才起步，所以就算想要普及虚空能力，都不是短期能够解决的，甚至穷尽我们朋族无尽岁月能否成功都是两说。”

　　“那岂不是这对于与圣堂的对抗毫无意义了？”

　　“话也不能这么说嘛，天人的意义非常重大，普及纯能量，我们朋族在无敌之下也许打不过，可逃，还能被抓得到吗？”

　　“我可不愿逃。”

　　“我也不愿意。”空幻笑道：“但同时，研究那种天人强肉体的普及，我们可以以此为筹码，获得很多诸如星空精灵等种族的支持……甚至附庸。他们或许成不了战力，但却能成为警戒和威慑，让我们与圣堂两方不会有谁占据绝对优势，平衡之下，才能保证持久。”

　　“而我们的目的，就是借助这持久的日子，努力攻关虚空能力的普及，并加以研究。”

　　“也许未来的某天，我们能够找到解决途径，然后一举实现灵神的突破呢？”


第044章 自愿

　　依托天人的出现，朋人用普及天人的纯能量化，实现种族的无敌；再用普及天人的强肉体技术，来进一步编织朋族的同盟势力；最后用前两者为朋族争取的时间，去突破天人的虚空化普及。

　　就算最终研究出那处虚空并非宇宙外，但就如莫远所想，那时的朋人也已经实现了真正的永恒。

　　届时，朋族就某种意义而言，已经算是完全超脱普通宇宙文明，甚至超脱圣堂的认知世界的存在，就像飞鸟与深海鱼一样，已经完全没有了任何交织的可能，也就不在乎什么对抗了。

　　“所以，我们不需要刻意巴结谁，不需要刻意拉拢谁，更不需要去恐惧于谁。”空幻说地很有信心：“对于我们朋族而言，做好自己即可。”

　　“那你为啥还让莉雅去做那些？”楚玲随手指向对面餐厅中，看起来与其它种族有说有笑的小公主。

　　“人家是公主吗，未来的女皇陛下，管理着亿万臣民的她，这些能力都是应该具备的，此时借助着大好机会锻炼一下，又能让她内心满足，何乐而不为。”空幻笑道。

　　“听说女皇陛下准备提供朋族小型人工星建造技术？”

　　“那只是正常技术交流而已。”空幻面不改色。

　　“可是，这样感觉好辛苦。”小灵韵指着窗外说道：“明明是那么一个开朗的人，虽然也有点讨厌了啦，可现在却装着那种样子，和一群不认识的人笑嘻嘻地交流，这样一点也不开心不是吗？如果是我们，完全可以让莉雅开开心心的说。”

　　“你们也这么想？”空幻看向几人。

　　楚玲摊手，雅度继续看书，重宠满不在乎将下巴抵在空幻肩膀不做回答。

　　“好吧，可这就是莉雅的生活，虽然我们现在感受到她并不是很开心，可我们同样能够感受到女皇陛下对她的期望，以及她对于自己未来的期待。而做这些，都是她自愿的不是吗？”

　　“可是……”

　　“这是别人的生活，我们没有资格去为他们制定什么。”

　　“哦。”

　　“嘿嘿，总感觉这样的空幻，好像老头子。”楚玲笑眯眯地说道。

　　“嗯嗯。”另外三人同时点头，话说雅度你凑什么热闹。

　　而且……

　　“你们四个最没资格这么说我吧！”空幻一脸愤怒：“雅度你就暂且不提，重宠记忆已经多少岁了？楚玲你可是嘎嘎小队时期的！至于小灵韵……别在那儿装可爱，论说起来，你和楚玲都差不多吧！”

　　“俺现在是朋人，当然要用朋人的年龄算。”某前女王得意地甩了甩头发。

　　“我明明都死了那么久了，空幻还要抓着我不放，呜呜。”楚玲假哭中。

　　“咕呜～～空幻欺负人！”小灵韵泪奔。

　　“看戏。”雅度。

　　“……”

　　“好吧，我认输。”空幻无奈地拉住兔子，趴在桌上吐气。

　　※※※

　　学院方面的情况，暂时影响不到朋族的发展。

　　甚至于所谓的国际关系，如空幻所言，对朋族也就那样。

　　作为文明种族，无论那一个都能够认识到‘无论怎样，自身实力的提升才是基础’这一点。而作为一个个体类的种族体系，朋族对这一点的认识尤为深刻，对于自身的重视度也更加强烈，远超普通的宇宙文明。

　　交易点事件过去没多久，灵雪就将外交事务重新放回外交部，而自己的注意力则转回内部事务。

　　随后不久，天人雷丘事件也渐渐平息。

　　不过，重新转回内部事务的灵雪，意外地发现自己的工作清闲下来来。

　　为什么呢？

　　仔细算算，自从朋族进入全自动化社会，使用大量二级人造大脑控制的生产线和自动装备后，无论是朋人还是遁甲人这些族民，都拥有了从小到老完全的福利。他们不需要工作，每天享受完生活，作为族里全力推广的修炼当然不用说，一些生活类的东西也开始井喷般出现。

　　诸如旅游、艺术、文化等等之类的。

　　这些东西都不需要政府的刻意控制，只需要指定一个机制慢慢引导即可。

　　于是，闲下来的核心族长再次将视线转开，投向了如空幻所言，对朋族最为重要的天人研究上。

　　在政府的全力支持之下，莫远联合天人试验部门申请的人工浮空岛，只用两个月就建造改良完成，并用半个月时间就正式交付使用。

　　岛屿被划分为五个部分：研究天人纯能量化普及的、研究天人虚空化理论的、研究天人肉体强化普及性的、研究天人与朋族技术的结合性的、以及研究二次蛹化各种所需条件的。

　　总的来说，进展最快的就属莫远所在的‘天人纯能量化普及技术研究’部门。

　　他们用两个月现实时间完成了第一阶段的理论，再用两个月时间完成了第二阶段的模型与虚拟测试，然后只用一个月，就完成了第三阶段的动物测试，现在已经开始了第四阶段的朋人克隆躯体的模拟实验。

　　同一时间，另外几个实验组进展最快的天人肉体强化普及，也才停留在第二阶段而已。

　　至于其它的，全都还在第一阶段的理论总结上徘徊。

　　不过，在进入第四阶段后，天人纯能量普及的研究也出现了些问题：利用克隆而来的朋人肢体存在严重缺陷。

　　“不行！缺乏自主意识控制的转化，只不过是将肉体转化为能量，这和质能转化完全就是一个概念。而我们需要的，是能够被意识接纳和控制，仿佛躯体一样的纯能量化！”看着消散的手臂，莫远摇头。

　　“皮卡？”

　　“安静呆着，别捣乱。”

　　“皮卡～～”

　　话说天人雷丘这个小家伙，在将整个实验室弄地一团糟后被抓住，却因身为动物纯能量化的象征而没人愿意伤害乃至于处罚。当然，这其中也有这小家伙的形象讨人喜欢等原因在里面。

　　而按照安排，它是会被丢到某个自然生物浮空岛接受放养。

　　可问题是，这小家伙不同于以前朋族动物试验的产物，危险性很大。而这个危险性，却又不是它的自我意愿，而是源自躯体变化下所导致的本能态度，就像人会无意间踩死小虫子一样。

　　比如，它一时觉得好玩，变成电能跑到某个变电站，那地方很可能下一刻就因为过载而导致一大片停电之类的。

　　因此，必须有人将其监管起来。

　　一般来说，这种时候，研究方都会采用关押的方式，而朋族也的确有可以关押这种能量概念的生物的东西。

　　但这时8051和双月又掺和了进来。

　　对于突然出现这么一只纯能量生物，作为星球意志的两人显得非常高兴。虽不至于要求朋族大量增加这类存在，但对于这只小天人雷丘，两人都表现出极高的关注度，那么关押什么的，当然就变成了浮云。

　　这时，小家伙做出了自己的选择——莫远。

　　“看来队长陪着那个小家伙玩的很尽兴啊。”红枼软趴趴地扑在操作台上，看着绕着莫远打转，时不时换一换形态的宠物，如是说道。

　　“是尽兴，可这却是付出了整栋实验楼停止运作两个小时，自动化工厂需要开工一个小时，损失可以支持建造三艘灵符级的代价啊。”中二副组长在那里哀嚎着，仿佛自己的两腿之间某物被摘掉了一般痛苦。

　　“不过，感觉组长很受打击的样子，为啥呢？”无视副组长的哀嚎，美里如是说着。


第045章 重宠，就决定是你了

　　不论是否愿意，莫远都只能接受雷丘这只小尾巴。

　　但天人雷丘表现出来对能量技巧的领悟能力，却再次狠狠地打击了这位曾经自认为永恒无敌……就差天上地下唯我独醒的莫远。

　　不过，虽说有诸多不满，但每天身后跟着这么一只需要不断操心的萌萌小动物，无论是莫远自己还是他在周围人眼中的形象，显然都变得鲜活而又亲切起来。而等到他意识到这点时，‘哲学家’的神秘威严早已荡然无存。

　　“这算是好事吗？”

　　“的确是好事。”灵雪微笑着回答。

　　工作闲了下来，将琐碎事情丢给助理和女仆们，现在只需要关注大方向问题的灵雪，此时正在这座人工浮空岛上视察。当然，说是闲逛也没错，但核心族长，总得用点其它的说法不是，嘎。

　　“能量化第四阶段的主要目的，是用克隆肢体进行纯能量化，可动物阶段已经证实可以实现的过程，在克隆躯体上却完全失败……”

　　莫远看着再一次化为单一能量，没有任何活动迹象的克隆肢体，遗憾地叹了口气。

　　“这是这个阶段试验的第十五具完整的躯体了，但现在看来，没有意识，在完整的躯体也无法执行能量化的过程。”他这样解释到：“有时候我们甚至在想，是否直接进入第五阶段的人体试验，效果会更好些，可是……”

　　“直接用朋人试验太过危险，若是黑骨人这些……终归是臣民，也不好。”灵雪摇头。

　　“现在是宇宙阶段，族长，是否可以捕获一些普通智慧种族……例如，星球类种族成员过来了？”这段时间一直在思考这个问题的莫远，看了看身旁变化成电光绕着灵雪乱窜的雷丘，向灵雪提议到。

　　“安全呢？”没有天真地关注道德，灵雪看着身旁的雷丘，意思不言而喻。

　　“这请放心，上次雷丘事件完全是个失误，之后我们已经修订了检测舱的封闭力度，现在就算实现了能量化转化，我们也能完全关闭。”莫远擦了擦冷汗。

　　要深究起来，在本来存在天人纯能量体的情况之下，却还出现雷丘落跑事件，这完全可以说是他们的过失。而事实上，那事情算起来也真是天人们的问题，他们不愿意出现能够封闭本来无限制自由的纯能量体的东西而已。

　　当然，现在他们已经放弃了那无谓的自我保护念头。

　　“但还有个问题是。”莫远补充到。

　　“什么？”用灵神级的灵力束缚住雷丘，并仿佛抚摸一般逗弄着，同时思考着该如何抓捕哪一种外星种族的灵雪，转头看向莫远。

　　“契合度问题。”他这样回答：“就像我们动物试验选择的也是与朋人最契合的皮卡丘和麒麟兽一样，作为第四阶段本来是要做人体试验前的最后补充，所以就算外星抓捕智慧生物，也需要那些与朋人契合的种族。”

　　“这可就难办了。”灵雪皱眉。

　　她很快从网络信息库中，调阅出空幻他们从星联人工星学院获得的各族资料。

　　作为独特的个体类文明，朋人本身就非常特殊，所以想要找一个契合朋人躯体的土著种族哪那么容易。

　　“这恐怕需要时间，有什么固定要求和扩展要求吗，这样或许会更方便搜寻？”

　　“嗯……固定要求的话，这个智慧种族基本属于人形，这是其一；其二，这个智慧种族的体内最好要有近似能量核心的能量源，就算没有，也要拥有第一阶段能量化的可能性才行；其三，基因状态最好是朋人一样的三螺旋。”

　　“基本上，固定的要求就这三点。”他点头。

　　“哦，那对大脑等级和意识就没要求？”灵雪疑惑地看了看检测舱中变成游离纯能量的克隆肢体，再看向莫远。

　　“基本上没有。”莫远摇头：“不过作为扩展的话，最好大脑等级高于三级，至于意识等级方面在阴魂级左右都可以，因为纯能量化对意识的需求，也只是作为一个控制中枢，而不是绝对的指挥。”

　　“了解，不过无法确定时间。”灵雪点了点头，将之一一记下。

　　“那就多谢了。”

　　……

　　正如莫远所说，纯能量体对意识的要求不高。

　　本来这些空幻等人还不知晓，所以在听说贝尔学院竟然有一个纯能学院时，了解天人的纯能量体强大的众人，就掩饰不住好奇。在多次申请并确保念力的安全性之后，众人才在几名老师的带领下，对纯能学院进行了参观。

　　可结果让众人大失所望。

　　“原来纯能也不过如此嘛。”走在返回的路上，只剩下班里几人的队伍中，小灵韵正不屑地评价到。

　　“也不能这么绝对。”楚玲一如既往地反驳：“虽说这些家伙意识等级普遍只有阴魂级中期，但就算如此，对于非意识修炼的个体类种族而言，这种可以变化成各种能量状态的纯能生物，也超级危险不是吗？”

　　“切，不过是只能大都在电能和热能等实质化能量中转变的而已，能够进展到光能状态的都少之又少，唯一几个竟然还牛逼哄哄地以为自己多么了不起。”重宠在一旁冷哼。

　　她所指的是之前在纯能学院的一场遭遇，一名光能形态的学员似乎对被宣称多么厉害的朋族很看不上眼，加之作为光能生物，在许多普通土著眼中就是神一般存在，还收获了很多初级宇宙文明的崇拜，所以一副圣堂之下我最强的态度。

　　至于结果……

　　当然是被重宠轻松用灵力抓在手中揉捏。

　　每当想起重宠将不可一世的光能生物抓在手中揉捏时，周围纯能学员们那混杂着惊恐、震撼、无力、幸灾乐祸、羡慕等等的情绪波动，众人就觉得不虚此行。

　　但也因为这个稍显冲动的举动，朋人在纯能学院显然留了不怎么好的映像，以至于离开时周围的学员都是一副松了口气的情绪。即便朋人们自己清楚，她们实际上已经很克制地留手了，但人家不知道，空幻等人也没那个解释的兴趣。

　　到后来，缓和的问题还是交给莉雅公主负责。

　　“幸好这次没有圣堂参与，不然老娘得忙死！”对于重宠的举动一方面佩服，一方面却又不满的莉雅公主在那儿抱怨着。

　　就在这时，悬浮车突然停下。

　　唯恐天下不乱的众人，顿时扑到了舷窗旁。

　　“怎么呢？”

　　“有人拦路。”雅度面无表情地指了指窗外。

　　“诶诶！好厉害，尽然敢拦截诶！”音雅恶趣味地向对面摆明了拦路的几个不明物体挥了挥手，一副天真无邪的样子。

　　“是吗？”空幻也毫无精神地看了眼，随后就挥手：“去吧，重宠，决定是你了！”

　　“俺没心情。”发现对面领头竟然是之前被抓在手里揉捏的光能生物后，本来还有些兴致的重宠就顿时失去战斗欲望，转身趴到座椅。

　　“……”

　　“朱庇特，好像我们被无视了。”对面三人之一看向领头的光能生物。

　　作为社会性的智慧生物，又是可以前往人工星贝尔学院入学的存在，不可能存在弱者，也不会存在单打独斗的傻子。

　　之前挑衅朋族反被调教之后，虽说对星空精灵公主的调解给了点面子，但事后被几个好友挑唆之下，他也觉得自己身为仅次于高等种族的圣光种族第六顺位继任者，就这么被人握在手里揉捏，那也太丢面子了。

　　这可是事关种族的问题。

　　于是很快，他又纠集了这两位实力仅次于自己的纯能生物，前来助阵。

　　当然，他们不会毫无准备。

　　在纯能学院的学员认识之中，纯能生物之间的实力强弱对比，只在于一点：能量形态转化的种类和速度。因为他们的意识都是差不多的，或者说对绝大多数普通种族而言，意识就是看不见摸不着，如同人类对精神力一样将之作为迷信而存在的东西。

　　可朋族的出现却将意识提上了台面。

　　但对于绝大部分生物而言，这东西就算朋族提出来，他们发现不了还是一样的结果，所以观念毫无变动。

　　“怕什么，之前不过是大意。”光能生物看不清躯体，却使用着类似精神力的东西与众人交流着：“只要我们速度足够，让她们抓不住就行。我们这次的目的只是报复，不需要做太大动作，所以学院也不会说什么。”

　　“那就好。”同样转化为光能，但论及稳定度还比不上朱庇特的生物回答到。

　　而身旁唯一一电能形态存在的生物，则直接发起了攻击：“既然对方无视我们，废话就不要再说了。”

　　“这家伙！”

　　……

　　“呀呀！他们攻过来了！”音雅在一旁咋呼。

　　“哦，看来莉雅你的外交工作不到位啊。”空幻转头调侃。

　　“都什么时候了，快去干掉那些混蛋！老娘好心好意给你们处理问题，不满意就别说！”小公主不快地偏头，心中却是将这只光能生物给记住了。

　　“那么，重宠，自己犯下的事自己摆平吧。”最近记忆书籍太多的空幻，对眼前的存在毫无兴趣。说完之后，直接在各个主院之间公交用的飞船中撕裂空间，让音雅等人都进入之后也随之跳了进去。

　　“千万别伤人哦。”最后封闭之前，他向重宠挥了挥手。

　　“好麻烦。”被丢下的重宠直接跳出飞船，看向了高速绕圈的三人（能量？）：“快点结束吧，俺想吃曦果蛋糕了。”


第046章 找土着做实验体

　　从空间通道出来之时，众人已经身在‘时空庭院’内的小湖旁，幸运的是，这次空幻没有将众人转移到湖中央。

　　“可惜，咱在湖中央放的船没用了。”灵韵不甘心地说道。

　　“……”空幻无语。

　　“话说，将重宠就这么丢在哪儿不好吧？”等空间通道封闭了之后，楚玲才说道：“毕竟是天生的纯能种族，也许有什么底牌也说不定。”

　　“那样让重宠那个家伙吃点亏也不错。”莉雅公主全无担心地反驳。

　　“啊呀！”……‘砰’！

　　远处的湖面传来重物撞击木板的声音。

　　“哪个混蛋给俺在湖中央放到船啊！”

　　“……”众人沉默。

　　……半晌后……

　　“俺才不会被这点小东西坑了！”

　　“但你的速度也太快了吧！”几乎是前脚跟后脚撕裂空间回到时空庭院的重宠，在揉着脚裸回到河边后，对莉雅楚玲和莉雅之前的对话做出了回应：“看吧，这就是与俺作对的下场，哦呵呵呵！”

　　浑身上下啥问题都没有的重宠站到了几人面前，但此时最吸引人注意力的，还是她手中握着的三个如同弹球一般的东西。

　　“真是群杯具。”几乎不用解释，莉雅公主就反应过来弹球的身份。

　　“来，音雅，给你的玩具。”满不在乎地挥手，三个仿佛玻璃珠般的东西飞到整个班中，在众人眼中宛如小妹妹般的音雅手里：“放心吧，除非俺挂了，否则这三是逃不掉的。”

　　“真，真的，姐姐好厉害！”

　　“这不会有问题吧？”满头黑线地将视线从正将三颗珠子随意揉捏的音雅，以及围在一起教她怎么才能更好玩的众人，空幻看向了似乎也跃跃欲试的莉雅公主。

　　“这方面，你不是应该更了解吗？”莉雅鄙视地看向空幻。

　　“我说的是对外问题上，不会给朋族或者星空精灵添麻烦吧？”空幻补充到。

　　“哦，这个啊，放心吧，虽然有点小麻烦，但问题不大。”她信心满满地回答：“谁让他们先惹老娘……啊不，咱们的，这种教训方式虽然以前没出现过，校方应该也不会说啥吧。”

　　“那就好。”反正这个班的对外事物几乎全交给了莉雅公主负责，空幻也乐得清闲。

　　但就在这时，发觉空幻几人返回的时空庭院女仆，上前叫住了正打算凑热闹的空幻。

　　“主人，灵雪大人发来通讯要求。”

　　“哦，有说什么事吗？”

　　“没有。”女仆淡淡地回答道。

　　“哦。”空幻点头，转而向楚玲招了招手。

　　“什么事？”不情不愿地将刚刚抢到的一个纯能生物球扔给灵韵，楚玲飘到空幻身旁。

　　“看着大家一点，虽然是对方的错，但束缚几天就好，千万别弄出伤残问题。”空幻说道：“虽说不在乎这些种族，可终归是星联的一员。”

　　“知道了，就你好心。”

　　……

　　“所需要的资料主要是这些方面的吗？”空幻联络上的灵雪，得到部分消息后询问：“具体是为什么？”

　　“我们不能用朋人做第四阶段的危险试验，只能找找有无替代品了。”灵雪无奈地回答。她们的目的是让空幻等人，依托贝尔学院全面的图书馆资料，查找是否存在可以作为朋人试验品的土著（星球级）文明个体。

　　当然，具体动作需要一定程度的保密。

　　“事情我会很快办理，可是，星联不是禁止接触土著吗？”

　　“可我们也不是接触啊。”灵雪有些耍赖般地说道：“反正我也只是派舰队靠近，然后不亲自动手地抓一些而已，完了也会处理好再放回去的。”

　　“尸体？”

　　“怎么能这么说，如果成功转化纯能量体，那可是他们赚了诶！”

　　“好吧，说不过你。”

　　※※※

　　从人工星翻找需要的资料是一件很轻松的事，而通过这段时间的了解，空幻也发现了贝尔学院有一个吸引人的地方，那就是只要有成员加入了这个学院，那几乎就代表着这个种族同时拥有一个完善的图书库。

　　因为，贝尔学院并不禁止学员们，将从学院了解的资料外泄。

　　无论是因为知道就算禁止也禁不了，还是本就存在以此为基础扩大学院影响力的目的，但这一举动都毫无疑问地增强了贝尔学院的威望和准学员范围。

　　“资料检索：宇宙文明——土著——人形——能量素质。”

　　由于朋语仍在记录和对比之中，所以检索时，空幻用的依然是星空精灵语言。而作为一个高等文明，用星空精灵语翻译的资料绝对是最为完善的几个语种之一，因为这些资料，很多甚至就是星空精灵们自己记录的。

　　因此，可以预见在朋语被星联系统记录之后的很长时间里，朋人需要检索的资料仍然会以星空精灵语言为主。

　　“资料检索成功，列表模式，您所检索的类别种族数量达到211个，是否深入检索？”

　　“211个，还真多。”在一个个看完与让系统为自己分析之中，空幻选择了偷懒：“深入检索，体型限定三米以下（星空精灵度量），母星重力限定2.1—3.3（同前），地理位置限定第三河系圈。”

　　这一次检索速度快了很多，几乎咋眼间，结果就出现在了空幻面前。

　　“只有32个，不错。”满意地点头，他花了半天时间，进一步将这三十一个种族意义筛选，再从中剔除与朋人差别太大、或者处在普米加西亚等与朋族关系不好或关系不熟的种族周围的土著。

　　中高等宇宙文明周边的土著，几乎可以百分百确定与那些宇宙种族有关。

　　这方面在星联也是众所周知的秘密。

　　“仔细想想，朋族果然还是缺乏扩张力，而且从某种意义而言，一味的追求扩张对朋族而言也完全是以彼之短，攻彼之长。看来也应该让灵雪她们考虑下朋族的真正应该发展的未来，不过也不急。”

　　将选定的六个种族放到一旁，再次从之前被剔除的选项中筛选了四个，凑足十个种族之后，他早早地告别引人注目的楚玲等人，向时空庭院飞去。

　　不得不说，将纯能学院三个高材生变成玩具的举动，很是吓住了一大批躁动分子。

　　虽然这一定程度上影响到朋族的名声，可宇宙种族之间，失败就代表着种族灭绝，就算星联内部也只能不痛不痒地规范一下，所以只有傻子才会在乎所谓名声。反而是朋族的强硬举动，使得莉雅小公主随后的外交工作轻松了不少。

　　这恐怕也是圣堂没有想到的。

　　……

　　半个月后，朋族那越加繁忙的星门某个出入口，三十多个探测器状飞行器消失在星门之中。

　　不久后，十艘体型纤细的流线型飞船出现在星门处，并直接在星门停泊。

　　“记住，这次的目的只是捕获，要尽可能地保证不被任何人、包括被捕获者发现。”

　　“当然，我们打出的任务目的是对双月河系的土著信息进行汇众，这也并非掩饰，是我们的任务之一，所以大家不要懈怠。”

　　“是，船长！”

　　十天后，探测器返回，七艘飞船携带护卫舰和探测器数据，先后消失在星门处。剩下三艘飞船，则大摇大摆地在护卫舰舰队保护之下，开始了双月河系的大范围探索之旅。


第047章 捕获

　　周思是一个普普通通的小职员，学校毕业之后，那雄心壮志也很快变成了碎纸机里的废弃图纸。现在除了一天到晚地枯燥工作外，也就偶尔闲暇时，会去看看头顶那片六星环绕的天空，然后与很多蛋疼人士一样感叹一下拉希瓦拉人的孤独吧。

　　“仔细想想，如果宇宙真的只有我们拉希瓦拉一族，其实也不错的感觉。”他这样想着：“那样的话，一旦进入宇宙，咱们每个人不是都能分好多颗星球，然后……嘿嘿。”

　　很快，他就陷入了妄想之中。

　　对于看不到未来，认定一生就这样过去了的周思而言，他也只能用这种方法来填补失去梦想后的空虚。

　　但就在这时，天空中似有流星划过。

　　“诶，又是流星，不知道谁该倒霉了。”

　　在拉希瓦拉星，由于有整整六颗卫星，加之不远处就是恒星系的小行星带，所以时不时就会出现流星袭击。大的流星经常伴随着灾难，小的流星经常伴随着死人，所以在拉希瓦拉星各族的眼中，流星都是代表着罪恶。

　　不过伴随着拉希瓦拉人进入文明时代，那些东西也都变成了迷信。

　　什么罪恶，不过是宇宙规律而已。

　　但今天这颗流星似乎有点不同。

　　“等等！”周思忍不住坐直身体。

　　头顶上，流星似乎在不断变大、变大、再变大……巨大的阴影和压迫感扑面而原来。

　　“不，不是吧！”他手忙脚乱地直起身子，尾巴剧烈摆动着平衡身体，整个人向山下跑去。

　　“我不过是来山上散散心而已，有必要这么玩我吗！”想象中，明天的市内报纸某个角落，已经出现了‘屌丝小职员深陷陨星，魂归天际’的报道，但求生的欲望还是驱使着他不断狂奔。

　　但奇怪的是，以感知中这点时间，那颗陨星本来早该砸中地面的自己了，为什么还一点感觉都没有。

　　难道是传说中‘美女一瞬、火炉一年’的时间相对论？

　　但很快，他就发现不对，因为脚下渐渐失去了着力的感觉，就仿佛，自己正在空气上奔跑一般。

　　低头看去，他更是惊恐地全身扭动起来。

　　“啊！我，我飞起来了！”

　　“救命啊！”

　　“外星人打劫了啊！！”

　　……

　　“我说，这个种族的人都这么情绪化吗？”

　　飞船中，散发着淡淡幽蓝色荧光的生物晃动尾巴，看起来和拉希瓦拉人差不多的外貌中的脸上，正用无奈的表情对着身旁的同类，似乎在交流什么。

　　这当然就是我们的朋人了。

　　在飞跃三个河系之后，这支小飞船船队避开了其它宇宙文明的监控，偷偷来到了这个土著星球，并准备抓捕实验体。

　　在此之前，他们已经做了很多次类似的举动，所以相对熟练。

　　首先是用这个星球的人们司空见惯的流星方式降落；然后在对方规避的时候，用念力封住对方，将之托在空中；随后在对方惊恐之时以精神力震荡技巧将之弄晕；最后，当然就是拆卸装箱，飞回宇宙……咳咳，这里不需要拆卸。

　　整个过程用时不到两分钟，高效、简洁、无毒副作用。

　　对于这个文明而言，他们只不过多出了一个失踪人口，而这颗星球上初步探测的拉希瓦拉人就有十几亿，这数量在朋人们看来，完全是可以肆无忌惮地捕获，然后当作后备试验品养殖场的存在。

　　当然，不能让星联知道，至少不能摆到明面上来。

　　“你如果被突然抓住，也会这么情绪化吧。”对面的同僚笑着反驳。

　　“切，如果总归是如果，无法变成现实，而现在的现实是，我们看到了这些拉希瓦拉人的情绪化，那么，这次是你来还是我来？”

　　“随便，反正咱们都是幽神级，之前总共抓了十一个拉希瓦拉人了，你弄晕了六个，这次就我来吧。”

　　“请。”

　　……

　　“喂，有人吗？”

　　“不不，应该是有外星人吗？”

　　“啊不，也不对，他们对于我们而言是外星人，可对于他们自己而言我们才是外星人，所以应该是，喂，有没有……嗯，有人吗？”

　　“……”

　　“这不是和开头没什么两样吗！！！”

　　陷入慌乱状态的周思，还在半空中漂浮着不断向上，但周围却并未见到小说故事中的外星飞船，反而感觉自身被无形的力量笼罩之下，似乎有什么东西在蠢蠢欲动。

　　“不过，也许那个飞船躲在上面的云里面也说不定，电影里就是这样演的。”

　　巨大的恐慌笼罩着周思，但他的心底深处，却很神奇的浮现出一丝兴奋。

　　因为他知道，如果没有意外，他的一生都将在那碎纸机中度过。但现在，被外星人抓走诶！这是多少概率才能发生的事情。

　　可下一刻，他就感觉一股晕车的痛苦感袭来。

　　尚未等细细思考，剧烈的眩晕感就将其击倒。

　　随后，就在周思身旁不过几米处的空气之中，突然仿佛空间裂开一般，打开了一道舱门，露出里面的飞船舱室。这时，我们才知道朋族的飞船，原来还处在隐形状态，只不过突入大气层时与大气层的摩擦无法掩饰，才不得不伪装成流星。

　　而从头到尾都在感知周思情绪变动的朋人李元，倒是好奇地看着被自己念力拖动，一点点飞入舱内的拉希瓦拉人。

　　“明明是被莫名其妙地抓住，惊恐倒很正常，可却还有一丝兴奋，真是个奇怪的种族。”

　　“快装箱吧，出来快两个月了，好想回去舒舒服服地睡一觉啊。”同僚智树打着哈欠看向被送入封闭舱室的拉希瓦拉人，一脸无趣。

　　这种工作一开始做的确很有刺激感，可做多了就变得无趣。

　　为了确保这些实验体的健康和稳定，简而言之就是保鲜，他们会被送入停泊在宇宙中的飞船独特休息室中，并通过各种方式照顾，从而给这些生物营造出一个独有的世界，让他们主动配合朋族。

　　到时候，就算他们存活下来被好心的朋人们放回来，也不会知道是谁造成了这一切。

　　这种事情在智树看来才是最好玩的。

　　“不过说起来，拉希瓦拉人看起来除了素质比咱们差了点外，其它的都和咱们好像。”

　　“的确，不过宇宙那么大，有点类似的也很正常吧。”

　　“也是。”智树点头：“但这次，听说连我们在内，可是有七个可以捕获的类似种族，这数量就很神奇了吧？”

　　“那也只不过七个而已。”

　　“喂喂，你就不能配合一下吗！”智树有些不满地挥手：“现在很无聊诶。”

　　“配合什么？”

　　“比如说，惊叹一下之类哦。”

　　“哦，好神奇啊！”捧读

　　“……”

　　“算了，这次竟然跟你这个没有情调的家伙出任务，我真是倒了八个亡魂界的霉了。”

　　交谈之中，只不过露出十几秒钟的入口很快封闭，周围的世界再次变回普普通通的山顶，对于整个文明而言，这也只不过是少了一个可有可无的人而已。

　　突破大气层，飞船很快脱离拉希瓦拉星的重力区。

　　几十米长的穿梭机迅速绕过六颗卫星，来到了最大一颗近似白月的星体暗面，眼前随即出现了船队那长达六百多米的流线型飞船。

　　而在其旁边，三艘稍小的电石级正处于护卫状态。

　　获得身份验证，穿梭机很快飞入船队，并在流线型飞船外部仿佛组合一般地契合完成。

　　……

　　重新清醒过来，确认自己苏醒之后，周思并没有忙着睁开双眼，而是偷偷感知着四周的情况。

　　身下，软绵绵的，充满着暖意，应该是类似床铺的东西；

　　手边可以抚摸到边沿，感知到略显温热坚硬的触感，应该不会是金属，但无法判断；

　　呼吸一切正常，甚至还带着淡淡的植物清香与风的流动，感觉上的环境，应该和地面没啥差别，甚至没有一点封闭环境的沉闷。

　　难道说，这里是某个开阔地带？

　　等了好一会儿，周围的情况毫无变化，既没有人出现，眼皮上的光线也没有晃动，一切都仿佛陷入了静止状态般诡异。

　　“不行，完全没法判断，我又不是专家！”

　　如是哀叹，他认命地睁开双眼。

　　打量四周，很意外的，这里却是一个不大不小的舱室，自己正躺在貌似石块做成的床铺上，也没有被子等东西覆盖，这和之前的判断差了十万八千里。

　　而就在这时，不远处的大门被轻轻推开。

　　他顿时警惕起来。

　　意外的时，推开大门人却让人感到惊艳。

　　那是一名魅力四射的拉希瓦拉少女，看起来和周思差不多岁数，似乎早知道周思苏醒了的对方正直视着周思，脸上挂着既不亲近又不疏远的淡淡微笑。停顿片刻后，对方用黄莺般的嗓音说道：“你好，周思先生。”

　　“啊，你，你好！”从小到大只能在YY中与这样等级美女交流的周思，顿时陷入手忙脚乱的状态。

　　按理来说，眼下他有数不清的问题想要询问，可面对这样的美少女，他又觉得突然询问太过失礼。但不问的话，又一片茫然，只能干巴巴地回了一句，就等着对方出言说明一切，这让他很是沮丧。

　　“扑哧。”美人一笑，周思更是看呆了眼，一股自卑感油然而生。

　　“周思先生，具体的事情我们会做出解释，现在请换上衣服再跟我来可以吗？”

　　“啊，哦，是！”这时，他才注意到少女手中和身上穿着的服装，看起来和拉希瓦拉人当前的服装差不多，却要简单很多。

　　‘看来那些科幻电影中讲的也有些道理嘛，’周思如是想着。


第048章 您是我的父亲

　　“营造一个美妙而又能被其接受的故事，大部分地方都发生在幻界，但为了确保肌肉等躯体的活性，又必须让其有现实活动的时间，而且不能少，这是我们当前的任务。而最主要的是，必须让他自愿进入实验舱并接受实验，那时是处在现实世界，所以怎么处理这方面的交替，也是个大问题……”

　　飞船舰桥中，一众朋人正欣赏着幻界内周思的表现，同时听取船长、兼此次任务指挥官的讲解。

　　同样的视频共有十二个，只不过主角不同，分别对应此次的十二名实验题而已。

　　“现在我们第一阶段‘捕获十二名拉希瓦拉人’的任务已经完成，返航需要半个月左右的世界，在这段时间有三点工作要求：一，确保对方的心理和生理健康；二，确保对方心甘情愿地加入实验；三，确保对方存活个体即便被送回，也不会了解事情的真相。”

　　“现在按照计划来就可以了。”李云问道：“不过为什么不把这些人集中到一起，反而单独开启幻界呢？”

　　“是啊，作为社会性生物，同类汇聚在一起的话，他们在心理会更加稳定吧？”

　　“拥有相同遭遇的同类的确能够稳定一部分社会学生物的情绪，但大家需要注意的是，我们无法保证实验体是否存活，那些存活的会被放回去，死掉的呢？如果他们之后了解到一部分人来了，自己成功了，别人却死了，这会对对方的认知产生很大的影响。”

　　“当然，最主要的是，在单对单的情况下，我们更好控制和营造这个幻境。”

　　“是这样啊……”

　　……

　　与此同时，并不知晓此时有十一个同类和自己做着同样的事、面对着同样的人物的周思，正神思不属地看着周围的一切。

　　“这里，真的是神界？”

　　“周思先生，的确如此。”少女微笑着回答：“不过，您已经问了三十一次了。”

　　“哦，呵呵，抱歉，但太过震撼了。”

　　的确超震撼，对于生活在尚且处于星球文明，又已经破除迷信的拉希瓦拉社会，如果眼前美女说自己是外星人，甚至古代拉希瓦拉人，都比她们自称神，还说这里是神界来的容易相信。

　　因为那样的话，他就可以用科幻中的悬浮装置来解释远方的浮空岛；用近似的外星生物来解释那些飞过的拉希瓦拉神话中的怪兽；用高科技装备来解释穿戴在那些一脸神圣的拉希瓦拉人身上的铠甲等等。

　　但现在，她们自称神……

　　这……

　　少女对周思的啰嗦就如无欲无求的拉希瓦拉神一样淡然，对于其怀疑也持随意态度，可这反而让周思找不出问题。

　　“请问，为什么要带我来这里……嗯，神界呢？”走了几千米的回廊了吧，周思已经有些气喘。

　　“因为周思先生很特别。”少女这一路上第一次露出不同于淡然微笑的回忆视线。

　　在周思的感觉之中，对方似乎通过自己看到了遥远过去的故人。

　　他心中一动，想起了平时被他当作纯消遣的幻想小说来看的故事里，那些描述转世与重生的故事，本来平静的内心也微微有些波动。

　　“正如您所想哦，宙斯。”少女的神情突然变得神圣而又怀念：“您是三万年前的雷神，掌控着世界的雷电，但是诸神之战后，您虽然获得了胜利，但也遭受了重伤，不得不以多次转世的方式求的复苏。”

　　“……”好狗血。

　　虽然很想这样评价，可看着少女那认真中带着感伤的表情，他突然有种自己很久以前就认识眼前玉人的错觉。

　　不，这不是错觉，如果我真的是转世，真的是那个什么雷神，那眼前的少女……

　　等等，如果是神的话，年龄方面也不能从外表分析。

　　“你是？”

　　“还没想起来吗？我可是……”

　　“卡！！！”

　　……幻界陷入暂停状态……

　　智树浑身鸡皮疙瘩翘起来一般转过身去，看着这个故事的始作俑者，一名朋人女性，满头黑线地说道：“我说红绡，你是怎么才能想到这么奇葩的故事啊！这少女不会是周思什么的老婆还是情人吧？”

　　“怎么会那么简单！”一脸得意的女性朋人摆了摆手：“这可是我学咱妹妹写的小说哦，怎么样，很吸引人吧。”

　　“吸引你妹啊，我都快被恶寒冻伤了！”

　　“切，我还想吸引我妹了。”不知为啥似乎被说中心事的红绡，转而蹲到了墙角。

　　“我说智树，管他狗不狗血，主要是主角相信不就好了。”

　　“好吧，我自重。”

　　……幻界再启动……

　　“我可是，您的女儿啊。”

　　“噗！！！”

　　“卡！！！”

　　……幻界再次暂停……

　　“又怎么呢，智树？一两次还好，多次暂停的话会影响到对方的精神状态的！”

　　“我知道，船长，我只是想问问红绡小姐……”

　　“嗯，问啥？”

　　“为什么是女儿，明明周思对这美女有感觉不是吗？如果是老婆的话，不是会更容易让他接受吗？”

　　“切，那样太没品了。”红绡甩了甩长发，得意地说道：“有缺陷的故事才会更加真实，这样一来，更禁得起深思熟虑不是吗？如果一下子就是老婆，这里又啥都顺心，一开始还好，时间久了，是个人都会觉得不对吧。”

　　“好吧，我自重。”

　　“对了，红绡姐。”一旁的李云突然插嘴。

　　“干嘛？”警惕地看向一脸……嗯，猥琐的李云。

　　“那个，你这人设是怎么想到的，还真是漂亮啊。”口水滴出来了混蛋！

　　“哦，那个……不过是用这个周思的记忆中最漂亮的人，然后微调之下，让其更加漂亮几十倍后呈现的样子而已。”红绡满不在乎地说道：“本来最初是想用暗血大人的外貌为基础，不过，为了生命安全，还是算了。”

　　“咕噜”众人齐齐点头，并庆幸这货还算有点认知。

　　……幻界再启动……

　　“女儿！！”周思只觉得有什么玻璃般的东西咔嚓碎掉，然后却被丝状物连接的状态，情绪陷入了无边的复杂这种。

　　“是的，宙斯是我的父亲，但您还不是。”貌似女儿的美少女再次恢复了之前的淡然态度。

　　“为，为什么？”这时候周思也不知道自己该以什么表情面对了。

　　“因为，您还没有继承父亲的一切，只是他转世的其中之一而已。”

　　“其中之一？”他顿时愣住。

　　“是的……”


第049章 绝不剧透

　　收集到足够第一阶段使用的实验体后，船队随即转向脱离了拉希瓦拉星球，并很快通过该地的跃迁活跃点向朋族赶去。而在飞船之中，以拉希瓦拉人为主角的故事，则成了大家的最感兴趣的娱乐消遣活动，排解了漫长星际旅途的烦闷。

　　……

　　“其中之一？”

　　“是的，周思先生。”

　　也许是周思的错觉，但他感觉当对方说明自己是宙斯的转世，而自己又没有太多抗拒之后，貌似女儿的某自称神明少女的态度，明显比之前真诚了许多。

　　是因为自己没有抗拒，所以代表自己与那个啥‘宙斯’的契合度更高吗？

　　“虽然有差别，但也可以这么说。”仿佛能够看穿人心般，自称神明，还是他前世女儿的美少女点了点头：“父亲为了加速恢复，分裂成了九十九个转世之魂，即确保了恢复速度，又减少了被敌人发现的可能，但要想让这些转世重新恢复，却需要很大的努力。”

　　“哦？”

　　“首先，您需要了解您的过去，并引发出潜藏于灵魂最深处的那些记忆。”

　　“记忆？宙斯的记忆？”

　　“是的，那也应该是您的记忆，只不过无尽转世之后，都深埋与灵魂深处而已，现在就是要将之引导出来。”

　　“哦。”

　　走廊终于来到了尽头，眼前出现的是一道看似没有与房屋连接，门后就是无尽云海的巍峨大门。但身旁看似娇弱无力的少女，却轻松地推开了这扇高达数百米的大门，随后向周思挥手示意其进入。

　　但周思犹豫了。

　　虽然已经渐渐神、宙斯、女儿这些设定，但看着大门后那怎么瞧都是深渊的未知世界，周思还是显得犹豫不决。

　　渐渐地，少女脸上的真诚开始变淡。

　　“这，这后面是什么？”想了想，周思还是做出一副要进去的样子，转而询问。

　　“这是父亲保存他记忆的地方，您需要进入，并唤醒内心深处属于您那一片转世之魂的记忆，从而觉醒更多的体制，以确保在获取父亲力量的时候能顺顺利利地。”少女平静的解释到。

　　周思感觉得到，由于自己的犹豫，对方态度渐渐有些怀疑。

　　奇怪，为什么要怀疑？

　　“为啥要怀疑呢？”智树看向剧本的始作俑者，那位正靠坐在沙发上，一脸慵懒的红绡大姐头。

　　“为啥不呢？”她懒洋洋地掏了掏耳朵，完全破坏了本来还挺有诱惑力的形象：“要知道，任何故事，如果你一直顺着主角去发展的话，对于咱们看的人而言一开始或许觉得很不错，时间久了就变得无趣了；而对于主角而言，他也一开始会很满意，但时间久了，同样会怀疑这个世界的真实性。”

　　“知道了，就是和之前刚刚有点好感的美少女却变成女儿是一个摸样？”

　　“聪明。”红绡吹了吹干干净净的指甲。

　　“额。”智树满头黑线：“不会被说虐主吗？”

　　“放心吧，在度的把握上，咱可是比小枼还厉害哦。”每次提到自家妹妹，红绡就来了劲头：“虽然现在这些家伙开始接受神界啊、转世啊的扯淡设定（那不就是你弄的吗！），但毕竟还是有所怀疑。而现在，那个美少女在他们产生怀疑时，非但没有各种弥补，反而对他们产生怀疑，这种以攻代守的办法，对于多疑的智慧生物而言反而更有效哦。”

　　“反正怎么都是你说。”一旁的李云摊手。

　　下一刻，在念力包裹下比岩石还坚硬的毛绒枕头砸在了他的头上，并将之击飞。

　　“……”整个休息室顿时一片寂静。

　　“哼，姐辛辛苦苦伏案三载才写出来的故事，你们竟然还在这儿唧唧歪歪！”

　　“不是三天吗？而且每晚都只有一个小时……”弱弱的声音。

　　“嗯！！”你有意见吗？

　　“……啊，没，就是三载，一定是三载，绝对是三载！！”

　　“嗯。”孺子可教也。

　　“……”在强权下败退的众人，只得将注意力再次投向了消遣用的幻界影像之中。

　　而与此同时，船队已经脱离了当前的河系，距离朋族越来越近。

　　三天后，这支前往拉希瓦拉星的船队汇合了另一支前往另一个河系的船队，在安全性增加的同时，大家也交流起各自的经验。

　　“什么，你们竟然用地狱来做主体，这不科学！！”会议室中，红绡的咋呼声响彻船舱。

　　“有什么不可，反正都是单对单的故事而已啦，而且来自不同的文明就要有不同的应对，何况就算他们活着回去，不同文明间也不会有什么交集。”对面另一个船队的故事编撰者是个男性朋人孔文，可却全完没有朋族中男性普遍对女性的弱势态度，以淡然的态度表现着自己的强硬。

　　“那怎么行，如果出现意外呢！”红绡双手拍在了桌上：“而且地狱为主体，不是会增加主角的负面情绪吗！”

　　“不，不。”孔文摆手：“你不了解男人，或者说你不了解这个种族的男人。他们还处在部落时期，个个都以追求力量为荣耀，虽然不是个体修炼的素质，但只以本族成员作对比的话，他们的实力却也不错。”

　　“那有什么，神界不一样追求力量，而且还正面很多。”红绡丝毫不退地反驳。

　　“可所谓的神，不是更讲究秩序吗？”

　　“这不好吗，没有秩序，这群家伙在试验成功的前提之下，乱搞的话，对我们而言不是更麻烦。”

　　“就算乱搞，那也不过是等他们回到自己文明后的事情了。”

　　“你这是不负责任！！”红绡尖叫起来。

　　“冷静，冷静，只是个故事而已。”双方舰长擦着冷汗。

　　“这可是关乎一个种族的发展，虽然只是土著，可几十年前我们不也是一个土著！”红绡不满地说道。

　　“可我们现在不是了。”孔文也不甘示弱。

　　“好了好了，八字还没一撇了，第四阶段试验可不是那么简单的，谁知道这里面活得下来几个。而且，如果转化后的实力太强会影响原来种族的平衡，最高长老会也不会同意将他们放回去的。”这时，舰长总算说了句有用的话。

　　闻听此言，红绡这才坐了回去。

　　“哼哼，就你们这次这个圣埃蒂安种族的素质，的确也成功不了。”临最后了，她还腹黑地补充了一句。

　　“那就拭目以待吧。”孔文顶了回去，却不打算继续无谓的口水战。

　　而一旁，完全不知道简简单单的捕获任务，怎么就突然变成几个小组的对抗赛的龙套们，只能看着红绡与孔文两人对着眼，在会议桌中央制造着“爱的火花”。

　　“爱你妹！”

　　“别乱说！”

　　“啊呜！”被拍飞的插话者。

　　……

　　记忆是残缺的，根据那名美少女所言，自己只是宙斯的残魂之一，而且还无法完全确认，这也是为何对方会在之前他犹豫不决时会露出怀疑的神情。

　　这让本来还轻松的周思，感到了一份沉沉的压力。

　　因为，在最终选择跳入那扇大门之后，并不断地阅读宙斯的记忆之时，他奇怪地发现自己竟然没有任何少女所言的苏醒迹象（当然不可能有=.=），这让周思感到了恐惧，因为这可能代表着他根本不是宙斯的残魂，也许只是对方残魂某个转世的子女、甚至其子女的转世而已。

　　而对于这些神而言，那种子女根本只是蝼蚁般的凡人，毫无意义。

　　也就是说，对于那位宙斯之女而言，一旦获知他根本就不是宙斯的转世之魂后，那他无论是什么，对她们而言也只是一个错误。作为错误，神没耐心将之丢回去，那么就直接选择人道毁灭是最方便的。

　　当然，也可能他的确是转世之魂，只是转世太多次后有些难以苏醒而已。

　　所以，第一次跳入大门阅读记忆却没有任何效果之后，宙斯之女也只是家中了怀疑，却没有立刻将之摸消，而是让他不断地进入那个记忆的世界重复刺激。

　　但当第七次进入，体验同样的记忆，周思却发觉依然没有效果之后，他慌了。

　　“难道，她们搞错了！”

　　“是啊，我只不过是拉希瓦拉人中一个普普通通的小职员，普普通通的一生，窝窝囊囊地活着，怎么可能是堂堂主神的转世，还是神界之主宙斯。呵呵，原来，神也会出错，如果能回去，我会有很好谈资吧，可是……”

　　“我不想死啊！”

　　眼前宙斯的记忆不断重复，周思却没了继续欣赏的心情，只能伴随着此次进入时间的越加缩短，也越加惊恐起来。

　　……

　　“喂喂！怎么又变成不是宙斯转世呢？你这剧本太婉转了吧。”智树看向红绡。

　　“那不好吗？复杂点，省的里面的实验体乱想，还能在这之中不断塑造和改变他们的性格，以方便我们实验，以及试验后对其剩余价值的继续利用。”红绡看了看安分不少的智树，满意地点头回答。

　　“逆境永远比顺境更适合人的发展与进步。”以借鉴的名义观赏的孔文，以一个剧本编辑者的身份对红绡的话做了终结。

　　“正解。”

　　“那现在怎么办，如果不度过这一关，难道你还真让那个什么神女把他们给咔嚓了？”

　　“坚决不剧透。”

　　“……”观众无奈。


第050章 活该一辈子O管

　　伴随着距离朋族越加接近，船队的规模也开始增加，前往周边红绡等人船队方向的三只船队已经全部汇合，各种为实验体营造的幻界也摆在了台面，但对比之后众人发现，最具有观赏性的似乎只有红绡的那一个。

　　这样的结果让红绡相当的满足，并越加得意起来。

　　……幻界中……

　　第十次记忆阅读

　　周思在进入之后，其实已经带着绝望之感，因为她看到了神女毫不掩饰的不耐，他相信，如果这次再不成功，等待他的将不会是神女‘再来一次’的话语，而是‘往生去吧’这样的最后发言。

　　“我会死掉的，一定会死掉的！”

　　一进入记忆世界，就双手抱头蹲在虚空中的周思，不断地重复着这句话。

　　但智慧生物是喜新厌旧的，情绪也在这个范围内，任何情绪持续时间久了都会淡掉，恐惧依然如此。

　　因此，在宙斯记忆变幻的世界过去少许之后，已经恐惧了漫长时间的周思最终还是从惊恐中清醒过来，并渐渐意识到，与神对抗是不可能获胜的自己，要想活下去，必须从其它方法中找出求生的机会。

　　眼下，似乎只有一个方法能够获得这种机会。

　　那就是，他真的觉醒了那种记忆。

　　但这是不可能的。

　　“不过，还有一个方法！”他将视线投向了流动的记忆，眼中闪动着狠戾，以及一丝小职员的狡诈：“都看了十遍，就算死记硬背也记下来了一些，如果我骗她说这些都是我觉醒的，反正是残魂，记忆不全也没什么问题吧？”

　　他眼前一亮。

　　但这里有一个最大的麻烦就是：神女可以读心。

　　就在这时，周思眼前再次一亮，突然叫停了记忆的流动，这是他获得的唯一权限：控制记忆展示的速度和进度。

　　“对，就是这个！”

　　既然是神的记忆，又怎么可能缺少各种高级的锻炼和神力运用技巧，虽然他周思只是一个小职员，不会这些，但进入这个神界之后，他似乎已经能感到体内某种东西在流动。

　　通过宙斯记忆的印证，那应该是神界自然流动的神力，自从他进入的那一刻就侵袭着他的身体，并改变着他的存在概念，时间久了，就算啥都不做，他都会变成最低级的神明。这恐怕也是为什么抓错了人的话，身为仁慈的神却要摸消受害者的存在，因为他们自进入神界的那一刻，就没有了后路。

　　但现在，这却为周思提供了一线生机。

　　……幻界外……

　　虽然必要情况下，朋人直接晒太阳都能一直活下去，可反正朋族也没缺过食物，所以午饭时间，无论是否能量体，朋人都保留了吃东西补充能量的习惯。

　　“我说，拉希瓦拉人也就算了，与我们虽然相似，但既没有翅膀也没有独角，更别谈能量核心，可圣埃蒂安人和米斯塔人怎么和我们朋人那么相近？”饭桌上，众人正在讨论三个船队中的实验体。

　　这也是大家为数不多的旅途谈资。

　　“宇宙这么大，什么事都有可能出现吧。”另一个随口回答。

　　“这怎么能用‘宇宙大’就解释，太不负责任了！”人群对这样的回答明显不满：“就比如说圣埃蒂安人，人形、尾巴和牛角就不提了，竟然也有一对蝠翼，还有一个超级弱化版的能量核心。这算什么，朋人的变异体吗！”

　　“就是啊，还有米斯塔人，虽然看起来和朋人差别有些大，既没有尾巴有没有独角，可一对羽毛翅膀不说，不弱于基础能量核心的太阳能核心和一次蛹化能力，这都不能用相似来解释了！”

　　“这算什么，外形再像也就那样！”有人反驳。

　　“可基因和意识表象呢？”一名研究员听到了众人交谈，从食物中抬起头来打断众人的发言：“你们知道吗？其它方面的实验体不知道，可拉希瓦拉人与我们朋人的基因相同率93%，意识表象达到82.8%；圣埃蒂安人则分别是91%和90.3……%；米斯塔人更是达到98%和92.32%！”

　　“喂喂，没那么玄乎吧！”

　　“是啊，基因就算了，意识表象都这么接近！”

　　“谁知道为啥，这个宇宙那么神秘，我们现在不过初入宇宙而已。”研究员不打算深究，如是说了句，就继续埋头于食物，迅速解决之后离开餐厅，继续自己的研究去了。

　　所谓的意识表象，是朋人对意识深入研究之后发现的一种东西。

　　意识作为朋族研究中所有生物真正的核心，重视程度不言而喻，但研究进度也是最慢的，因为太过晦涩难懂。但多年下来还是得到了些成果，比如这个意识表象，那在朋人眼中就是基因深入化表现，但却在朋人研究之中变成了关乎一个种族成员潜质的重点。

　　可这些结论中很多都是未解的，比如相似度虽然很高，但米斯塔人的修炼潜质就还比不上拉希瓦拉人，两者的修炼潜质却又比不上与朋人意识表象相同率只有40%的星空精灵。

　　因此，这在研究员等人眼中，意识表象现阶段只能作为一个不可靠的参考而已。

　　不过对于普通人而言，却是很新鲜和好玩的东西。

　　……幻界内……

　　大门之内的云层世界再次凝聚，周思的身影瞬间出现在神女的面前。

　　只见他一脸沉静，似有回味地看着周围的一切，眼中闪动着星辰般的光耀。在扫过周围很多东西之后，他那深邃的视线这才集中到眼前的神女身上，并威严地说道：“你是瓦蓝？”

　　“是，父亲。”神女略显激动地看向眼前变了个人似的周思，但仍在偷偷检查。

　　但专门在宙斯记忆中学习大脑相关技巧，并通过阅读记忆那漫长的时间锻炼之后，自认为已经有一定水准的周思，虽然紧张，却还是发现了神女的动作。

　　随后，他眉头微皱，学着阅读记忆中宙斯的形象冷哼一声。

　　神女很上道地将探查收回，并略显惶恐地躬身解释：“这是为了确保父亲的安全，请饶恕女儿的冒失。”

　　“嗯。”点头。

　　虽然超级不适应这种怎么看都是装逼的行为，可见到之前虽然平和，却骨子里带着高傲的神女那拍若两人的表现，他却相当享受这样的感觉。不过现在，基本确定自己是假货的他，也没胆子装太久。

　　于是，其实只学会了些高级神力技巧的周思，领先向前走去。

　　“父亲？”

　　“我累了，需要短暂休息，之后的安排做好后再来叫我即可。”

　　“这……是。”神女恭敬地点头，态度比之之前好了无数倍，甚至于询问：“父亲是否需要侍女服侍？如果、如果愿意的话，女儿也……”

　　“不用！”

　　断然拒绝了神女的建议。

　　虽然简单神女那动作与表情，傻子也知道这代表什么，而到现在还是魔法师的周思也蠢蠢欲动起来，但他还是为了自己的安全着想，心中滴血的同时，脸上却装出一副暂时提不起性趣的表情否决了对方的提议。

　　因为他知道，做那种事的唯一的结果，恐怕就是让自己并没真正觉醒记忆的事情暴露。

　　不过，女儿诶……原来神界是那么开放吗？

　　可是，心里也没法接受啊。

　　挥退神女之后，循着记忆向这段时间神女给他安排的卧室走去，周思的脸上渐渐露出○○的表情，不过在推门之前，他突然想到。

　　“等等，既然我是冒牌货，那对方就不是我女儿，而是真正毫无关系的女神啊。”

　　“啊！我尽然浪费了如此好的机会！那可是女神啊！”

　　“周思啊周思，活该你一辈子○管！”

　　趴在地上拍地板中。


第051章 少年啊，去做人渣吧！

　　哀叹着‘我的女神’之类话语，做出选择后又开始后悔的周思等几位完美控制了自我欲望的拉希瓦拉人，各自推开了各自的卧室房门。

　　进入瞬间，他们都能感觉到那短暂的精神恍惚。

　　但对于这种感觉，先不提他们正陷入对之前决定的自傲与后悔交织那复杂的之中，就算注意到这种感觉，在此之前的神女也已经对此做出了解释，表示这是入口处对进入者的身份的验证。

　　那么，既然已经相信了这里是神界，再相信一点无关痛痒的解释似乎就很简单了。

　　可实际上，那却是拉希瓦拉人从幻界退出的表示。

　　没错，事实上周思等人经历的一切东西，唯有这个卧室是真实存在的，它就处在船队主船的某个舱室内，只不过经过简单的装饰而已。他们也只能在这里，才能真正地对身体进行运动，以确保这些实验题的躯体活性。

　　因此，如果有心的话，拉希瓦拉人还能注意到故事中自己的地位变动，这个卧室却基本没有变化的问题。

　　而通过这个问题的发现，若是朋人不做点其他的事，他们甚至立刻就能发现一切的虚幻。

　　可惜，此时的拉希瓦拉实验题们，显然都被红绡的故事给吸引而深陷其中了。

　　“2、4、7、8、9、11号目标退出幻界，请安保人员注意监控！”

　　声音在休息室等保密舱室内回荡，守卫在几名拉希瓦拉实验体卧室外的机械士兵继续坚守岗位，只不过船内护卫队的士兵开始恢复对这些舱室的巡逻。

　　不过这些都是隔音甚至拥有自我循环的舱室，倒是不用担心泄密的问题。

　　“真是可怜，如果让那几个勇敢克制欲望的杯具知道，就算○了所谓的神女，也有其它的解释而不会有任何问题的时候，他们会如何的表现？”休息室内，几名朋人通过监控录像看到正后悔放过这大好机会的周思等拉希瓦拉人，嬉笑着调侃到。

　　“哼，只知道发情的生物。”红绡在一旁冷哼：“相比起那几个无能的东西，这几名可以控制自己欲望的拉希瓦拉人才值得重视。”

　　“呵呵。”众人心照不宣地笑着，对红绡的发言只当女性对那样男人的鄙夷。

　　“有什么好笑的，一个连欲望都无法控制的生物，想要进行能量化会有极大的可能在能量化过程中，被产生的融入世界的幻觉所影响，进而导致意识消散，最终变成真正的自然能量。”红绡冷冷地说道。

　　“额，这么严重，不会吧。”众人恢复了些严肃。

　　“怎么不会。”红绡不屑地撇了撇嘴：“族里普通能量化的技术已经那么完善，可转化率一直达不到100%，你们以为是为啥？还不就是因为这个原因吗？何况，现在还是要对这些人使用第二阶段能量化！那时候问题更突出。”

　　“原来如此。”众人惭愧地低下头去。

　　“更何况，这种把女人当做工具和收藏品的垃圾，就让他们好好体验一下维持需要付出的代价吧，这也算是磨练心性，为之后试验的顺利进行而提供帮助吧，哼。”

　　“……”

　　寒意飘过，众人对几个遵从欲望的拉希瓦拉人，顿时产生了无尽的同情。

　　这些现在还在体验所谓神女美妙的可怜虫，随后的日子里恐怕将要杯具了。虽然对他们而言，感受了一番所谓女神之后就算死也无怨了吧，但这世界上还有比死更可怕的东西呀！嘿嘿，众人不知为啥，突然兴奋起来了。

　　“默哀吧，可怜虫们，所以说欲望什么的……”

　　……

　　“所以说欲望什么的，空幻你就不能出现一点吗？”

　　“为什么扯到我身上来了，明明我都在好好工作不是吗？”看着通讯中的暗血，空幻是一头雾水。

　　话说由于远隔几十个河系，空幻与朋族的通讯一般都选择灵雪，但这并不代表着不能与其她人聊天了。特别是在解析了星空精灵提供的超远距离通讯装置之后，朋族的实时通讯距离得到了天翻地覆的变化。

　　于是现在，他就被暗血以叙旧的理由给找上了门。

　　但不明原因的暗血开口就谈到欲望这东西，让空幻很是奇怪。

　　“你那算什么好好工作，不过是看书的时候顺便而已，太悠闲了啊混蛋！”暗血不明原因地抓狂中。

　　“但到底怎么会扯到我的欲望上来啊？”空幻也有些抓狂。

　　“你是真不明白还是装的？”暗血已经有些扭曲的感觉。

　　“啥？”空幻一脸天然。

　　“……”捂额，暗血一阵无力：“话说空幻，你和8051结婚也很久了吧？”

　　“是啊，怎么呢？”

　　“○了几次？”

　　“噗！”

　　“你是男人吗？”暗血的眼神很是鄙视的样子。

　　“这和我是不是男人有什么关系？何况我的确是男的吧，这方面你应该是最了解的几个不是吗？”空幻在为自己的名声和性别斗争。

　　“别说这种会让人误会的话！”暗血突然脸色微红。

　　“嘎～～”

　　“那么，为什么到现在还没小孩？”她突然问到。

　　“我哪儿知道。”空幻的眼角抽搐：“与其谈论这种话题，还不如说说你那面的黑骨族……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　图像中的暗血似乎有些抓狂，但图像这面的空幻也一头雾水。他到现在都还不明白暗血突然来一次通讯，怎么就聊到小孩的问题上来了，话说自己现在才四岁吧。

　　“好了，换个话题。”暗血似乎也放弃了。

　　对此，空幻松了口气。

　　但就在这时，暗血的声音再次传来。

　　“话说空幻，你那个班上的灵韵和楚玲不谈，重宠、雅度和音雅三个，都很漂亮是吧。”

　　“是啊，怎么呢？”空幻点头，那的确是三只可口的萝莉，但也很危险的三只，包括貌似纯良的音雅。

　　“推了吗？”

　　“噗！”

　　“没有？”暗血再次失望。

　　“喂喂，我不是人渣！”空幻这下是越来越迷糊了。

　　“知道，你人渣都算不上。”

　　“……”

　　“空幻啊，你想想你身为朋族主意识已经多久了，你可是男人，至少设定上是雄性诶，身边还一堆美少女。可到现在，你连个蛋都没生出来，你可是咱们朋族的表率，这样做，让下面的人怎么想啊混蛋！”暗血拍桌。

　　“我是男的怎么生蛋啊混蛋！”空幻也抓狂拍桌了。

　　“你还有理了是吧！”暗血很愤怒，这让空幻越加迷惑。

　　“到底怎么回事？”他奇怪地问道，但这种理性的表现更让暗血不满。

　　“算了，其实只能算有一个苗头。”她有些无力地揉了揉额头，叹了口气，停顿片刻问道：“你知道咱们繁殖率不高的问题吧？”

　　“当然。”

　　“所以政府要鼓励繁殖生育，这你也知道吧？”

　　“了解。”空幻点头：“这最开始还是我提议的。”

　　“可你知不知道，伴随着我们朋人的永生能量化，以及自动化社会带来的无忧无虑，加之修炼带来的问题，现在社会上不单单是理论上的生育问题，结婚率也正在变低。最重要的是，每年新生儿数量，在朋人数量增加的同时却反其道而行，正在减少！”

　　“这……很严重？”空幻小心翼翼地询问。

　　“废话！虽然还没有出现大问题，可最近几次调查都显示出绝大部分的朋人，对于生育下一代的看法正在转变。社会上一种观念是：实力强大而又永生的朋人，生不生育下一代唯一需要考虑的问题只是责任，责任啊！”暗血说到这儿就有些气鼓鼓的。

　　但这却让空幻很欣慰，因为这是她对朋族关心的表现。

　　“社会发展到一定程度，生活的轻松以及对婚姻以及下一代会带来的责任感的抗拒，的确会导致很大程度上的生育率下降。”空幻点头：“有解决办法吗？”

　　“说到底还是个观念的问题。”暗血叹了口气：“空幻你难道没发现一个问题吗？”

　　“什么？”

　　“你关注过吗？先说最高长老院，十名长老全都没有结婚……你闪一边去，你那结婚和没结有什么两样，你个人渣。”

　　“……”我忍。

　　“然后是长老院，现在四十多名阴神，结婚的只有七人，而这七人的家庭中生育的小孩只有两个，你知道这代表着什么吗？”

　　“这……”空幻当然清楚。

　　一直以来作为朋族社会最高权力机构、最强武力聚集地、最高智力汇聚点、以及所有朋人关注核心的长老群们的一举一动，的确很大程度上都影响到了朋人的观念，这其中既有好的，当然也会有坏的。

　　而暗血的意思现在也很清楚。

　　“这就是为什么你要问我婚姻的问题？”空幻醒悟过来。

　　“是啊，长老们一个个都是伟大的独生主义者，你还怎么要求下面的朋人民众去肩负下一代的责任？这样一来，只有那些真正期望孕育下一代的朋人才会产生生育的念头，而对于我们朋人而言，生育又是需要许多次那个啥才有一定概率成功的……”

　　“简而言之，你觉得长老们应该做出表率？”空幻满头黑线地打断了暗血的话。

　　“废话！”没好气地反驳，她随后补充道：“当然，我们是很人性化的，所以最近政府只是在对长老做工作，提出建议而已。可上溯到最高长老会，你觉得大家都不结婚的原因是什么？”

　　“……”沉默。

　　几十年了，空幻也不是傻子。

　　但有时候一些事情，连他自己都对自己的优柔感到奇怪，明明只会有好处不会有坏处的事，却怎么也无法下定决心，这是为何？

　　“这……大家……大家再考虑考虑吧。”

　　“反正是你的事情，我只是提个醒而已，也懒得管你们这些破事。”暗血撇了撇嘴，一脸鄙夷地坐在对面，仰头俯视通讯这面的空幻：“不过顺带还得告诉你，人家白农现在已经做人渣玩推妹游戏了。”

　　“诶！！！”

　　“六天前举办的婚礼，为了宣传，那叫一个盛大啊，现在全族都知道白农长老是个妹控了。”

　　“咳咳，这小子下手怎么那么快！”空幻一脸惊讶，随即反应过来：“话说不会是看到白农的婚礼有感触，你才想到找我吧？”

　　“谁，谁知道捏。”某腹黑女神偏头。

　　“哦～～”这时，敏锐的空幻抓住了一个关键点：“话说，那你呢？”

　　“啊！神殿突然有事情，那么通讯就到这儿吧，有什么事去找灵雪谈吧空幻！拜了！”

　　尚未等空幻说完，通讯瞬间被暗血关闭。

　　“……”他满头黑线：“身手好快。”


第052章 红绡的故事，神之起源

　　就在朋族长老们面对政府方面对其‘不为朋族繁衍事业做表率’的行为，而表达着不满的同时，很可能导致朋族变成永恒，从而对繁衍感到更加淡漠的朋人纯能量化天人普及试验第四阶段的实验体们，此时距离双月河系已经很近。

　　面对身为掌控拉希瓦拉实验体幻界剧本走向，可以说就是他们这段时间人生主宰的红绡的不满，几位控制不住欲望推了女神的杯具，理所当然地迎来刺激的人生。

　　先是伪装之类的应对方案被曝光；

　　随后在红绡设定的巧合下逃脱；

　　再来就是面对神族的通缉，而不断躲避的人生；

　　之后在压力下，他们不得不以神界获取的力量为基础，寻求力量的提升以及生存的机会。

　　至于最后对这些人的安排，红绡倒是没有再过多的关注。

　　“这些垃圾，用孔文那样的地狱来考验最好，或许用阉刑来从本质上解决掉他们的欲望，会对试验有更大的好处。”这样的评价足以让男性朋人们，感到两腿之间隐隐作痛。

　　天知道这群家伙平时有没有用幻界做个奇奇怪怪的事，毕竟对于现在的朋族而言，几乎随便一个幽神级朋人都能够轻松制作幻界。至于抗拒幻界诱惑这种事，说实话，虚拟的幻界已经无法满足现实中很轻松丰富的朋人们了。

　　“女人还危险。”众人这样想着。

　　不过听到红绡提及孔文和另一个米斯塔实验体的幻界制作者，闲的蛋疼的家伙们还是在休闲时间，找到了时不时来这艘船串门的孔文。

　　对于这些幽神而言，脱离飞船单人飞过几公里是很轻松的事，就像饭后闲逛一样。

　　所以你若是见到朋族舰队外面，时不时飘过几个朋人的身影，千万不要惊讶，那不过是幽神级及其以上的某位船员在用活动促进消化而已。

　　然后，在孔文向心照不宣的船员们询问红绡的事情时，船员也会提出自己的问题。

　　“呐，孔文，你那边的圣埃蒂安种族的幻界故事，也像红绡弄得这么复杂吗？”

　　“没有。”孔文淡定地摇头：“圣埃蒂安人不想你们抓住的拉希瓦拉人达到已经向宇宙努力的星球文明级别，只是单纯的原始部落。懂得不多的他们只会追求并理解单纯的东西，所以我们设定的虽然是地狱，但其实和他们种族的力量至上环境差不多。”

　　“哦，你们这么做还真是轻松，不过却无趣了点。”船员随意地说道。

　　“我可没有红绡那么有耐心，会设定复杂的情况。”孔文也随意地笑了笑。

　　“可这样一来，到时候怎么让他们加入试验呢？”船员们追问。

　　“这很简单的，反正到时候设定那个世界出现了某种能够提升能力的东西，然后安排各种辛苦的挑战，让他们产生一种自己拼尽全力才获得这个机会的感觉。到时候，他们恐怕会求之不得地进入实验舱，然后接受实验。”

　　“……”好黑。

　　船员突然有些无语地看着眼前的孔文，再想想通过幻界将那些拉希瓦拉人调教地生死两难的红绡。

　　这些编故事的家伙都这么会算计吗？

　　有这种算计能力还没啥，可有这种能力的人，同时还掌控者你所在的世界走向，果然是一件让人绝望的事啊。

　　想到自己至少还活在自主的世界中，船员就忍不住松了一大口气。

　　……幻界中……

　　浑然不知那让他后悔不已的决定，却是自己这段时间安稳生活的保障的周思，在神女越加兴奋的表现之下又重复了几十次宙斯记忆。在越加确定自己不会是宙斯转世的同时，他却也依托着平常绝对无法获得的高等技巧，将自己的神力不断淬炼。

　　到现在，他甚至怀疑自己已经能够和神女一战。

　　在这样的自信之下，本来还有所错漏的伪装也越加真实，神女似乎也真的越来越相信他就是宙斯的转世，甚至不是普普通通的转世这一情况。

　　然后到了新的一天，当他再次从那扇记忆大门出来时，神女热情地凑了上来。

　　“父神，该进行下一步了。”

　　“很好！”

　　很装逼地点了点头，却又带着些温柔地拍了拍神女的肩膀，看起来就仿佛父亲对女儿行为的赞赏般，但这其中有多少是趁机填补不能推倒的遗憾，就只有周思自己知晓。

　　而对这一切似乎很享受的神女，则恭敬地领着周思离开了这条走廊，沿着仿佛立于云端之上的高桥，向远方一座浮空岛走去。一路上只能见到很少的人，或者说神，不过不同于刚来时的无视，此时这些神们虽然还没有神女一般对周思表达恭敬，但至少会点头打个招呼了。

　　不断回应这些招呼，依托神力技巧的周思两人，很快抵达浮空岛入口。

　　然后，他见到了一个奇奇怪怪的建筑。

　　“这是？”

　　完全不同于拉希瓦拉建筑风格，也不同于与拉希瓦拉建筑差不多风格的神界建筑，以圆滑和典雅为风格的建筑群看起来很带着些异域情调，也许周围的神们看习惯了才不觉得有问题，但周思却很快产生了怀疑。

　　但他没有将之表现出来，而是深埋于心底。

　　一旁的神女则边走边解说。

　　“父神曾经告诉我，我们拉希瓦拉神族最初就诞生于此处，而这里，也是整个神界的核心。想要恢复您原来的力量，父神就必须获得这里的认可，并在此处重新激活神力核心，并拥有无穷无尽的力量。”

　　“嗯。”淡淡地点头，周思看着充满现代化异域科技风格的建筑，却是越加怀疑。

　　那个神力核心他不担心，每一个拉希瓦拉人都有着微弱的电力影响能力，而这一切都源自体内很难发现的一种组织，这是拉希瓦拉现代医学证明的。而来到神界之后，周思也通过宙斯的记忆发现，神力可以强化那个核心，从而将之变成所谓的神力核心。

　　现在，他已经完成了这一步。

　　也就是说，某种意义上而言，他已经是个神明。

　　但眼下的场景，却让他刚刚提起的神明自豪感烟消云散，因为，他甚至在这个走廊中看到了被神女称呼为‘上古创世神神言’的门牌。虽然同样不理解其中意思，但生活在现代化社会中的他却能猜出大概，可这又代表着什么呢？

　　难道，我拉希瓦拉一族所谓的神，真的如科幻故事中所说的般，不过是来自外星，或者拥有外星技术的幸运儿？


第053章 组团做翻译

　　“如何，姐的想法很不错吧。”红绡得意地看着目瞪口呆的众人。

　　“额，的确不错。”众人无言：“这么一来，你岂不是将朋族作为拉希瓦拉神们的创造者来设定了，可这样的话，他们以后进入宇宙时遇到朋人怎么办？”

　　“那有什么，如果周思他们活着回去，我们不就是创造了他们力量的人吗？而如果他们死掉了，那谁还会知道？”

　　“额，好像也是。”众人愣住了。

　　于是，在这样的想法之下，众人继续安心观赏起幻界故事的发展。

　　同一时间，位于人工星的空幻等人，则刚刚结束一天的课程。

　　但这一次，众人没再照常前往图书馆，因为他们已经完全记忆了现在这处分院的所有图书，不多，大都是临时调配过来的，但也花费了众人几个月的视线。

　　而此时，众人将负责另一项工作——翻译。

　　“虽然校方对于一群三四岁小孩能否胜任感到怀疑，但既然爱丽丝小姐和爱依老师你们都站出来作保，而且本就是为朋族而做的工作，加之贵方核心族长陛下也同意了，那朋语的录入以及翻译工作，就交给你们负责。”办公室中，校董之一的ET微笑着向爱丽丝点头。

　　“请放心吧，大家都不是普通人。”爱丽丝点头回应。

　　“呵呵。”

　　最后确定的翻译人员，当然是学生当中的几位朋人，也只有他们有那么庞大的知识量可以满足这项工作。

　　非朋人的黑骨人的土木林和遁甲人的遁甲牙，此时还在稳固基础知识所以没能参加。不得不说，当初政府选择学生时依然小瞧了空幻等人的能力，导致两位非朋人的边缘化，但所幸两人的心性很好，才没有出现担心的失去信心问题。

　　至于音雅，这个小丫头大家无视吧，虽然众人出于照顾而让其加入，但她的工作之时负责卖萌而已。

　　“呐，虽然是翻译，可咱们不可能翻译那么多书吧。”前往目的地的途中，灵韵好奇地询问领路的爱丽丝：“现在来了已经快五个月了的说，咱们也才刚刚记忆完现在这个分院的临时图书馆的资料而已诶。”

　　“并不需要全部翻译哦。”爱丽丝笑着摇头解释。

　　“哦？”

　　“事实上，人工星这方面有独有的语言基础编码系统，我们所需要做的，其实只是对其中六十到一百本类别不同的书进行翻译，或者说是三千万文字量左右的不同类别书籍翻译。昨晚这些，学院的翻译装置就能据此得到一个相对详细的朋语语言库。”

　　“然后根据这个语言库，绝大多数的库存书籍都能被自动翻译过来。”爱丽丝顿了顿，看着前方的翻译院大门，转头对空幻等人解释到：“不过，这种翻译也不是绝对成功，所以自动翻译之后，一些文字的反应会出现问题，图书馆信息库就会将之筛选出来，然后交给我们修订。”

　　“这么说，我们也不是能看到全部的书呢？”

　　“是的。”爱丽丝有些遗憾地回答。但同时，她的精神力却连上了空幻几人的脑海：“这其中其实也有小技巧：在翻译现有文字的时候，对于大家感兴趣，却不是现有翻译书籍有的文字，最好不要反应的太清晰，一些专用名词，尽可能用拆分的方法……”

　　“拆分？”

　　“是的，我们这次翻译是以星空精灵文为主体，例如星空精灵中的‘Lutusilisiti’这个专用名词，翻译成咱们朋语既可以是‘神’，也可以翻译成‘威严强大的慈爱者’。”

　　“若是翻译成前面的一个，翻译系统以后遇到这个星空精灵词都能轻松地用‘神’来替换，因为是单对单的；可若是翻译成后面的长词，翻译系统就会主动分析情景，从而在未来遇到同样的词语时，都会产生各种划分。但那样的话，自动翻译之时就很容易出现问题。”

　　“我知道！我知道！这样的话，咱们就有机会查阅更多存在‘Lutusilisiti’这个词语相关的书籍是吗？”灵韵突然抢着说道。

　　“是啊。”爱丽丝微笑着点头，随后补充到：“这种小技巧是翻译系统无法应对的，很多新出现的文明若是得到提醒或者自己发现，也会使用这样的方法来获得核心书籍查阅机会。而对于校方来说，这样做其实无伤大雅，所以也不会在意。”

　　“为什么呢？这也算钻空子吧？”楚玲好奇。

　　“校方的本意不过是让这些种族的语言来翻译文字，以方便以后该文明的成员，去了解其它文明资料而已。若是这些文明自己干的太过，最后害的，其实还是他们自己吧。”空幻分析到。

　　“的确，所以这其中大家最好把握到度。毕竟就算这次没看到好东西，以后级别高了，我们同样可以查阅。”爱丽丝补充道。

　　“了解。”

　　这时，众人通过了翻译院的大门，进入其中。

　　至于几人之间的精神力交流，由于参与者等级都不低，就算圣堂长老在这儿也不容易监听内容，很保险。

　　“不过。”空幻皱眉：“虽说对于校方无碍，但我们提供的翻译库经过数次修订完善之后，却会成了校方的一个朋语翻译库来源，到时候朋语对于掌握了相关翻译机械的文明而言，就不是问题了，也不知道是好是坏。”

　　“相互的，无可避免。”雅度很是淡然地说道。

　　“是啊，交流总比隔阂好，只要我们朋族能保持稳定的发展和强大的基础实力，这样做也只会有好处吧，否则现有的几个高等文明为何都提出了完善的语言库呢？”

　　“的确。”内心一松，空幻轻笑片刻，抬头看向了前方的庞大建筑。

　　这里虽然挂着翻译院的牌子，但实际上却是贝尔学院的一个庞大信息库，内部备份着比贝尔学院主图书馆还要丰富的信息，但监管却相当严格。即便空幻等人依托庞大的灵神级灵力察觉到了这里的实质，但却无法在不破坏核心的前提下，去自如查阅里面的内容。

　　所以，众人也只能乖乖地靠着爱丽丝提供的那种小办法阅读更多资料。

　　“现在想来，如果当初能够带一名纯能量化天人过来，或许反而能够收获更多吧，它们可以变成纯能量深入这种信息库中，有没有普通纯能量体能量防御弱小的问题。”雅度有些郁闷地说道。

　　对于深入宝库而不可得，最不满的显然就是雅度。虽然这段时间在分院图书馆内已经看地饱饱的，但她那无底洞般的记忆库，显然对所有信息都不抗拒。

　　“观念问题啊。”空幻这样感叹：“毕竟天人才出现没几年，大家对其研究尚未精深。”

　　“进去吧。”

　　踏入翻译馆大厅，再次获得严格审查之后，在翻译院系统的辅助组织之下，此次需要翻译的一百本书籍已经在信息列表中显示出来，浮现在众人面前。

　　当然，翻译工作不是一朝一夕的，几人这第一次来，主要还是熟悉需要翻译的资料而已。

　　不过……

　　“《基础物理》、《算法入门》、《众神之门》、《星联史记》、《信息专业词汇》……这些怎么全是基础书籍和字典，就没点高深或者有趣点的东西吗？”众人有些无语。

　　“本来就是这样的啊。”爱丽丝对于众人的反应看来早有准备：“本来大家此次的翻译，就是作为翻译系统构建朋族词汇和语法的基础。所以需要翻译的，当然是那些具备大量基础和专业词汇，同时能够更好表现朋语语法的书籍了。”

　　“失望。”灵韵和雅度顿时双双趴在了桌上开始罢工。

　　此时，最有精神的反而是音雅这个因为懂得不多，却了解星空精灵语言的小丫头。只不过她却只是单纯在看，要让她翻译的话，空幻还不打算让后来的朋人都认为这些书籍的作者，全是三岁小女孩。

　　“起来吧，这就是任务，大家各选一本，慢慢来就是了。”空幻将灵韵拉了起来，对面的重宠则一如既往地欺负着雅度。

　　不过在精神网络之中，他还是补充了一句：“这里平时可很难进来，也许我们还能趁这个机会近距离接触贝尔学院的核心系统，然后将之解析，到时候，不就有很多好看的书了吗？”

　　顿时，雅度兴奋起来了。

　　当然，伴随着众人兴奋的，是几人对翻译工作越加严谨的态度……其实就是看似仔细，实则拖时间的动作。

　　这让空幻有些无奈地向爱丽丝耸了耸肩。

　　“没啥，反正校方考虑到大家都是三四岁的小孩，留了很多时间。”爱丽丝不置可否。

　　“那就好。”空幻点头，随后看向四周：“不过，爱依跑哪儿去呢？最近都没见到，就算在时空庭院遇到，也一副急急忙忙的样子。”

　　“爱依大人，应该是去纯能学院参与试验了吧。”数到爱依，爱丽丝顿时一脸崇拜。

　　“……”空幻顿时无言。

　　说到纯能学院，自从上次重宠将对方三个最厉害的学员变成弹球玩了几天后，整个学院对空幻等人的态度，顿时变成了敬而远之。

　　可伴随着这个学院学生对朋人的敬畏态度同时，打着朋族盟友旗号的莉雅公主，却外交工作的进展却越加顺利，很多的纯能学院学生似乎都对通过星空精灵，消除朋族的敌对态度，同时获得提升方法产生了兴趣。

　　这让莉雅公主最近很是意气风发。

　　而同时，爱依作为老师，则不在学员们的警惕范围内。

　　相反，在爱依作为能量学专家在纯能学院上了几堂课后，她就越加深入地参与了这个学院学生和老师的各种实验，一方面增进了朋族对这些人的影响力，还借此获得了很多朋人缺乏的细节技巧。

　　也因此，空幻等人对于爱依的举动也抱有支持态度。

　　“既然如此，就让爱依继续做她喜欢的工作吧。”


第054章 圣堂的想法

　　朋族方面对于爱依越加深入参与纯能学院的工作，显然持欢迎态度。因为随着她对纯能学院中的各种深入研究，朋族借此获得的纯能量体资料也越来越多，越来越丰富，这对于天人纯能量化普及研究也会产生很大的促进作用。

　　至于在这其中，朋族利用大量非朋族技术的问题，其实已经被解决。

　　因为，伴随着朋族在空幻等人的强制要求之下，以自我为基础发展科技，到融合亚都、虫族、乃至于普米加西亚等技术之后的现在，他们已经有了固定而又完善的自我知识体系。在这种情况下，面对外部技术时，朋族完全可以缓慢接受并自我转化，远没有最初的小心翼翼。

　　所以，爱依的举动才会获得包括空幻在内的支持。

　　不过，朋族高兴的同时，普米加西亚圣堂们显然就不怎么满意了。

　　“看来，我们关注的重点一开始就错了。”长老会议中，有人发表着不满：“那些三四岁小孩就算实力强点、聪明点、会卖萌……咳咳，可怎么说也只是小孩。就现如今表现来看，对方对于泡图书馆的愿望远超结交其它种族。”

　　“是啊，一开始我们还以为是对方高傲，可现在看来，莉雅那个不安分的小公主和两个大人，才是事情的重点。”另外一名长老附和到。

　　“呵呵，老夫还是觉得，这几个小孩不简单。”某位长老面对众人的不满，只是平静地说道发话：“当然，现在的事实无法证明老夫的猜想，反倒是被忽略的几人正在收获更多，所以老夫也不是固执的人，对此，大家有什么看法或者办法吗？”

　　“当然是要求纯能学院禁止朋人的接触。”

　　这种说法太过脑残，众人只能对这一直窝在圣堂不韵世事的家伙予以无视。

　　“咳咳，老朽倒是有个提议。”另一位长老说道：“我们圣堂的确有绝对实力，可这个世界很大，不是我们圣堂可以吃下的，为什么不考虑重新与朋族联合起来，一起控制越加庞大的星联呢？”

　　“我反对，他们作为挑战者，而且也是智者，不可能接受这样的决定。”

　　“老夫也是这样想的，虽然我们的决定是带着善意，但在朋人或者说实际结果看来，这样做的朋族就是在妥协，只要这样选择，他们就会失去很多本来期望他们反对我圣堂的文明的支持，而我们又难以给朋族一个实际有效的保证，这样又如何让人信服。”

　　“那就只有对抗了。”

　　“请问。”这时，一名年轻（相对）的长老提问：“朋族不是宣告中立吗？眼下普米加西亚与星空精灵对抗，那群精灵又掌握着能够威胁到我们的东西，在这时候，我们不是应该多一事不如少一事吗？”

　　“你太天真了！”

　　“额。”

　　“冷静，有什么想法大家都应该提出来，别带着个人感情。”

　　“是。”

　　“朋族所谓的中立，不过是个口号而已。”年老的长老安抚了众人后解释道：“如果真的中立，他们为什么还要一直照顾着那个小公主？个人感情？说笑吧，种族之间，可能存在这种东西吗？”

　　“是啊，何况那个小公主，现在到哪儿都打着与朋族联盟的旗号，就差在外务记者会上言明双方的关系。星空精灵和朋族方面谍报情报也显示，双方关系火热，星空精灵甚至向朋族提供了她们赖以生存的核心技术之一的人工星技术，这代表着什么你们知道吗！”

　　“长老之意，朋族与星空精灵，已经实质上联合在一起了呢？”

　　“虽然不完全，但也差不多了。”

　　“既如此，我们就应该将朋族完全放到敌对的位置，而不是现在这般犹豫不决了。”几位长老附和到。

　　“但问题是，普米加西亚方面好像对朋族还存在幻想。”

　　“那就打破这群目光短浅的凡人的幻想吧。”

　　“同意。”

　　“了解。”

　　……

　　“派遣外交使团，双方举办互访？”灵雪有些奇怪地看着眼前的普米加西亚外交官，好奇地询问：“双方加强交流，这方面我方是非常支持的，但不知道贵方对此次访问有什么安排和要求吗？”

　　“尊敬的核心族长陛下，普米加西亚方面是邀请陛下和一众长老前往普米加西亚首都，以及圣堂神殿访问，旨在加强双方的了解，并消除误会与隔阂。”

　　“同时，我方请求参观贵方的祭司山学院和蓝月方面，并前往虫族母巢残骸协同调查。”

　　“祭司山学院没问题，蓝月方面……”

　　灵雪想了想，之前将蓝月封闭是避免被敌对外星文明，利用蓝月朋人尚未消失的独立情绪做手脚，但现在伴随着白农和白敏在蓝月上的婚礼，并大规模带动双月朋人与蓝月朋人的婚姻等动作，蓝月已经稳定。

　　因此，她点头回复：“蓝月方面也没问题，不过虫族母巢现如今尚有不确定危险，恐怕只能表示遗憾。”

　　母巢的研究现在可正在高速推进中，有了重宠做后盾，朋族甚至在讨论重新激活母巢，并结合星空精灵的人工星技术，将之改造成朋族的星空要塞的可能性，远没有外界以为的还在核心部位外徘徊那么缓慢。

　　在这种时候，朋族又怎么可能让存在敌对倾向的普米加西亚人加入进来。

　　“无妨，至于贵方向我方的访问人员？”

　　“对此我方是期待，但您也看到了。”灵雪苦笑着指了指办公室内的文件：“由于体制问题，身为核心族长和核心长老的众人都非常忙碌……当然，对于普米加西亚的邀请，我方是非常期待，所以如果贵方无异议，我方可以派遣核心长老之一的音无长老带队，带领政府人员前往。”

　　“当然不会有异议。”普米加西亚外交官满意地点头。

　　随后补充了些细节，外交官才恭敬地退出办公室。

　　走出最高长老会大楼时，虽然明知自己绝对处在朋人的监控之中，他还是下意识地摸了摸额头上的饰物。

　　“这世界上，恐怕也只有圣堂才能与朋族对抗了，好强大的威压和精神力探查。”

　　这名外交官也是圣堂的学徒，只不过普米加西亚人普遍无法进入幽神级，达到圣堂武士的等级，所以他才会成为普通官员。

　　但在担任圣堂学徒时所学习的精神力知识，让他在面对普通朋人时至少有了些抵抗力。而头顶的饰物更是由圣堂提供，据说连圣堂长老的精神力都能隔绝的好东西，正好用在面对朋族那些强大的长老面前。

　　也正是有了这个，外交官才有底气在朋族这儿继续发挥，否则那什么秘密都藏不住的感觉，太难受了。


第055章 自我进化：泰米莉亚

　　“生物的进化是一个由简到繁，然后再由繁到简的过程。”

　　“最初的生命只是单一的细胞或者能量结构，然后为了适应环境，他们进化出了各种各样的组件来填补生活的各种需求；”

　　“但当环境变得越来越复杂，生物的活动区域扩张速度已经超出进化适应的速度之时，他们就不得不依托外物来满足进化缓慢的缺失，从而就出现了使用工具的文明痕迹，并从最初的简单工具到后来的宇宙文明；”

　　“可是，当面对无尽的宇宙，宇宙文明强大而又稳定的生活，导致生物再次从高速发展转变回平稳进步，时间回到了进化的脚步这边。此时，文明的发展超出了扩张的速度，他们的注意力转回了生物个体的进化。然后，个体修炼、生物改造、机械化改造等等主动进化方式，就陆续产生；”

　　“之后，生物将会认识到，面对这个复杂而又多变的宇宙环境，无论多么完善的躯体都有无法适应的一天，这似乎反而是最简单的基础结构，更容易适应这个宇宙。”

　　台上，纯能学院一位资深的教授，正在向一种纯能学院的学生们，讲授着属于纯能学院的课程。

　　而在一旁，爱依作为旁听者，参与了课程的学习。

　　此时，教授正在讲述的则是纯能学院研究员们，对于生物进化的看法。

　　“我们发现，生物的进化由简入繁，这是最初的原则，但在进入宇宙后，绝大部分都会开始由繁归简，这也是宇宙的必然。”

　　“举几个例子。”教授开启了全息影响，上面浮现了三种生物体：纯能生物、机械化生物和虫族。

　　他首先指向了争议最大的虫族。

　　“虽然我们中很多人对虫子都存在仇恨乃至于偏见，但有一点我们无法否定，那就是，虫族在生物体进化上，也许未到极端，却也远超现如今星联的任何一个生物肉体进化类的种族。”

　　学员中精神力震动不断，但没人打搅教授的发言。

　　“在我们捕获的虫族标本之中，通过解剖等方法能够发现，相对于常规的碳基生物，虫族个体强大而又简单，却为他们提供了强大而又纯粹的战斗力。也正是靠着这样的结构，它们才获得了强大的战力与繁殖力，从而与整个星联对抗。”

　　“教授，虫族是一个整体，即便是以生物进化来讨论，不是也应该从一个脑虫结构为基础的虫群、而非单个虫族考虑不是吗？”有学员反驳。

　　“事情的确如此，可即便是从整体考虑，大家觉得相对于一个复杂的人体，虫族的整体又真的复杂吗？”教授笑着反问。

　　“这……”学员很快沉默下去。

　　作为星联主要的外部敌人，虫族在作为整个星联都能排的上号的精英学院学生眼中，其实相当透明。甚至于论及了解丰富度，他们都超出朋族不少的虫族研究专家。

　　因此，面对教授的反问，学生们也能很快理解其意思。

　　“当然，虫族只是最基础的例子，与另外两种相比，论进化，它们恐怕还不入眼。”

　　“哈！？”众人带着期待与疑惑，看向了另外两种生物体。

　　“机械体。”教授的语气稍稍加重：“顾名思义就是生物改造体，不同于硅基生物，这些是文明主动进化的产物。”

　　“虽然在很多文明之中，人体改造还存在观念上的抗拒，但进化就是进化。就算自然进化绝大部分都还有失败品了，为什么就不能容忍生物改造的失败呢？因此，在我们看来，无论主动还是被动，无论当时是成功还是失败，但不断适应环境改造躯体的行为，就应该属于进化。”

　　这个观点在全部的高等文明、绝大部分的中等宇宙文明处都是获得了承认，所以在此时的课堂上提出，也没人会反驳。

　　“而进化，不存在完美的进化，只存在最合适的进化，这其中就有着一个平衡的问题。将该种进化改造后，其提供的优点高出缺点，那就是一个成功的进化。”

　　“例如大家看到的泰米莉亚族，她们最初只是单纯的碳基生物，机械文明高度发展期间，出现了机器人暴动，出现过全民反机械化改造乃至与因此内战，这众多事情最后，面对虫族的压迫，她们还是走向了整体的机械改造……”

　　对于这个种族，爱依也做过深入了解。

　　因为她觉得，这个种族某方面和朋族很像：同样是从进入文明就发展超快；同样是全族相当团结，很少出现内战；同样是面对虫族的压迫，反击并将之击溃的同时，促进了本族的高速发展；同样是追求某种进化的极致，只不过泰米莉亚是追求机械化改造，而朋族是追求能量化与修炼。

　　不过相比朋族，泰米莉亚的进化之路显然坎坷了不少。

　　原初，泰米莉亚族在建设部落，出现文明的曙光之后，就迅速发展出了文字、住房、工具等等，并几乎立刻就醒悟了教育与科研的重要性。

　　当相比朋族，泰米莉亚族没有强大的个体实力和修炼实力。

　　这在朋族看来是一个很大的缺点，但仔细分析之后，爱依发现这中缺点，却反而成促进泰米莉亚族向机械文明的另一个极致发展的根源。

　　没有朋族的强大个体实力，他们不得不早早地就熟练金属冶炼、盔甲和兵器的制造、城堡的建设等等，并以此为基础，为了在残酷的自然环境中生存而发展出烤炉、齿轮、乃至于蒸汽机、甚至于电力……她们在短短三十年时间就跳跃过了这些步骤。

　　然后，当他们准备进入宇宙时，虫族来了。

　　这与朋族何其相似，但不同的是，面对虫族的朋族还能抵挡乃至于防守反击，泰米莉亚族却只能节节败退，最终甚至完全躲入地底深处。

　　不过，地下世界丰富的资源和狭小的环境，却反过来促成了泰米莉亚族对个体使用类机械的大力发展，以及对无人兵器的大规模应用。

　　如此近半个世纪之后，当泰米莉亚族重新出现在大陆表面时，他们没有了宏大的重机械化部队，却拥有了比拟虫族的无人机械群，以及超强的单兵机动铠甲军团，并借此将虫族压缩到了星球角落，展开了与虫族长达一个世纪的对抗。

　　但就在对抗末期，泰米莉亚族却遭到机械化军团的反噬。

　　暴动的机械人，反过来对创造它们的泰米莉亚族，造成了极大的伤害。

　　这时，让人感到世事无常的是，救了泰米莉亚的不是自己，也不是程序出错的机械人，反而是对他们造成最大伤害的虫族。

　　虫子趁着泰米莉亚机械人暴动的机会，反攻陆地。这一动作，导致机械人军团、虫族成了泰米莉亚母星最大的两个势力，唯一的本土生物泰米莉亚人，反而被两者挤到了墙角，开始上演三国争霸。

　　此时，泰米莉亚人当然不敢再继续使用机械化军团，可机械化的好处又让他们无法割舍。

　　于是，人体机械化改造开始出现。

　　但这在为泰米莉亚带来越加强大的战斗力同时，也导致了泰米莉亚唯一一次分裂。

　　“如果泰米莉亚也有像空幻一样的主意识，这次分裂的原因，恐怕就是连他们的主意识，也在机械化改造和机械化铠甲的选择上产生了犹豫吧？”当时在看到这些的时候，爱依做了如此的猜想。

　　当然，面对共同的外部敌人，泰米莉亚族内部即便分裂，却也不至于内战。

　　所以，两方都照着各自的意思，为泰米莉亚人在虫族和机械暴徒的战斗中争取着生存的环境。

　　在这个争取与斗争的途中，虫族依旧强大；但只有自我复制却没有自我进化能力的机械暴徒们，却渐渐削弱。而一条路向黑走的人体机械化泰米莉亚人，也渐渐超过了全力追求机械铠甲发展的泰米莉亚人，获得了仅次于机械暴徒的实力。

　　此时，机械化改造的泰米莉亚人渐渐开始与机械暴徒接触，因为她们发现，双方似乎正在越来越接近。

　　到这时，泰米莉亚人内部的分裂才真正开始出现。

　　将机械化改造的泰米莉亚人称呼为‘堕落暴徒’的纯泰米莉亚人，与将固执于纯正人体的泰米莉亚人称呼为‘原始人’的机械泰米莉亚人，相互的关系走向实质性的对抗，但同时又与机械暴徒合作对抗着虫族的攻击。

　　这样复杂的局面只持续了十年不到。

　　当拥有创造性的机械泰米莉亚人，与之前被他们称呼为机械暴徒的机械人叛军正式融合之后，纯泰米莉亚人再也无法抵挡两者的围攻，除了选择投降外，就只剩下灭亡一途。而此时，本来顽固的纯泰米莉亚人却干脆地投降了。

　　这在很多星联学者眼中是难以解释的事。

　　可在爱依等人眼中，这恐怕又是泰米莉亚人存在主意识的有一个证据。

　　而这样做了之后，融合的新泰米莉亚人正式从碳基生物变成为了硅基种族，却又获得了完全解析的自我躯体，在进化性上却是远超普通硅基生物，同时还免去了机械人再次叛乱的危机。

　　于是，他们开始暴兵。

　　“流水线的炮灰士兵生产速度超过了生物基地繁殖的虫族，泰米莉亚人终于击退了虫族。”

　　“当然，事实上在现在的我们看来，那其实只是因为泰米莉亚母星的资源基本被采光，虫族不愿意耗费资源在与泰米莉亚人的战争，才会选择退出，而这也是泰米莉亚人急急忙忙就冲向宇宙的原因。”

　　台上的教授简单介绍了一下泰米莉亚的历史，随后才将话题转回了进化方面。


第056章 自我进化：由繁入简

　　“泰米莉亚机械体是一个很经典的设计，他们自己设计自己的身体，为其完善修改，这个想法很强大，或许也是泰米莉亚人没有宗教的原因。”教授说道自己的专业时，显然和狂热科学家没什么两样。

　　“它具有三大特性：易制造、高强度、泛用性。”

　　“而正是靠着这三大特性，泰米莉亚人才获得了星联高等种族的称号，并一直作为与虫族交战的主力而存在，甚至论及功绩远不是普米加西亚所能比拟。当然，在这里我们并非计算抗虫的功绩，只是讨论进化而已。”

　　因此，教授放大了全息图，并将之分解后一一解释说明。

　　“大家可以看到，泰米莉亚机械体唯一的精密地点，就是这个核心心脏，那也是他们存储被他们称之为‘灵魂’的东西而存在的地点，依托这个，他们将拥有无限转生的能力。而其它地方，除了材料之外，都只是简单到无以复加的东西。”

　　“正是靠着这种特性，他们的结构反而适用于大规模生产和不易破坏……”

　　滔滔不绝的讲述说明还在继续，不过都是些简单的结构分析。

　　对此没多少兴趣的爱依，将注意力投向了最后一个结构体，纯能结构。

　　事实上她基本可以想到，教授将会以此为基础讲授些什么。

　　因为这堂课的主题是‘进化的由简到繁，再有繁到简’，而相比虫族进化和泰米莉亚机械体进化，对于这个主题而言，最具有代表性的显然还是纯能，特别是朋族这种从生物体进化到纯能生物的种族。

　　当然，她也确信教授不会说到朋族，因为星联对朋族的研究非常之缺乏，远不足以放到课堂上来教育下一代，而朋族对此也三缄其口。

　　正在这时，教授已经结束了机械体的讲述。

　　“在我们已经看过前面两种具有代表性的进化之后，再转过头来看第三种，纯能，大家都很了解的。”

　　课堂中一阵哄笑，因为这里全是能量生物，包括爱依。

　　“所以，这里只需要简单地概述即可。”

　　“为何我会说，纯能生物才是生物进化的代表呢？看看吧，最初，纯能生物只是一个具备了自我意识的能量片段，它们不知道自己是谁，不知道自己是什么，身体也只有单调的能量片段，什么都干不了；”

　　“然后，不同类别的能量片段汇聚在一起，开始交汇作用，产生了混杂效果，进行形成了最初能够自我活动的纯能生物；”

　　“之后，能量不同表现形式的相互结合，组成了纯能生物最初的器官。例如热能生物的移动器官、光能生物的折转器官等等，在这些能量器官的帮助之下，纯能生物渐渐发展出了自己的完善躯壳，并在这个过程之中对能量的控制越加得心应手。”

　　说到这儿，教授却是转头看向爱依，并向一脸诧异的后者点了点头。

　　“说实话，最初我们不知道这种变化的原因，长久以来我们也对此缺乏有效的研究。可朋族的出现却为我们解答了这个问题，那就是意识。因此，我们在这里必须感谢朋族为我们做出的贡献，即便此前三位学员已经亲身体验过意识差距带来的效果。”

　　对此，众学员只是报以善意的微笑。

　　而在爱依回应之后，教授则继续解释道。

　　“当然，我们说的是进化，纯能生物在不断进化中，为了让自己拥有各种各样的能力，躯体的能量结构都在不断变化或者说进化，也不断复杂化。到后来，一个能量个体，拥有了无数种不同表现形式的能量混杂。”

　　“随后，人们研究发现了能量的本质，那就是他拥有着向任何一种形式转化的作用，且永不消散，那为什么纯能生物还有寿命呢？”

　　教室中几名身体复杂的普通能量生物顿时来了兴致。

　　此时讲的东西，显然已经超出他们所在文明的研究进度。而事实上，学院或许也正是依托这样的方法，将各个文明相互融合，以进一步加强星联的凝聚力。

　　而教授，也很快做出回答。

　　“后来的研究发现，那是因为我们身体太复杂了，为了因为各种情况，纯能生物的身体，就像其它生物一样，存在着各种结构，而这些结构在支撑我们存在的同时，也在消耗我们的生命。”

　　“简而言之，用‘越精密的东西越容易损坏’来解释最合适。就比如机械的‘磨损’、肉体的‘老化’等等。”

　　“这时，一名伟大的能量个体提出了一个概念：既然能量可以在各种形态转变，而对于我们现在的纯能生物而言，很多情况下只需要一种能量形态就能生存，那为什么，我们不变成一种单一或者最基础的能量结构呢？”

　　“说的轻松，做起来很难，但对于伟大的宇宙文明而言，困难无法抵挡时间的攻击，时间对我们而言却是无限的。”

　　“于是，真正意义上的纯能生物最终出现了。”

　　教室中几名‘真正意义’上的纯能生物，骄傲地抖动起了能量化躯体，利用不断转化能量形态的方式将整个教室变得流光溢彩。

　　对此，教授没有任何不满。

　　“真正的纯能生物，也是真正由繁入简的进化代表，他们只拥有两种结构：意识与能量。那是真正简单却又泛用的结构。由意识控制能量，并产生精神力；由能量在需要的时候转化形态，进行各种工作，简单却又万物皆可影响，这不就是至简的代表吗！”

　　“原来是这种意思吗？”爱依沉思起来。

　　朋族方面对纯能的研究或许不下于星联，这看起来很不可思议，但考虑到朋族的专精、加之躯体的优势等等也并非不可能。

　　但在观念认识上，上万年的星联积累显然还是比只有百年的朋族高出一筹。

　　“要将至简作为纯能量的研究基础，也许会有意外效果。”爱依这样想着，已经决定返回时空庭院后将之发回朋族。

　　不过眼下，教授正在对众人做着总结。

　　“在看了三种代表之后，这时候，不知道大家有没有意识到，无论是虫族、还是泰米莉亚族、亦或者纯能生物们，他们的进化都有个什么共同点？”

　　“都是由繁入简。”学员们齐声回答。

　　“不。”教授却摇头：“这个共同点应该是：他们都是由各自种族自己来完成这一步进化的，这又代表着什么呢？”

　　“代表神不想我们再进化，那我们就自己去完成这一步。”

　　“代表着对于文明而言，自我完善才是主流。”

　　“代表着我们文明终将超越自然。”

　　……

　　学生们三言两语的发言让教授满目欣慰。

　　同时，这也让爱依看到了星联众人对自我发展的态度。

　　“好了，这就当作大家的课后思考吧，下课。”


第057章 自我进化：朋族路线

　　“……然后，你就觉得，对我们朋族而言，其实也应该更进一步地加深走向能量纯化的道路，从而进行自我进化？”

　　“是的，虽然不可否认那位教授所言存在一些主观判断，可基本一条‘文明用自主进化替代自然进化，一切都是为了生存’，这却是不可否认的。而相对于外物，自我的进化才是一个文明种族发展的核心，这在我们朋族内部也算是得到公认的。”

　　“这一点无可厚非，但是爱依……”

　　“嗯？”

　　时空庭院的湖边，朋族班级的学生们正在休息，空幻和爱依则坐在湖畔的小亭中，对爱依刚刚听到的、纯能学院某个教授对于进化的看法进行讨论。

　　显然，由于本身对能量科技的深入研究，爱依对那位教授所言的纯能进化路线很是向往，因此她期望说服朋族实质上的幕后影响者空幻，对其建议表示同意，并进而获得朋族方面的全力支持。

　　但在这方面，空幻显然也有自己的想法。

　　“我们朋族并非单纯的能量种族，意识、能量和肉体，都可以作为我们的进化路线。同时，天人的三种类别，也为我们指出了三种未来的发展方向。在这种情况下，如果单纯走纯能这一条路线，不就是将我们朋族的优势给弱化了吗？”

　　“不能这么想。”爱依急忙反驳：“专一专一，看似我们现在放弃了多类型的优势，可当我们专一发展纯能的话，以朋族的科研实力，将能获得更加光明的前途不是吗？”

　　“如果只是一个普通种族，爱依你说的不无道理，可我们是朋族。”空幻摊手。

　　“这有什么差别？”爱依对空幻的解释很是不满。

　　“因为。”下意识地看了看四周，空幻叹了口气说道：“别忘了8051和系统的关系，从一开始，我们朋族就走上了和亚都族差不多的道路。要发展，我们就难免会出现在系统眼前，隐瞒我的身份和8051的存在是不可能的，那双方的对立早已注定。”

　　“这不就更应该让我们找一条能快速抵达极致的道路吗？”

　　“但问题是，单一道路的极致，能够让我们与掌控着宇宙的系统对抗吗？”空幻反问到。

　　“这～～”爱依沉默。了解内部资料的她很清楚，单一道路的极致，说起来亚都他们那些第一批穿越者早就试验过了，结果不用多说。而且，由于环境的严酷，前两批穿越者们发展的深度恐怕还远超现在的朋族，可结果呢？

　　对于穿越者的事，空幻完全不需要对她们保密，因为这无法改变也不会影响到空幻作为朋族创造者和主意识的事实。

　　“那该怎么办？”爱依有些气馁地问道。

　　“我并非觉得纯能的道路不好。”空幻缓和了下气氛，将一杯清茶推到爱依面前：“就像这杯茶一样，单纯的白水再好喝也只是无味的水元素；单纯的茶再好吃，也只是苦涩的纤维绿叶，但融合到一起烧开，却成了美味的清茶……”

　　“这不就与进化的由繁入简冲突了吗？”爱依皱眉。

　　“不，并没有冲突。”空幻笑道：“就算是由繁入简，可那个简要简单到什么程度，有可能达到绝对的单一简化吗？至少对于现在的我们而言，这不可能吧？”

　　“……”

　　“就算那位教授推崇的纯能，不也还有意识和能量两个结构吗？何况，意识和纯能，就真的是至简了吗？”

　　“那～～”

　　“事实上，我倒觉得我们朋人，反而更可能达到那位教授所推崇的至简。”空幻没让爱依说话，而是自顾自地说明：“你还记得天人的虚空能力吗？”

　　“那种进入虚空，就只剩下意识能够存在的情况？”爱依皱眉。

　　她是能量学家，可那种虚空却无法存在意识以外的东西，这当然就包括能量，这对于爱依而言显然不是多好的地方。但朋族任何一个高端科学家，同时也是进化学者，而以一个进化学者的身份去考虑，那种极度纯化的世界却又是个让人幸喜若狂的地方。

　　因此，对于天人的虚空，她的态度很矛盾。

　　空幻显然也看出了爱依的想法。

　　“你看，如果论至简的话，那个世界岂不是真正地让我们朋人进化到至简了吗？在那种情况下，唯一的比较就是意识，意识量大凝聚者强大，量小凝聚弱者弱小。除此以外，无论你之前能量多强、无论你之前舰队多猛、无论你之前体型庞大还是矮小，在那儿都是浮云。”

　　“仔细想想，那样的虚空状态，不正是一种进化的极致吗？”

　　“这么说，空幻你倾向于意识的进化路线而非纯能呢？”爱依有些纠结地看向空幻。

　　“不。”空幻急忙摇头，之前自己可就说明了要全面发展，现在若是这样认同的话，爱依心里显然会不怎么高兴：“对于我们朋族而言，倾向于任何一个方向都不好。就比如之前说的这个虚空，可对于朋人而言，我们不可能无时无刻存在于虚空吧？”

　　爱依点头，脸色好了很多。

　　“那么，我们在处于虚空外的世界之时，被意识所控制的纯能就会是这个外部世界的关键不是吗？”

　　爱依松了口气，微笑点头。

　　“何况，说那么多都是很久以后的事，现阶段对于我们朋族而言，能够理解并且利用的道路，其实就只有天人的纯能量化普及，以及肉体技术的研究而已，所以，重点其实也与爱依你之前说道差不多。”

　　“哦。”

　　“等等。”爱依抬起头来，少有地露出人性化的不满表情：“这么一来，不是绕回来了吗？”

　　“哈哈，怎么能这么说呢？别忘了贝尔学院的校训，过程啊！虽然在开头和结尾，我们聊的都是纯能研究的加强，可在过程之中，我们却认识到未来我们可能走的道路，所以过程才是重点哦。”

　　“哦。”爱依板着脸点头。

　　“何况，我们朋族还有一项看似普通，实则在未来，也许会成为最关键物品的东西啊。”气氛平静下来之后，空幻摩挲着手中的茶杯，转头看向在湖边嬉戏的众人，若无其事地说道：“爱依你也应该能够想到吧？”

　　“嗯。”吹了吹浮现的茶水热气，散开的热气仿佛一张大网般浮分散在空中，爱依则点头回答：“朋族网络。”

　　……

　　“朋族网络？这种东西为什么现在才有汇报，情报部门是干什么吃的！”普米加西亚首都圣堂长老院，某位长老看着手中的情报，正恼怒地向下方的圣堂武士质问。

　　“长老，情报部的人最初以为这只是普通的外置网络结构，因为他们都采用了外置接口，所以并未在意。”圣堂武士小心地解释：“直到最近，一位执政官在途径朋族商业交易空港之时，感受到了对方的网络精神力流动才发现。”

　　“结果如何？”

　　“抱歉，虽然感受到了，可这个网络排外性很强，我们的人只不过刚刚进入网络就被排斥出来，根本没法接收任何实质性的数据。”

　　“哦，那么判定结果呢？”圣堂长老表情平静地询问。

　　“基本判定是类似与我方的心灵之海结构，只不过我们的心灵之海只有正规圣堂才能接入，但朋族这个网络，似乎连那些弱小的外族也可以依托外置借口，查阅其中的内容，这就显得和普米加西亚信息网络类似，这也是……”

　　“你也不用为情报部的混蛋推脱。”挥手制止对方的发言，圣堂长老陷入了沉思。

　　片刻之后，他才再次抬头。

　　“查，细致地调查朋族的网络的情况。对了，普米加西亚不是根据建议派遣了外交团队吗？派一名执政官过去，向对方申请接入朋族网络体验。同时，从暗处通过那些非朋人了解情况。”

　　“是，长老。”

　　“记住，心灵之海的作用无用多说，但朋族发展到什么程度，这关系着未来与朋族的对抗强度，甚至关系到我们是否与朋族对抗，其中的重要性，你可明白？”

　　“明白。”

　　“那好，下去吧。”

　　“是。”

　　……

　　“也就是说，空幻觉得我们的朋族网络，还有很大的发展潜力？”爱依好奇地看向空幻。

　　对于朋族网络，任何一个朋人都不会陌生，何况她们这些做过节点的关键人物。但对于朋族网络的发展，不少人都觉得现在就是一个极限了。

　　“这只能说一种感觉。”空幻显然也不怎么确定：“你也知道，虚空化天人进入那个世界很容易迷路，可就是靠着朋族网络却能够回到现实，这就证明朋族网络还有很多我们没能挖掘出来的好处。”

　　“反正现如今我族自动化下，很多人都闲着，作为朋族网络主导者的白敏结婚了几个月，也可以重新挑起这项工作了吧。”爱依毫不顾忌新婚的白敏，将之推了出来。

　　“呵呵，不急，先论证一下，把朋族网络小组的等级提高，到时候以白敏的性子，恐怕会自己急着回来。”空幻很恶劣。

　　“额，好吧。”爱依点了点头，随后就再也坐不住：“没什么事的话，那我就先去做些理论大纲，到时候也好告诉灵雪她们做出相关准备。真是的，为什么人工星不是修在朋族旁边的。”

　　“……”空幻一脸黑线：“去吧。”


第058章 自我进化：机械判断

　　目送爱依前往时空庭院专门为其准备的实验室，空幻也放下茶杯，吩咐一旁机械女仆将这些收拾的同时，起身向湖边走去。

　　仔细算来，众人来到这个学院也都大半年了。

　　在这段时间之中，空幻等人将临时分院的图书馆书籍全部拷贝记忆，随后通过前后三次朋族商团，送回了朋族内部，以扩充了己方知识库。而现在，他们又开始翻译书籍，从而将朋族纳入贝尔学院或者说星联的语言库；

　　朋族方面则依托着这大半年的时间，在彻底完成朋族的自动化同时，也将朋族逐步发展成了小规模的交易中心，并不断拓展着自己的商业版图与影响力版图，倒是势力版图毫无增长，对此朋人也没什么追求，因为不需要；

　　但要说最主要的，显然还是之前空幻和爱依商讨了的朋人进化问题。

　　自然进化是面对严酷环境，生物不得不被动进化来适应，否则只有死；可现在朋族文明基本稳定，外部环境也相对平和，人们却是因为闲了下来除了修炼外找不到多少事做，在空幻提出一个观念后，就开始以进化为目的讨论。

　　对于这种情况，空幻只能将之归结于自主进化和自然进化的差异。

　　当然，在不少文明看来，这完全是朋人吃饱了没事干，瞎搅和而已。

　　“呐，空幻快来，咱需要一个充气垫！”

　　“额～～”顿时无语。

　　“过来，去给楚玲找一个充气垫。”空幻当然不愿意将自己变成充气垫让别人躺着，即便那是楚玲这位美女，所以他随手叫住了一旁的女仆。

　　“是，主人。”机械女仆乖巧地转身离去。

　　不过看着这些机械女仆的身影，空幻倒是想起了爱依之前提及的泰米莉亚族。

　　朋族当然不可能像那个泰米莉亚族一样选择机械进化的道路，而对于其可能存在的主意识，考虑到自己与系统那复杂的关系，就算空幻期待，却也不敢现在就去接触。倒是泰米莉亚的机械人叛乱，这勾起了空幻记忆中人类的担忧。

　　而且……

　　‘现如今的朋族已经完成自动化，各种岗位都交给人造大脑控制的机械群负责，这让我们朋人获得了更加宽松的环境进行更多更有意义的事情……’

　　这些话回荡在空幻脑海。

　　之前，空幻对于人造大脑的安全性是没多少担心的，因为人类所谓的机器人暴动，在当时的朋人和空幻看来都不过是被害妄想。先不说人造大脑完全不同于电子计算机的情况，单单朋人在设计人造大脑时加入的固定程序，就足以让这些人造大脑完全不会产生职务以外的想法。

　　但是，泰米莉亚族的机械人暴乱呢？她们难道就没注意过这些问题吗？

　　“那只是杞人忧天而已，空幻。”临时折转回别墅，建立与朋族通讯连接后的空幻，却得到灵雪这样的回答：“我们可不是泰米莉亚族，对这些事可是早有防备。”

　　“不谈其它，就算事情出现最坏的情况，所有机械人发生暴乱，我们措手不及。但我们一开始就限制了机械人的实力，面对个体强大的朋人，以及反应力都不弱的其它士兵，暴乱机器人所能危害的也只是极少部分人。”

　　“何况，我们可不是自以为是的土著，我们并不抗拒自己的造物成为智慧生物，从而与我们平起平坐的情况，反而对此感到自豪，这样双方冲突的根源就少了很多不是吗？”灵雪不屑地撇了撇嘴。

　　当初空幻等人就考虑过机器人转智慧生物的问题，即便其可能性很小，但朋族还是对此立法。

　　根据法令，一旦发现机器人产生自我意识，他们就可以前往政府机构，获取两个选择：一是以现有机械化身体改造，纳入朋族种族体系；一是通过长老帮助，将自我意识分离出来后进行能量化躯体构建，从而纳入朋族生物体系。

　　这些条例，在每一颗人造大脑制造时就一同输入。

　　因此，只要某颗人造大脑真的产生自我意识，它立刻就能了解到这项法令的存在，从而避免了诸如误会等问题产生的可能。

　　虽然，到现在为止，朋族还没出现过一例人造大脑产生自我意识的情况。

　　“看来是我多虑了。”空幻点了点头，随后关闭了通讯。

　　转头起身，推门而出，他正好见到打扫走廊的机械女仆。

　　或许是出于人性化的态度，每一个机械女仆虽然是流水线生产，但通过细节操作，她们的外表看起来也并不相同，只不过一条流水线生产先来的机械女仆们，显然像是一个姐妹大家族。

　　而眼前这位，似乎是交给莉雅的专属女仆之一。

　　“莉莉？”

　　“是的，主人。”女仆点头，一切都毫无疑问的标准。

　　“莉雅现在在哪儿？”也许是之前还在谈机械人的问题，虽然并没想过找莉雅，但空幻还是拉开了这个话题。

　　“公主殿下刚刚返回，此时正在湖边和主人们玩耍。”女仆放下清扫工具，在空幻面前站直，脸上挂着淡淡的微笑。

　　反射的太阳光透过大块落地窗射入，挥洒在身着女仆装的机械女仆身上，反射出薄薄红光，让人感到一丝暖意。单从视觉看去，眼前的女仆根本就没有任何机械感，仿佛普通的小女仆一样，脸红扑扑地站在主人面前，拘谨而又好奇。

　　但空幻的精神力扫过，却能够察觉到小女仆核心的2C级人造大脑，依旧在毫无异常地运转，并没有任何自主意识出现。

　　这表明，女仆莉莉的行动，依旧是按照大脑的程序在运行，包括她的语言、动作、乃至于情绪表现，都是程序下的行为。也正是靠着这些程序，只有普通动物思考能力的2C级人造大脑，才得以让女仆做出正常人的表现。

　　“哎，如果真的出现，也不知道是好是坏。”空幻对心中那一丝‘女仆们就像真人’的错觉摇头，甚至对自己的判断产生了一丝怀疑。

　　难道，对方其实产生了自我意识，只是自己功力太浅发现不了？

　　“主人？”似乎工作暂停太久，女仆莉莉为难的看了看清扫工具，小心翼翼地询问空幻。

　　“啊，抱歉，继续吧。”下意识地将之当成普通人看待，空幻尴尬地向女仆挥了挥手。

　　“是，主人。”无可挑剔的躬身行礼，女仆莉莉重新拿起手中的工具，开始打扫。

　　但就在转身离开之际，空幻却又停下脚步。

　　“莉莉。”

　　“是，主人？”程序判断空幻只是简短发言，女仆没有放下刚刚握住的工具。

　　“只是一个小问题，如果……如果你感觉到自己，感觉自己应该用‘我’来判定时，你下一步会怎么做呢？”

　　“嗯～～”可爱的偏头，女仆貌似思考片刻后回答：“抱歉主人，由于缺乏‘感觉到自己的我’这个前提，因此莉莉无法做出回答。但如果按照程序设定，那是自我意识产生的判定，那我会根据《机械人条例》寻找主人说明情况。”

　　“哦，好吧，继续自己的工作。”

　　“是，主人。”

　　转身，空幻摇头离开。

　　身后，机械女仆莉莉彷如真人般目送空幻离开之后，这才重新开始自己的清扫工作，但却没有任何空幻期待的诸如‘思考’之类，非程序要求的动作。

　　“自我意识，真的就是唯一判断标准吗？”收回精神力，空幻疑惑向湖边走去。


第059章 年轻人，好好干

　　波光粼粼的湖泊边缘，可口萝莉、美妙少女、以及碍眼的雄性正在嬉戏，在这个根本就像正常行星般的人工星上，时空庭院虽然为了照顾内部的植物而不得不与外界封闭，但阳光还是能透过穹顶的透明材料，照射进入。

　　如此一来，放眼望去，此地就像被钢铁围墙所保护的一座小别墅庭院，不明真相者甚至完全无法想象，此时的时空庭院，正悬浮在海洋上空百米高度。

　　这就是文明的技艺。

　　“啊，果然还是自然的环境好的说，这里啥角落都了解了之后，就变得无趣了诶。”楚玲无聊地趴在女仆送来的浮床上，隔着几米距离与趴在草坪上的空幻聊天。

　　“完全的无病呻吟。”他这样评价，随后继续撑着下巴出神。

　　“呐，空幻，在想什么呢？”楚玲对空幻这种无视态度显得很不爽，故意在对方貌似深入思考的时候打断。

　　“没啥，只是觉得有些无聊。”空幻这样回答到。

　　“你这也是无病呻吟。”

　　“额。”短短几秒钟，空幻就被果断打脸了。

　　无力地瘫软在草坪之上，这里是人造环境，无论多么真实，但会引起人不快的诸如小虫子等都不会出现，所以这样的动作看起来充满画意，又显得清爽舒服，不用担心被人在图片下的帖子中留一句‘那下面有多少腐烂尸体’之类的真相。

　　“哇，空幻，楚玲，你们两个在干嘛？”不远处，看见空幻和楚玲隔着几米一脸无力地对视的灵韵，拖着雅度好奇地凑了上来。

　　“无聊而已。”两人齐声回答。

　　“那咱们玩游戏吧！”小灵韵顿时期待地竖起了耳朵，掏出一副积木。

　　“那边的女仆，过来陪小兔子玩游戏吧。”由于毫无干劲，完全对小灵韵那些游戏感到无趣的空幻，直接向不远处路过的机械女仆挥了挥手。

　　“这……主人，莉雅公主的茶点。”女仆为难地看着手中的托盘，里面放着星空精灵免费提供的各种特色饮料和食物。

　　诱人的外观显然将空幻那本就无聊的内心给勾出了一些馋虫。

　　终于找到事做了——吃东西。

　　“把那些茶点拿过来，真是的，莉雅这个家伙就不知道好东西要大家一起分享吗！”空幻义愤填膺地说道，随后大手一挥，指向女仆的胸口（视线问题）。

　　“是，主人。”女仆适时地做出无奈的表情，并走了过去。由于设定中并非莉雅的两位专属女仆，所以女仆会以空幻的命令为第一优先，即便这有驳于之前的任务进度，她还是将食物放到了空幻几人面前。

　　这时，灵韵也拖着依旧看书中的雅度坐了下来。

　　至于楚玲，见到食物抵达，当然不会无动于衷，也用念力拖着浮床飘到了草坪上。话说你就不知道离开那座浮床吗？

　　“去告诉莉雅，让她想吃东西就自己过来拿吧。”还算有点良心的空幻这样向女仆说道。

　　“是，主人。”获得对之前任务的解释方法，女仆开开心心地离开。

　　“呜，味道不错。”空幻嘴里嚼着食物，懒洋洋地转动脑袋看了看众人：“突然发现，就差重宠和音雅了。”

　　“啥？”手中才抢到一块蛋糕的楚玲下意识地发出声音。

　　“啊呜。”小兔子解决了一块水果。

　　“没啥，只是觉得人多之下，突然少了某些家伙而不怎么适应。”空幻这样回答。

　　“额，话说音雅的话，被爱依带到身边去了吧。至于重宠，现在的话，应该是在睡午觉。”楚玲浅浅地咬了口蛋糕，转而询问：“要叫过来吗？”

　　“算了，打搅那个家伙的午觉的话……”

　　“空幻！不许动老娘的吃的啊！”远处传来吼叫声。

　　众人齐齐转头望去，吃东西的动作却全然没有停下的意思。

　　而远处，奔跑中的某只星空精灵，正迎着朝阳，挥舞手臂，向这里‘欢快’冲了过来。

　　然后……

　　“啊呀！”被石头绊倒了。

　　“……”草坪聚会众人顿时一片沉默，连动作都停了下来。

　　……几分钟后……

　　“于是，你就是单纯地无聊才干出这种事情？不许抢。”狠狠地瞪了眼灵韵，虽然毫无威慑力，但通过脑补自我满足了的莉雅，还是不满地看向空幻。

　　“没办法，之前还以为这个学院好玩来着，没想到那么无趣。”空幻撇了撇嘴，周围几人除了雅度外，也齐齐点头。话说出了逛图书馆和参观，学校的东西对于空幻几人而言，也的确太无聊了。

　　“还不是你们的气场太强了。”莉雅毫不留情地反驳。

　　“气场？”趁莉雅不注意，将对方盘中的芷云果放入口中的小兔子，鼓着腮帮子一脸好奇。

　　“啊！老娘的点心！你去死吧！”暴走的某精灵踢脚向兔子踹去。

　　结果不用多说了。

　　又是几分钟后，瘸着腿的精灵和在草地上打滚中的兔子都安静了下来，回归正题。

　　“所以说，你们一来学院都没怎么接触同学，就一天到晚窝在图书馆，而且是自己聚成一团让别人想接触都没机会，时间一久，有普米加西亚圣堂的前车之鉴，再加上那群圣堂的暗中动作，谁都认为你们也是那种高傲而不易接触的人吧。”莉雅似有抱怨地说道。

　　“可之后我们因为翻译和参观都闲了好多不是吗，为啥还是没人呢？”楚玲反问。

　　“还说了！”双手撑在腿上，莉雅气鼓鼓地抱怨：“你们以为这里是朋族内部啊，学院里那些学生，哪个不是自傲和有地位的人。你们不主动，有谁会主动来接触你们！别忘了他们中大部分都还只是少年，正处于逆反心理时期诶！”

　　“哦，还得我们主动啊。”楚玲有些不满。

　　“为什么不能你们主动呢？”莉雅皱眉，她在与这群朋人接触时能够感觉对方的平和与善意，不应该是那种高傲到不愿意主动放下身段的情况啊？难道是有什么难言之隐，还是只对星空精灵看得上眼？

　　“太麻烦。”空幻说出了事实。

　　周围三人，包括雅度都齐齐点头。

　　顿时，某精灵感觉脑内某条弦断掉了。

　　“老娘累死累活地给你们拉人气，你竟然怕麻烦！去死吧混蛋！”

　　“别动，你的脚还没好！”空幻果断举起双手，抓住了某只精灵的飞踢：“我们现在可不敢给你能量化，肉体修复很麻烦的！”

　　精灵细腰一扭，貌似柔弱的小手在地板一撑，身体顿时扭转过来，正好抓住了空幻躲闪不及的瞬间。

　　“星空精灵之惩戒！”老娘还有头呀！

　　“噢！！”空幻飞了出去，并在一米远的湖边溅起了几十厘米的水花。

　　于是，又是几分钟过去了。

　　“所以，你的意见是让我们多交些朋友？”

　　“也不一定要你们主动，平时我和那些文明成员交流的时候，你们偶尔帮帮忙也不错，那样还能慢慢扭转你们的形象。”莉雅这样说道。

　　究其原因在于，虽然平时打着朋族的名号在为两族争取朋友，可朋人总是不出现的话，也会给人一种那是小公主是在自说自话的感觉，从而失去说服力。当然，女皇陛下也在这里起了点作用，她提醒小公主可以以此加深朋族与星空精灵关系。

　　“感觉还是好麻烦。”空幻下意识地说道。

　　“嗯！”一只手揉着脚裸，一只手揉着额头的公主殿下狠狠地看向了空幻。

　　“好吧，楚玲，你去帮帮莉雅吧。”

　　“为什么是我！”某蝴蝶顿时不满起来。

　　“为什么不能是你？”空幻坏笑着看向对方。

　　“额，这个，对了！”楚玲看了看四周，随后将脊背那宽大的蝴蝶翅膀伸展开来，得意地晃了晃：“我可是冥狱蝶，不能算绝对的朋人，所以不行！”

　　“这算什么，你不说出来不就好了！”莉雅公主不满地咆哮。

　　“那个，人家控制力弱，指不定一不小心就暴露了的说。”楚玲瞪着一双幽深的瞳孔，却一副扭捏的样子。

　　“弱你妹啊！”莉雅小公主抓狂中。

　　“那灵韵吧。”空幻无奈转头，但见到对方得意洋洋地晃动耳朵，果断捂脸，然后更换目标：“雅度去吧，反正雅度在哪儿都能安安静静地看书，待在莉雅身旁就跟雕像似的，有事问几句，回答一下就好了。”

　　“真的可以？”莉雅怀疑地看向依旧看书中的某迷糊少女。

　　“非常可以！”空幻三人齐齐点头。

　　“嗯，有什么事吗？”受到身旁动静影响，终于从书本中抬起头来的雅度，疑惑地看向众人。

　　眼前的四人，此时正排队坐在她面前，动作整齐地将双手撑在不知道何时出现的长条桌上，并用交叉的手掌挡在双眼之下，齐齐注视着她。这让迷糊的雅度萝莉，那简单的内心中升起一丝不好的预感，却又无法确定。

　　这时，坐在四人中间的莉雅眼中闪过一丝凌厉，突然出言询问。

　　“雅度，假设我此时正在和一群学员们讨论着朋人的话题，然后有人向你询问一个问题但是你没听到。这时，我推了推你提醒要做出回答，你觉得自己应该怎么做？”

　　“诶，为什么这么问？”雅度有些奇怪地看向众人。

　　“别管，只需要回答就是了。”空幻向雅度投去安心的表情。

　　“哦，我，那个，应该会说抱歉，然后再次询问吧。”雅度不怎么确定的回答。

　　“很好，你被录取了！”完全不在意雅度回答的正确与否，在对方回答完成的瞬间，坐在对面条桌后的四人就露出满意地表情，莉雅更是仿佛主考官般向雅度投去鼓励的表情：“年轻人好好干，未来是你们的。”

　　“咦诶！”小萝莉就这样被坑了。


第060章 餐厅的女仆们

　　“奇怪，最近怎么都没见到雅度。”时空庭院的某个内部餐厅中，重宠一面往嘴里塞东西，一面好奇地扭动脖子左右观察。

　　“被莉雅叫去帮忙了而已。”空幻有些心虚地回答。

　　“真的？”鉴于空幻的表现，重宠顿时怀疑地看向对方。

　　“真的。”空幻坚定地回答，随后看向灵韵和楚玲：“你们说是吧？”

　　“嗯。”楚玲点头。

　　“嗯。”灵韵也点头。

　　但就在空幻对两人的反应很是满意，满脸微笑地回头看向重宠时，却发现对方已经叫住了莉雅的专属女仆之一的雅雅。

　　“哦，原来如此。”重宠点头，显然，她已经知道了全部过程。

　　“我说，我就这么不值得信任吗？”空幻泪目中。

　　“不是信任的问题，而是空幻你有时候的确很不靠谱。”重宠放过雅雅，重重地打了个哈欠：“话说，最近都好累啊。”

　　“……”气氛沉默。

　　“怎么呢？”

　　“你个一天二十四个小时要睡二十五的家伙有什么资格这么说啊！”空幻三人貌似即将陷入暴走状态。

　　“那个，俺这不是冬眠吗？”重宠干笑着，显然就算是她，面对着三人暴走般气势也不得不退缩：“你们想想啊，虫什么的，冬天啥的，很冷诶，被窝暖暖的都不想起床啦，你们难道没有吗？”

　　“你都是能量体了，冬眠个头啊！”

　　“就算能量体也要冬眠，不行吗！”

　　于是，进餐时间用来清醒头脑和身体的例行混乱，就这样再次展开。

　　半个小时之后，留下凌乱的餐厅，几人向学校飞去。

　　随后，机械女仆们陆陆续续地走了进来，并安静地处理工作。

　　她们是机械的人工大脑控制，但人工大脑却不同于电子计算机那般枯燥机械，本身就具备等级相同的思维能力。而由于本身具有二级大脑的程度，理论上来说这些女仆其实是将动物的脑袋，安放在人体上一样。

　　因此，这些女仆在程序的控制之下，也可以进行相互之间的闲聊。

　　但也不知道是人造大脑终归比不上自然大脑，还是其它什么原因，虽然程序设计时制定了相互聊天以加强人性化的功能，但实际工作之时，女仆们却依旧安安静静地，全然没有交流的欲望。

　　就像现在，整个凌乱的餐厅，十几个女仆穿梭其中却没发出任何声音。

　　她们将碎掉的盘子和散落的食物等一一处理干净，随后丢进相应的垃圾桶中，并用简单的工具将整个餐厅清理一新，以确保她们的主人再次进来时，能够自如地享用食物，一切都井然有序，交流在她们看来似乎是浪费的举动。

　　但很多时候，变化都来源于意外。

　　其中一名机械女仆正打算将食物丢进装食物的垃圾桶，但就在这时，身旁的机械女仆似乎发现了什么东西，突然向前冲去。

　　由于这个行为超出了设计，二级大脑也一时间没反应过来，于是机械女仆被撞了一下，手中的食物垃圾从滑嫩的小手中飞出，沿着抛物线轨迹穿行而过之后，劈头掉在了不远处另一名女仆的头上。

　　顿时，所有女仆都下意识地在不知道哪个蛋疼程序员设计的围观程序之下，转头看向这为遭难的女仆。

　　根据程序设计，此时那位失手抛出垃圾带的女仆，应该为自己的行为道歉。

　　可奇怪的是，在来到这位被泼了一脸的可怜机械女仆身前时，二级人造大脑的判定却不同于程序判断，使得这位机械女仆很想为可怜机械女仆的样子而大笑。

　　这样矛盾的判断，使得机械女仆一时陷入发呆状态。

　　而没有即时得到道歉的可怜女仆，看着身上的脏东西，程序判定应该出现不快的情绪。但同一时间，面对周围人的围观，设定中应该是小心翼翼性格的她，判定又应该出现胆怯的情绪。

　　同样是程序矛盾，可怜女仆也陷入停顿，俗称发呆。

　　然而如此一来，餐厅的打扫工作就同样陷入出现停滞。时间一点点流逝，机械女仆们无法判定此时应该做些生么，就这样对持着。终于，围观的一名女仆也不知是二级大脑判断的，还是程序终于通畅了，走到了两人面前。

　　“02，你应该向09道歉。”

　　“道歉，是的，可是，程序冲突，02想笑。”失手的女仆表情古怪地看向走来的女仆，显然还在纠结该做什么反应。

　　但就如同一块石头砸入平静的湖面一样，有了一个由头，周围的机械女仆们突然热闹起来。

　　“04觉得，02应该对09道歉。”

　　“06觉得，02可以先选择大笑，清理程序堵塞后再选择道歉。”

　　“011觉得，02应该帮组09清理的同时，选择道歉。”

　　“014觉得，02和09应该寻找主人商议结果。”

　　“反对，01觉得这样会打搅主人的课程。”

　　“莉莉觉得可以三线程同时活动。”

　　“05觉得……”

　　嘈杂的环境对于机械女仆们没什么，因为她们可以清楚地听到每一句话，并同时对其做出判断。

　　可是，内容的增多，也增加了机械女仆的处理量。

　　不过02还是反应了过来。

　　“数量堆积，自动转入投票机制，根据多数票数，02选择大笑着帮助09清理，并一并选择道歉，请求裁定。”

　　“04同意！”

　　“01同意！”

　　“07反对！”

　　……

　　“确定最终选择！”02号机械女仆露出松了口气的表情，转头看向在众人裁定之时，只能选择呆立的09号机械女仆。

　　而此时，09身上的衣服因为长时间没有清理，已经被油脂渗入，这让09产生了奇怪的感觉，似乎，对眼前靠近的02感到抗拒。

　　“09，哈哈哈，就由我来帮你清理，哈哈哈，对于之前的行为，哈哈哈，02感到很是抱歉，哈哈哈哈。”

　　“……”奇怪的是，09没有做出回答，反而后退半步躲开02帮助清理的手。

　　这一举动让周围的女仆们再次回到围观状态。

　　“09？”

　　“09出现不明原因抗拒，09请求暂停任务。”完全不明白为什么在看到02被众人裁定的动作时，会产生奇怪的抗拒反应，09将之归结于系统出错或者人造大脑的条件反射，因此无视周围同僚，留下这么一句后转身离开。

　　“无法判断。”02号女仆做出疑惑的表情，看向09离开的方向。

　　“04觉得，如果02是男性，应该追上去。”

　　“011觉得，虽然02不是男性，也应该追上去。”

　　“08觉得，事件一方的09已经离开，除了02外，我们都应该恢复工作，让02自己解决。”

　　“01附议。”

　　“07附议。”

　　“莉莉附议。”

　　“03附议。”

　　……

　　很快，除了02，机械女仆们都重新开始工作。

　　而这时，看着地上掉落的部分垃圾，02眼中闪过一丝疑惑，那并非程序控制下的女仆们能够做出的动作，但很轻微，以至于谁也无法察觉。

　　就在这时，02发现在09离开的道路上，沿途都低落了一些污渍，那显然是因为没能即时处理的原因。

　　“02判定，需要追踪09活动轨迹，并清理沿途污渍。”

　　这一次，周围的机械女仆们没有反对也没有出声，02号机械女仆很快提起清扫工具，一路清理着污渍离开餐厅。

　　而看着恢复稳定餐厅，安静的机械女仆记录文件中，却多出了一条经验总结。

　　“交流，可以加速问题的解决。”


第061章 解决人口问题的契机

　　不知道是不是错觉，总感觉……

　　庭院中，空幻转头看了看周围，一脸疑惑的样子引起了一同返回的爱丽丝注意。

　　“空幻，有什么问题吗？”

　　“啊，也不是什么问题。”他挠了挠头，不确定的说道：“总感觉，今天的时空庭院里面，好像热闹了好多。”

　　“热闹？”爱丽丝看了看四周。

　　灵韵和楚玲一路到现在都在例行对掐，原因已经没谁在意了，虽然在众人看来那只是灵韵单方面被批而已；音雅正在复习爱依留下的作业，看来一门心思向能量学迈进；重宠则已经返回卧室‘冬眠’；至于雅度则在一如既往地看书；最后剩下的其他人，也都干着各自的事情。

　　而这些，都与平常没什么两样，为什么空幻会产生热闹的感觉呢？

　　正在这时，两名机械女仆从两人身旁经过。

　　很意外，这两位机械女仆竟然在聊天！

　　“02觉得，09应该将女仆装换洗之后才开始工作，那样会确保形象。”

　　“不，09觉得工作最重要，至于女仆装，反正打扫的时候都会弄脏。”

　　“02觉得，事情不能这么想……”

　　这种话语中带上自己和对方编号的对话方式，应该算机械女仆内部交流的模式了。因为机械女仆本身不存在情绪波动，面对相同不带情绪的双方交流，机械女仆就会对等的，不再交流时为自己的语句带上程序控制的情绪波动。

　　相比起来，因为面对空幻这些人时，人会不自觉地带上情绪波动说话，机械女仆为了照顾人的情绪，才会动用程序中的情绪模块来控制表现。

　　所以，在与人交流的时候，机械女仆们看起来会更像人；

　　但在与同样的机械女仆交流时，机械女仆看起来很冰冷，却又更加真实。

　　但问题是……

　　“她们什么时候开始相互交流的！”爱丽丝一脸惊异地看向空幻。作为学院的朋族助理，她最近返回时空庭院的时间不长，一直没注意到这种情况，也只能向每天都会回来的空幻询问这些事。

　　“问题是，我也不知道。”空幻却摊手做无奈状：“虽然设计的时候，机械女仆就可以相互交流，但一直以来她们都没这么做。至于今天为什么突然就开始了，我也正奇怪了。”

　　“不过这样应该是好事吧。”爱丽丝兴致勃勃地看着庭院中工作的女仆们。

　　虽然这些女仆之间的交流很冰冷而不带感情，但语句中却让人感受到一丝生机，比之前那看起来像人，却太过安静反而显得诡异的情况要好多了。

　　“好事？大概吧。”空幻不知道如何评述。按理来说，机械女仆们现在的行为，看起来更像真人，只是缺乏感情而已，但他精神力数次扫过之后，却仍然没有发现那怕一丝自我意识的出现，因此，空幻也下不了定论。

　　“算了，顺其自然吧。”他只能这样想：“走吧，爱丽丝，给我说说校方的想法。”

　　“是，长老。”

　　※※※

　　经过数月飞行，打着调查双月河系的牌子，实际上却偷偷捕获了几十名土著实验题的船队，终于在双月星所在恒星系的星门闪烁间，安全回到了朋族核心星域。

　　很快，来自试验部门的转运飞船，便抵达这支船队临时停泊的中转空港。

　　随后，几十具形态各异的昏迷状态种族个体，被众人动作迅速地转移到了这艘巨大的转运飞船上，随同而去的还有几位幻界制作者。她们将继续为这些人编织幻界，直到她们所负责的土著全部死亡，或者成功之后送返各自所在星球。

　　“其实，就算成功的话，直接留在朋族继续试验不是更好吗？”暗血显然对灵雪对实验体的处置预案略感不满：“直接送回去好浪费。”

　　“在我族大部分转化为纯能量体之前，成功的实验体留在朋族会很麻烦。”灵雪摇头。

　　“那有什么，反正是实验体，好好监控之下他们还能干出什么吗？”暗血不以为然：“而且说实在的，第三阶段动物试验既然能够成功，其实就证明人体一样可以成功了，在这种情况下，这群土著中有不少都会变成纯能量体不是吗？”

　　“这不好么？为我们朋人也积累了更多有用资料……”灵雪天然地笑道。

　　“别给我做那种表情，你知道我说的什么意思？”暗血不满地打断了灵雪发言：“纯能量体放回去，对于那些土著会有多大的影响你难道不知道？”

　　“嘛。”灵雪摇头：“暗血你就是沉不住气。”

　　“嗯！”顿时瞪眼做恐吓状。

　　“好啦，其实很简单，你也看过几位幻界制作者给他们编制的幻界内容了吧？”灵雪反问到。

　　“看过。”暗血点头：“又是神界又是地狱，还有些乱七八糟的东西，但总结起来，都是趋于神话宗教性质的，你难道向让这些土著变成信徒，我们又不是真的要使用那点可怜的愿力。”

　　“那你也应该注意到，这些幻界里面，都有朋族的出现吧？”灵雪继续追问。

　　“是啊，而且还都是中立善良的一方，既让这些实验体感觉到朋族的强大和善意，却又察觉到我们的中立而不用担心被干涉……等等！你不会一开始就打算将他们变成相对本种族而言，如同神一般的纯能量体，然后将其放回去影响他们的种族吧！”

　　“不愧是暗血。”灵雪竖起了大拇指。

　　“你到底想干什么！”对于灵雪的赞赏果断无视，暗血皱眉说道：“土著可是不允许被干涉，现在这样偷偷抓些实验体，每个宇宙文明都干过，大家知道了也不会说什么，可若是直接干预土著发展，这可是所有文明都禁止的事情！”

　　“何况纯能量体的土著返回，所造成的影响一定很大，到时候会引起更大的麻烦是吧？”灵雪补充了暗血想要说的话。

　　“你都知道，那还这么干？”暗血没好气的抱怨。

　　“因为这样做对我们的好处，远大于坏处。”灵雪神色淡然地看向窗外的新朋岛，随后又一次反问：“暗血你觉得，我们为什么会特意让空幻选择那些与我们最相似的种族，甚至连意识都要求相似的种族吗？”

　　“不是为了让试验可以更好地验证，这种纯能量化技巧对朋人的作用吗？”

　　“那是其一，或者说是最无关紧要的原因之一。”灵雪说出了让暗血震惊的话语：“事实上正如你所说，第三阶段试验完成时，我们朋人就可以进行纯能量化，只是想要保险才增加了第四阶段的试验而已。所以说，这个阶段理论上而言，是可有可无的。”

　　“那为什么……”

　　但灵雪却再一次在暗血牙痒痒的表情中岔开话题：“你觉得，我们朋族最大的问题是什么？”

　　“什么，主意识懒散？”

　　“额，空幻会哭的。”灵雪满头黑线。

　　“好吧，系统阴影？”

　　“额，也算，但那太遥远了。”灵雪摇头。

　　“那……圣堂和普米加西亚代表的敌对势力？”

　　“那不算什么，对于我们朋族而言就算打不过，挡住还是没问题的。”灵雪再一次摇头。

　　“那就只剩下人口了。”暗血语气坚定地说道。

　　“正解。”灵雪点头，继而变得无奈：“现如今朋人人口也才37.99万人，这相比大都以百亿计算的宇宙文明而言太少太少。就算是唯一可以对比的圣堂，他们依托万年的积累，表面上人口都有六十多万。”

　　“可别忘了，虽然比不上我们朋族，但圣堂只要达到类比阴神级的执政官级别后，同样能够永生。而数万年的发展之下，你真的相信圣堂达到这个级别的人数，才不到百人吗？”

　　“这我也不相信，可这与这些土著有什么关系，别偏题啊！”

　　“没有偏题哦。”灵雪摇头：“你也看过这些土著的调查报告了，他们与我们朋人有多么相似？那真的很让人震惊，这时候再想想蓝月，那个完全与双月星隔离的生态星上，为什么却有着与朋人毫无二致的蓝月朋人？”

　　“自然进化？这可能吗？”灵雪追问到。

　　“何况，偌大宇宙虽然万事皆有可能，不同的河系却有着如此相似的种族，你觉得这种可能性有多高？”她继续追问。

　　“这，系统搞的鬼？”

　　“我也不知道。”灵雪摊手：“但我知道，也许朋人解决人口问题的另一个办法，就在两个东西身上，其中之一，就是这些与朋人极端相似，特别是意识极端接近的种族。”

　　“哦？”暗血冷静下来，看着对面的灵雪，等待对方的进一步解释。

　　而灵雪也没有停顿。

　　“暗血你也知道，根据朋族发展计划，未来的朋族将是以天人三类为基础，整合成的一种超级形态为核心的个体种族。而那时候，对于我们朋人这个种族而言的判定标准将只剩下一个，那就是意识。”

　　“嗯。”暗血点头。

　　在朋人看来，意识才是掌控一切的根源。

　　朋人的意识潜力超强，所以才能修炼到灵神级巅峰，甚至感知下一层次。而空幻作为主意识这种所有朋人意识之源，或者说中转的这一个实例存在，更是让了解内情的众人，对‘意识判定’深信不疑。

　　何况在能量化之后，除了基因外，朋人都可以随意调整外形。如此一来，通过外形乃至细胞判定种族的方式就没多少意义。

　　而在纯能量化后，整个朋人唯二存在的就是意识和能量，其中身体完全由自然能量般的能量组成，可以随意散去和重组。这样一来，通过基因的判定种族的方式也失去意义，这就只剩下最基础的意识。

　　因此在朋族高层眼中，用生物基因判定种族的方式已经无效，他们转而以意识为种族的界定标准。

　　“所以，我们为何不将那些与我们朋族意识相似甚至相同的外星种族，通过转化为能量体甚至纯能量体，以此消除双方的差别之后，一点点纳入朋族体系之中呢？”此刻，灵雪的发言仿佛打开了一道大门，让暗血眼前一亮。


第062章 提升实验体的实力

　　周思静静地坐在自己的神座之上，看着身旁自称女儿的神女，眼中闪动着欲望与期待、担忧与怀疑所交织的复杂情绪。

　　根据对方所言的划分方式，虽然他还没有进行那称呼为‘神力继承’的仪式，但周思本身的能力却已经达到半神级别的顶端，只差那么临门一脚就能感知到神力的扩大作用，从而御使万物，这让几个月前还只是一个小小职员的他感到了巨大的满足感。

　　何况，这修炼固然有神界神力和宙斯记忆的帮助，但周思本身的资质也是不能磨灭的。

　　虽然在神女眼中，这是身为宙斯转世的他所应有的，但清楚自己并非所谓转世的周思，却是暗自对自己的资质感到得意而又自满。

　　不过得意的同时，更多的还是担忧。

　　好不容易获得了现在的实力，就算现在回到拉希瓦拉星，他也可以达到从前遥不可及的地位；但若是去接受那怎么看都像是外星文明遗迹的东西里，被神界之神们称呼为力量传承的东西，若是成功了还好，但失败了呢？

　　要知道为了确保不被怀疑，他可是连眼前每每挑动自己欲望的神女都还没动一下。

　　如果失败了，不就太亏了吗？

　　此时此刻，来自都市小职员那斤斤计较的心理，让他对所谓的传承感到迟疑和畏惧起来。

　　但另一方面，短短几个月的生活突变，现在达到半神实力的事实所养成的傲气，又让周思不愿意就这样放弃大好机会。

　　因为，一旦功成，传承获得的力量据说将让他实现真正的不死不灭。这可是只有作为神王的宙斯记忆中才见到过的强大能力，即便身旁这位强大的神女和神界现存的那些神，都没有的强大能力。

　　何况，那个圣殿所牵连出来可能存在的外星文明，也让学生时期对外星文明很好奇的周思感到向往。

　　他可是来自文明世界的人，最近接触中发现相比神界这些老古董，他所知道的现代知识和宇宙知识竟然还超出所谓的神。如果一个小小的圣殿遗迹就能让自己获得不死不灭的实力，那作为制造这些的外星人不太可能灭亡，只能说离开了，那他们现在在干什么呢？

　　而且，如果寻找到他们，自己是不是能获得更好的东西呢？

　　不得不说，贪婪，在周思如暴发户般地获得现有能力之时，就被无限放大了。

　　这些问题，都在折磨着他的内心。

　　“父神？”

　　“嗯，何事？”此时周思所用的语言也不是拉希瓦拉语，而是源自圣殿，被神女等人称呼为神言的语言。之前要学会这些，可还花了周思不小心思。

　　“父神，距离继承之日临近，您的实力……”神女小心翼翼地询问。

　　“放心，一个月时间，有你帮助，我一定能突破那一层桎梏。”

　　“是。”神女信心满满地点头。

　　※※※

　　除了作为幻界制作者的红绡等人外，其它船队成员都已经返回各自的所属单位，等待后续任务。几位幻界制作者都是经验老道的幽神，虽然分别负责了十几名土著的微型幻界维持情况下，尚有余力相互闲谈。此时，他们就聚在一起，交流着各自的幻界制作经验。

　　这时，实验室派来进一步监管这些实验体的管理员推门而入，看到众人后温和地点了点头，这边坐在一旁看向幻界的记录视频。

　　不过几位幻界制作者这一路可都积累了不少问题，现在显然不打算让管理员休息。

　　“说起来，为什么要提升这些人的意识强度呢？”孔文拉开了话题。

　　在这些土著被捕获时，他们大都只有幽魂级的常规实力。同时，这些土著所来源的种族中，个体的潜力也很小，难以发展为个体类文明，根据粗略探查，他们大都只能达到灵魂级就顶尖了。

　　但按照实验室的安排，船队却在这些实验体在幻界中提升的同时，也让幽神帮助他们提升了意识实力。

　　只不过这种提升，并非他们自己修炼，而是船队中的幽神们通过技巧对其强行的拉高。

　　这样的方法让这些土著短短几个月，就都从幽魂级拔高到灵魂级，但付出的代价却是让他们完全失去了修炼的可能。当然，根据几位幻界制作者对幻界中土著的了解，他们就算当初知道这些，恐怕也会欣然地选择这种方法。

　　“第四阶段的试验是为第五阶段的人体转化所做的准备。”管理员将视线转回，温言解释到：“而纯能量化与意识相关，所以为了让这些土著的试验更具有代表性，我们才不得不将他们的意识强度拔高到他们资质的极限。”

　　“这倒是能够理解，可为什么还要选一部分来提高到幽神级呢？”红绡皱眉。

　　本来按照剧本设定，这些土著达到灵魂级就足够，然后一步步引导他们进入实验舱，完成实验后或灭或放都有安排。可众人返回朋族之后，却接到实验室方面的消息，要求在每个种族的实验体中，选处三名具备理性和掌控力的个体，将其提升到幽神级。

　　要知道她们这些幻界制作者也都才幽神级，虽然有高低之分，但同一个等级内差别并非天地，这样做，幻界一不小心就会出错的。

　　而且，由于这些土著本来就只有灵魂级资质，再继续拔高到幽神级，显然会影响到他们的意识稳定度。这就完全与之前‘确保实验体一切稳定，以完成试验’的目的相驳，更何况长老院维持，竟然还调动了几名阴神过来。

　　“这，说实在的，我们也不清楚。”来自实验室的临时监管员无奈地笑了笑，摊开双手。

　　※※※

　　自家人知自家事，虽然此前用几个月时间就修炼到半神，但周思对自己能否顺利提升到真正的神级还是很担心。

　　但神女的表现让他说不出拒绝的话语，何况看神女的态度，当前实力的高低，显然与是否能顺利进行传承有关，这就使得他不得不拼劲全力去修炼，并从宙斯记忆中筛选寻找那些能够辅助提升的方法。

　　为此，他甚至状着胆子向神女发出了几次挑战，而正是这几次挑战，让他认清了自己与真正的神的差距。

　　也正因为如此，他才理智地放下‘逃会拉希瓦拉星过好日子’这样不切实际的念头，越加努力地加强修炼。

　　可是，伴随着时间的一点点接近，实力提升飞速提升，周思却感觉精神正在一天天萎靡。

　　为什么会这样？他不敢询问神女，因为害怕在这个紧要关头被怀疑。不过当再一次因难以忍受那股眩晕感，而不得不停止神女协助下的实力提升而休息之时，他还是决定旁敲侧击地问上一问。

　　“就要开始传承了，不知道其它的转世如何了。”他若无其事般地说道，随后看向一旁的神女。

　　“父神放心，虽然为了安全将众转世分配到不同的次元，但只要完成传承，您就能感知到他们了。”神女淡定地回答。

　　“是吗，一切都还顺利吧？”

　　“嗯，清理了大半的错误个体之后，现在还有十二位转世之体正在接受锻炼，表现都与父神差不多，父神一定会很快恢复的。”神女的口风意外地严。

　　而听到这些，周思抽了抽嘴角，只能无奈地终止交流。


第063章 抵达

　　朋族在清除了虫族的威胁之后，绝大部分原本处在低轨道的空港都上浮到了双月星重力圈边缘，以减少对能量的消耗。但为了保证对低轨道地区的控制，特别是处理那越来越庞大的货运转运，朋族在这里保存了大量小型空港。

　　作为一名普通维修人员，灵缅就在这样一座空港中休整。

　　伴随着朋族对外交易的扩大，这类小型空港每天都要处理大量来往地空之间的飞船。而这其中，通过地面轨道器弹射上来的物资集装箱，更是占了绝大部分，这就使得这种小型空港的磨损消耗很大。

　　为此，灵缅这样的维修员几乎每天都得来回检查空港，以确保其稳定运行。

　　同时，虽说朋族幽神可以在宇宙短时间活动，而且数量也不少，但他们大都位于紧要岗位，这样的小空港伴随着高自动化之下，却是人员的减少，幽神更是没有配置，以至于灵缅他们想要进行外部检修，都只能操作无人机前往。

　　但虽说无人机不错，可有时，人们还是认为亲自看情况更好。

　　也不知这是否算是坏习惯，但现在，只有灵魂级中期的灵缅就穿着通过外星技术完善后很是轻便的太空服，在这个小小空港的外壳上处理着一些只有精神力才能找出的结构问题，这也是即便自动化很高，很多时候还是离不开人的原因。

　　“灵缅，好了吗？”空港内的管理员发来询问。

　　“还差几个焊接点没有检查，大概需要十分钟。”灵缅简单计算之后回答。

　　“那快点，半个小时之后有地面航空中心的三名长老过来，听说要接一个小时后抵达的AE222123号转运船，到时不说好印象，至少不能给人家留下个坏印象。”

　　“放心吧，很快。”灵缅满不在乎地回答。

　　像这样的小空港，上个月最新统计记录，平均每天都需要处理1211个集装箱、2批客运船和321名流动人口。这其中不乏前往太空考察、职务迁移、休假之类的幽神级以上人员，要知道朋族幽神最多的地方就三个：研究员、太空部队和教育部门。

　　所以，对于这些事情，众人已经习惯，即便三名长老同时前来，也只是让人稍稍有些好奇而已，还不足以影响灵缅的工作。

　　半个小时后，来自地面的穿梭机在众人的视线中突破大气层，飞速穿越上百公里距离，一步步接近并最终停泊在这小小空港。当看到陆续登港的人员规模时，几人才察觉到一丝不对。但这时，穿梭机中，伴随三位阴神级长老下来的宪兵，却已经来到几人面前。

　　“转运船内部携带保密物资，待会儿工作的时候，请不要随意使用超出半径两米的精神力，并暂时停止与网络连接。”其中一名幽神级宪兵向众人吩咐到。

　　“是。”管理员反应最快，周围几人也迅速点头。

　　小空港由于高度自动化，实际只有六人：三名物流管理、两名维修维持员、以及一名保健员。见六人都在，并且点头同时自觉断开了与网络连接，随后组成一个临时的内部网络，幽神宪兵还是用精神力扫过整个小空港再次确认，这才向众人笑了笑，转身离开。

　　“很好奇。”灵缅发出这样的感叹。

　　“控制你的情绪。”管理员果断打消了灵缅不良心思：“别忘了人家可是三位阴神和十几位幽神。”

　　不过虽说打消了探秘的念头，但当远方转运船一步步靠近之时，留在控制室的六人还是齐齐看向了远方庞大的转运船。这种大型宇航船舶是朋族最近几年才制造出来的，数量不多，位于双月星低轨道的这小空港成员，可是有一段时间没见到过了。

　　“驻驳完成，立刻将货物转运至穿梭机。”转运船内，船长在获得阴神们传递的许可之后，下达了转运命令。

　　飞船臃肿的肚子随即开启，从数个小门内陆续飞出几十个规格相同的小型集装箱，并向不远处的穿梭机靠了过去。

　　在这个宇宙的大时代，即便对本族成员无比信任，但众人还是得注意避免无意间的泄密，毕竟眼下抓捕的土著也不算什么光彩的事情。为此，这些集装箱都是依托阴神的念力在移动，而小空港内的机器人则全部留在了空港内部。

　　很快，穿梭机装载成功，红绡等幻界制作者也相继飞往穿梭机。

　　主轴达到二百三十五米的穿梭机，为了确保往返的宇航飞行，所能携带的东西不多，因此在将几十个土著实验体的睡眠舱放置之后，内部环境拥挤了不少。

　　红绡和孔文等人就身处其中。

　　“你好，我是长老院的珑月，这次辛苦你们了。”

　　“不，不，珑月长老才辛苦。”红绡笑眯眯地点头，随后好奇询问到：“不过长老，为啥要让这些实验体中的部分达到幽神呢？这可是超出他们本身的极限，现在虽然有几个成功，但意识都受损不少，恐怕幽神级的意识水平也只能维持几个月而已。”

　　“这是最高长老会的考虑，目的是进一步实验我们朋人神级纯能量化的差别，毕竟神级和魂级差别核心的念力，很需要验证。”

　　“诶，就这样？”红绡有些意外。

　　“那你认为呢？”珑月既不反对又不承认，一脸随和地看向红绡后，又将视线扫过几位幻界制作者。

　　能够成为幻界制作者，在幻想、反应力、以及精细控制上绝对是朋人中的天才级别，那通过最高长老会的要求分析出部分内情也并非不可能，何况，未来肯定还需要他们参与计划中更多的方面。

　　不过，现在还不是坦白的时候，所以她只能对众人用这种模棱两可的态度去回应。

　　几人的反应都很快，理解了珑月的意思，即便红绡等几位跳脱的女性都果断闭嘴。

　　“不过说起来，我们三个阴神前来，主要任务就是帮组你们完成对这些实验体的幽神化，看起来有些不顺，可以告诉我原因吗？”见众人明白之后停止追问，珑月也笑着转开话题。

　　“长老，问题的关键在于他们的意识潜力太差。”红绡被众人推成了代表，郁闷地抱怨到：“虽说都是与我们朋族相差不多的种族，可他们的意识发展潜力明显不及我们，甚至还比不上遁甲人。灵魂级就是他们的极限，现在却要强制提升到幽神，我们的人就不得不小心翼翼的，深怕一个不慎就将其意识破坏……”

　　“简而言之，是他们的意识无法承受吧。”珑月打断了红绡的长篇大论。

　　“诶！诶，是的。”红绡点头。

　　“那就好办。”珑月向身后颔首，随后回头说道：“此次携带的精神力稳定装置，虽然是对意识所控制的精神力产生作用，但也有一定稳定意识的效果，应该能协助你们完成任务。当然，我们几个长老也会帮忙。”

　　“那就太感谢了。”

　　※※※

　　“此次任务没有别的要求，你们所需要做的就是在不被赶走的前提之下，尽可能地收集朋族资料，特别是对方那个精神力网络的情报！”耳边还回荡着长老的嘱咐，三名全身散发着浓郁蓝光，完全不去掩饰的圣堂执政官，一面感受着周围人群各色眼神与情感，一面神色淡然地向港口走去。

　　作为圣堂的中高层，或者说圣堂的直接管理者，执政官手中掌握着极大的权利和武力，在人前从来都是威严与强大的代名词，这使得他们中很多刚刚升入执政官的人，变得高傲而又目中无人。

　　但时间久了，他们就能感受到自身与长老的差距。

　　然后，这些人才会渐渐收敛那一份傲气，开始按照长老们传授的方法，通过肆无忌惮地感受周围生物的情感来充实自我的内心，并一点点向他们眼中无所不能的长老靠拢。

　　不过即便如此，在他们的眼中，非圣堂的存在也都只是凡人而已，从来不能与他们摆放在相等的地位，即便那个现在依附于圣堂的普米加西亚族。

　　但这种情况，在朋族出现后产生了变化。

　　这种变化在当前的影响范围不大，速度也不快，但却仍然让圣堂们感到自己地位遭受的威胁。特别是在亲自前来这个种族之后，很多圣堂武士都收起了那天下唯一的态度，开始认真考虑很多问题。

　　这些圣堂武士的表现也曾经让三名执政官感到奇怪，于是在得到长老派遣三人前来朋族收集信息的命令之后，就立刻做好了准备。

　　而现在，他们已经抵达了朋族建设的那据说，是要打造成整个双月河系的交易中心。

　　不过很显然，这个交易中心的规模，以及其中的朋人并不然执政官们满意。

　　“看来言过其实。”相对年轻的一名执政官感受着周围的一切，发出如此评价：“还河系的交易中心了，这点规模也就能满足几个恒星系而已，看来终归是小文明，做不了什么大事。”

　　“的确，周围虽然有些达到圣堂武士级别的存在，可既然是重要的交易中心，却连执政官级别的都没有，看来之前来的人不过是实力太弱，无法认识到我们的强大而已。”散发着非同寻常红光的执政官，同样表达了不屑。

　　此时，作为领队的执政官却没有发表言论，而是转头看向前方的广场。

　　“接我的人来了，这次也算正式访问，不管情绪如何，控制。”

　　“是，阁下。”


第064章 交锋与应对

　　对于此次前来朋族访问的圣堂执政官，鉴于双方的关系，外交部本意只是随便派遣几名官员过来接待即可，但灵雪随即否定了他们的建议，反而将在长老院中闲着没事干的阴神级长老之一的提亚，给派了过来。

　　至于原因，则是她获得的关于圣堂执政官情报。

　　“也许细节有所差异，但他们基本算是阴神级的存在。”灵雪这样说道：“而根据情报显示，圣堂的执政官很喜欢探查周围的思想，如果派遣普通人过去，会吃亏的。”

　　“虽说我们朋人内部并不反对思维共享，但对于外部，特别是还处于准敌对态度的圣堂，我可不希望让对方了解到我们的所思所想，然后干出些什么不好的事情。所以，你的任务之一，就是限制他们的精神力乱晃。”

　　“啊～～让我一个人对付三个，不是吧，灵雪大人！”提亚小声抱怨。

　　“放心，对方其中两人都只是阴神级初期的新手，只有领队才达到中期而已。而你可是阴神级高期，何况还拥有Lv7的精神控制能力，在不杀掉这些人的前提之下做点限制精神力的工作，对你而言没什么问题吧？”

　　“话是这么说，但总的有个保险吧。”提亚小心翼翼地提议。

　　“拉米亚需要控制海族，其它人也都有工作，这次你要不是正好因为神殿改革不想继续做女神，一时间闲下来，我搞不好还得亲自上阵。”灵雪半是调侃，半是命令地说道。

　　“呜～～”

　　于是，提亚不得不独自一人，领着十几名幽神级成员来到了交易中心，迎接那几位执政官。

　　不过当来到港口，见到对方那嚣张的能量散发身影，以及对方的情绪态度之后，提亚本来担心的内心却是平静了下来。

　　“看来也不过如此嘛，说的好厉害的圣堂执政官，却连收敛能量都不会，无论是主动还是无法，也不过是些充满欲望的家伙而已。”

　　“你好，我是此次朋族接待员提亚。”上前，提亚笑着地向几名执政官点了点头。至于握手什么的，说实在的，由于能量太过浓郁，她都看不到几人的手在哪儿，那就姑且把这些人当成人棍吧。

　　这样的想法显然不能让对面的执政官知道，而看到提亚之后，三名执政官也感受到双方的差别，至少安稳了一些。

　　“你好，我是圣堂执政官伊苏，这两位都是我的副手。”

　　“不介绍一下？”提亚好奇地看向颜色不同的两人，显然想多获得些消息。

　　“不用。”伊苏果断拒绝，随后装作无意地放出精神力，扫向四周。

　　如果这里是普通宇宙文明，那伊苏的动作当然没什么，因为他们不知道，可这里是朋族，而圣堂完全清楚朋族对精神力的感知，如此一来，这等明目张胆的挑衅行为，意思就完全不同了。

　　这让提亚有些愕然，但恼怒少许之后，又化为不屑。

　　很快，对面的三名执政官脸色一变，因为他们感到周围虽不庞大，却相当精细的精神力网，正将三人的精神力完全压制向了一个很小的范围，甚至与完全退回体内无异。

　　“提亚小姐，您这是……”伊苏沉声询问，用的是朋族语言。

　　“对不起，为了避免误会，在朋族内部请收敛精神力。”提亚清冷地说道，用的却是圣堂语言：“这一点，也请你告知身后的二位以及贵方所有成员，因为诸位将会前往我族很多地方访问，也许某个地点周围就是保密区，产生什么误会而丢了性命，很不好。”

　　但就在伊苏和提亚交涉之时，散发着诡异红光的执政官却冷哼一声，精神力一张一收之间，突然仿如刺猬般突破了提亚的精神力屏障。

　　不过此举显然捅了马蜂窝。

　　因为如此明目张胆的精神力动作，对于普通宇宙种族是感受不到，但这里是朋族的空港，里面任何一个人都会些精神力技巧。感知到红光执政官的敌意，通过朋族网络的连接，一股浩瀚无边的精神力瞬间将之前还嚣张的红色执政官精神力，给压缩到了体表以内。

　　他甚至产生‘自己的一切都被看穿了’这样的错觉。

　　直到提亚对着众人摇了摇头后，这才向解除压力，却连红光都黯淡不少的执政官方向叹了口气，不屑地撇撇嘴。

　　“这里是朋族，请注意不要做出影响双方友好关系的行为。”

　　“请放心，我们会注意的。”看着另一名执政官扶起红光执政官，伊苏看不清表情如何，语气却淡淡地回应。

　　吃了点小亏，三人显然不会再小瞧周围那些看似普通的朋人。

　　至于提亚，虽说暴露了一些东西，但能够让三人在随后至少有所顾忌，却是收获大于付出。

　　“只不过，明明不设互访不就好了，真不知道灵雪大人是怎么想的。”这样偷偷抱怨一句，提亚重新看向三人，微笑着提议到：“诸位都是贵客，随后的行程已经知晓，那么我们这就去双月星吧。”

　　“一切就摆脱提亚小姐了。”

　　※※※

　　而就在派出提亚领着那群执政官乱逛的同时，不再负责琐事事物的灵雪，主要精力还是集中在事关朋族数个关键项目的土著实验体身上。

　　“莫远，这次的试验关系重大，一定要小心不要出任何纰漏。”核心族长办公室内，她看着亲自前来提交第四阶段试验重新启动许可书的莫远，语气严肃地嘱咐。

　　“请族长方心，我们一定会尽全力完成试验。”作为实验负责人，也获得一部分保密细节的莫远显然理解高层对于此次试验的重视。相对的，他的态度也要谨慎很多：“不过族长，凡事都有意外，如果出现实验体脱逃之类的情况……”

　　“还是没法确保绝对安全吗？”灵雪顿时皱起眉头。

　　“是的，毕竟灵魂级和幽神级的纯能量体，只有天人可以做个例子，但天人却是自然形成，加之涉及人身安全，我们也无法做太多研究，所以……”既然自己没发做出百分百的安全保证，考虑到负责人的责任，莫远觉得自己必须指出这一点。

　　因此，面对灵雪的审视，他坚定地抬起头。

　　“好吧，我可以给你这个权利。”灵雪说道：“对于逃跑的，可以抓捕最好，如果不行就直接清理也没问题。”

　　“是，族……”

　　“别急，还有。”灵雪止住了对方的发言：“不仅仅是逃跑的，对于那些有可能发现真相的实验体，你们也必须遴选出来。当然，那是在试验完成之后，我们只能将没有发现真相，并完全认为幻界的故事就是真实的那些放回去。”

　　“只有那些，才能真正成为我们的种子，明白。”灵雪沉声强调。

　　“是，族长。”


第065章 纯化：壁画

　　周思在迷迷糊糊中被神女叫醒，虽说两天前终于成功突破成为真神，让他对自己的资质再一次感到骄傲同时，甚至有些怀疑自己是否真的是宙斯转世了。但没想到晋级成神，还没来得及感受神的强大的他，就迎来了一个虚弱期。

　　当然，虚弱期这个叫法也是神女在综合考虑之后，觉得作为宙斯转世之体才会出现的情况。

　　这让周思觉得，小神女实在太可爱了。

　　要不是她，自己恐怕早就被发现了吧。

　　虽然，人家年龄恐怕是比他周思的祖先还大。

　　“父神，今天就要进行神力的赋予，请一定不要忘记了所需做的事情哦。”大概是完全相信周思作为宙斯转世的身份，最近的神女变得调皮而又真诚起来。若不是这几个月神界的生活已经慢慢改变周思的性格，他恐怕会因不愿亵渎这份真诚而直接坦白。

　　但现在，他只希望完全继承宙斯的能力。

　　在那之后，是坦白还是成为新的宙斯，到时候再说吧。

　　“放心，我不会忘记的。”周思点了点头。

　　抬头之际，他看见了最近几天前来参观了几次的神界圣殿，同时也是他思考中创造了拉希瓦拉神话神明的外星人遗迹。

　　而同一时间，同样是拉希瓦拉族的另外八人也看到了相同的场景。

　　只不过，他们的表现却各不相同。

　　有搂着神女，一脸霸气；

　　有顶着神女怀疑的眼神，战战兢兢；

　　有温和地抚摸着神女的脑袋，满心期待；

　　有一身狼狈，不时看向身后追杀他的身影，绝望交织；

　　也有满目疯狂地拖动‘众神’尸体，狂傲地看向圣殿，嘴角不屑；

　　……

　　“明明是相同的开场，也几乎相同的剧本大纲，却发展出完全不同的过程乃至于现在的阶段性结果，不愧是姐姐大人，好厉害。”作为天人纯能量化普及研究小组核心成员，这第四阶段的关键试验，红枼显然不会不参与。

　　而同样作为关键性人物，这些拉希瓦拉人幻界的制作者红绡，当然也来到了实验室。

　　然后，整个实验室中的成员们，最近几天就不得不在试验的同时，忍受着两姐妹间那轻度的百合气息。

　　“我可爱的妹妹啊，看吧，这就是姐姐的杰作，哦呵呵呵呵！”红绡得意洋洋地看着眼前在这座专门仿造幻界中的圣殿，所修建的浮空岛建筑……不，不如说幻界圣殿，本来就是复制这里的场景。

　　就在建筑前方，通过实力提升，加上第一阶段能量化，最后活下来的九名拉希瓦拉人，正被幽神级的研究员小心地看管着。

　　此时，研究人员们正在陆续将他们运送到建筑内部。

　　而在其内部，就是众人所在的最终试验地区，这里的众人可以清晰地看到隔着特殊材料墙壁上几米远处的实验舱，但里面的人却完全看不到众人的地点。事实上，由于完全是由隔绝性材料建造墙壁，实验舱内的生物可以说处在上天无路入地无门的境地。

　　这就确保了即便纯能量化成功，也不再会出现雷丘落跑的场景。

　　但机械并不能完全确保无误，所以在这座形似圣殿的建筑之中，还有着三位阴神和六位幽神级纯能量化天人的保护，甚至于灵神级的楚洁长老，据说出于好奇也来到了这里，只不过现在具体飘到哪儿去了，连莫远几人都没发现。

　　只希望她别捣乱吧。

　　“准备开始试验。”莫远没有理会红氏两姐妹的举动，下达命令的瞬间，实验室内的气氛立即活跃起来。

　　……幻界内……

　　“父神，我也只能送您到这儿，接下来的区域是只有您能到达的地方，请务必小心。”

　　“放心等待吧。”周思眼神一凛，迅速柔和下来，并拉过身旁被他窥欲了好久却不敢下手的女神，将之揽入怀中，开始释放一部分之前一直压抑的欲望。

　　而神女对此毫无抗拒，甚至刻意逢迎。

　　顿时，幻界之中出现一片旖旎。

　　当然，至少周思觉得自己还没有在走廊中办事的胆量，所以此时的举动，也不过是嘴对嘴的绅士行为，最多动了动手，捏了捏某些地方而已。

　　少顷，双方分开，周思也随即恢复了冷静。

　　“那么，我进去了。”

　　“嗯。”神女低着头，轻声回应。

　　随后，周思转头看向了房门，他似乎能够感受到房门后方那改变自己的强大力量。

　　为了稳定此时躁动的内心，他深吸了口气，实现了初步能量化的身体一步步走向大门，随后举目望去。

　　这与其说是大门，在周思看来更像是一副精美的壁画。

　　画中有着悬浮于天空的巨大飞行物（周思感觉），却并不显眼；飞行物下方则是光芒万丈的生物，应该是神；而神下的大地，数量众多的凡人对天空跪拜；但真正吸引周思的，却是飞行物更上方，那拥有一个太阳，两颗行星，其中一颗行星拥有三颗卫星的星图。

　　那会是这座圣殿创造者所来的地方吗？

　　搜索记忆没能在拉希瓦拉星的星空记忆中，发现类似星图的周思，自然而然地结合影视作品，将之推算地八九不离十，不过现在，他要做的是进入其中，获得强大的力量和能够保命的东西，从而确保自己那辉煌的未来。

　　而根据神女所言，只需要将手放在这副壁画准确的位置，才能进入其中。

　　至于这个准确的位置，只有宙斯才知道。

　　可这他娘的问题是，周思看了不下百遍的宙斯记忆，却完全没有找到这东西的存在，看来宙斯不愧是主神，就算挂了也知道防骗子啊。

　　……幻界外……

　　“话说红绡，为什么要特别设立这么一个东西呢？”必须实验体进入实验舱后才能开始试验，一切都准备就绪的莫远和众人一样静静看到幻界故事的进展，却也有些好奇地询问。

　　“是诶，姐，那么麻烦干嘛！”红枼抬头看向坐在自己操作台一旁的红绡。

　　“当然是有作用的啦。”红绡笑道，随后敲了敲红枼的脑袋：“就是因为你这种怕麻烦心思，才让你自己的想的故事都太过平淡，不然以你的幻界控制能力和合理化编制技巧，完全可以抢了老姐的工作哦。”

　　“呜。”红枼不甘地捂住脑袋。

　　不过眼下说正事，红绡也不敢让莫远这位天人中的NO.1等太久。

　　“这样做，是为了照顾最高长老会的命令。她们要求进一步加强这些实验体对我们朋族的好奇与期待，以确保在未来相遇甚至我们主动找过去的时候，他们能够很快接纳我们，而不至于当作陌生人甚至敌人。”

　　“哦……准备！有人开始选了。”

　　“是吗！”众人顿时结束交流，齐齐看向实验舱。


第066章 纯化：试验

　　“根据分析，如果是要进入其中，应该会与这个外星种族相关，那么……”在神女期待的眼神中，头脑依然有些晕乎乎的周思利用成为真神后的能力，漂浮到半空之中，随后按在了天空中那座并不显眼的飞船上。

　　没有反应。

　　皱眉，他视线扫过飞船下方的众神，然后又抬头看向星图。

　　“在这里面可以获得强大的力量，我就不相信在宙斯离开的这么长时间里，其它神没有来试探过。可如果不知道星图的意义，一般应该都会去触摸众神甚至下面的普通人，但既然没人成功，加上飞船也没反应，那剩下的，是不是就只有星图了？”

　　不过，星图不大不小，看起来却是几个按钮。

　　根据周思结合众多神话、科幻、考古电影的剧情，这个星图很可能就是创造圣殿的外星人的来源。那么想象一个外星种族，应该都会有一个母星，而将母星作为进入开关，这似乎也很有可能。

　　但是，哪一个才是对方的母星呢？

　　漂浮在星图之上的周思再一次沉默下来，这种壁画显然不可能无限试探，否则几千年时间足够那些神将这里的每一丝灰尘都摸上一摸。何况，之前碰触飞船时，周思就察觉到一种古怪的抗拒感，那让他的身体变得沉重，这是否就是一种防盗机制呢？

　　“父神？”

　　身后传来神女的轻呼，虽然现在的动作不至于让对方怀疑，但时间久了显然不行。

　　周思看着那副星图，心下一动。

　　“不管了！”他猛的将手按向拥有三颗卫星的行星。

　　下一刻，剧烈的拉扯感与旋转力向周思袭来，在这神级力量也无法抵抗的吸力之下，周思的嘴角却泛起一丝笑容，随后消失在整幅壁画之中。

　　……

　　“注意，编号03，幸存两名幽神之一的拉希瓦拉人进入实验舱！注意，目标进入实验舱，第四阶段试验拉希瓦拉部分正式开始！”

　　……

　　“这就是能够赋予我超越神的能力的地方吗？”很快从眩晕中清醒的周思从温热的地板坐起，首先回头看向身后。

　　那里只剩下一面光洁的墙壁，没有任何花纹装饰，也没有任何门窗的痕迹，只有简简单单的一堵墙。

　　来到神界才学会却已经运用熟练的精神力迅速扫出，周思眼神一凝，因为他察觉到自己在神界中能扩散数百米的精神力，竟然无法探出这入目之处不过几十米直径的空间。

　　“是这种墙壁的原因吗？”他将手放在墙壁上，那里没有任何反应。

　　不过很快想起此行目的的他还是收回了好奇，转头打量这间看起来就如蛋壳内部般的椭圆形空间。

　　整个空间相当之简单，除了那光洁如镜的墙壁外，就只剩下悬浮于空间正中，离地至少有六米高的蛋状座椅。精神力扫过之时，这张椅子明显散发出了从未有过的对精神力的吸力，让周思产生只要坐上去，他就能拥有世界一般的错觉。

　　“来都来了，不坐一坐也太吃亏了。”

　　这里怎么看都不想能够独立离开的空间，但这并未给周思带去太多恐惧，因为他知道此行的目的，所以也并无太多怀疑。在真神之力（念力）的托动之下，周思很快坐到了蛋形座椅之中。

　　触及当时，他的身体立马陷入一片柔软和致人昏睡的舒服感中。

　　成神带来的虚弱感，顿时让他无法抵抗这一丝昏睡，慢慢闭上了双眼。

　　……幻界外……

　　“03号目标一切准备就绪！”

　　“01号目标成功启动壁画，进入强制昏迷等待03号目标试验结束！”

　　“011号目标成功启动壁画，进入强制昏迷等待03号与01号目标试验结束！”

　　……

　　“很好，红绡！”

　　“嗯！啥？”

　　“剩余人员的管理控制就交给你了。”

　　“放心吧，莫远。”红绡大气地挥动手臂，开始对幻界进行调整，并制造出各种合理的意外来拖延剩余人员通过壁画、完成进入实验舱这最后步骤的时间。

　　一时间，剩下几名拉希瓦拉人，不是遭遇追兵出现，就是遇上神女的缠绵与嘱咐，亦或者陷入对壁画的沉思之中而延长了进入时间。这一系列的幻界变动，看起来是那么的自然而又契合每个人幻界的发展，让一旁的红枼顿时两眼冒出了崇拜的小星星。

　　“红枼，注意实验舱环境监控！不要走神！”看到属下的表现，莫远有些无语地摇头警告到。

　　“啊！是，抱歉。”吐了吐舌头，红枼转头开始认真工作。

　　正如第三阶段的雷丘，以及随后几只能量化生物的纯能量化试验一样，这次在莫远和凶真的面前都升起了能够操控实验舱的球状物。

　　在此之前，这些实验体都通过各种方式，实现了第一波的能量化转化。

　　在这一步骤之中，拉希瓦拉的十二个实验体就死掉了两个，再加上幽神化中死掉的一个，才导致现在只剩下九个人的情况。不过这种成功率，放在土著身上已经算是不错的。何况现在朋族的能量化对非大朋族体系成员使用，可是要付出很大代价的。

　　简而言之，售价很黑。

　　“启动区域网络连接，分享计算控制能力！”

　　“是，启动区域网络连接，技术部核心机密朋族网络划分3%的计算力进入本实验。”

　　上次莫远和凶真两人不过负责一只皮卡丘的纯能量化，就将本身的计算力和精神力推到极限，消耗太大。为此，技术部提出了将长老和核心长老们划拨到朋族网络中、平时并不适用的计算力调动起来的建议。

　　如此一来，只要确保这些赋予计算力的人不会泄密，实验将会轻松很多。

　　“根据计算，拉希瓦拉人的能量化身体需要布设1788个意识节点，以确保纯能量体的控制。但本身的改造承受时间只有三个小时，而且虽说提升到幽神级意识让03号的意识承受时间增加，但由于意识受损，考虑到稳定性问题，所以最好还是能够在两个小时内完成。”

　　“切，连皮卡丘都比不上的土著。”凶真在一旁啐了一口。他可没有莫远的能力，就算划分了3%的庞大网络计算量，但他能够承受的也不过其中0.7%而已。

　　“凶真你负责大腿以下的下半身438个节点布设，其余部分交给我就是了。”莫远这样吩咐到。

　　“那好。”凶真满意地点头。

　　虽说纯能量化后的身体，本质上剩下的是意识和自然能量两个部分，但通过三个阶段的试验，朋族掌握的纯能量化技巧已经表明，改造的关键只在于意识节点。只需要布设好意识节点，就算身躯的自然能量完全散去，只要周围还有自然能量，意识体也可以想一想就轻松重构整个纯能量化身体。

　　所以，纯能量化时，众人要考虑的也已经不再是身体组织复杂度，而是节点数量。

　　而且，对这些纯能量体的纯能量化，莫远等人还得到最高长老院的要求，将在布设节点的时候，以朋人的节点分布来布设，而不是拉希瓦拉人的节点分布。

　　简而言之，要通过纯能量化，至少得将这些拉希瓦拉实验体意识表现，转变为朋人。

　　“这可不是简单点事情啊。”莫远在心中不停地计算着他所需要布设的1300多个节点位置，以及其表现形式，而感知中的世界则慢慢转变成了实验舱的内部情况。

　　※※※

　　周思感觉自己做了一个很长很长的梦。

　　在梦中，他见到了绝色的女神，而女神竟然自称是自己的女儿，倒是将他雷地不清。然后，他又被称呼为什么神界主神的转世，但在继承主神记忆时，却偷偷发现自己并非真正的转世。

　　为了保命，他不得不拿出从未有过的努力劲头，去学习主神记忆中的小技巧，最终成功骗过单纯的女神。

　　可随后，他就不得不为获取自保的力量，额不断挖掘自己的潜力，一点点压榨，并为最后成为最强神，满足自己不断膨胀的野心而努力。这期间，他认识了神界的其它神明，了解到了一些神界秘辛，甚至推导出拉希瓦拉神的来源。

　　然后，他终于成为了真正的神，进入了那座可以让他获得无上力量的圣殿。

　　之后，他却睡着了。

　　不过，到底是睡着了？还是醒来了呢？

　　周思迷迷糊糊之间，想着睁开双眼，眼前顿时光华万丈，以至于他不得不急忙挥动手臂挡住眼前，但此举反而让自己眼前的光亮越加刺目。不过，奇怪的是，虽然光华耀眼，稍稍清醒过来的他却发现自己并无痛苦的感觉。

　　“这是！”他看向云雾般的手臂，惊恐中却带着一丝好奇。

　　“这些都是真的！”他转头看向四周，梦境中最后所见的球状空间没有任何改变，核心的蛋状座椅就被他坐在身下。

　　“我成功了？！”他的心中浮现出难以抑制的喜悦。

　　周思已经能够感受到，感受到这具身体那仿佛融入世间万物的感受。那并非错觉，他确信只要自己愿意，现在就可以变成世界上任何一种东西，存在于世间任何一种状态，这种难以名状的感知让他完全沉溺其中。

　　但突然，他察觉到身体一丝不对。

　　不仅仅是身体的外形变化，甚至连身体本身似乎都出现了问题。

　　“这到底是……”他看着身体的一部分如光点般消失，却完全没法凝聚，刚刚涌起的喜悦如潮水般退去，恐惧顿时涌上心头。

　　“不好，03号意识不稳，立刻启动精神力稳定装置！”实验舱不远的实验控制室内，响起急促的吼叫。


第067章 纯化：核心

　　第四阶段才第一个实验体就出现这样的状况，让本来还充满着轻松气息的实验室，气氛陡然沉了下去。

　　“组长，目标依旧在溃散之中，再这样下去，最多六分钟就会连意识都消散！”

　　“精神力稳定装置转入最大功率！”

　　“已经是最大功率了！”

　　“什么，切！”

　　莫远和凶真都没有动静，他们此时也只能分出极少部分的意识来负责指挥，主要的意识和调动的朋族网络核心计算力，则都投入了对实验舱中的周思意识体进行维持和修复的工作。

　　在此时实验室众人的视线之中，周思的纯能量化身体，那些自然能量已经完全消散，只有仿佛透明的、只有朋人那能量双眼能少许瞧见的意识体躯体还在剧烈挣扎，却仿佛承受着难以忍受的痛苦，不断扭曲变形，连基本的肢体都维持不住。

　　“立刻请三位阴神长老帮忙，就算是禁锢此刻的意识也好，绝不能让其就这么消散！”莫远沉思片刻，下了狠心。

　　“别慌！”耳边突然传来柔和而又镇定的声音。

　　当其出现，整个实验室众人便瞬间平静下来。

　　此时没啥事的红绡最先寻声望去，就看见了实验室中央那身着神袍的楚洁。

　　她在来到这个实验室后就如众人所想的在闲逛，但显然也不会做出捣乱的事情，只是单纯地了解了一下纯能量化的进度而已。当周思开始进行纯能量化后，她就已经出现在实验舱周围，观察着整个过程。

　　而现在，她所了解的情况与莫远等人其实差不多。

　　“意识的稳定可以交给我，但是根本问题不解决，我也不可能一直去稳定他的意识。”楚洁说道。

　　“谢谢，我们会尽力解决的。”

　　伴随着楚洁那庞大的灵力涌入实验舱，溃散中的周思意识体很快被压缩束缚在一个狭小的区域之中。但这只是将这些意识封闭，意识体本身的结构性奔溃依旧在缓慢发展，留给莫远等人的时间虽然变长，但并非无限。

　　为了尽快寻找办法，临时将意识体维持的工作交给凶真后，莫远退出实验舱，看向实验室众人。

　　“现在必须考虑根本问题，为什么意识体会出现结构性崩溃！”

　　“我认为根本还是在于强行提升实力到幽神级，这已经超出这个种族的极限，一定是伤到了他们的意识结构。”美里首先提出了自己的看法。

　　“我也认为是这样，但现在事已至此，我们不可能再将其意识变回去。何况现在，单论意识的量，这个实验体已经退回到灵魂级的规模，退路已经没有了。”莫远摇头：“必须想一个能够真正解决现在意识体溃散的方法。”

　　“组长！”这时，红枼举手。

　　“说！”

　　“我在想，会不会是我们强行将其意识体的节点布设成朋人模式，反而造成对方的拉希瓦拉意识和朋族意识相冲突呢？毕竟双方意识虽然类似，但还是有那么百分之几的差别。”

　　“这……很有可能！”莫远眼前一亮。

　　若说是强行将意识提升到幽神的原因，的确有可能。但一开始提升到幽神时，目标的负面情况不多，现在突然爆发的可能性就不高。因此，相比起强行提升导致的问题，莫远还是更相信红枼的想法。

　　“那么，还有其它可能吗？”

　　等待了一分钟，实验室众人都摇头，于是莫远立刻拍板。

　　“那就以目标拉希瓦拉意识与朋族意识冲突，导致意识溃散的同时，引发了本来强行提升意识所导致的结构性隐患为前提，立刻寻找解决办法！”

　　“是！”众人随即翻阅网络的入网，自我思考的闭眼……实验室立马安静下来。

　　“快点，目标崩溃速度伴随意识的消弱正在加大！”苦苦支撑意识节点、负责维持工作的凶真焦急地吼到：“还剩下1302个节点，消散速度正在增强，我一个人只能维持九百个！”

　　“努力！”莫远没有帮忙，他也在思考解决办法而没法分心。

　　“核心。”这时，看起来很平静，由于非专业的问题没法在节点等问题上帮忙的楚洁，突然回想起当初嘎山时期，她的幽神体亲自刨开自己的肉体尸体，取出其中能量核心，然后瞬间与意识融合而转化为能量化幽神体的情况。

　　“啥？”莫远一时间没有听清楚。

　　但没等楚洁进一步解释，一旁的红枼却已经反应过来。

　　“组长，核心！虽然还没有过前例，但我们这次反正是试验，那是否可以弄一个控制能源的能源核心一样的意识核心，来作为实验体意识稳固的基础呢？”

　　“这……”

　　“目标节点减少到1090个，速度越来越快了！”凶真的报警声传来：“这可是正常生物，本身意识已经达到幽神级，现在却都消弱到灵魂级中期的量。再这样下去，节点减少到800的时候就会完全崩溃！快点！”

　　“那好吧。”莫远重重地点头：“3%的计算力不够，现在申请也来不及，楚洁大人？”

　　“放心，现在空闲很多，再分你类比5%的网络计算力完全没有问题。”楚洁随后说道，并很快付诸行动。

　　周围人顿时对灵神的强大有了个直观的感受。

　　“5%啊，还只是空闲的，姐堂堂幽神级高期的幻界制作者，全部计算力加起来也不到核心网络计算力的0.1%。”红绡忍不住咂舌。

　　但此时获得楚洁直接支持的莫远，却远没有其它人那般轻松。

　　他和凶真同样是幽神级巅峰，可他本人却是纯能量和虚空化结合的特异天人，因此此前控制3%的额外计算量，加上自身的计算量都还算适合。但现在，外来计算量却陡然增加到比拟核心网络8%的规模，莫远脑门上顿时青筋直冒，很快甚至连形态都无法维持。

　　不一会儿，站在实验室圆球前的莫远就连纯能量化的自然能量也无法控制，变得与实验舱内已经消散了能量的意识体周思没什么差别。

　　当然，相比起实验舱内的杯具，莫远的意识是绝对稳固的。

　　倒是凶真，作为同样的幽神级巅峰，他在极限之下却还只能控制比拟核心网络计算力1%不到的外来计算力，这让他感到压力很大。

　　“果然，副组长也就是个普通的中二而已。”美里在一旁偷笑。

　　“好啦，让副组长听到，你就悲剧了。”向美里摇头，红枼担忧地看向莫远：“不过意识核心什么的，说起来容易，到底该怎么做呢？”

　　三分钟

　　三分钟时间转瞬即逝，凶真几乎每隔十秒钟就做出警告。虽然依托外来计算力的扩展，在目标的意识节点降低到900后，凶真的控制力大增之下，节点消散速度慢了许多，可即便如此，现在也已经接近危险的800了。

　　但是，即便在这方面再怎么精通，面对朋族研究进展不大的意识，要为其编制一个从没听过的核心又谈何容易。

　　“这根本就不可能吗！”莫远抱怨到。


第068章 纯化：梦境

　　“意识的核心，意识就是意识，到底怎么给其弄出一个核心呢？这怎么可能在短时间里办到啊！”虽然嘴上说着不可能，但莫远仍旧在焦急地思考着：“不，如果换个方向思考，不将意识当作能量一样的存在，而只将意识当作单纯的思想，就是一个人的想法念头。那么，一个意识核心，是不是可以用人生目标或者说存在意义来解决呢？”

　　这个想法似乎不错，因为灵魂级提升到幽神级，本来就需要修炼者对自我的剖析和存在意义的理解，这也是朋族为何重视心理学研究的原因。

　　可眼前不是朋人，而是一个拉希瓦拉人啊！

　　突然，莫远的意识体看向了红绡。

　　要说这里最了解这些拉希瓦拉实验体的人，恐怕就非红绡这位幻界编织者莫属，看来需要她的帮助。

　　“红绡，立刻想想怎么做，才能让这个实验体燃起强烈的生存欲望？”

　　“哈！这……”红绡凌乱中。

　　“快点，对了，用幻界将其拉进去，这至少可以延长一点处理时间。”

　　“好，我立刻就做！”

　　周思的意识体极其不稳，要拉入幻界却是比平时还简单。而作为本体的意识体其实还存在于现实，所以依旧可以被楚洁等人保护，但这时间显然也不多。

　　自誉为最佳故事编撰者和心理研究者的红绡，此时却是比莫远还要迷惘。

　　“生存意义，姐怎么可能知道一个拉希瓦拉人的生存意义啊！”她站在幻界内部，欲哭无泪。由于周思意识体本就不稳，虽然拉入幻界，但她也只能将时间稍稍拉长，太长的话会损害目标本就不稳的意识。

　　因此，她的时间依旧不多。

　　“我想想，我仔细想想，生存意义？追求的话，欲望应该是最好的方法。”所有的智慧生物都有其欲望，而正是欲望推动着他们的发展，推动着他们继续存活下去，推动着他们一步步前进，那么只是作为存在意义的话，用欲望引导应该会很合适。

　　“对，就是这样。”长久担任幻界制作者，对社会和思想了解颇多的红绡脸上，浮现出笑容。

　　于是很快，进入幻界后还迷迷糊糊的周思，就开始体验各种诸如无敌、后宫、王者等等的欲望涌现的场景，而每个场景又不断暗示他，只有苏醒并活下去才能拥有这些。可或许是太过急迫，周思本人反而沉溺到了这些亦真亦幻的场景之中不可自拔，意识消散的速度更快了。

　　“不是吧！”红绡泪流满面。

　　匆忙结束欲望的幻境，突然从各种享乐中脱离的周思，意识顿时出现停顿。

　　似乎这突然变得现实的一切，导致他从之前的自我消散转入了对存在的迷惘，意识节点崩溃速度明显慢了下来。但还没等众人高兴，由于对失去欲望世界的绝望，他的意识消散速度在停顿片刻之后，陡然拔高。

　　这场景看起来倒很像那些偷偷在低级时期就制造幻界，结果自己沉溺于其中，然后被救援人员突然拉出来时，对现实感到绝望的人的反应。

　　“该死，那么……对了！家人，用情感来牵制！”红绡突然想到。

　　情感作为智慧生物自誉为超脱于野兽的地方，虽然现在已经被证实只要有二级以上大脑的生物，无论野兽与否其实都拥有情感，但情感羁绊这种东西，还是很大程度上影响着一个生物的存在意义。

　　很多时候，红绡都喜欢用外物来影响目标情感，从而引导幻界成员的发展。

　　于是很快，周思的眼前就飘过了他的父母、兄弟、乃至于将他抛弃的女友等人的身影，每个人影甚至还对其说了些他记忆中影响深刻的话语。

　　但让红绡崩溃的是，这一步起到更大的反作用。

　　“这就是死亡幻想吗？又是各种美好的世界，又是熟悉的人飘过。”周思的脸上浮现出大彻大悟般的神情：“果然，我是要死了吗？”

　　“死你妹啊！”红绡暴走中。

　　“冷静，试一试记忆。”完全踏入幻界的红绡，耳边突然响起楚洁的声音：“记忆作为一个人实际存在的标志，往往更具有代表性。”

　　“可是。”遭遇两次失败的红绡没敢立刻同意：“现在这种情况，这货不会又产生‘这是死前的记忆，果然，死亡时就要飘过这些记忆才正确啊’之类该死的想法，然后就这样真的死掉吧。”

　　“的确有可能。”楚洁也颇显无奈，就算是女神，她对心理的研究其实也就和这些专研的幻界制作者差不多：“但现在也没有别的办法不是？”

　　“呜～～”

　　“何况，死亡时所谓的记忆流，一般都是美好或者影像深刻的记忆，你调动的时候注意一下，尽可能用那些能够刺激这个人情绪的记忆来播放。最好是那些能够将其各种情绪放大的记忆内容，从而用强烈的刺激，来增强他的存活欲望。”

　　同样研究心理，幻界制作者更多的还会专研社会学和逻辑学等东西；而女神则会更多专研宗教学、神学以及领导学，此时，双方却是实现了优势互补。

　　“是，大人。”一时间也没办法的红绡很快点头同意。

　　于是，周思眼前如其所想的飘过了一生的记忆。

　　不过，不同于他之前所预想的那般是死亡前最后领会生前的或美好、或痛苦、或平淡的各种全面的记忆，眼前飘过的，竟然全是些让人火大蛋疼的东西。

　　例如：

　　出生时，护士手滑将其掉在地上，遂大哭，结果护士见没人发现就立刻将其抱起来，谎称这只是婴儿正常哭泣，至于撞红的地方，那可能胎记这种话；

　　三岁的时候，因为好奇地追一只鸭子，结果鸭子跳进粪坑没问题，他自己傻乎乎地跳进去，顿时杯具；

　　九岁的时候，妄图学大人向女孩告白，结果不仅被发‘白痴卡’，还被路过的教导主任发现，又是找家长又是警告，一堆乱七八糟的；

　　十三岁的时候，中二病爆发在课堂上说些胡言乱语，结果整个初中被看成怪人而无视；

　　……

　　一幕幕从眼前流过，周思眼中的泪水也越来越多。

　　“我、我的一身，原来完完全全就是个杯具吗？”他匍匐在地，看着怎么也无法消散在眼前的记忆场景，越来越绝望。

　　……

　　“喂喂，这样不会出问题吗？”楚洁也有些担忧。

　　但现在的红绡反而来了劲头。

　　“放心吧，强烈的刺激必然导致负面情绪的出现，这是正常情况。而我所追求的，是那一瞬间的峰回路转、突然产生的否极泰来这种情况哦。至于能不能坚持到那个时间，就看他自己了，如果这都坚持不下去，想来也完成不了我们的任务不是吗？”

　　“哦，那就随你。”楚洁当然知晓灵雪等人的考虑，见红绡提到核心目的，果断摊手不再干涉。

　　……

　　二十一岁，由于参与激进聚会，被大学勒令退学；

　　二十二岁，在工地上工作时突然被裹挟着上街抗议，结果被波及，重伤进了医院；

　　二十三岁，耗尽所有存款买了礼物向女友求婚，却正好与女友请求分手的安排给撞在一起；

　　二十四岁……

　　“我的人生，我的人生，我的……”

　　但就在他即将陷入完全的绝望之际，杯具的记忆似乎也走到的尽头。不等他做出反应，眼前的一切突然泡影般消失不见，他只见到一个硕大的拳头想自己砸来。瞬间，源自生物生存的本能，让他大叫着提起右手挡在面前。

　　……

　　“右臂恢复，太厉害了！”实验舱中，周思的右手突兀地出现。

　　“不行，又开始消散了！”果然，右臂只是出现瞬间，随后就开始消散，但这却给众人争取了时间。

　　“姐姐加油！”这时候最起劲的，就是已经变得无所事事的红枼等人。

　　……

　　当重新将右臂放下之后，周思愣住了。

　　他看到了什么？青山、绿树、熟悉的星空、以及远处的城镇。

　　“这是？”一切都仿佛回到了他被抓走的那一晚，也可以说是改变他一生的那一晚：“难道，这一切都只是梦境？”

　　周围的一切感觉都是那般真实，脚下长时间睡眠所导致的草地倒伏印记还在散发着温热，身体被冷风催动的寒冷正在体内流淌，这一切都容不得周思怀疑。努力调动神力，没有反应，他在神界中锻炼了不下千百遍的技巧动作，此时做起来却让他看起来像一个小丑。

　　“这，真的只是一个梦？”他有些难以接受。

　　神界中的神女、神一样的力量什么的，对于周思而言其实都没什么。

　　最重要的是，他在神界中找到了努力的方向，找到一个可以为之奋斗的目标，那种充实而又简单的感觉让人满足。但现在，当发现那一切都是梦，梦醒了，还得继续面对这个绝望而又复杂的世界时，他凌乱了。

　　“这怎么能是一个梦！”一屁股坐回地面，周思没了在神界中，连神女都为之折服的傲然姿态。

　　再次望向天空，突然一道流星划过。

　　他的心中顿时涌出无限的期待，难道这只是重生，那颗流星待会儿就会砸下来，然后抓住自己，然后一位女神告诉他‘你是主神宙斯的转世，我是你的女儿’之类的？

　　但是，流星很平常的转瞬即逝。

　　失落的情绪顿时涌上心头，他甚至感觉本就不怎么好的羸弱身体，此时正在失去支撑他坐在那里的力量，以至于他顺势躺倒在地。

　　但就在这时，耳边响起了从未听过，却让人感到平静而又安宁的话语。

　　“这是不是梦，取决于你自己。”


第069章 纯化：意义

　　“既然那一拳能够让他突然凝聚手臂，为什么不多来几拳呢？”在操作台上撑着下巴，红枼一脸好奇地看着影像，但所说的话，此时无法传入全力制造幻界的红绡耳中。

　　但另一个人的话红绡却能听到。

　　“给他一个希望，却又击破这个希望，这不会让他更加缺乏生存的欲望吗？”楚洁看着瘫软在草坪的周思，不解的问道。

　　“就是要这样啦。”红绡此时却轻松了下来：“本来不想用这招的，因为一旦用出来，很可能导致目标在未来的现实生存之中，也产生‘这个世界是不是真的存在’的想法之中，但既然已经这样，那就只能先考虑将其保下来了。”

　　“哦？”

　　“大人你看啦，之前一切的崩溃，有身体，更多的还是心理问题。”红绡解释到：“现在，让他发现这一切都是梦的话，那么之前的一切都成为梦境，意识体心理方面的崩溃理由就没有了，是吧？”

　　“的确，意识节点消散速度已经停止，但以现在的心理状况，他恐怕会不想醒来。”能够同时感知外界的楚洁点头回应。

　　“所以才要有随后的举动了，其实这样也能加强我们朋族对其的影响力，至少确保他不会因畏惧和警惕我们的实力，而在未来面对朋族时采取敌视、甚至出现反戈一击的情况哦。”冷静下来的红绡显然恢复了那个优秀的幻界制作者，开始侃侃而谈。

　　“那要怎么做呢？啊呀！”楚洁询问道，转头之际，却看到身旁突兀地站着一个白胡子老头，红绡已经消失不见。

　　“哇，你怎么变成这副摸样？”

　　“根据周思的记忆，这种形象是最容易让他信任并且平静的，所以当然要用这样的形象了。”红绡摆了摆尾巴，有些好玩地抚摸着胡子：“怎么样，是不是很像得道高人，这可是最佳推销形象哦。”

　　“额，拉希瓦拉人可没有独角。”楚洁指了指额头。

　　“姐可没说要变成拉希瓦拉人……啊，抱歉，楚洁大人，我有些得意忘形了。”迅速反应过来眼前之人身份的红绡，低眉顺眼地吐了吐舌头。

　　“放心，快去吧，我等着看好戏了。”楚洁满不在乎地挥手。

　　“是，我……咳咳，老夫去也。”

　　……

　　“这是不是梦，取决于你自己。”

　　身后传来的声音让周思猛地一惊，本来无力的身体也涌起一丝期待，导致他瞬间从湿冷的草地上弹起，转头看向了声音传来的方向，并很快发现了那位站在大树下的白胡子老爷爷。

　　也许是小时候生活的村里全是老人，他们又对周思都很好，所以导致他即便长大之后听了很多诸如老贪、老骗子、倚老卖老之类的坏新闻，但对于老人，周思依然保持着敬重乃至于莫名的信任。

　　“老爷爷您是？”这时，他才注意到眼前老人的不同：“你，你的额头！”

　　“呵呵，无需担心，因为老夫并非拉希瓦拉人。”

　　“不是人，那你是……”

　　“额。”红绡眼角抽搐，但还得做出淡定的高人表现，深深看了眼周思之后，这才用缓慢而又鼓励地语气说道：“你应该能够想到。”

　　“我能够想到？啊，对了，我知道了！你是制造圣殿的外星人！”周思很快反应过来，一脸震惊，但他很快意识到一个问题：“等等，既然你都出现，那么我之前所经历的……”

　　“都是真的。”老人微微颔首。

　　“可这样一来，现在这里！”

　　“也是真的。”老人再次颔首。

　　“不可能！”周思吼道。

　　“为什么不可能？”

　　“时间不对，我出现在这里，被抓走，神界经历了那么多事，然后还开始了实力继承，可突然又回到这里，这不可能！”周思觉得此时的自己，正处在从未有过的清醒：“对了，这里一定是幻觉，这一切都不是真的！”

　　“别忘了，我们的身份。”老人善意地提醒。

　　“额～～”周思愣住了。

　　他突然想到了双方的身份，如果之前的一切都是真的，那么两人都是神，老人甚至可能是比神还高级的生物。那么，对于比神还高级的存在，控制时间与空间这些东西，似乎也并非不可能。

　　很显然，经历了之前的事，周思的承受能力大了很多，想象力也强大了很多。

　　“想到了？”老人温言询问到。

　　“大概想到了，可是为什么？”周思越加恭敬地看向老人，小职员的生活让他学会了面对无法抗拒的存在时，所能做的只有接受。

　　“其实很简单，你成功展开了能力提升，但你一旦提升成功就将拥有无可匹敌的永恒身份，这你应该明白吧？”

　　“是的。”自己不就是为那个才进去的吗？

　　“但是，这种永恒的存在却是由我们留在你所在文明的东西所造成，所以我们就必须为此付出责任，同时也要给你一个选择的机会。”老人的表现就像小时村中慈爱的老人，让周思无法升起抗拒之心。

　　“你也看到了，这里一切都是真实的。”老人一手放在周思肩上，一手指向远处的城市：“你一旦转化成功，就将成为永恒的存在，已经完全超脱拉希瓦拉人的身份。你的过去，你的一切也许都将变得陌生，也许你觉得没什么，但作为一个过来人，老夫必须提醒你，力量和永恒，并非一切。”

　　“所以，我可以选择继续转化，或者就这样将一切当成做梦，回到之前的生活？”周思悟了。

　　“是的，这是我们应该给你的选择机会。”老人慈祥地笑了：“那么，你的选择呢？如果为难，我们可以留给你更多的时间。”

　　“这……”只是迟疑了片刻，周思想到记忆中那痛苦的过去，虽然其中也不乏美好，但他却不觉得那些有多么值得自己留恋。何况，当获得永恒之后，回到拉希瓦拉的自己也同样可以过所有自己想要的生活，那有什么不好。

　　“确定了。”老人似乎看出了周思的坚定，就像等待子女做出抉择的慈祥老人。

　　“是的。”周思点头：“平静的生活有太多人去适应，但我，无法忍受。”

　　“是吗，既然是你的选择。”老人叹了口气，却很快将鼓励的眼神投向周思：“既然如此，想着你要做什么，想着你存在是为了什么，想着你活着的意义，然后……成为伟大而又永恒的神明吧。”

　　下一刻，老人的身影连同周围的一切，都消失不见。

　　“等等！”毫无疑问有很多问题的周思伸手想要抓住对方，却没能成功。当一切都回归黑暗之时，他也只能放下那些问题，开始思考老人为自己留下的那些问题：“我的……存在意义吗？”


第070章 纯化：无欲

　　不大的实验室中，紧张气氛已然消散，欢呼声与呼喝声此起彼伏，将众人拉入了为成功而庆贺的宴会气息之中。

　　“姐姐好厉害！”当红绡从幻界退出后，对于其幻界的掌控能力，所有人都表示了认同。

　　“不愧是幻界制作者中的高手，这都能让你成功！”

　　“红绡，不错，有没有想过来我们技术部工作？”

　　“可惜，若是将这些拉希瓦拉人故事拍下来该多好。”

　　……

　　实验舱中，周思的意识体已经缓慢凝聚。虽然由于之前崩溃的原因，导致其意识无法完全修复到朋人意识的结构状态，现如今只有1200个节点能够维持，但在实验室众人的眼中，作为第四阶段试验第一个成功的个体，其存在意义已经实现。

　　何况，虽说察觉不到是否形成了那所谓的意识核心，但其意识经历崩溃后却很快稳固下来却是事实，这又为试验提供了意外的收获——崩溃意识的凝聚方法。

　　这就让此后的试验有了更为丰富的理论支持。

　　而作为一个试验个体，其存在的意义本身，不就是为其后的试验提供基础经验么。

　　“现在就看他能否快速苏醒，并重新凝聚起自然能量，从而组成存在于物质世界的身体了。”由于太过劳累，将接下来的监控交给美里而退出来的凶真揉着额头，疲惫的双眼却没有离开实验舱：“一旦能够成功，至少拉希瓦拉族人的纯能量化就轻松很多。”

　　“呵呵呵，吾辈果然是主角般的存在啊！”不过片刻，他就开始得意忘形了。

　　但普通人是可以高兴，作为实验组长的莫远和他的组员们，还不能绝对放松。

　　“立刻记录当前稳固的意识节点模型，并分析其与拉希瓦拉人意识结构和我们朋人的意识结构差距。”莫远高声吩咐到：“意识本来是无形无质的，但转化到纯能量体却能够产生节点结构，这恐怕会成为未来我们研究意识的关键点！”

　　“是，组长！”红枼等几名组员立刻兴致高昂地投入了记录分析之中。

　　……

　　虽说要考虑自己的存在意义，但自认为已经获得永恒，同时在神界已然无敌的周思，多番思考之下所能想到的也只是回到拉希瓦拉星，然后开始享受这个强大而又无敌身体所带来的生活。

　　这点毫无追求的念头却真的让周思觉得，这就是真正的生存之因。

　　“存在，不就是为了享受吗？”他毫不脸红地说道。

　　然后，他感到了身体的存在。

　　睁开双眼，世界已经变回了那个球形空间，一切都仿佛没有变化，除了他的身体。

　　“这就是……永恒的身体吗？”

　　心中一个念头，高度凝聚下，光点般游离的自然能量飞速冲向他的身体。没有任何恐惧或惊慌，周思就这样看着这些光点一点点附着在自己的身体之上，然后，本来透明般的身躯出现在四肢、躯干、尾巴、头部……

　　但奇怪的是。

　　“背后好像有什么东西？”周思转动脑袋，虽然清楚这样看不怎么清楚，却还是努力想要将脑袋转过去。

　　然后，他的脑袋神奇而又诡异地……转动了一百八十度。

　　“哇！！”

　　真被自己给吓了一跳的周思，感受着转到后背的脑袋，顾不得看向身后就重新转了回来。等见到眼前双手，并抚摸脖子确认无碍之后，他这才大大地松了口气。

　　“这身体太诡异了。”

　　好半晌，冷静下来的周思重新将脑袋转向后背，这下却是完全看清了后背多出来的东西——两对宽大的光之蝠翼。

　　扇动了两下，感受到其中蕴含的比四肢更多的能量，周思满意地点了点头。

　　而此时，他才注意到另一个变化。

　　“额头？”

　　手抚额顶，尖锐的感觉让心有所悟的他，飞速扑到了球形空间那光洁的墙壁。

　　瞬间，如镜般的墙壁将周思此时的外貌整个映照出来：整体而言还是拉希瓦拉人的外貌，但细节上差了很多，双眼变成了能量充溢的状态，身后四张光之蝠翼缓缓扇动，而最显眼的，则是额头上的独角，这让他想起了之前彷如梦境的世界中出现的老人。

　　“这就是真正强大的神明标志吗？”他抚摸小巧的独角，脸色说不出的古怪：“不过，现在该考虑的是……怎么出去呢？”

　　但就在他想到这些之时，本来空无一物的球形空间，随即就在周思的面前浮现出一道没有厚度的椭圆形大门。

　　通过大门，他甚至看到对面正在焦急等待的女神。而终于获得永恒实力，可以傲视整个神界的周思见到神女那妖娆的身姿和紧张的美貌容颜，身体没有啥波动，脸上却浮现出一丝淫荡的诡笑。

　　“嘿嘿，我可爱的女儿啊，父神来了！”

　　……

　　“禽兽！”×N

　　“不应该啊？”而坐在操作台前的红枼，脸上却露出疑惑的表情。

　　“怎么呢？”同样对周思表现不满的，但见多了也就那样的红绡低头看向自己的妹妹，脸色顿时变得和蔼可亲：“放心吧，这种被欲望控制的家伙，待会儿姐会好好收拾的，有的他受啦，嘿嘿。”

　　“不，不是。”红枼却摇头，反而转向台上的莫远询问：“组长，纯能量化之下，身体已经没有组织的存在。这么一来，分泌激素的器官不也应该消失，以至于作为生物繁殖的欲望同时消失吗？”

　　这大大咧咧的声音还没等引起莫远的注意力，却首先让周围的非实验组的成员中、特别是男性同胞们齐齐露出惊容。

　　“那个，纯能量化会付出这种代价吗？”有忍不住的人，已经开始偷偷询问身旁的实验组成员。

　　“已经是永恒而又无敌的纯能量化个体了，性别、繁殖、乃至于很多激烈情绪与欲望本就没有存在的必要吧。”那个被问及的实验组成员（龙套）斜了眼询问者后说道：“何况，又不是失去快感和所有欲望，变得无欲无求，只是减少而已。”

　　“哦，呵呵。”被鄙视的家伙干笑着退了回去。

　　而此时，莫远的解释才传入众人耳中。

　　“就算转化为纯能量体而失去了身体激素的影响，可作为一个意识存在……嗯，有一种说法叫做精神恋爱，这东西红枼你听过吗？”

　　“哈？”红枼一脸诡异。

　　“嗯，意思上就是说，纯能量体已经算是纯意识，但也存在意识上的欲望而已，只不过不像拥有身体时那般无脑。简而言之，纯能量体和纯意识体，他们不会出现被欲望控制的情况，但并非不存在欲望。”

　　“哦。”红枼似懂非懂地点头。

　　但周围人所在意的，显然只是莫远解释中最后的那句‘并非不存在欲望’的话，听到这句话，众人就齐齐松了口气。

　　“呼～～”莫远也松了口气。

　　其实对此他也不好解释，怕麻烦之下的他本来想直接说‘纯能量体不会出现激素等控制的欲望’就好，但看周围人的表现，他要真敢这么说，周围人恐怕就真敢对纯能量化的普及产生怀疑，到时候可就不好了。

　　所幸，意识体还是存在可控欲望。

　　如此一来，朋人至少不会变成无欲无求也就无法发展的停滞状态，众人包括他莫远都不用担心。

　　“说到底，现在只不过才刚开始试验而已，你们这么激动干嘛？”将周思敲晕封闭的红绡转头看向众人。

　　“额，没啥，只是想确定一些事情而已。”众人简单解释到。

　　“对了，接下来这些实验体还需接受检查和数据采集，但都只需要昏迷状态就可以，所以红绡你们记得，只要别弄出什么身体和精神问题出来就好。”莫远向红绡吩咐到，然后看向楚洁：“大人您对此有什么建议吗？”

　　“没，你们随意。”打酱油的楚洁满不在乎地摆了摆手。

　　根据最高长老院的安排，这些实验体的归属权，如果实验体死掉，当然留给实验室；但如果实验体成功，即便只是活下来，那么就会开始转移到即将以红绡等人组成的机密观测部门。

　　当然，在将其运回之前，这些实验体还需要在无意识状态下接受实验室的研究。在这方面，就算是成为纯能量体，实验体也是没有人权的。

　　“这么做其实已经算很仁慈了哦。”红绡看着操作台前的红枼，以姐姐的身份给明明是研究员却有些同情实验体的红枼解释到：“现在他活在幻界之中，享受着理想中的生活，未来还会带着这些记忆回到故乡，继续没有外人干涉的生活。而若是知晓这些试验的内幕，那对周思这些人而言，现实就太残酷了点不是吗？”

　　“额，姐姐”红枼满头黑线：“哲学考虑还是放到一边吧，咱可听不懂……呜！”

　　“叫你平时多看书，自己不去做。”一个手刀敲下，红绡恶狠狠地说道：“反正从结果而言，他们不仅没有坏处，反而获得了从没有过的奖励不是吗？那么不发现黑幕，活的开开心心的，这不好吗？难道一定要让他知道这个世界的黑幕，觉得世界的辜负了自己，再向凶真那种中二一样去计划毁灭世界才开心？”

　　“喂喂，吾辈可不是那种只知道毁灭世界的垃圾！”远处传来吵闹的声音。

　　“无视。”红绡果断偏头。

　　“可是姐姐，死掉的人呢？”红枼追问到。

　　“死都死了，还讲什么权力。”红绡满不在乎地摆手。

　　“咕呜～～～”


第071章 我们的存在感

　　不理会作为实验者的红枼等人在那儿庆祝、同情、讨论和纠结之类的变化，既然第四阶段的第一个实验体已经有惊无险地成功，那么作为一直关注着这里的灵雪族长，当然不会不知道。

　　在得到消息的同时，她便下令开始组建机密计划监控局。

　　根据计划，朋族将以这个局部为主体，下属数个对土著方面的监控组织。这些组织将分别负责监控此次试验成功的几个、实验体所在土著文明。在监控对方发展的同时，减少对方的变化被其它外星文明发现的可能性，并进一步在暗中影响这些土著的发展。

　　说的复杂，其实这个组织只有一个工作：监督这些纯能量体对其本文明的影响，并确保在对方的种族完全转化为类朋人的种族之前，减少甚至不会被其它文明发现。

　　不过，做完这些安排的灵雪回过头来之时，自己却完全愣住了。

　　“族长？”女仆关切地询问。

　　“啊，没什么。”灵雪苦笑着摇头。

　　她刚才其实只想到了一个东西——亚都文明。

　　亚都族虽然早已灭亡，但他们却靠着神石传递的亚都转化技巧，让很多控制不住发展诱惑，同时对种族本身并无强烈坚持的种族转化为新的亚都族，从而导致时至今日，亚都族的存在依旧在宇宙之中传播。

　　而眼下，朋族的举动却与亚都族何其相似。

　　“虽然目的不尽相同，但看来，我们依然是在学习前辈的发展经验啊。”

　　※※※

　　红绡接到命令之时正在和妹妹聊着最近离开后双方的经历，可问题是，两人一个常年窝在实验室，不是宅女胜似宅女；一个则随同舰队出航，却一直负责给实验体制造幻界，甚至没时间外出。

　　结果，两人聊着聊着就开始哀叹。

　　“这个世界真的好无聊！”

　　“这一切都是世界的错！”

　　“与其在这里抱怨，还是努力工作吧。”同处实验室中，还在指挥众人整理数据的莫远看着这两姐妹在哪儿卖萌，眼角下顿时一堆黑线冒出：“喏，这是刚刚整理的拉希瓦拉人概念意识结构，红枼，尽快整理好交给我。”

　　“是，组长大人！”红枼起身行礼，随后便将注意力转向了手中的文件。

　　本身负责的就是意识节点研究技术的她，专业也是意识方向，所以对付很上心。

　　通过现阶段的纯能量化试验，小组已经总结了‘皮卡丘’、‘电鳗’、‘麒麟兽’、‘拉希瓦拉人’等十六总与朋人相近的种族意识节点分布。这其中，作为智慧生物的拉希瓦拉人，显然是最有代表性的，这也是如此多人重视此次试验的原因。

　　不过眼下看来，由于种族的差异，拉希瓦拉人的意识节点分布终归与朋人不同。

　　“如果能够研究出其中的原因，那制造朋人意识，甚至将遁甲人、黑骨人等都转化成朋人也并非不可能。”莫远感慨地说道：“不过，那只是长远考虑，眼下，我们还是一门心思解决纯能量化的问题吧。”

　　“的确，术业有专攻吗。”一旁的红绡点头。

　　“不过殊途同归，现在很多重点研究都开始深入意识了。”红枼一面飞速对比着十几个种族多达上万个节点的空间分布，一面分出少量的计算力抱怨：“说起来，意识研究主要不还是由意识研究组负责，但组长，那个小组最近都没拿出点成果吗？”

　　“不是刚刚才出了点成果么？”路过的中二……啊不，副组长凶真说道。

　　“啥？我怎么不知道。”身为意识专业的研究员，红枼顿时为自己的失职感到震惊：“是什么课题？”

　　“意识与网络的协调性。”凶真抖了抖白大褂，一脸平静地说完，随后便转身离开，动作表现的仿佛真正研究员一样严肃，这不科学！（话说他本来就是研究员不是吗？可实验组的众人似乎早就忽略了这个现实。）

　　“龙涛，把最近的简报递过来。”停下意识节点的检修工作，红枼急不可耐地向远处助手吩咐：“这么重要的东西到了，为什么不立刻就给我送过来！”

　　“最新的简报，之前不是已经被凶副组长取走了吗？”远处传来无辜的回答声。

　　“啥？”

　　“你说的是这个？”一旁的红绡似乎想起什么，转身从操作台上跳下，将垫在屁股下面的纸张移动到红枼面前，上面‘简报’两个大字清晰可见：“刚刚那个副组长说操作台太冷，让我用这个垫一垫。”

　　“……”气氛沉默。

　　“凶！真！”转头望去，由于今天主要任务基本结束而空闲下来的某副组长，已经消失地无影无踪。

　　※※※

　　人工星，存在感意外消弱不少的朋人班级所在。

　　在结束翻译工作之后，众人的生活开始重新回归‘时空庭院——图书馆——时空庭院’的生活……话说学校呢？班级呢？

　　这东西果断无视吧。

　　作为人工星贝尔学院，由于其面对的是来自各个不同种族文明的精英学员，存在意义与其说是教人知识，不如说是为这些未来的各族精英们，提供一个交流对抗的平台，同时也为这些人普及一些宇宙和星联的知识。

　　通过这样的方法，去确保这些未来领导各族的学院不至于出现常识性失误，同时也为他们编织最初的宇宙关系网。

　　因此，这个学院的固定课程很少。

　　你想要学习知识，自己去图书馆自学，有问题主动去询问教授即可，例如空幻等人；

　　你想要需建立关系网，那么每天与同学去咖啡厅等地方消遣聊天即可，例如莉雅小公主；

　　你想要了解某些种族，监控他们的发展，也可以自己安排自己的课程和活动，例如对爱依和爱丽丝认真起来的几名圣堂……

　　诸如此类，只要不是直接伤害学员身心的情况，校方都是睁一只眼闭一只眼。

　　“说实话，我们都是些凡人，惹不起这些强人。”ET坐在校董办公室，看着一份圣堂行动报告，抬头看向另外几位闲着没事干正在办公室喝茶的同僚：“不过这几个圣堂动作太过了，还是请普米加西亚代表去提醒一下吧。”

　　将报告轻轻放回桌面，ET的脸上很是无奈。

　　报告上所写的东西是圣堂最近在学院的动作，由于他们并未掩饰，内容就极其详细。

　　一开始，这些人还很平静，除了偶尔与莉雅和朋族接触的种族谈心，用各种正常的方法将之拉入圣堂方面外，都没什么问题。但最近，几名圣堂不知道是得到圣堂方面的支持，还是觉得校方可欺，虽然尚未对朋族和莉雅公主直接动手，却也开始使出某些越线的行为，对那些坚定加入莉雅公主一方的人动手。

　　当然，作为星空精灵未来的统治者，校内的星空精灵方势力也不小，所以双方是相互的对抗，而不是单方面的欺负。

　　可是，这样一来，对抗就不断升级，最近甚至有了激化的迹象。

　　贝尔学院的校方可不是故事中那些只会等学生打起来、甚至出现伤亡之后，才知道站出来说两句话的家伙，通过情报分析出双方有可能激化矛盾，甚至产生进一步冲突之后，他们就迅速做出反应。

　　此时，前往圣堂和星空精灵两方协调的校务人员，在接到命令后就已经动身。

　　也因此，校董代表们才能相对平静地坐在这里聊天。

　　“听说最近，星空精灵方面在伦亚思河系的动作有些大。”一名名不见经传的龙套中级文明在校方的代表，首先挑起了话头。

　　“有吗，可我听到的却是另一个版本。”另一位同样名不见经传的代表，转头看了看今天都没有来的星空精灵和普米加西亚代表的空座位，摩挲着眼前的茶杯笑道：“却是说普米加西亚想要对伦亚思河系的中立势力动手了……”

　　“这怎么可能，普米加西亚可是对方的友好盟友，你说笑了。”

　　“哼。”冷哼一声，摩挲茶杯的代表却也停下动作，脸色迅速恢复平静：“说起来我曾经听到一个好玩的传言，说伟大的普米加西亚，一般将盟友作为敌人，将敌人作为朋友，不知道……”

　　“作为一个庞大势力的代表，你觉得这种传言可信吗？”对面的代表不屑地摇头。

　　“我也觉得不可信。”这时，浑身都是机械体的泰米莉亚代表却是丢出这么一句话，随后有补充到：“不过，事实如何，还得看局势的变化。”

　　随后，他就起身来。

　　“这次会议应该也没什么可以聊的话题，硅基学院那边还有些事情需要处理，那鄙人就先行离开了。”机械体的泰米莉亚人向ET和众校董代表点了点头，这边转身离去，留下面面相觑的众人。

　　“我说，不是普米加西亚和星空精灵的对抗吗？怎么看形势，连泰米莉亚也有掺和的迹象啊？”打酱油的中立势力校董代表坐在一旁，看着形势的发展，一头雾水之下，偷偷拍了拍身旁像是雾气一样的意识体代表。

　　“我怎么知道，我们这里只是一个精英学院而已，又不是星联会议中心？”

　　“也是，我们就是些打酱油的而已。”

　　“是啊。”×2

　　……

　　“我们的存在感！”by朋族交换生班级。Orz


第072章 冲突：死亡

　　宇宙的局势对于朋族而言其实还很遥远，作为一个在宇宙中完全可以算的上人数稀少的个体类种族，拥有着强大个体实力与不弱的科技实力同时，朋族却只占据了一个恒星系就停下扩张步伐，种族本性也趋于平和。

　　对于这样的文明，宇宙中只有有点脑子的文明种族，都绝对会选择拉拢，至少不去招惹。

　　若不是圣堂对于朋族的敌视与警惕，导致现如今的情况出现，现在的朋族应该是在星联中混的风生水起，任何一个朋人走出去也许都会成为其它文明的座上宾，被对方以礼待之，以诚交之吧。

　　即便是现如今这样的情况，由于双方看似势均力敌，各族也一般很少表明态度，选择对抗谁。

　　至于朋族，由于在对抗圣堂方面也拥有信心，因此处世态度一句淡然平静，即便面对星空精灵主动推出的好意，他们也只是保持泛泛而交。至于空幻他们……那是小孩子的玩闹，怎么能当真呢？（朋族和星空精灵的对外发言）

　　所以，朋人们的主要关注方面还是自身。

　　例如，纯能量化。

　　“自第一个拉希瓦拉人实验体成功纯能量化之后，我们在这一个月中已经完成了全部九名拉希瓦拉实验体的实验，这其中存活下来的拉希瓦拉人只有三人，其中幽神体两名、灵魂级一名。”办公室中，莫远正在向灵雪汇报成果。

　　“剩下三个，已经采集了足够的数据吗？”向一旁的红绡点头，灵雪回头看向莫远询问。

　　“是的，数据基本采集完成。不过，如果可以的话，希望能再给我们一周的调整期，这样能让实验达到更大效果。”莫远轻声回答，比请求到：“此外，依托现有的数据，我们已经能总结出适合拉希瓦拉人的纯能量化意识节点分布，但如果可以，提供更多的拉希瓦拉实验体会让成功率增加很多。”

　　“你那里觉得如何？”灵雪看向红绡。

　　“监控组的事情并不急，只不过我担心让这些刚刚转化成功的纯能量拉希瓦拉人，像现在这样昏迷太久，也许不太好。”已经成为新编的监控局负责人的红绡回答到。

　　“并不需要担心，依托我们的仪器，再加上几位长老的帮助，理论上可以确保三个月的昏迷期也不会产生任何隐患。”莫远赶忙解释：“即便面对眼下这很多实验和检测的情况，也能保证一个月半月的安全期。”

　　“那我没意见。”红绡退后。

　　“那好，尽快拿出更加系统的实验数据，然后将拉希瓦拉人交给红绡。”

　　“是。”

　　※※※

　　带着无可比拟的信心，周思微笑着踏入了那扇通往圣殿的虚空大门。

　　当他的身影再次出现在那副巨大壁画下方之时，整个人却忍不住一阵眩晕，仿佛就是这短短的入门出门的一瞬，就已经过去了漫长的时光一般，连身体都有种疲劳感。但这种不适很快在纯能量化的强大身躯辅助之下消散于无形，以至于他都以为那只是错觉。

　　不过还需要再确认一下。

　　抬头望向看见自己出现而一脸惊喜中，却因为他实力的提升而隐藏着些胆怯的神女，周思的脸上露出一丝笑容：“已经过去多久了呢？”

　　……

　　“这样一来，拉希瓦拉人的试验就结束了，抓捕了十二个，最后竟然只剩下三个，幸好当初我们没有在动物实验完成之后，就立刻转入朋人试验。”实验室中，美里看着被红绡带人领走的三个仿佛棺材一样的纯能量体专用封闭舱，有些后怕地感叹着。

　　“是呀，不过有了拉希瓦拉人的付出，之后的实验体以及以后我们朋人的转化，应该都会更加顺利了吧。”红枼微笑着点头。

　　而此时，向妹妹打完招呼的红绡也是看着三个封闭舱内的实验体，脸上露出诡笑。

　　“那么，该开始你们最后的抉择了哦。”

　　……

　　“才一小会儿而已，主神，不过没想实力的继承如此之快！”神女也感受到周思身体中蕴含的庞大能量，此时的她再次面对周思已经只能仰视，态度也不再是此前将之当做父神的尊敬，转化为面对主神的崇敬与信仰。

　　“是吗？那就好。”力量在手也不需要再做无谓的伪装，周思伸了个懒腰，表现上却也渐渐恢复本性：“那么，我们出去吧。”

　　“是，主神。”神女点头。

　　……

　　“局长，已经放好了。”将封闭舱意义摆放完成，负责搬运的工人向红绡点了点头。

　　“多谢，接下来就交给我们吧。”红绡微笑着送走工人，回到封闭舱所在的大厅。

　　她们此时已经离开了天人研究的浮空岛来到地面，正站在一座特殊的建筑内部，中央摆放着三个封闭舱，但明显可以看出这里实际上能够放下十二个封闭舱的规模，显然就是为这些实验体所准备。

　　至于红绡的身旁，两名纯能量天人和一名阴神级长老则作为辅助存在，此时向她点头。

　　“可以开始了。”

　　“那么，本局成立来第一次任务开始。”大厅一角的红绡抿嘴一笑：“立刻将三个实验体的幻界融合！开始最后的筛选。”

　　……

　　在从壁画向圣殿外行走的这短短三百多米距离，周思已经完全恢复了对自身的控制，并感觉到那从未有过的强大。

　　此时，他一面行走，一面观察着在自己控制之下随意变化成任何生物，并能轻松消散神力（能量），又飞速重聚，还能随时从周围的世界抽取能量的身体，脸上的笑意再也无法抑制。

　　接下里该干些什么呢？放下对强大力量的思考，周思转头看向了一旁的神女。

　　“想那么多干嘛，先把眼前能干的都干了吧，等完全没有想干的事，再去考虑接下来该干什么不是更好。”

　　“主，主神。”神女娇艳欲滴的神情，让周思已经有些把持不住。

　　不过就在此时，两人已经走到了圣殿门口。

　　“算了，反正时间还多。”周思那尚未改变的凡人心思，让他又做了一次禽兽不如的存在。

　　但就在这时，观察力很好的神女却停下脚步，眉目紧皱。

　　“怎么呢？”周思看向神女。

　　“主神，有什么不对？”神女疑惑地看向周思背后，语气严肃，甚至少有地在神界露出了警戒的姿态。

　　“不对？”周思转头看向身后，那里只有他们之前进出的圣殿大门。不过很快，他也发现了问题所在：“咦，竟然有三扇同样的大门！来之前还没注意到……不对！另外两扇门之前明明并不存在！”

　　纯能量化后的记忆不是之前的周思能比，他很快就回忆起之前进入时的记忆，而现在的变化，则给周思带去一丝不好的预感。

　　“贱人，去死吧！”突然响起的声音刚刚传入周思的耳中，身旁保持警惕的神女却已经重重地飞了出去，并在半空中分成两半，狠狠地砸落墙壁，并随之跌落地面，而此时，她已经死的不能再死了。

　　“这！！”周思的瞳孔急速收缩。

　　同一时间，在他终于察觉到身后偷袭者的存在之时，三条走廊其中一条中竟然又传来有人活动靠近的声响，使得周思一愣，而本打算紧接着攻击周思的人，也趁机闪入树林，只在周思的精神力监控中留下一抹转瞬即逝的光亮。


第073章 冲突：命运

　　“三人都是拉希瓦拉的实验体，既然要送回去就不可避免地会产生交集。”红绡向对面帮助她稳定容纳了两个幽神和一个灵魂级的幻界的阴神，以及准备配属给她这个新部门，作为防备纯能量实验体的天人，解释着其行动的意义。

　　“因此，我们需要在将他们放回之前，在我们的监督之下去相互认识，并确定一个相互的态度。”

　　“这种认识方法，不好吧。”一个天人看着幻界中的血腥场景，戏谑地说道，不过在他心中，也许正腹议着红绡的举动，将之归结于身为女性的红绡，对那个太过漂亮的神女而不满所致吧。

　　当然，他是不会将此说出来的。

　　“只有这样，才能解释为什么将他们放回去之后，神界和神女都没有了不是吗？”红绡笑地很纯洁：“毕竟，神界中的存在都只是我分出计算力所制造出来的而已，你总不能让咱去找一朋人变成神女的样子，然后丢给这群拉希瓦拉人为所欲为不是？”

　　“额。”几人当然不会同意。

　　“不过，既然都是拉希瓦拉人，让他们联合起来行动不是更好么？”阴神长老有些好奇：“现如今拉希瓦拉也进入土著的后期，单单以幽神级纯能量体的实力，用不好的话，也会很麻烦的。”

　　“可强扭的瓜不甜，是联合还是对抗，这都得看他们自己的选择。”红绡玩弄着垂落胸前的长发，微笑着看向三个封闭舱：“只有这样，他们才不会怀疑这一切，同时还能让他们感受到生存的压力，不至于放回去后就变得无所事事了。”

　　“要知道，这年头宅在家里不晓世事，结果变得奇奇怪怪的神可是有很多哦。”

　　※※※

　　此时，圣殿外的气氛很是古怪。

　　圣殿广场上，作为幽神级纯能量体的周思站立不动。

　　他阴沉着脸，低着头看不出任何表情与反应，但纯能量化的身体明显的抖动显示出其本人的愤怒。而在他不远处，神女头身分离的尸体就躺倒在哪儿，眼中甚至还能看到那一丝不解、惊恐与疑惑；

　　圣殿三个入口的其中一个处，则有两名刚从圣殿走廊中走出的人。

　　其中一名当然是同样实现纯能量化的个体，他也是幽神级，但论及威势和表现比之此前的周思就差远了，即便现如今实现了纯能量化，他还是一副小心翼翼的态度站在另一人身旁。

　　但诡异的是，另一人竟然也是一名神女，而且就与此时躺倒在地的那位神女一摸一样……不！不如说本就是一个人。此时，这位神女同样一脸惊恐，但视线只是在地面神女尸体上停留不一会儿，就死死地盯住此时看起来唯一的嫌疑犯——周思。

　　但事实上，罪魁祸首却就躲在不远处的树林之中。

　　对方实力如何犹未可知，但能在周思身旁将明显警惕着周围的神女解决，然后迅速逃遁并隐蔽起来，就表明对方拥有不弱于众人的强大实力。而周思也清楚，对方此刻，恐怕也正躲在树林中窥视着众人，等待下一次进攻机会。

　　可问题是，对面两个新来的并不清楚。

　　“该死！”

　　要解释吗？身形不动，周思的内心急速运转。眼下这样的情形，如果躲在树林的人不出来或者不被发现，那他解释的效果将微乎其微，对面拥有一个与自己一样的神级存在，加上另一名神女，他的胜算不高。

　　何况，他现在有太多的疑惑。

　　“你，你杀了她！等等，怎么会有两个女神！”入口处的拉希瓦拉纯能量体感受到周思投来的视线，惊恐地后退半步躲到了神女身后。

　　“废物！”在场另外三人的心中同时冒出这样的念头。

　　这却让周思更加迷惑，这样的表现，对方是如何瞒过神女获得进入圣殿的资格，甚至能力继承成功的？

　　不，并不是所有人都像我一样是假的，那么……难道这是个真正的宙斯转世！

　　周思顿时警惕起来。

　　因为他突然想起曾经在询问神女其它宙斯转世之时，对方说过的一句话：“当您成功之后，就能见到其它的转世之体了。”现在看来，难道就是指那些转世之体成功之后，圣殿就会将他们送到同一个神界。

　　或者说，真正的神界？

　　那么……

　　这里难道也不是他记忆中的那个神界？或者说这些转世之体之前见到的那个……或者那些神界，其实都不是真实存在的？那众神呢？还有神女呢？

　　周思凌乱了。

　　“不是我杀的，凶手在树林里。”无论如何，眼下的问题必须解决，在见到对面两人对自己越加警惕，就算自己想逃恐怕都会很麻烦之后，周思也不得不简短地解释一下，至于对方信不信，那就不是他所能影响的了。

　　果然

　　“你当我白痴啊，我可是宙斯主神，这里就你一个……”

　　“安静！”神女冷声呵斥身旁所谓的宙斯转世，随后将视线在地面尸体、对面周思、以及远处树林转动几下，最后清冷的说道：“我觉得应该可以相信您的说法，因为您的愤怒和看向尸体的眼神。但是，您如何实质性地证明呢？”

　　“不能。”周思摇头。

　　但对于眼前这位外貌看起来与自己生活了大半年的神女一摸一样的女神，他却感到很是奇怪。不仅仅是对方的性格表现，最重要的是，对方看待宙斯的态度。就算对方无法确定自己是否真的是宙斯转世，但一个可能性，就应该足以让她保持尊敬。

　　可现在，无论是对自己还是对她身后那个人，这位神女却完全是一副呼喝随意的态度。

　　这是一个普通神女所应有的态度吗？

　　还有，他可是听得清楚，在那名潜伏者杀掉自己身旁的神女时的话语，贱人？

　　想了这么多，周思其实也在思考撤离的方法。

　　神女的被杀让他愤怒，毕竟是共同生活了大半年的人，不可能没点感情。可这位一摸一样的神女出现却一定程度缓解了他的愤怒，而危险情形以及对整个神界的思考，更让他不得不压下那一丝愤怒。

　　很显然，纯能量化带来的理智已经表现了出来。

　　至于现在，他觉得应该先发制人。

　　“有一个问题，为什么有两个相同的你？”周思看向对面的神女。

　　“可以回答。”神女按住似乎想要说什么的宙斯转世，眼神扫了眼树林，缓慢后退到圣殿入口后才解释道：“每一个宙斯转世，都对应着一个虚拟的平行神界，并对应一名神女。而事实上，我们都是同一个人。”

　　“果然。”周思点头：“但各个平行神界在转世体进入之后，也会产生不同的发展是吗？”

　　“是的。”神女的警惕心没有一丝懈怠，关注着树林方向的她犹豫了下，还是解释到：“不同的神界，会因为转世体的表现不同导致不同的发展，这其中有的可能会以其强大的实力以及宙斯转世的同步率，而在获得继承前就成为主神；”

　　她看向了周思，显然觉得眼前这名实力强大又显得威势十足的人，很可能就是这种情况。

　　对此，周思不置可否。

　　“而有的。”她看了看身后的懦弱家伙：“则可能由于性格等因素，即便获得了继承的力量，却也无法成为真正的主神，以至于必须获得我的辅助。”

　　被评价为懦弱的可怜虫目光躲闪，周思则不屑地撇了撇嘴。

　　“当然，有好就有坏。”这一次，神女看向了树林：“也有的，可能由于各种各样的误会甚至冲突，导致与神界的关系破裂，但最终却靠着智慧和实力成功继承力量，却对整个神界产生误会而充满敌意。”

　　这句话说得咬牙切齿，显然神女在解释的同时，自己也想到树林中若是真有潜伏者，对方的可能反应就是这样的。

　　但对于神女的发言，树林中的存在依旧毫无反应。

　　※※※

　　“你举得这三个人会怎么样？”阴神看向了剧本制作者红绡，有些好玩地询问到：“话说，眼下主角都是不受控制的状态，只一个神女，能完成引导工作吗？”

　　“为什么要引导？”红绡诧异地看向阴神。

　　“啥？你还真让这三个完全自己发展，这不会影响到之前的设计吗？”

　　“不会啊。”似乎对此满怀信心，红绡大大咧咧地仰躺在身后的沙发上，看着前方三具封闭舱笑道：“反正该设计的都设计了。”

　　“三个拉希瓦拉人的性格，在此前的幻界中已经引导定型。他们三人很快就会被送回拉希瓦拉星，就算此刻在幻界用神女让几人达成什么协议，可到时候回到拉希瓦拉，我们不可能控制幻界一样去控制宇宙，那么自由的三人说不定转眼就破坏协议。”

　　“所以，与其耗费精力做无用功，还不如在我们可以控制的幻界中，见证和监督三方达成协议、建立默契、甚至相爱相杀……啊，口胡的。”红绡调皮地眨了眨眼。

　　“呵呵，说实话，有时候就连我，都有些害怕你们这些幻界制作者了。”阴神貌似玩笑地摇头。

　　“为啥？”红绡能够感受到对方语气中的一丝真切，毫不掩饰自己的担忧与好奇追问。

　　“因为你们对操控他人的命运似乎越来越纯熟，也越来越上心了。”


第074章 冲突：生死

　　究竟要称呼为幻界制作者还是命运编织者，这对于红绡等人并无大碍，她们只是一群能够很好地控制自己心性，不让自己沉溺于幻界同时，通过本身掌握的知识和能力去为使用者编制需要的幻界，或者通过幻界去影响幻界使用者们的心理发展的医生而已。

　　没错，至少在很多普通人，以及红绡等人眼中，她们大部分时间都是一群比心理医生稍稍高级点的另类医生而已。

　　所以，对阴神长老状似无意的发言，红绡也只是笑着摇了摇头。

　　见此，阴神也不再多言。

　　虽然在他看来，自己的举动应该是对幻界制作者的一个提醒，但他自己也不能确定自己所想的就一定正确，所以也只能做这么多。何况，现如今的朋族显然已经离不开这批幻界制作者们，他只是担心这些人产生超出本身工作的心性而已。

　　※※※

　　这个世界的创造者和对这个世界产生质疑的存在之间的交流，对这个世界而言毫无影响。三方的对持依旧在持续，但随着时间的推移，最后出现的一对人，对周思的怀疑显然正在加中，而周思也对树林中存在的耐心感到佩服。

　　但时间太久，他也难免怀疑起，对方不会是已经离开了吧？

　　而且

　　“你们不觉得奇怪吗？”周思再次开口。

　　“什么奇怪？你自己也发现你的谎言很奇怪了吗？”

　　“住嘴。”神女又一次呵斥了身后的幽神。

　　“你才住嘴，我快要受够了，之前被你压着也就算了，现在老子已经是主神了，你凭什么还用这种态度对我！反而对那个明显杀了你的人，你居然还一副恭恭敬敬的样子……”

　　“你！”事态变化让神女一脸惊怒。

　　“你什么你！他○的，你对那杀人犯都用的是您，对我却只是用你，谁他○有你这种胳膊肘往外拐的属下就是个杯具知道吗！杯具！”

　　“给我住嘴！”神女尖利地吼叫到。

　　突然，抓住神女警惕性下降的那一瞬间，树林中一串闪电飞速砸向了正面向圣殿侧幽神方向的神女，浑然不顾另外两名幽神级纯能量体的存在。

　　“好机会！”神女和周思的眼中，几乎同时闪过一丝喜色。

　　最先做出反应的是周思，他几乎瞬间就冲向树林中闪电发出的方向，而神女也以超出周思对神女实力理解的敏捷性避开了闪电，然后同样冲向树林。

　　原地，只留下一脸愕然，前一刻还在歇斯底里的宙斯转世。

　　但让人意外的是，冲到树林的周思却没有发现任何问题，想到身体的特殊，他突然脸色大变，转身对着同样向这里冲来的神女大吼：“小心闪电！”

　　可已经来不及。

　　被神女避开的闪电在即将砸中宙斯转世之时突然一个折转，化为一道更加快捷的电芒突然从背后砸向神女。

　　完全没想到闪电就是对方本体的神女，虽然在接到周思提醒时做了规避，可在电芒划过时却还是被夺去了小半个身体，更重要的是，作为神明存在的神核竟然没能挡住一击。而见没有立刻击杀对方，电芒却没有任何停顿地一个折转，再次冲向毫无反抗之力的神女。

　　“不要杀我女儿！”

　　紧急时刻，之前还对神女大加呵斥的宙斯转世，几乎瞬间出现在神女身前。

　　电芒的动作顿时出现短暂停顿，在众人听到一声冷哼之时，他已经转向树林，可在那里，周思也已经严阵以待。

　　事不可为，电芒终于停下，在圣殿广场上露出真身。

　　“为什么不让我杀了那个婊子！”遮掩面容的暗杀者吼道。

　　“你他娘的才是婊子！”愤怒的宙斯转世正要动手，却被身后虚弱的神女拉住。

　　“为什么要让你杀？”相比起来，周思冷静很多。

　　“呵呵。”怎么看都是比周思还普通的暗杀者将视线扫过众人，最后用能量化的瞳孔看向周思：“我为什么要告诉你们？”

　　“不告诉也行。”周思冷冷一笑：“这样，你就只有死路一条！”

　　不等众人反应，圣殿广场的地板突然被拉伸，并瞬间将在场四人包裹其中，从而完全封闭了几人物理上脱离的路径。为了避免纯能量身体逃脱，他甚至还刻意加厚了封闭层。而在内部，三名纯能量体体表的光芒，也将漆黑的封闭空间照亮。

　　此举让暗杀者的瞳孔顿时猛地一缩。

　　“你没有达到神级吧。”周思戏谑地说道：“大家都是继承了力量的人，理论上而言，我们都杀不了对方。但是，身为神级的我却拥有这样无形中控制一切的力量，你，却没有。因此，杀不了你，但困住你，将你永生永世地关在一个地方，我却可以做到，你觉得呢？”

　　“而且就算是他，大概也勉强可以做到吧。”周思指了指一旁站在神女身前的宙斯转世。

　　“好吧，你要听什么？”很快恢复平静的暗杀者，意外地放松神情，坐到了地面，只有偶尔扫过神女的视线却充满仇恨。

　　“很多，不过首先，解释一下为什么你要杀她？”

　　“很简单，因为我不是真正的宙斯转世，而且很早就被发现了。但我逃了，然后被她们追杀了很久。”暗杀者像解释今天吃什么一样轻松地说出了，这让在场几人都身体紧绷的话语：“那么，知道这些的你们两个宙斯转世和一个宙斯的女儿，这是想要动手吗？”

　　“很好，第一个问题已经解释，那么接下来说说你的打算吧，如果出去的话你要干什么呢？”仿佛没有听到暗杀者的自白，周思冷声询问。

　　“呵呵。”似乎理解了什么，暗杀者戏谑地看向对面的神女二人组：“我说我要统治世界，你觉得呢？”

　　“太麻烦。”周思摇头。

　　“建立神教？”

　　“太复杂。”周思再次摇头。

　　“建立庞大的美女后宫？”

　　“这……可以考虑，但数量太多也很麻烦。”周思动摇了一下却再次摇头。

　　“啊，你这人好奇怪，权钱美女，身为一个男人，这些东西不就是应该成为吾辈的追求吗？”

　　不过，两人这仿佛朋友一样的交流，显然让神女两人都感到迷惑。

　　“你在干嘛，快点杀了他啊！他不是杀了你身旁的神女吗？”宙斯转世向居然坐到地上聊起天来了的周思吼道。

　　“别在哪儿唧唧歪歪的，我也想杀了他，但这可能吗？”周思用充满怒气的眼神瞪了宙斯转世一眼，随后叹了口气：“你也一样继承了这种力量，还不理解我们这种程度的存在已经无法被杀死这个事实吗？”

　　“我……”宙斯转世整个人都阴沉下来。

　　看着身旁虚弱的神女，他的眼中闪动着不解与迷惑，又突然对着众人大吼起来：“为什么，不是非宙斯转世都不能继承力量吗？为什么你们却可以！”

　　虽然已经获得永恒的力量，可他那青涩的脸颊，此时将他本身所拥有的年龄心性表露无遗。

　　也许是继承了宙斯的记忆，可此世此身的成长作为主体之下，他的心性显然也还只是个孩子而已。想要获得承认又不敢去承担责任，总想着去寻找一个可以作为依靠的存在，即便对方是实力比自己弱，甚至还是他女儿的神女也一样。

　　看着这孩子的表现，周思叹了口气，张口正想要解释。

　　“因为……”

　　“因为，那只是个谎言而已。”意外的是，地上没多少力量了的神女，却抢先说出了真相。


第075章 冲突：真相

　　“因为，那只是个谎言而已。”

　　在场最不可能说出这句话的神女却说出了这样的真相，这让整个封闭广场内的众人都感到惊讶，甚至连一心想要杀死她的暗杀者，此时也露出了震惊的表情而暂时打消了补刀的念头，反正就算不补，在神核被毁的情况下，对方也坚持不了几口气。

　　但此时，更清楚自己没多少时间的神女，倒篓子一般地将一切说了出来。

　　“其实，所谓的神界、所谓的众神、甚至……连所谓的我这个宙斯主神的女儿，这一切，都只是假的，虚幻的咳咳。”

　　“我们所有人，在那场灾难般的众神之战中，其实都已经死亡。”

　　一开局，就是让三人再次震惊的发言。

　　但神女显然不打算让几人插嘴。

　　“在弥留之际，真正的宙斯主神之女放弃了转世的机会，用残魂制造出了我，以及你们所见到的那些与我一摸一样的神女，然后用我们来维持这个虚幻神界的平行空间，并将最为重要、也是唯一实体的圣殿，作为了些平行空间的节点。”

　　“我们花了上万年时间，才将这些平行空间稳固下来，并渐渐重新获得了神的力量。”

　　“可是，我们都只是残魂而已，即便完全聚集到一起，即便力量是否达到神级，却依然也真正地复活为宙斯之女，也无法去使用圣殿成为真正的永恒。而且，作为宙斯的女儿，我们也期望重新见到那绝对会转世的强大父神。”

　　“找到他的话，也许就能重新获得真正永恒的方法是吗？”暗杀者嗤笑到。

　　“随你怎么想吧。”神女没有在意：“于是，为了寻找父神的转世，我们到处奔跑搜寻父神的转世，终于将无数个平行空间填满，并在其中引导他们锻炼基础的力量，并恢复父神的记忆，然后去往圣殿获得最终的力量提升。”

　　“本来，这一切都应该顺顺利利的，但我们神女的力量太弱，在筛选和教导中总会出现这样那样的偏差，导致某些个体并非父神的转世，却又让他们获得了神的力量。”

　　“于是你就杀了他们？”暗杀者再次插话。

　　“因为那是由血的教训造成的。”神女有些激动地吼了一句，身形却随之黯淡下去。

　　痛苦地咳嗽少许，她在一旁那个小孩版宙斯转世的照顾下，这才继续向众人详细解释到：“你知道吗？一开始我们其实是留下了那些人的，并请求他们一同帮助寻找父神的转世。但后来我们才发现那是多么天真的想法。”

　　“他们本就只是普通人，骤然成神，导致他们对力量的贪念不断攀升，无穷欲望的驱使下，他们非但没有去寻找父神转世，甚至为夺取圣殿控制权而引发再一次神战。”

　　“心性不稳吗？”周思喃喃自语。

　　“于是你杀了他们，得出了出错的个体都要清理的结论？”暗杀者的语气也沉了下去，杀意却少了很多。

　　显然在座几人，就算认为自己就是宙斯转世的小孩，都能理解那暴发户一般的贪婪，因为他们同样是其中之一。而比起那些人，他们唯一差别只在于，别人失败了，而他们成功了。

　　“你把我们想的太厉害了。”神女却意外地摇头：“我们都只是不完全的个体，只能达到初等神级就无法进步，可他们确实完全的个体，其中不乏天才，所以我们没法杀掉他们。所以，我们只能在他们两败俱伤的时候，封闭我们掌控的那些平行神界，将之流放到宇宙虚空。”

　　“额，感觉这样更狠。”

　　“至少有一丝生存的机会不是吗？”神女苦笑着反驳，却没有理会暗杀者‘我们就连生存的机会都没有’之类的抱怨。感受到自己身体的虚弱，她大大地吸了口气说道：“其实要说的东西还有很多很多，但我的时间不多，神核被毁之下，我也只能将这些重点的东西……咳咳。”

　　抬头看了看一脸担忧的宙斯转世，神女伸手抚摸着对方的脸颊，不想所谓的女儿，反而慈爱的如同一位母亲。

　　“抱歉，不能继续照顾您了。我能感受到，我已经是最后一名神女，在我们死掉之后，整个虚拟神界都会奔溃，而圣殿也将流落虚空。想要出去的话，可以通过神界的真理之门，各个平行神界的分布都是一样的，所以不需要担心迷路。”

　　“不，你不是还要重现神界吗！”宙斯转世能量化的双眼看不大眼泪，语气中却充斥悲伤。

　　“已经够了，咳咳，至少在最后，有您活了下来。”神女的脸色越加黯淡，脸上却挂起一丝笑容：“知道吗，数万年来，您是唯一一个真正的父神转世。但是请恕女儿无礼，您已经是永恒了，不要再去想神界，再去想创世神。拥有永恒力量的您，请好好体会这个世界，不是更好吗？”

　　“该死，快撤掉屏障！”就在神女向宙斯交代遗言之际，明明只是灵魂级，感知却比另外几人还强的暗杀者，当神女身体消散之时就察觉到神界的不稳，急忙大吼起来。

　　“马上！”周思皱眉看向神女和宙斯转世方向，叹了口气，挥手间就将泥土组成的屏障撤去，也没有再去做无用功，阻止暗杀者的离开。

　　当对方化为流光消失之后，看着不断出现裂缝的神界，他犹豫了一下，还是冲上前去，抓住了小孩般的宙斯转世，不顾对方挣扎，将之带着向记忆中的真理之门冲去。

　　远去之际，他似乎见到只剩上半身的神女那熟悉的脸上感激的眼神，以及微微翘起的嘴角。

　　当圣殿在周思遗憾的视线之中被空间裂缝吞噬之时，周思和不断挣扎的宙斯转世已经站在了真理之门下。

　　一把将不安分的对方扔进大门的漩涡之中，周思最后看了眼已经大半崩溃，一路上却看不到任何人烟，彷如死域的神界，目睹那些艺术珍品般的建筑消失在空间裂缝中，看着美妙的雕像与珍贵的游离神力被裂缝吞噬消融，忍不住叹了口气。

　　“真是可惜啊。”

　　然后，他也转身踏入了唯一不被裂缝影响的真理之门。

　　※※※

　　“呜呜，真感人。”感性的女性天人看着完全中止的幻界，欣赏着最后消失的虚拟神界场景，以及神女消散前的那一幕，明知这些都是红绡虚拟的一切，也忍不住做出一副感动地泪流满面的样子：“那个孩子，出去后会怎么应对呢，好想知道。”

　　“额，别看我，之后的发展就得看他们自己了。”红绡摊手，但却满脸笑意，自己创造的故事，无论真假，只要能够获得认同，都是件让人开心的事情吧。

　　“好了，现在任务已经完成，真是恭喜了红绡。”一旁的阴神在不伤及目标的情况之下将三名拉希瓦拉纯能量体转入深度昏迷状态之后，最后检查了一下三具封闭舱，这才笑着看向眼前的幻界制作者红绡。

　　“呀呀，这还是多亏大家的帮助，否则咱一个人也控制不了拥有三个幽神的幻界啦，哈哈哈。”虽然口头谦虚，尾巴却早已翘上天的红绡，半掩小嘴大笑着。

　　“那之后，就是将已经陷入沉睡的他们送回拉希瓦拉星了吧？”女性天人好奇地询问。

　　“嗯啦。”红绡点头：“而到时候，我们会在拉希瓦拉星的一颗卫星上建立小基地，作为对这个星球土著文明发展的监控，必要情况下也要制造各种意外等方式去挡住其它文明发现这里情况的举动，在这方面，天人来做显然最合适。”

　　“哦，这就是为何派我们过来的原因？”两名天人顿时恍然大悟。

　　“是啦，我只是一个小小的幻界制作者而已，这次可是要负责七个土著文明，跨越三个河系，不可能停留在一个地方管理。”红绡解释到：“所以，以天人为主管的部门才会实地监控。”

　　“可如果宇宙文明派出舰队路过怎么办？”另一名天人冷静很多。

　　“别忘了，你们可是纯能量体。”阴神笑着提醒到。

　　下一刻，大脑思维速度极快的两人就反应过来，纯能量体天人是什么？那可是能够在不被发现的情况之下，轻松接近目标舰队，然后用能量方式给对方制造各种意外的存在。而在这宇宙中，绝大部分的文明科技，论及本质，还不是对能量的运用。

　　“谢谢，我们已经了解了。”两人齐齐点头。

　　“不过，这次送回去之前，这些拉希瓦拉人都必须一路昏迷吗？”女性天人有些担忧地看着封闭舱：“不会出问题吧？回来的时候不都幻界和现实交替存在么？”

　　“不用担心，来时那样做，一是为了确保几人的最佳状态，另一个则是为了让他们完成这个幻界并主动进入实验而已，现在回去就简单多了，送到拉希瓦拉星，然后激活即可。”红绡解释到：“何况我们用飞船运输，要确保途中不出现任何意外。”

　　“哦，那就好。”女性天人点了点头，看来，她似乎对那名拉希瓦拉小孩产生了某些同情。

　　当然，同样理智占上风的她，不会在这方面影响正事。

　　这也是朋族会让天人前往负责的原因之一。


第076章 百合中的机械女仆

　　人工星，被遗忘的空幻。

　　刚刚获得灵雪传来的‘纯能量化第四阶段正稳步进展’的消息之后，他继续询问了一些朋族内部的情况，得知一切照常，他也就放下心来，将注意力重新转回自己所在的人工星学院。

　　“现在看来，我们这儿恐怕比朋族方面还热闹很多啊。”关闭通讯前，他这样感叹着。

　　此时放眼望去，整个时空庭院已经今非昔比。

　　虽然就外观和内容上看，建筑没有变化、景色没有调整、就算人员都没有增减，但相比从前，如今的时空庭院却不再是空幻几人的独角戏，却是热闹了好多。

　　而导致一切的原因，就是那些开窍了的机械女仆们。（并非产生独立意识。）

　　“已经分析过了，那应该只是机械女仆们的固定程序被激活所致。”此次随同时空庭院一起来到人工星的当然不止空幻等人，还有管理时空庭院的船员小队。

　　而此时，船员之一、负责机械女仆维护工作的朋人机械师，正在向空幻解释最近女仆们的行动：“本来机械女仆就安装了交流程序，但由于她们相互之间一直没有交流的由头，也就没表现出来。这就像人一样，话题都找不到还怎么交流呢？”

　　“而很多情况下，寻找话题往往都需要大脑思维和自我意识的引导，这对于机械女仆而言也很难。”机械师笑道。

　　“不过你这么说，很容易让人以为女仆们已经出现了自我意识。”空幻笑道。

　　“如果真那样就好了，这样一来，咱们朋人不久真真实实地创造了一种种族诶。”即便知道泰米莉亚的情况，但机械师对此依然态度乐观：“可惜，这只是一个小小的意外，激活了女仆们的程序设定，从而获得了寻找话题的能力而已。”

　　“也就是表现的像吗？”空幻想到。

　　“是的，就算相似度99.999%，只要不是100%，那就并非真正的独立种族。”机械师遗憾地点头说道：“现在的情况，只是一种经验的累积，一部分机械女仆甚至将之当作垃圾程序删除。”

　　“不过，毕竟是开了头，接下里病毒一样扩散都有可能。”他很快有乐观起来。

　　“总之是件好事，你瞧，不是热闹很多了。”空幻指着庭院中的机械女仆们。

　　“嗯。”

　　本来设定中，机械女仆没有固定的岗位，因此大多数情况下，她们都单个负责某个工作，使得庭院内虽然有近百个机械女仆，却显得冷冷清清。而现在，女仆们在大多数情况下都开始组团工作，工作的同时会交流工作内容提高效率。

　　这种变化，使得一些前来参观的人误以为这些机械女仆，都是来自硅基文明的成员，甚至引发学院方面的询问。

　　即便空幻等人对此做出解释，很多人还抱着半信半疑的态度。

　　当然，这显然乐坏了机械女仆的制造者和商团成员们，因为通过时空庭院这些彷如真人的机械女仆宣传，将消息扩散出去。现如今，朋族的机械女仆也渐渐成为一种商品，虽然暂时销量不高，但在宇宙交流中的商品可不是随便什么都可以的。

　　不过，最近泰米莉亚等硅基文明似乎有对朋族提出意见的可能。

　　“但话又说回来，长老。”机械师深深地看了眼远处一面交谈、一面打理花园的机械女仆们，转向空幻：“照这种趋势下去，机械女仆们说不定真的会出现自我意识。”

　　“不好吗？”空幻却满不在乎。

　　这种反应让机械师松了口气同时，更感到好奇。

　　“虽然话是这么说，可……”

　　“我们朋族的机械女仆会出现泰米莉亚机械人暴乱那样的情况吗？”空幻打断对方发言，询问到。

　　“不会。”机械师坚定地回答。先不说那么多保险措施，单单朋人对待机械女仆的态度，很多情况下就没将其当作物品，这就使得机械女仆没有了暴乱的理由：“但是，如果将机械女仆作为商品出售，这样的话……”

　　“担心她们产生自我意识后，对此感到不满？”

　　“嗯。”

　　“方向。”空幻拍了拍机械师的大腿（身高问题）：“这事不用担心，即便没有你这个原因，也没有泰米莉亚可能的抗议，我们也正在对未来商品级的机械女仆做出调整，预计商品用的机械女仆，会与我们自用的产生差异。”

　　“哦，那就好。”机械师似有所悟地点头。

　　※※※

　　“空幻在哪儿？”莉雅赶回时空庭院时，天色已经暗了下来。心中有事的她，何况在门口抓住了一只正与身旁同类商讨着‘处理灰尘时，该用横向清扫还是吹掉的方法’这类奇怪问题的机械女仆。

　　“请稍等，主人。”机械女仆很快在墙壁上接通了庭院监控系统，随后回答：“孔欢主人在2区，正在与机械师交流。”

　　“哦，谢谢。”点头，莉雅闪身向远处奔去。

　　“谢谢？”重复着莉雅的话，机械女仆疑惑地偏头。

　　片刻后，她看向身旁的机械女仆同类：“012记忆库显示，当一个人做出他本可以不做，却能够帮组我方的行为时，我方应该做出感谢。可是，之前的动作却是身为女仆的我们的职责，那为什么莉雅主人会说‘谢谢’呢？”

　　“007判定结果：结果一，之前的行为并非女仆的职责；结果二，莉雅主人以为之前的行为并非女仆的职责。”对面的机械女仆一面工作，一面回答。

　　“012分析，结果一与固定程序冲突，予以否定；结果二分析可能性43.1242%，判定应该向莉雅主人做出解释，并确保对方不会再做出此类错误行动。”机械女仆这样回答。

　　“否定，007觉得这会打扰主人的活动。”对面的女仆拉住了正打算离开的012号。

　　“冲突，012解释，可能性超过10%的行为都应该做出反应，这是固定程序。”机械女仆晃动手臂，打算脱离007的钳制。

　　“再次否定，007提醒，在需要打搅主人的前提之下，必须达到60%以上可能性才可以被接受。”对面的机械女仆再次摇头，并上前抱住了012的腰，随之补充：“以莉雅主人此前行为分析，有正事的可能性高达70%，准备被空幻等主人欺负的可能性也占据29%，只有1%的可能是无所事事。”

　　“012接受。”机械女仆很快点头，在被007抱着腰肢的情况之下，她转过身来对着007说道：“启动选择：选择一，无视情况；选择二，留后。”

　　“007建议选项二。”

　　“012同意。”机械女仆点头。

　　就在这时，通道中再次走出两名机械女仆。

　　看样子，这是正在执行巡视检查工作的机械女仆，但她们却在拐入走廊之际，正看见抱着012的007，以及两名机械女仆四目相对的动作。本身就设定各种情况应对表现的两名机械女仆，顿时搜索记忆库中最符合眼下情况的结果，并做出设定中最适合的反应。

　　于是，只见两名机械女仆齐齐丢下手中的东西，捧起自己略显绯红的脸颊，眼含惊叹地看向对面两只机械女仆。

　　“啊呀！009（001）惊讶地询问007和012，你们是在百合吗？”

　　“不是！”

　　“不是！”

　　007和012两只机械女仆同时反驳。

　　“001不信任地反驳到，那为什么还抱在一起，还做出那么亲昵的动作？”001号伸手指向两只机械女仆：“如果不是，情况进一步分析，难道你们在摔跤？请注意，这是暴力行为，必须受到惩罚！”

　　“也不是！”×2

　　“012觉得，还是我来做出详细解释。”两只机械女仆向后退开，作为主要相关人员的012则转头看向两名巡查中的机械女仆，开始解释事件的具体情况：“事情是这样的……”


第077章 这样好吗？

　　浑然不觉自己一个随意动作，竟然也能挑起机械女仆们如此骚乱的莉雅，此时已经抓到了刚刚告别机械师，正漫步于庭院阶梯某处，打算找一些这段时间收集的星联电影文化类故事欣赏，简而言之，就是闲的没事干的空幻。

　　“急急忙忙地像什么样子，你可是公主啊，要让女皇看到可是会捂脸的。”不等莉雅发话，空幻就先声夺人。

　　“给老娘闭嘴，有正事！”这次的莉雅小公主却没被唬住，反而在冲向空幻途中就彪悍地伸出拳头。

　　但这种攻击，对于空幻而言显然只是小儿科。在对方攻击途中，他就已经预判出其攻击轨迹，并一脸轻松地矮身准备规避。然而就在此时，小公主却诡异地被草地绊住，一个不稳，身体前倾之下，拳头的轨迹也随之变动。

　　结果此时望去，空幻规避的动作却正好变成了迎着那变轨中的拳头而去。

　　于是……

　　砰！

　　“哎呀，脚滑了！”小公主脸先着地。

　　“啊呀，我的头！”空幻也半斤八两。

　　“这两货是在恶意卖萌吧？”不远处别墅楼顶，正打着遮阳伞，穿着小学生泳装躺在太阳椅上晒太阳的重宠，手中捧着一杯果汁，看着远处最后扑到在地时还相互撞了下头，结果现在双双抱头翻滚中的空幻与莉雅，眼角顿时浮现出一连串的黑线。

　　摇头，她果断决定不去参合，以免被那种笨蛋气氛给影响。

　　……

　　“好了，说正事。”气鼓鼓的莉雅小公主捂着脑袋，凶狠地向空幻说道：“虽然被校方制止了这次冲突，但无论是圣堂还是我们显然都不会真的服气。虽然我方不准备主动惹事，可难保那些自以为是的圣堂会干出些什么……”

　　“说主要的，别那么多废话？”恢复力好很多的空幻，此时也只是有些郁闷地揉着额头，坐在湖边的草坪边看着小公主的发言，他自己则郁闷地思考之前怎么会发生那样不科学的事情。

　　“咳咳，你就不知道凡事都有前戏，只有了解过程才能知道怎么应对结果吗？”

　　“那结果是啥？”空幻随口询问。

　　“我需要你们多关注一下宇宙局势，并且确保不被圣堂发现更多朋人的虚实，同时保护现在加入我们一方的成员不被圣堂恐吓乃至于伤害。”莉雅公主下意识地回答，然后才发觉自己被绕了进去。

　　但这时，空幻却没给她发作的机会，而是摊开了双手。

　　“办不到。”

　　“怎么会办不到，你们不是很厉害吗！”莉雅小公主顿时被空幻的回答吸引了注意力。

　　通过朋人的锻炼加上某些特殊照顾，她本人的实力虽然没有达到朋人预估的星空精灵极限——幽神级，但也已经拥有了灵魂级中期的水准。在精神力等方面的应用上，也许出于兴趣，她甚至已经比很多朋人小孩都厉害。

　　也是靠着这些技巧，她在社交工作上也显得游刃有余。

　　但同样也是因为这个原因，在她眼中的朋人，特别是空幻等几人的判断实力也不断拔高。

　　不过对此，空幻却不觉得是什么好事。

　　“我们是厉害无误。”从草地上扯出一根小草旋转把玩，空幻仰躺在草坪上，转头看着一旁的莉雅小公主说道：“可我们只有这么点人，小公主你做的太好了，加入这一方势力的人却又太多，你让我们怎么照顾的过去？”

　　“那……”

　　“何况，我们可不是保镖。”打断小公主的发言，空幻强调着自己等人的身份：“除了你以外，我们可没兴趣去照顾其它人。”

　　“呜～～可是，那些都是我们一方的人啊，身为朋族代表的你们不是应该负起责任吗！”虽然对空幻的话感到一丝喜悦，但莉雅还是板着脸不满地说道，虽然她自己也清楚那些情绪在空幻这些非人面前根本就掩饰不住。

　　“那也只是星空精灵的游戏而已。”空幻摊手。

　　“啥？”这下小公主愣住了。

　　“莉雅，你还没看出来吗？对于我们朋族而言，所谓的外部势力帮助根本就可有可无，我们所愿做的，最多也只是在星空精灵和普米加西亚冲突之时，如果对方出动圣堂，我们就出手帮手而已。”

　　“可是……”莉雅显然有些急了。

　　“没什么可是。”空幻摆手：“我们朋族人太少，禁不起消耗，这个承诺已经是我们所能做的最大的承诺的了，你可以将这些话回复给女皇。”

　　……莉雅移动中……

　　“这样好吗，感觉很受打击的样子。”望着离去的莉雅背影，不知什么时候出现在空幻身后的重宠，一面往嘴里塞着巧克力，一面旁观者般地调侃：“人家可是抱着为星空精灵和朋族一起努力的心思才去努力结交朋友，甚至不惜与圣堂产生间接冲突的哦。”

　　“有什么不好吗？”空幻一脸茫然。

　　“别以为俺不知道你在想什么！不就是避免将朋族拉近漩涡而已。”重宠鄙视地瞄了眼空幻：“可有时候总觉得这种只为自己种族考虑的想法，似乎对外族就残酷了太多。”

　　“喂喂，没那么严重吧。星空精灵怎么说也是与普米加西亚齐名的高等种族，在朋族出现之前，人家可就和拥有圣堂帮助的普米加西亚对战了那么久，怎么说也有点底气吧。”空幻反驳到：“别把咱们朋族想的太厉害了。”

　　“可就算如此，你的举动怎么看也是过河拆桥吧？”

　　“桥在哪儿？咱怎么没看见。”空幻做举目四望状。

　　“哼，现在朋族在星联中的声望可是不弱，你敢说这其中没有星空精灵和小公主的功劳？甚至主要功劳就是她们做出的？”

　　“有时候我都在想，你到底是不是朋人？”空幻苦笑。

　　“俺当然是朋人，但怎么说俺以前也是朋人的敌人虫族指挥官，你就不能让俺有个调整期吗？”重宠扯着嘴角邪笑到，显然为自己找了这么好的借口感到满足。

　　“不过，谁说我就只是压榨星空精灵的？”看着不远处出现的人影，空幻的脸上浮现出一丝笑容。

　　“难道不是吗？”尚未反应过来的重宠说道：“人家星空精灵这么久了，不仅给俺们提供了人工星技术，更主要地是将俺们朋族正式引导进入了星联这个复杂的社会之中。而我们呢？不过是保护小公主，然后给了星联一些不低不高的修炼手法而已。”

　　“可不止这么点哦。”空幻举起手向远处挥了挥，随后看向察觉到什么的重宠，脸上露出恶作剧般的微笑：“我可不是那种为了自己就会完全无视朋友的人。”


第078章 来谈判吧

　　时空庭院内，别墅走廊之中。

　　身为机械体的泰米莉亚人卢伦，此时正在一名机械女仆的带领之下，漫步于这条精心装扮却没多少人欣赏的走廊之中，那不时走过的墙壁上充满艺术感和历史气息的绘画以及装饰，大都会少许地吸引他注意力。

　　不过，真正让卢伦感兴趣的，还是眼前那位神色平静的机械女仆。

　　对方在他要求下做出自我介绍时，说出的只是一个编号：009。

　　对于这种为机械人指定编号的行为，本来应该很正常，可每当看到眼前这些表现地如常人一般，还会相互交流，与人交流时也非常正常地露出表情，偶尔甚至会出现智慧生物的思维偏差一样的机械女仆之时，卢伦就对那种物品一样编号感到不快。

　　怎么看，这都已经达到智慧生物的标准了吧，朋人到底是什么意图？

　　卢伦看了看左右，再一次忍不住好奇地询问，不过这行为在他看来，却有些搭讪的嫌疑：“那个，009，你们真的就没有一丝不满或者想要离开的意愿吗？”

　　“客人，请自重。”这种问话在009的判断中已经有些挑唆的嫌疑，因此她虽然遵照对客人的客气没有板着脸，但笑容显然淡了很多：“身为机械女仆，留在这里照顾主人们就是我们的职责所在，也是我们的存在意义。”

　　“可你们是人啊！”

　　“抱歉，根据条例判断，我们尚未产生‘自我’的概念，您所见到的都只是二级大脑在程序的辅助下，做出的模糊判断而已。009为因此为您造成的误会，希望能够通过我的解释予以澄清，否则，若因此为主人造成困扰，这是我们的失职。”

　　看着那倔强的表情，卢伦愣了愣，无力地摆动着机械手臂，叹了口气没再多说。

　　但毫无疑问，很多泰米莉亚人对朋族的观感，在见到这些机械女仆后都不会好到哪儿去。但在心中，卢伦还是对009言语中的一些东西上了心。何况此次过来，他也是有着重要的任务。

　　“到了，请客人稍等。”不等卢伦的回答，009便转身敲响了房门。

　　这样的行为在卢伦看来，正是009拥有自我判断，甚至是拥有情绪的一种标志。因为就算说这是程序设定的表现，可对于那些古板的机器人而言也不可能做地这么自然，但他也清楚，这时候说再多也没用。

　　也因此，他对这次会面更加期待起来。

　　“请进。”门内传来年幼的声音，这让卢伦很好奇。他可是记得，此次会见自己的将是一位朋族顶端的掌权者，只不过现在的他还得等上片刻。至于眼下，009已经将门半开，走了进去。

　　“主人，泰米莉亚的客人已经到了。”

　　“哦，谢谢，让客人进来吧。”

　　“是。”009的声音通过半开的大门传入卢伦的耳中，但就在他整理衣着准备进去时，009的身影却没有出现，反而再次传来她的声音：“对了，主人，有一个问题，我可以打搅片刻询问一下吗？”

　　“嗯？”门外的卢伦顿时直起身子，偷偷靠近了大门少许，心中腹议：‘这些该死的朋人还敢说她们没自我意识，没有的话怎么会做出这种超出本职的行为！’

　　“哦，呵呵，门外的客人看来不介意多站一会儿，那你就说说看吧。”门内的声音让卢伦那高仿真的老脸一红，这才想起朋人身为个体种族，可是拥有着很大的观测范围，自己现在的行为在对方眼中恐怕一清二楚。

　　不过，对方既然已经知晓自己的反应却没有生气，那卢伦也不介意默认对方的猜测，并光明正大地偷听。

　　随后，009的声音再次传出。

　　“很抱歉打搅主人，简单来说，是关于‘感谢’的问题……”机械女仆将之前两名机械女仆被莉雅的‘谢谢’扰乱的情况一一讲述，并表达了刚刚得到空幻‘谢谢’时的想法：“因此，我们觉得这个问题需要解决。”

　　“这不是更有利的证据吗！”听到这个情况的卢伦更是眼前一亮。

　　“原来如此。”但里面的声音却没有任何惊讶，语气中透露着不同于声音年龄的沉稳：“其实很简单，你们记忆库中记录的，只是作为一个人的，在获得帮助时所应该做出的反应，那是固定的道德约束。”

　　“至于我们在你们做本职工作时也说‘谢谢’，那只是一种情感的表现，只有当你真正拥有自我意识，产生出智慧生物的强烈情绪之时才会理解。至于现在，你可以先将之记下。”

　　“这……是的，主人。”

　　女仆的语气恢复了平静，门外卢伦的脸上却闪过一丝遗憾。

　　因为，他很快就反应过来，里面之人对女仆的解释，恐怕更多还是对他讲的。这些话，女仆无法理解也只能记下，普通人本就拥有情绪也不容易听懂，但对于肉体转机械体，期间又出现‘机械人暴乱分裂，之后融合’这些情况的泰米莉亚人，反而最能理解这其中的涵义。

　　“看来，果然还是差了点。”他叹了口气，抱歉地看向站在了他面前的009：“请努力理解这些东西吧。”

　　“009记住了，请进，客人。”

　　※※※

　　空幻看着眼前的泰米莉亚人，回想对方此前的举动，心中却是有些好笑。

　　从外表看去很难分辨泰米莉亚人的具体身份，因为，或许是对最初碳基生物的留念，他们虽然是机械体，却将外表制造地与从前的碳基泰米莉亚人相差无几。同时也因为他们完全可以掌控自我的外表，别人也无法从外表去分辨泰米莉亚人年龄。

　　比如眼前这位，看起来只是普通年轻人的外貌，举止甚至带着些顽童特性，但空幻从莉雅公主收获的情报处却发现，对方已经活了至少三百年。

　　当然，等你真正拥有这样漫长生命之时就会发现，当年龄达到一个程度，几百年的差距完全产生不了多少差异。

　　“请坐吧，来自泰米莉亚的朋友。”空幻微笑着挥手示意，故意不去理会对方眼中的惊讶。很显然，这位名叫卢伦的泰米莉亚人，对空幻的外表年龄也很是好奇：“之前的对话您也听到了，想来应该也能够理解，为何我们坚称她们还没有拥有自我意识了吧？”

　　“谢谢。”故意无视空幻的发言，向一旁端上茶水的女仆点头之后，卢伦这才转头一脸疑惑地问道：“非常抱歉，您刚刚说什么？”

　　看样子这位泰米莉亚人已经意识到对方此前对朋人机械女仆的判断有误，如果再去深究，那就是明着干涉朋人内务，很容易出问题。所以，卢伦只能用装傻的方式将这个话题结束，举动中也表明了一些歉意。

　　见此，空幻也不打算再揪住不放。

　　“好吧，我们还是说正事。”收起脸上的随意，空幻的表情略显严肃：“相信你也理解机械女仆们的存在情况，虽然没能确认她们拥有自我意识，但你们由此也见识到了我方在自然大脑的人工制造技术上的水平。”

　　卢伦点头。

　　“那么，贵方已经讨论了这么久，对我此前的提议讨论结果如何呢？”

　　“我方对于获得这项技术是非常期待的，可是，你们提出的条件才是问题的重点。已经在学院学习了快一年的您，应该也能了解到，我泰米莉亚的原则就是不加入任何一方……”

　　“不，谁说要提供技术的？”空幻却断了卢伦的发言。

　　“什么！”瞳孔微缩，卢伦很快便面无表情地看向空幻，语气也冰冷了很多：“难道朋族就这么言而无信？”

　　“抱歉，也许是双方的理解方式上有所偏差。”空幻却没在意对方的变化，双手撑着桌面手掌置于嘴间，看着进入会谈模式后就没多少表情变化的泰米莉亚代表：“人造大脑技术作为我方的核心技术，无论如何不可能外流，这一点是原则。”

　　“何况，三级大脑即便是我们，也才刚刚在实验室制造出几颗。”空幻强调到。

　　“你确定不能出售技术？”卢伦的脸色变得严肃而又冷峻。

　　“确定，这是会谈的前提。”空幻一步不让。

　　“既然如此，那我们也没什么可谈的了。”没有再做任何讨论，卢伦失望地摇头之后，起身看了眼空幻，便毫无留恋地转身向门口走去。

　　不过就在他走到门口之际，身后却传来空幻随意的话语。

　　“就这么回去，你们泰米莉亚的问题该怎么办？”

　　“我们泰米莉亚自己的问题，完全可以自己解决，但如果谁想要用某些东西牵制甚至指挥我们，哼，我可以清楚地告诉他们，别痴心妄想！”

　　泰米莉亚的强硬稍稍出乎空幻的预料，但他并未在意。

　　“既然卢伦先生这么说，看来是真的没法交谈了。我也相信以泰米莉亚高等文明的技术水平，要解决这种问题其实也不过几千年的时间而已。”空幻遗憾地说道：“不过核心技术不能外流，这一点也请您和您身后的人能够理解。”

　　“这些话我会完全传达给他们的。”卢伦看了看站在门口神色平静的009号，叹了口气：“那么，我就告辞了。”

　　“请便，009，送客。”

　　“是，主人。”


第079章 自作自受

　　“就这么让他回去好吗？”其她人都有各种理由外出，此时唯一待在办公室后面的楚玲，也绕了出来，看着卢伦离去的背影，不解地向空幻询问：“这样一来，你本来可以让重宠觉得做了点实事的行为，不也都变成无用功呢吗？还是说……”

　　“别在那儿乱扯。”空幻敲了敲蝴蝶的脑袋：“这是谈判的技巧懂吗？技巧！”

　　“再技巧也没第一次会面，双方就都把话给说死了，然后无疾而终吧？”楚玲不满地捂住脑袋，扇动翅膀飘离空幻手臂所及的范围。

　　“那是因为我很了解我们所提条件对泰米莉亚人的诱惑力。”空幻自信地笑道。

　　“诱惑力？”楚玲不屑地撇嘴：“我也能够感受到那个泰米莉亚人对三级大脑的期待，但人家已经把话说死了，而他既然作为代表都能说出这样的话，不也就代表着泰米莉亚的态度了？这还怎么诱惑？”

　　“谁说他把话说死了？”空幻偏头看向大蝴蝶。

　　“难道不是？”楚玲顿时疑惑起来。换成重宠的话，绝对是首先怀疑空幻在装傻，但楚玲显然更了解空幻，知道对方在正事上从不会无的放矢。

　　“当然。”空幻也没让她久等：“泰米莉亚方说的是：绝不能让‘别人’，也就是我们用‘某些东西’，显然就是三级人造大脑去牵制他们，但这并不代表着他们对我们的三级人造大脑及其技术不感兴趣。”

　　“而我说了，三级大脑这种核心技术‘绝不会外流’，却并不代表着双方不能建立一个稳定的关系之后，去再达成某些协议，不是吗？”空幻笑的很奸诈，至少在楚玲眼中是这样。

　　“真受不了你们这些家伙。”她果断趴在了沙发上，一脸无力：“既然如此，一开始坦白不就好了。”

　　“作为朋族，我们可不会做那么掉价的事情。何况对于泰米莉亚而言，这次的情况会对他们整个种族造成冲击，他们显然也不能轻易答应。”

　　“现在的情况是，我们是做好了准备，并且给出了条件，但泰米莉亚显然还在犹豫而已。就算我们此时坦白，对方也不见得就会答应，搞不好还会因为我们给出了底线，然后在谈判中丢失更多的东西。”

　　“哦。”对此不感兴趣的楚玲敷衍地点了点头。

　　“不过空幻。”她慵懒地扑在沙发上，抬头看向对面坐在加高椅子上，却也只能在办公桌露出脖子以上部分的对方，忍笑询问：“你怎么能确定泰米莉亚就会这么期待不过才三级的人造大脑呢？”

　　“因为，他们和我们面对着差不多的问题哦。”空幻摊手：“而且他们更严重。”

　　※※※

　　卢伦的谈判记录很快呈递到了泰米莉亚母星，能够惊动一个高等种族的母星高层，单此一点就足以看出泰米莉亚对空幻所提东西的重视程度。但同时，这也预示着泰米莉亚对空幻所提条件的不满程度。

　　钢铁母星之上，完全要塞化的‘泰米莉亚之源’（母星名称）秩序而又机械地运行着。

　　外壳部分的某个区域内，通过绵延整个泰米莉亚控制区的信息网络，来自各地的泰米莉亚主控机关，将立体投影送递到了一间充满自然气息的，与母星整体机械风格显得格格不入的会议室内。

　　“不行！我们绝不能让一个外族掌控这种关键技术，就算交易也不行！”如预料的一般，空幻的提议在初次提交是立刻遭到了与卢伦一样强硬的反对声。

　　“如果主动出击，有多大可能攻占并抢夺对方的技术？”更为强硬的提法显然也在会议中被提了出来，甚至有人迅速就对此做出了详细判断：“如果只是攻占对方母星，我们在付出50%左右的超级武器之下应该能够成功。”

　　“我是指技术，不是要灭族！”

　　“那很难。”回答的人摊手：“个体类种族的特点就是单体战斗力强悍，我们要想在一大群普通人体型的宇宙要塞手中抢夺某个东西，难度不亚于在星空精灵的首都圈寻找一颗没多少特殊标志的螺丝钉，还要确保它不被破坏。”

　　“那外交方法呢？”强硬的做法显然不科学，那么相对温和理性的说法很快就被提了出来。

　　“朋族此时在宇宙中的地位有些特殊，他们只是一个人数不过几十万的超微型宇宙种族，没有强烈的扩张欲望，又因为本性温和的情况并无其他扩张可能。唯一存在的可能弱点就是他们建立的交易中心，但在星空精灵的支持之下，就算我们反对，也产生不了太大作用。”

　　“为什么！她星空精灵是高等种族，我们也是！”有控制机关不满地抱怨。

　　但没人做出解释，即便这个控制机关本人也并不觉得需要解释，因为原因早已众所周知。

　　自从那个问题凸显出来之后，整个泰米莉亚就从咄咄逼人的扩张态势，瞬间转变为绝对中立，并收缩加强对固有领土的控制。自那以后，泰米莉亚的高等种族地位虽没有受到挑战，影响力却已经逐年下降，早不负当年的强盛。

　　相比就算是半分裂状态，影响力依旧数一数二的星空精灵，泰米莉亚……现在星联的人都知道有这么个高等种族，但有多少人见过？

　　“那怎么办？”几十个控制机关本体堪比星体级的大脑，似乎也开始升温。

　　※※※

　　“你真认为泰米莉亚人会同意？”灵雪看着通讯对面的空幻，总觉得有些玄：“虽然在普通人看来，这只是一个核心技术的去留问题，但你我都清楚，要真让我们朋族绝对控制这项技术，对泰米莉亚人而言，他们未来的命根子恐怕都会掌握在我们手里。”

　　“其实没那么严重，只是泰米莉亚人还没转过弯来而已。”空幻摇头。

　　通讯中的他，身后以时空庭院的湖泊为背景，灵雪甚至还能看到在湖中嬉戏的小灵韵等人，但她现在可没那闲心想其它的。

　　“好吧，你也有你的考虑，我还是先通报一下你之前所问的三级大脑问题。”灵雪叹了口气，见无法说服空幻也就暂时不去谈论。从一堆文件中找出需要的东西之后，她重新开始发言：“一个月前，第一颗三级人造大脑制造成功，不过运行了十分钟就被暂停。”

　　“原因你也了解到了，是三级人造大脑的个体意识问题。”灵雪笑了笑说道。

　　“现在还能控制吗？”空幻点头，此次事件他此前已经有所了解。

　　作为一个分水岭，自然状态下的三级大脑就是生物踏入智慧生物的基础。虽然并非三级的大脑生物都是智慧生物，但拥有大脑的智慧生物，那绝对都是三级大脑或者以上，这却是绝对的。

　　而对于朋族的人造大脑技术而言，三级大脑同样成为了一个分水岭。

　　二级大脑制造出来的机械女仆们，无论多么像人，就如卢伦所发现的那般，总体上缺了点说不清道不明的东西，也就无法跨过那条坎。但三级人造大脑却直接跨过了这条坎，实验室制造出来初次运行才不过十分钟，竟然就开始产生自我意识凝聚，这让所有研究员都感到震惊而又兴奋不已。

　　但现在的朋族显然还没做好迎接‘亲手创造智慧生物’的未来，即便他们已经称呼自己为神多年。

　　“所以，现在实验室虽然还在小规模地生产三级大脑，但从没有敢运行超出七分钟。为了这事，实验室方面可都抱怨了好多次，他们这些家伙可不想理会此事会造成的影响力。”灵雪对那些狂热的研究员感到无奈。

　　“我也觉得不能限制太多。”意外的是，空幻却支持了那些研究员。

　　“为什么呢？”灵雪一脸迷惑。

　　“凡事堵不如疏，虽然有些宽泛，但用在科学研究中也是一种情况。”通讯中的空幻接过机械女仆递来的果汁，自然地说了声谢谢后重新看向灵雪：“就像这些机械女仆们，她们距离智慧也不过一步之遥，你觉得她们真的产生自我意识后，会对我们造成危害吗？”

　　“可三级大脑……”

　　“那也只是三级大脑而已，我们太神经过敏了。”空幻笑道：“就算创造一个智慧种族又如何，这宇宙中的高等文明私下里创造的智慧生物还少吗？何况，就算产生自我意识，人造大脑也是大脑，我们不主动灌输，他们也不过是连婴儿也达不到的空无意识而已。”

　　“这不好吧，8051哪儿？”灵雪指了指头顶。

　　“额。”本来得意的脸色顿时有些僵硬，空幻叹了口气：“只是少量的话不会有问题，而且这些试验不也是为三级大脑以后的更好发展应用做准备吗？我想，她会理解的。”

　　“话不能这么说，至少你去亲自给她解释吧。”灵雪却果断拉空幻下水。

　　“可咱都有段时间没见到她了。”空幻可不愿意做这危险的事情。

　　“就因为这样，也只有你才联系得上她不是吗？”灵雪果断予以反击：“听说8051和双月都在全力攻关恒星系的控制意识，现在除了你，恐怕也没人找得到她两了。”

　　“额。”主意识同学顿时有种自作自受的感觉。


第080章 泰米莉亚的危机

　　在普通人看来，人工星贝尔学院的泰米莉亚代表卢伦先生，此时还在学院中休息。但实际上，他本人却正在数个河系之遥的母星泰米莉亚之源上闲逛，这也算是泰米莉亚一种隐藏的能力。

　　事实上，很多接触泰米莉亚较多而又心细的人，已经能够感觉到泰米莉亚的一种变化。

　　他们对于机械的狂热正在逐步消退，越来越多的泰米莉亚人转而对自然产生了无穷的好奇，不过在普通人眼中，这只是从自然生物转变为机械体生物的泰米莉亚人，怀着怀旧的心情所产生的反应而已。

　　但事实上，身为泰米莉亚中高层的卢伦却很清楚，这是一种比怀旧复杂无数倍的心情。

　　“到了吗？”这时，卢伦在母星之中的机械化身体停下脚步，抬头看向了眼前的巨大闸门，并向其伸出手臂：“系统审核，泰米莉亚编号BEEX-6972S321。”

　　没有任何回复，闸门也没有开启，但片刻之后，钢铁走廊顶端的机械臂却将毫无反应的‘卢伦’身体固定，并吊装运走。此时若站在走廊上，抬头望去就能发现，像这样用机械臂抓住的机械身体还有很多，而这些机械体……全都一摸一样。

　　……

　　充满自然风情的小木屋之中，柔软的大床上，一名泰米莉亚青年睁开双眼。

　　浑身上下没有半点机械风格的他，伸手将头上的电子头盔取下之后，梳理了一下短发，便自己动手穿戴整齐，抓起一杯墙壁送出的果汁，站在了小屋窗台边望向了外面大片没有半点机械气息的世界。

　　“回来了。”这名青年才是真正的卢伦，也是真正纯正的泰米莉亚人，泰米莉亚生物体。

　　六百多年前，辉煌一时的泰米莉亚突然转入收缩并坚持绝对中立，原因远非外界所猜测的泰米莉亚内乱，但根源问题，到的确是来自于其内部或者说自身。

　　原因还得从一切的最初所起。

　　当暴乱机械体回归泰米莉亚，其原因众人都已经清楚，那就是机械体缺乏创造性，没有未来；而纯正的泰米莉亚机械体虽然将身体绝大部分机械化，连繁殖能力都没有了，但唯独保留了大脑组织，并以其为控制核心，从而即拥有了创造力，有获得了强悍的机械身体。

　　当时，为了对抗虫族，绝大部分甚至可以说全部的泰米莉亚人都转化成了这样的机械体，甚至发展出将大脑独立保存，通过不断更换机械体来获得了持久战力和理论永恒生命的方法。

　　这为泰米莉亚其后上千年的强盛提供了基础。

　　可是，自然规律是何等可怕，既然作为生物组织就永远抵消不了衰老的未来，任何技术都只能延缓这一过程却不能解决。

　　而对于机械文明的泰米莉亚来说，生物技术显然不是他们所擅长的。面对已经转化为机械体的泰米莉亚人那不断衰老，甚至迟钝坏死的大脑，他们最先想到也是最后选择的，就是将自己完全转化为机械体。

　　这时候，星际远程信息控制技术也促进了这一步改造的出现。

　　于是，被后来的泰米莉亚人绝对保密和保护的东西——控制机关，出现了。

　　保留着一个泰米莉亚人全部记忆和一切思维情绪的控制机关，在泰米莉亚人看来，就是将他们自己的灵魂从生物大脑转入了机关内部而已。而通过被重重保护的控制机关，他们遥控着几个乃至于几十个身体，作为泰米莉亚人对外的表现。

　　这也是成就了泰米莉亚人不死传说的来源。

　　但是，理所当然的，这种控制机关在将泰米莉亚文明推向又一个高峰同时，却也剥夺了他们的创造性。

　　等到他们发现这个问题时，他们已经找不到一个存在生物组织大脑的泰米莉亚人。

　　不得已，他们开始从其它的生物文明处，通过掠夺、交易等方式获取并完善克隆技术，对为数不多还保存着的泰米莉亚细胞进行克隆。这些拥有克隆大脑的泰米莉亚人，成为新生代的泰米莉亚人，并为泰米莉亚重新提供了创造性。

　　但好景不长，克隆技术的缺陷——克隆细胞的逐次衰退特性和克隆体的无法繁殖特性，导致他们克隆的大脑效果越来越差，数量也越来越少。

　　等再一次发现问题所在时，泰米莉亚不得不将注意力转回在他们看来同属机械体等类别的碳基和硅基文明，认为以伟大泰米莉亚人的技术，就算没有克隆大脑，但创造出类似这些机械体文明的电子大脑，似乎也无不可。

　　可这种幻想也很快就被击碎。

　　直到此时，沉溺于强大幻境之中的泰米莉亚人才猛然惊醒，发现，原来无比强盛的泰米莉亚族，已经走到了自我发展的极限。他们已经再一次，甚至可能永久地失去了创造性，除了毫无意义的自我复制外，他们甚至连做梦都不会。

　　于是，泰米莉亚人从睡眠中惊醒。

　　此后就是长达六百多年的焦躁地寻找办法，并以自我封闭来自我保护，甚至禁锢土著文明来偷偷研究解决办法，并制造一种泰米莉亚仍然在缓步发展的假象。

　　至于卢伦这种纯正的泰米莉亚人，却是极其宝贵的、通过根源细胞克隆出来的完全体泰米莉亚生物人，可惜，他们同样没有繁殖能力，细胞也没有进一步克隆的价值，唯一值得保留的就是比起那些僵化的控制机关而言，他们能够做梦，能够创造。

　　可这只是治标不治本。

　　本来，这种情况在绝望的控制机关看来，也许要过几千年，等到手底下那些土著文明发展起来才能解决，甚至永远也无法解决。但就在这时，朋族提出的意识理论，却让泰米莉亚人嗅到了一丝希望的味道。

　　他们怎么也无法制造出其他纯机械体文明的智慧大脑的原因，是否就是意识这一因素呢？控制机关和卢伦这样的纯泰米莉亚生物体，都想到了这一点。

　　然后，他们研究……

　　然后，他们没有获得任何结果。

　　但就在他们打算偷偷抓一些朋人来‘协助’研究之时，那提出了‘意识理论’，还制造出机械女仆这看似距纯正机械生命体，也只有一步之遥的朋族，其某个高层的代表却在此时丢出了更加诱人的东西：拥有着不弱于当前宇宙智慧生物普通水准，最主要是可以产生自我意识的三级大脑。

　　“必须获得这项技术。”卢伦将果汁重重地顿在木桌之上。


第081章 卢伦的阴谋论

　　卢伦位于人工星的机械体缓缓睁开双眼，以生物大脑远程遥控身体，即便科技再高，生物大脑的反应速度也有限，所以场景的突然转化导致他产生了短暂的停顿。所幸，此时所处的位置是私人休息室，倒是不用担心被别人发现。

　　不

　　卢伦突然想起那些朋人，如果他们的观测能力真有情报中那般强悍，弄不好整个人工星都处在那几个人的监控之中。

　　“难道，他们就是通过这种方法发现我们的情况，并得以提出我们难以拒绝的人工大脑的？”突然想到这一点的卢伦，整个人的脸色都黑了下去，暗叹着‘还是太不小心了’同时，却也只能无奈地摇头起身。

　　无论此时是否处在对方监控之中，但事已至此，他只能在以后多加注意了。

　　“系统，帮我连接朋族时空庭院的内部通讯。”恢复正常的同时，他抬头向休息室控制终端发出了命令。

　　【连接中，请稍等……】

　　借着连接的这点空挡，他不断调节着自己的情绪。

　　此前与对方有过一次交流的卢伦，其实有太多的疑问想要询问空幻他们。

　　例如朋族是如何知道泰米莉亚需要三级大脑特别是意识的？朋族为什么能够制造出这种三级大脑而泰米莉亚却不能？为什么朋族强硬地不允许‘三级大脑’这种对朋族而言并不关键的技术流出……等等。

　　这些都是上次会谈没机会问出，但却相当关键的问题。

　　至于现在，获得核心控制机关许可的他，就需要得到这些问题的结论，至少也要获得一个有效的、能够基本解释的回答。

　　※※※

　　“再次商谈请求？这么说，泰米莉亚答应我们的条件了？”空幻看着通讯对面的卢伦代表，表情自然，没有一丝得意或者不满的情绪充斥其中，让卢伦也看不出他的想法。

　　“不，您应该知道那些条件的意义，我们泰米莉亚是一个高等种族，不可能……”

　　“那就是没法谈了？”脸上浮现出不耐，但空幻的语气之中至少还保留着一丝平静。

　　但看着对面的小孩，卢伦却是只能强忍冲动，叫停了对方准备按下通讯关闭按钮的动作。

　　“具体的事情，可否交给面对面的商谈时再去解决，您应该理解这种校内通讯的保密程度，而我们要谈的东西……”

　　“好吧，我随时都有空，就明天上午吧，如何？”

　　“可以。”卢伦点头。

　　关闭通讯，空幻得意地看向另一面尚在通讯中的灵雪，笑着说道：“如何，我说的对吧。”

　　“是，空幻大人威武。”做这些动作，灵雪可没有丝毫的不好意思。比起从小时候开始就跟在空幻身后求认同的那些记忆，这点貌似羞耻play的举动弱爆了：“那么你打算用什么条件达成这项交易呢？”

　　“朋族方面有什么要求吗？”空幻问道。

　　“额，你现在才知道问问我们的意见啊？”灵雪一脸幽怨地盯着空幻，好半晌才发言。

　　“啊，哈哈，那个，之前不是还没正式商谈吗？”空幻不好意思地偏头。

　　“好了，朋族这里意见其实不多，反正空幻您也不会干危害我们的事，而且对此也有自己的考虑。所以，只要别将我们朋族拉近麻烦的漩涡就可以了。毕竟对我们而言，全力攻关纯能量化的普及，并进一步攻关虚空化和网络研究就足以消耗我们几十上百年时间了。”

　　“那就太好了。”自由度越高，应对起来也越轻松，现在早不是当初需要别人指定目标才知道怎么做的小孩的空幻，对此显得很满意。

　　“不过有个问题。”灵雪突然补充：“泰米莉亚的情报会被你们知晓这道没啥，但克隆技术我也听说过，但泰米莉亚的克隆人怎么可能没法繁殖？我记得我们朋族实验室中已经克隆出过不少动物，它们可是可以正常繁衍的？”

　　“你问我，我问谁去。”没想到空幻却不负责任地摊手。

　　“额。”灵雪顿时脸黑了下去：“不确定这一点，要是你探查的情报是假的呢？”

　　“也不排除这种危险啊。”摩挲着下巴，空幻若有所思。

　　“是啊，所以必须小心。”灵雪补充。

　　“既然如此。”空幻沉思中：“那就亲自去问卢伦他们这些泰米莉亚人吧。”

　　“我倒！”通讯对面的灵雪，整个人都灰白了。

　　“那么，就这样吧！”在朋族伟大的核心族长大人发火之前，空幻果断关闭了通讯。

　　“呐呐，你不会真这么干吧？”早在发现空幻与灵雪开始聊天，就凑了上来的几只装嫩萝莉，此时也开始七嘴八舌地询问起来。

　　“为什么不呢？”但空幻却只是敷衍般地回答着。

　　……时间……

　　再次站在朋族那座在高等文明看来也就那样的时空庭院飞船前时，卢伦却没了以前那样的鄙视情绪。

　　“虽然本身毫无战斗力，可人家乘客都是堪比星体级要塞的怪物，又怎么需要额外浪费空间呢？虽然本身船员稀缺且并不全面，可以这些乘客的水平，都能独立控制整艘飞船的行动，又怎么需要那么多闲杂人等呢？而且，虽然看似外表脆弱不堪，但乘客都是可以在宇宙独立飞行、轻松抗住要塞炮的存在，也就根本需要所谓的防御……”

　　卢伦忍不住咂舌。

　　“由此空出来的那些空间全部转入了享受的环境创造上，以确保乘客的舒适度，这么看来，这种飞船还真是最适合朋人使用的东西。”

　　“客人，欢迎再次前来。”也许是刻意，也或许只是无意，迎接他的依然是009号。

　　看着眼前据说装备高等的二级大脑的机械女仆，卢伦突然有种见到母星泰米莉亚之源上，那些被机械化大脑控制的泰米莉亚普通机械体的错觉。或许，这也是为何很多泰米莉亚人，都会对这些机械女仆产生误会的原因吧。

　　但这样的想法却让卢伦更加无力。

　　“难道说，抛弃生物大脑，换上自认为更强大的电子机械大脑的我们，大脑的水准却是下降到动物级别的二级呢？”这种结论当然不敢说出来，因为绝对会得罪那些控制机关，特别是由他这种为数不多的生物克隆体说出。

　　因此，他只能收敛心思，向耐心等待的009号送去歉意的神情。

　　“久等了，我们进去吧。”

　　“不，这是009的工作，请这边。”机械女仆恭敬地挥手。

　　再一次漫步于时空庭院走廊，从机械女仆身上收回心思的卢伦，有了更多的时间去打量这里的布置。这里大体情况还是遵照朋族的风格，但某些地方却明显有着替换的痕迹，变成了星空精灵风格的装扮。

　　听说朋族还保护着一位星空精灵的公主，这也是星联中不少文明，会默认朋族与星空精灵联合的理由。

　　本来泰米莉亚对此没多少关心，但现在得到朋族开出条件之一，竟然就是‘在未来星空精灵与普米加西亚和圣堂冲突时，站在星空精灵一方’这种影响整个种族对外策略的条件，就不得不让僵化的泰米莉亚控制机关们，重新将视线投向外界。

　　这样一动作，泰米莉亚才惊讶地发现，整个星联经过数千年的和平，竟然不知不觉间再一次走到了冲突的边缘。

　　“而朋族，似乎成了一个导火索。”卢伦想到，但回想朋族的举动又突然一惊：“这几年加入星联，如果排除星空精灵的刻意宣传的话，单看朋族动作，他们却是一直在淡化本身的特殊存在，并且很少有扩张和吸引注意力的举动，这一方面是种族因素，但另一方面……”

　　“未尝不是他们在弱化自己的‘导火索’身份，延迟星联对抗的时间了。”

　　想到这些的卢伦更加惊讶，却又觉得很是正常。

　　作为一个新人，无论朋族实力多强，被推到导火索地位上面对整个星联，一旦冲突爆发，第一个倒霉的绝对就是他们。

　　这么看来，星空精灵的举动却是值得深思了。

　　“既然朋族一心想着淡化存在，避免被推上前台，可星空精灵作为‘朋友’却还不断宣传朋族的存在以及其强大，甚至将小公主交给朋族保护教育，这就值得人推敲了。明着可以说是为朋族好；稍稍深入，也可以说是通过舆论，让朋族与星空精灵的关系成为既定事实；但再深入一些……”

　　“这也未尝不是星空精灵，在淡化自己作为冲突主要一方的存在，而将本来危险的星空精灵和普米加西亚的冲突，转变成朋族和圣堂的冲突？”

　　“哎，这宇宙啊。”自认为想出一些内情的卢伦，忍不住苦笑。

　　“而顺着这条路子考虑下去，朋族对于星空精灵的关系一直不予表态，也不和圣堂正面冲突，却暗地里寻求泰米莉亚与星空精灵的联合，往好里说是想给盟友找个好的帮手，往阴暗面说，恐怕却是要将泰米莉亚这个强援推出来，然后让星空精灵别再抓着朋族不放。”

　　“哎，希望这只是我个人阴谋论心思躁动，所出现的胡思乱想吧。”看着再一次抵达的空幻办公室大门，想到里面之人为了自己种族做出的行为，卢伦的怨念突然少了很多。


第082章 咱就是不给你

　　“欢迎光临，卢伦代表。”空幻依旧是那副小孩子摸样，只不过这次换了张高点的椅子，在办公桌对面坐下的卢伦眼中就露出了胸口以上的部分，可实际上，还是没什么威严可言：“第二次前来，不知道有何感想？”

　　“多谢，感想谈不上，只是期望大家都能得到一个满意的结果而已。”比起上次，此时卢伦的表情要自然很多。

　　但对此，空幻却也不会傻乎乎地就认为接下来可以和和气气交流，然后达成协议了。

　　“第一次谈判，双方都只是初步接触，探探对方的态度，谁也没打算谈出点什么，所以很快就结束，但第二次，可就是真正的交锋了。”他清楚地认识到了这一点，所以面对卢伦的表现时，也收起废话，直指主体：“那么，对于我方的建议，泰米莉亚的考虑呢？”

　　“控制机关讨论过，如果真的可以解决我们的问题，那让我们打破数百年的国策去帮助星空精灵也无不可。”卢伦首先丢出了己方的想法：“但朋族连三级大脑的技术都不付出，我们凭什么付出让整个种族都陷入危险的代价呢？”

　　来的路上想了很多，也觉得想出一些朋族举动意义的卢伦，此时完全不在意自己先丢出己方的底牌。因为看眼下情形，泰米莉亚虽然极其渴求朋族的三级大脑技术，但朋族何尝不是需要泰米莉亚的加入。

　　也就是说，双方情况都是对等的。

　　而这个对等，双方此时此刻显然也都心知肚明。

　　果然，对面的空幻瞳孔微缩，很快恢复正常后坐在沙发上一面转动茶杯，一面静静地看着卢伦，而卢伦也直直地盯着空幻，双方的交锋似乎毫无意义却又很是重要。不过片刻之后，空幻就先笑着点了点头。

　　“好了，说实话，我们也了解泰米莉亚的难处。”

　　“作为一个高等种族，核心的人口增长无比缓慢，甚至创造力正在不算失去，这是相当致命的。就算你们有信心解决这个问题，可那却是数千年后的事情。而在这千年之中，对于一个文明多如蝼蚁，事态变化无穷的宇宙而言，千年，有可能一成不变，也可能翻天覆地……”

　　“请说重点。”卢伦打断了空幻的话。

　　“好的，重点。”并不介意卢伦的反应，空幻只是淡淡地说道：“其实为什么不交出三级大脑技术，这也是为你们泰米莉亚考虑。”

　　“哦，请讲。”卢伦不以为然地撇了撇嘴。

　　“其一，人造大脑的制造是系统的工程，涉及到尖端的机械学、电子学、生物学、结构工程学，甚至只有我们朋族掌握的意识学和精神工程，就算我们交给你们全套技术，以你们泰米莉亚现如今的状况，有可能独立完成吗？”

　　“我们泰米莉亚作为高等种族……”

　　“别说那些有的没的，就说能不能吧？”

　　“我……”卢伦当然想信心满满地回一句‘完全可以’，可面对事关全族的东西，他不能撒谎，不过此时，他还是玩了个小心思：“别忘了，我们泰米莉亚发展至今，可不仅仅拥有泰米莉亚本族这个机械文明。”

　　“如此重要的技术，交给一个综合类下属文明，或者几个不弱的分类下属文明，这保密的安全性，你自认为就可以高出让我们朋族掌握的安全性？”

　　“……”卢伦不说话了。

　　“其二。”空幻暂时转开话题，伸出了两根手指：“我设想你们将人造大脑领会泰米莉亚，想出来的办法，无非两种：一是将控制机关的记忆装载进去，并为其制造身体，创造新一代泰米莉亚人；二是安装像你现在身体一样的遥控设备，让控制机关远程遥控，从而将其作为新品种的泰米莉亚终端。”

　　“我说的没错吧？”

　　“是的。”卢伦对此并无保密心思，因为对方显然已经很了解泰米莉亚人，这点东西稍稍推导就能想到。

　　“但是。”空幻戏谑地笑道：“如此行为，不觉得浪费吗？”

　　“这么说，朋族有更好的方法？”卢伦用的是肯定语气。

　　“当然，别忘了我们朋族在意识学方面的研究，如果圣堂的保密不是超级级别，那整个星联就没有人能超过我们。而我们就在想，为什么不让控制机关那些残留的可怜自我意识直接转入三级大脑内，从而让这颗三级大脑成为他们真正的脑袋呢？”

　　卢伦吸了口凉气，不确定地追问到。

　　“您的意思，控制机关还存在自我意识？而且可以将这些转入三级大脑，以此让我们彻底转变为机械生命体的文明？摆脱现在机械体文明的尴尬状态？”他在不知不觉中用上了敬语。

　　泰米莉亚为数不多拥有创造力的科学家，在千百年来所考虑的、最适合泰米莉亚的道路就只有一条，那就是从机械体彻底转化为机械生命体，这几乎快成执念了。

　　可很显然，他们到现在也没能成功。

　　“没有自我意识，你们那些控制机关怎么会想那么多杂七杂八的东西？”曾经偷偷探查过泰米莉亚边境某个控制机关所保存的大脑要塞的空幻，对此信心满满：“这种事只有我们朋族能够做到，而如果要让我们来做这一动作，你觉得再去纠结一个三级大脑控制技术被谁掌握，还有意义吗？”

　　“这不是我说了能算的。”卢伦苦涩地笑道，单单现在朋族透露的东西，就足够再开一次泰米莉亚核心控制机关会议，这已经不是他一个小小驻外代表可以决定的。

　　“当然，我也清楚，卢伦代表你现在也只是我方和泰米莉亚高层之间的传话筒。”

　　“呵呵。”卢伦尴尬地扯了扯嘴角。

　　“所以，我会将我们的意见一一说出来，然后由你带回去，也免得您三天两头跑过来，家里的女仆们可是会受到影响的。”不等对方对自己这无节操的发言做出反应，空幻举起了第三根手指。

　　“那么其三，我们再来看看，为何我不愿将对我们而言其实并不重要的三级大脑技术，直接交给泰米莉亚的原因。”


第083章 你们要成为虫族吗？

　　办公室中，朋族与泰米莉亚颇具历史性的第二次会谈，却完全变成了空幻的一言堂。但对于这样的情况，卢伦代表显然没有任何预料，却很自然地选择了接受。

　　至于对面的空幻，对此也相当满意。

　　“那么再来看其三。”空幻笑道：“众所周知，泰米莉亚是高等文明，而且是拥有强大扩张实力，却又卡在了机械文明发展某个极限的高等文明……别打岔，卢伦代表，就算现在泰米莉亚因控制机关和创造性的原因而停止扩张，但却不能否认这个事实是吧？”

　　“这样一来，我么是否可以设想一下，当泰米莉亚获得我方提供的三级人造大脑系统制造技术之后，会出现什么情况呢？”

　　“请讲。”从会谈开始就是空幻发言，卢伦对此并没觉得有什么不好，因为这更有利于他分析朋人的想法，谈判的时候，话多的一方往往都更容易吃亏。

　　但空幻即便清楚这些，却并不介意。

　　因为他完全不担心被对方通过自己的发言，而了解到什么危害朋族或者影响谈判的东西。

　　当着卢伦的面，空幻伸出了第三根手指。

　　“这是第三个原因，过程也能分解为三步：解析、利用、深化。”

　　“首先，获得技术的泰米莉亚人，必须解析三级大脑的技术才能将其利用是吧？”

　　卢伦点头，神色平静。

　　“但问题是，我们的三级大脑技术虽说对朋族并不是非常重要，却也是系统地利用了我族很多尖端技术。那么要解析这些技术的泰米莉亚，毫无疑问也会通过解析的行为，间接地掌控其中所涉及的《尖端生物学》、《自然结构学》、特别是《意识学》和《精神工程理论》。”

　　“那么，一直以来卡在机械文明顶端却没能进步的泰米莉亚，通过融合这些尖端而又系统全面的技术之后，会不会很快脱离单一的机械文明，向更高的融合类文明发展进步呢？”

　　这一点毋庸置疑。

　　宇宙中许多文明的发展轨迹，都是土著时期的杂乱，到初级文明时期的摸索，再到中级文明时期的单一极端化发展，然后进入某个发展方面的顶峰，达到高等文明程度。朋族始终无法成为高等文明的原因之一，也是他们最终也没走上极端单一的路子。

　　但到了高等文明之后，接下来的路该怎么走呢？

　　绝大多数文明都认为，应该继续深化单一方面，寻求那越来越难以找到的、更加深入的专精技术。

　　从对文明发展影响深远的哲学上来考虑，这似乎很正确的。

　　但是，无论对错，这条路子却有个最大的问题就是：它的难度是最高的。

　　于是有一些文明转而寻求了另一条道路：通过获取其它高等文明那不同风格的尖端技术，与自身技术融合，从而以此走上一条融合类文明的路子。这并不能让他们很快超脱高等文明的范畴，却让提升了他们身为高等文明所能达到极限高度。

　　简而言之，这种方法变相地让他们超越了普通的高等文明。

　　因此，虽然这条路子被很多文明鄙视，可却无法掩饰其对众多卡在那单一发展下的极限之处的高等文明，所具有的致命诱惑力。

　　但又一个问题：作为高等文明立身之本的尖端技术，有谁会轻易送出？

　　于是，这就成了已经不需要战争的高等文明，那为数不多的开战原因。

　　不过对于空幻的说法，卢伦显然不愿意接受。

　　“这些技术看似对于我们泰米莉亚而言是尖端的，但对于朋族而言，这却并不是多么高深的东西吧？而且，既然要让我们参与到战争中来，提出这一点的朋族，难道就不应该付出些代价吗？”

　　“呵呵，你的星球上全是黄金，但却不能否认这些黄金在其它黄金稀缺的土著文明之中的价值吧？”空幻冷笑到。

　　“我并非这个意思。”卢伦急忙反驳。

　　“我清楚地知道你没有这个意思。”空幻一字一句，语气平静地说道，但这却毫无疑问提醒着卢伦“我已经开始监控你的思想了”，这让人顿感无力：“好了，正如你所说，我们也的确愿意付出一些代价让泰米莉亚参战。”

　　“但我们不想创造一个未来可能的强大敌人。”空幻摊手。

　　“别说什么永远的朋友，就算土著都清楚‘国家间没有永恒的朋友’这个道理，何况不同种族？”挥手打断卢伦的辩解，空幻暂停了这个话题。

　　“我们再来谈谈‘利用’。”

　　“解析了三级大脑的技术之后，泰米莉亚就需要生产它们并使用它们了。这时候，几百年来饱尝人口稀缺的泰米莉亚人，绝对会大批量地制造以人造大脑为载体的新一代泰米莉亚人，这是毋庸置疑的，可你们能真心对待他们吗？”

　　“当然。”卢伦深吸了口气，板着一张脸点了点头，面对能够读心的谈判对手，他也不敢想太多，即便他的确是真心认为自己能够坐到这一点。

　　对卢伦也不怀疑的空幻，笑了笑浑不在意。

　　“你一定很好奇我怎么如此了解你们泰米莉亚人，我可以告诉你，我甚至清楚你们泰米莉亚虽说掌控着数十个河系、数万的殖民星球，但实际人口却远非表现出来的七千多亿，而是只有不到三百亿的事实。”

　　“一个真正的泰米莉亚人控制机关竟然同时要操控十多个身体，压力很大吧？”

　　“你怎么知道的！！”这一次，卢伦是真被震惊了。

　　泰米莉亚是机械文明，但并非机械生命体文明，三个字的差距就导致泰米莉亚的要害之一，就是其作为控制机关的那些完全不像大脑的核心。而控制机关的数量，也成为敌人判断泰米莉亚作战潜力的最佳依据。

　　但现在，这个本应该只有母星泰米莉亚之源中，那为数不多控制机关才知晓的数据，却被眼前出现在宇宙没多久的朋人了解。

　　为什么？

　　它们怎么做到的？

　　他们会将之扩散出去吗？

　　但卢伦才刚产生杀意，就很快压了下去，先不说能否短期并完全地解决个体类的朋族，普米加西亚就是代表；单单这么重要的东西，在当前需要泰米莉亚做盟友的情况下，朋族就不会傻乎乎地将其丢出去。

　　不过，毫无疑问，之后的谈判，泰米莉亚方将处于绝对下风。

　　“放心，没你想的那么严重。”这时候的空幻反而安慰起谈判对手来：“获得情报的方法我不可能告诉你，但我可以表示，这些情报即便是我族也只有少数几个人知晓，也完全不用担心我们会泄露，包括星空精灵都不知道。”

　　“你们知道就已经是泄露了。”卢伦无奈地想到，却并不打算说出来。

　　对此，空幻大大咧咧地笑了笑，就再次暂停这个话题。

　　然后，他的脸色少有地严肃起来。

　　“那么，我们再谈谈这次会谈的最后一个关键点，那就是你们泰米莉亚获得人造大脑，却不被我们朋族掌控之后，对这项技术的深入应用问题。”

　　“这个我们都还没考虑了。”卢伦苦笑到。

　　“可我们必须考虑。”空幻摇头将桌面的立体影像调了出来，并向卢伦指了指：“任何一种关键技术的外流，我们都必须考虑这种技术对外流终点的种族，所造成影响，这是责任；同时，我们也要考虑获得这种技术的种族，未来会反过来对我们本身造成的影响，这是预防。”

　　“所以，不要不满我们调查泰米莉亚，这种行为本身就表明我们对出售三级大脑技术，其实是很有诚意的。”

　　“请问……”

　　“什么？”

　　“你是不是把立体影像弄错了。”卢伦满头黑线地指了指空幻身旁的书桌，上面通过立体影像投影而出的，竟然是一座看似和此次谈判毫无关系的虫族母巢。

　　“哦，你说这个啊。”空幻却满不在乎地笑了笑，毫无更换的意图：“我想说的也就是这个哦。因为在我们看来，如果获得了无限制制造三级大脑的技术，并不断深化研究后，泰米莉亚在成为超越高等文明的存在之前，恐怕就会变成……它。”

　　“虫族。”

　　※※※

　　“竟然说我们泰米莉亚为会变成虫族，真是可笑。”泰米莉亚母星，几个核心控制机关在会议室中聆听结束第二次谈判后返回母星的卢伦汇报之后，大都发出了不以为然的嘲笑声。

　　但是……

　　“不得不说，朋族这种想法让人心动了。”

　　“3号机关，你是什么意思？”

　　“我的意思其实很简单。”被称呼为三号机关的控制机关投影，对着众‘人’摊了摊手：“以前还没想过，但听了卢伦的报告后，本人刚刚利用核心计算机将我族与虫族进行了一下对比，却发现一个很好玩的东西。”

　　“虫族最大的优势在哪儿？三点：扩张性、机动性、适应性。”

　　“扩张性，就是他们可以短时间大规模飞速繁殖，这对任何一个掌控机械人流水线生产技术的文明而言，其实都很简单。而作为高等机械文明，我们泰米莉亚在这点上，甚至可以说超过了虫族；”

　　“机动性，也就是他们的母巢、核心基地、超远距离跃迁技术，虽然在核心基地上我们没多少研究，但那是因为不需要，一旦我们真想那么做，要实现这三个技术，对于伟大的泰米莉亚而言其实很简单吧？”

　　“适应性，真正的虫族优势，在于它们可以根据敌人的表现迅速做出兵种优化，用机械的说话，就是换上更好用的零件。现在的我们也许做不到，那是因为我们没有那么多可以提供快速研究分析，并创造更优秀零件的科学家。简而言之，创造力在量和质上都不足。”

　　“但若是获得量产三级大脑之后呢？”三号机关戏谑而又充满期待地问道。

　　“那时候，我们还会缺少这些吗？”


第084章 你们成不了虫族的。

　　“总感觉你这么做，反而会让泰米莉亚对三级大脑的渴求成倍增长。”重宠和楚玲两人坐在湖泊凉亭中，看着桌对面的空幻，在得到对方对此前谈判的描述之后，齐齐表达着相似的看法：“你的目的呢？或者只是单纯的脑抽？”

　　“就是，如果因此又创造一个该死的虫子，那可就麻烦了。”楚玲瞥了眼身旁的重宠，意有所指地说道。

　　“是啊，该死的虫子，话说蝴蝶也算虫类吧。”重宠不甘示弱地反驳。

　　“好了你们两个。”空幻无奈地伸手按住两人，一左一右地拉到身旁坐下，以无畏的意志，用自己身躯挡住了一场战争：“其实事情没你们想得那么严重，甚至就算把三级大脑技术真交给泰米莉亚人，也没那么危险。”

　　“怎么会，你不是说他们会变成虫族吗？”楚玲果断换上了‘虫族’这个更具有代表性的名词。

　　“哪儿那么容易。”空幻不以为然地摇头：“虫族的三大优势或者说特色：扩张性、机动性和适应性，这个宇宙能够做到的种族，你真以为就虫族一个？或者外加一个拥有了三级大脑的泰米莉亚族？”

　　“嗯？”两个懒人果断看向空幻，歪头卖萌求解释。

　　当然，空幻对此是很享受的，但前提是重宠和楚玲那隔着自己释放的寒气，不要殃及自己这条池鱼。

　　“一个问题，虫族为什么危险？”想偷懒，没门。

　　“呜～～”楚玲看向对面的重宠：“她很清楚。”

　　“旁观者清，俺是曾经的虫族主脑，却也正因为如此，所以一直都只是在扩张和获取领地而已，天知道那些文明为啥总是追着俺们不放，还把虫族当成了生死仇敌一样，完全是莫名其妙嘛。”

　　“……”对于这种无耻的反应，空幻和楚玲果断投以鄙视的眼神。

　　“那你说为啥？”重宠看向楚玲。

　　“说就说。”楚玲冷哼一声，叉腰盯住重宠：“最大的问题就是，虫族就像蝗虫一样不断扩张，每占据一个星球都要采光所有的资源，把好好的生态星变成枯竭的死星。”

　　“哈，这算什么！宇宙文明难道就不采矿？就不强多矿场呢？而只要开采，任何矿藏总有一天干枯。这么多万年了，宇宙文明真正采光了多少颗星球？因为珍惜矿物破坏了多少颗生态星？恐怕这没谁说的上来吧？甚至因为战争而毁灭了多少星球乃至星系，这你能说出个准确数字吗？你敢说没有吗？”

　　“难道说就因为采集速度快了点，就不行？”重宠的反驳咄咄逼人。

　　“可不能开采生态星，那是宝贵……”

　　“财富？鬼的财富，这年头改造一颗星球何其简单，对于个人而言那耗费的资金资源是天价，单对整个种族文明而言，那连九牛一毛都算不上。星空精灵每年完工的比生态星还舒服的人工星，没有一百也有八十，这你怎么说？”

　　“好吧，那生命呢？”楚玲眼珠转动，很快转开了话题：“虫族攻占一颗星球，却要杀掉所有生物，甚至无论文明与否，这种行为就太过分了吧。”

　　面对一脸得意的楚玲，重宠眼中闪过不屑。

　　“你觉得在这些宇宙文明手中灭绝的种族，每年有多少？在他们手中死掉的智慧个体甚至他们本族人，每年有多少？”

　　“咕呜～～～”楚玲满头大汗：“你，你这是强词夺理！”

　　“有本事你拿出证据啊！哼哼，连证据都没有，就说俺的理由是强词夺理，俺看你这才是强词夺理吧？哦呵呵呵呵。”重宠女王陛下得意洋洋地掩嘴大笑起来。

　　“哼，如果真如你所说，那你说为什么虫族会遭到所有文明的群攻？”沉默好半晌的楚玲果断反击。

　　“额。”重宠的笑容整个都僵硬了下来。

　　这问题还真不好回答，就连问出这个问题的楚玲自己，在被重宠之前的‘强词夺理’反驳之后，现在也不得不重新思考，两个朋人灵神那堪比超级电脑的大脑，此时也都变成了一团浆糊。

　　“谁知道这些虚伪的文明是怎么想的，哼。”苦思无果的重宠果断选择了耍赖。

　　不过重宠这样一回答，连上同样毫无结果的楚玲，两人的视线都投向了淡定喝茶中的空幻，意思显而易见：我们解释不清楚，看你的了。

　　“最主要是因为无法沟通吧。”空幻笑着摊手。

　　“这么简单？”两女……啊不，两只萝莉满目质疑。

　　“就这么简单。”空幻很是欠扁地笑着，这动作放在两只萝莉眼中就是在嘲讽，不过在她们暴走之前，遭遇这些凶悍家伙几十年摧残的空幻已经做出解释：“无论哪一种宇宙文明，之所以被称呼为文明，就因为他们可以相互交流。”

　　“这种交流不仅限于内部，还在于外部，在于不同种族之间的稳定交流。”

　　“等等，虫族也可以交流不是吗！”重宠打断了空幻的发言。

　　“那个让敌人献上生命和一切的发言，能算是交流吗？”空幻反问。

　　“切。”

　　空幻笑着继续话题。

　　“正因为这种无法交流的状况，使得各族无法与虫族达成任何实质意义的外交，天然地将虫族与宇宙文明割裂了开来。在这种情况之下，就算虫族做的行为与宇宙文明差不多，依然会遭遇所有宇宙文明排外心理下的仇视，何况虫族做地还很激进。”

　　摊手，这就是空幻的看法。

　　“而由于同样的原因，泰米莉亚和其它很多文明一样，都是可以交流的、有固有道德束缚的种族，就算他们拥有了与虫族一样的扩张实力，但天然的理性影响之下，使得他们不可能像虫族一样无限制地去扩张、去侵略、去杀光抢光。”

　　“也正因为如此，文明的扩张总会有那么一个极限。”

　　“简单来说，虫族如果控制住自己无限制扩张的举动，同时与文明建立交流框架，也就能慢慢转变成普通的宇宙文明？”楚玲好奇地说道。

　　“这不可能。”重宠却立即摇头：“每一个新生的脑虫都会想要成为领主，就必须扩张版图，而一旦扩张，新生的领主就必须生产新的脑虫来辅助，然后这些脑虫又会继续扩张，这基本上就是一个死循环。”

　　“所以说什么虫族，完全就是野蛮的蝗虫种族。”楚玲撇嘴。

　　“哼。”对此，重宠却没法反驳，何况她现在已经是完完全全的朋人，最多只算是对虫族带有特殊好感的朋人而已。


第085章 寻找超级肉盾

　　连续一个月，卢伦方面都没有任何回答。

　　空幻偶尔当作游戏一样扫过整个人工星的精神力，所观察到的卢伦代表那留在人工星的机械身体，也都只是做些简单地活动，显然真正的卢伦只是用很少的精力在控制这具身体，也就表明对方依然还留在泰米莉亚母星。

　　这样的情况也只能说明，泰米莉亚方面对空幻第二次会谈中所提的东西，显然爆发了很激烈深入的讨论。

　　至于冷处理？可能吗？

　　对此，空幻其实很期待。

　　不过

　　“为什么要将那种深入应用也告诉泰米莉亚”，楚玲等人此前也询问过这个问题，而他的回答则是：“即便我们不说，泰米莉亚人也会知道，反而说出来还能让对方有所忌惮，那直接说出来又有何妨？”

　　但空幻的目的真是如此吗？

　　“虫族可是一座大山啊。”当时的楚玲等人显然不会被这么骗住，于是面对几人的追问，空幻就做出了这样的回答：“虫族令人讨厌的原因已经被发现，但它们最强的战力依然是那种扩张性，这样一来，我们主动在宇宙文明中发展出一个另类的机械虫族，让两方对抗，其他人不就要轻松好多了吗？”

　　这个解释却要合理很多，楚玲几人选择了接受。

　　可实际上，整个朋族也只有为数不多的几个人清楚最深层次的原因。

　　朋族不一定要推翻系统的统治，至少整个宇宙在系统的管理之下依旧井井有条，这就是系统存在价值的体现，如果真的是原住民，那系统毫无疑问是应该受到广泛支持的。但作为脱离系统存在的穿越者，朋族若是被系统发现，却难免遭受攻击。

　　因此，朋族从一开始就必须为那一天做准备，却又不能主动挑起冲突。

　　而对于连当年亚都族十分之一实力都不到的朋族，就算面对虫子也只能高山仰止，那面对系统该怎么办呢？

　　技术部根据亚都族当年的战斗记录，推演出的朋族未来之中，要想获得与系统僵持的实力，即便是朋族现在的发展速度也需要一千多年。但技术越到后期，大都只能横向细化，而纵向的进步却越加困难。

　　因此，这个时间还会延长。

　　可即便如此，这已经足以让朋族自豪。

　　在这样的条件之下，在获得与系统僵持甚至对抗的实力之前，朋族要做的就是尽全力保证自己不被发现。同时，朋人也需要一些靠得住，能够产生作用的盟友……甚至肉盾。甚至于，一直都不被发现当然是最好的。

　　只不过这种可能性太低。

　　“……普通的中等、初等文明都太弱了，只有高等文明勉强有一点作用，可眼下星联的高等文明，除了深空技术极端深化的星空精灵和机械技术达到单向极限的泰米莉亚之外，靠着圣堂帮助才坐稳高等文明的普米加西亚，甚至都只能算半个。”

　　暗自躲在通讯室内的空幻，面对通讯对面的暗血、灵雪和8051，摇头叹息。

　　现在是几人商量的每隔一段时间举行一次的核心会议，主要讨论的也是些根源性的问题，特别是系统。而能够参与会议的人员当然经过了严格的筛选，空幻、8051和灵雪不谈，此外就只有楚霞和暗血这两位核心长老中唯二靠谱点的，才被拉了进来。

　　几人也组成了当前朋族真正的机密层。

　　“其实一直有个疑问，怎么感觉星联中的文明，与当年亚都族那一批文明的实力差距如此之大？”暗血在8051构建的宇宙通讯网中询问：“就算是现在待在我们白月，听起来似乎是超脱星联文明的超级文明树族，其实力比之亚都族记忆中偏弱一些的高级文明，也差上不少，这是为何？”

　　“我哪儿知道。”空幻摊手。

　　“额。”

　　“这需要大家一起思考是不是吗？”楚霞微笑着用她独特的姐系气质影响着会谈：“在我想来，会否是当年的亚都时期之后，新一批的文明隔了很久才开始发展，再加上虫族的影响，才会导致到现在只有这么点层度呢？”

　　“这可是几十亿年的间隔，可现在有记录时间最长的树族也才三亿多年，这中间数十亿年的空挡，不可能一个文明都没有发展出来吧？”暗血摇头。

　　“难道这中间数十亿年，其实还经历了一次乃至数次文明的更替？”灵雪突然说道。

　　“8051，你怎么看？”空幻看向对面的有些名不副实的老婆。

　　“至少没有穿越者文明和危害到系统的文明出现，这一点应该是可以确认的。”8051摇头：“作为辅助系统的时候，虽然不会得知自身任务之外的东西，可单从穿越者的批次就可以清楚这一点。”

　　“亚都族是第一批穿越者，而根据他们的记忆，在他们开始对抗系统的时候，第二批穿越者大都已经进入宇宙时代，在后期甚至还参加了与系统的对抗，这就表明前两批穿越者都是参与了几十亿年前的战争的。”

　　“而对于暴乱的穿越者种族，系统都是采用直接剿灭。这从亚都族可以看到，就算本体灭亡了，系统的走狗虫族依然在追杀敢于获取亚都技术的种族。”

　　“但另一方面，系统对本宇宙的原住民，却是另一种态度：绝对的中立。”

　　“这能代表什么吗？”灵雪询问，众人也都看向8051。

　　“当然，这其中就有很重要的东西。”8051顿了顿说道：“第一批和第二批穿越者都是反抗系统后遭到了清洗的，而空幻作为第三批穿越者，到现在为止还没发现什么问题。但第二批和第三批穿越者，眼下看来似乎间隔了很长时间。”

　　“嗯。”空幻点头。

　　“那么在这段长达数十亿年的时间里，是没有普通穿越者的，那么能够发展的就只有原住民文明，但系统不会去干涉原住民文明，为何到现在，我们却一个触及那段时期的原住民文明都看不到了呢？”

　　“整整数十亿年，就好像空白了一样，好可怕。”楚霞感叹地回应。

　　“悲观地看，数十亿年，也许这些文明达到了某种程度，然后自我毁灭了。”8051摊手：“不是有哲学的说法是‘发展的终点就是自我毁灭’么？而宇宙文明的发展，很多时期也正是哲学指出的方向，于是他们都自我毁灭了。”

　　“嘎，但即便如此，也不可能一点痕迹都没留下吧？”空幻满头黑线。

　　“的确，但也许只是我们没找到，毕竟宇宙那么大是吧。”暗血出言补充到：“不过换个方向，从乐观地看，那些文明发展到超越现在星联高等文明的程度之后，就变得对一切不怎么在乎，只为追求啥啥啥的，就变得神隐了呢？就像树族。”

　　“这种可能的确存在。”8051点头：“而事实上，我也偏向这种可能。”

　　“可这有什么意义呢？”空幻好奇。

　　“8051的意思，不会是寻求这些种族的支持吧？”楚霞一针见血地指出了8051的想法，众人也顿时眼前一亮。

　　的确，相比还卡在高等文明的泰米莉亚和星空精灵，以及敌对态度的普米加西亚与圣堂，那些也许如树族一样的超级文明，才能更有效地对抗系统也说不定。

　　而且

　　“作为发展了数亿年甚至数十亿年的超级文明，他们或许已经开始了解到系统的存在，甚至有过接触。无论如何，当他们的脑海中对这个宇宙的概念，从‘普通的存在世界’，变成‘一个系统控制下的存在世界’之时，任何一个不甘被控制的文明内心，恐怕都难免让他们对系统的存在产生思考。”

　　8051阴险地笑着。

　　“在这种情况之下，他们不一定甚至不可能立刻反抗系统，但有一点就是确认的，那就是他们必定会去收集更多的系统资料，好奇心这东西可是文明必须具备的。”

　　“而这时候，系统会怎么办呢？”

　　“以我身为辅助系统时获得的情报来看，它最可能做出的就是摸消那些存在记录。但这时候又一个问题出现了，到现在都没将亚都族完全清理的系统，真的能成功地将资料清理完吗？”

　　“然后，此时，若是我们找到这些超级文明，提供一些略带有指向性，百分百真实，只不过并不全面的资料给这些超级文明，那么，未来将会如何发展呢？”8051很可爱地笑着：“而且别忘了，除了我和空幻两人外，基本没有任何东西会暴露朋族穿越者种族的身份，这时候，系统又会如何应对呢？”

　　“额。”众人的头顶一堆黑点飘过。

　　“但说了那么多，一个大前提却是，我们还不知道这些是否存在的超级文明，到底在哪儿？”灵雪指出了关键：“8051你知道吗？”

　　“不知道。”面对众人期待的视线，某快要蜕变为恒星意志的无节操家伙果断摇头：“但我们又不急，至少在朋族超脱高等文明的范畴，进入深入解析宇宙的超级文明之前，我们只要别做出太明显的动作，应该都不会引系统注意。”

　　“这样一来，我们不是有的是时间去寻找吗？”

　　“也只能这样了。”几人无奈地点头。

　　“那么话题回归。”空幻将众人的注意力拉回：“无论外力如何，重点的还是我们自身，所以作为朋族不灭的第一步，灵雪，纯能量化的普及研究，现在的进展如何了？”


第086章 好好干，少年，我们在背后支持你

　　“最后一批米斯塔人也送走了。”

　　抬头看着远去的飞船，却没有出现在飞船上的红绡，正一脸感叹地对身旁的莫远说道：“那么，之后我也要离开去照看这些实验体了。不过还真是怨念啊，七个种族抓了八十四个个体，最后活下来的竟然有五个种族共计十九个，这可是把我的工作加重了好多哦。”

　　“呵呵，能够有较高的成功率，对于接下第五阶段的试验而言也会更好不是吗？”面对少女的强词夺理，词穷的莫远只能摇头。

　　“你知道吗？事实上我更想亲自参与第五阶段试验，等成为了纯能量体后再去管这事，毕竟咱们管的可都是些不弱的纯能量化生物体，族里却只给姐配属六名天人，压力好大好大。”红绡嘴上这样说着，脸上的笑意却没有掩饰。

　　整个朋族现在天人才那么几个，能够给她配属整整六名，已经表现出朋族对此的重视程度。

　　当然，这其中未免没有等朋人纯能量化成功之后，除了不能将翼人的五级大脑升级到天人的六级外，都能量产纯能量体之下，普通的天人纯能量体重要程度已经大幅下跌的原因在里面，不过这东西还是不说为妙。

　　“好了。”红绡伸了个懒腰，提着自己的行李原地一个转身，对着莫远露出一个爽朗的微笑：“谢谢你来送我，那我那不成器的妹妹，就摆脱你多多照顾了。”

　　“请放心，她是我优秀的组员。”

　　“也只能是组员哦，拜拜。”

　　目送红绡踏入穿梭机，转身踏出空港范围的莫远，回头正好可以见到红绡所在的特制穿梭机刺破长空，奔赴宇宙的身影。

　　这一离开，可就是开始了她监控整整五个土著文明，跨越两个河系区域的使命。

　　下一次回来，也不知道会多久之后了。

　　“不过，生命漫长，时间飞逝，慢慢来吧。”

　　※※※

　　“组长，第四阶段的数据已经整理出来了，给。”正趴在操作台上玩游戏的红枼，在见到踏入实验室的莫远之后，瞬间关闭游戏界面，并做出一副咱可是在好好工作的样子，将已经整理完成的东西递到了对方面前。

　　转头扫视了一眼整个实验室核心的几个组员，莫远在心中对这群借机休闲的家伙只能摇头，却没有表现出来。

　　“多谢。”淡定地接过文件，莫远转身之际突然想起点什么，回头看向鬼鬼祟祟的红枼问道：“对了，你姐姐可是要离开双月星好久，今天为什么不去送送呢？这些文件以你的水平，很快就可以做完吧？”

　　“那个啊，昨晚已经做过送别晚会，至于现在，为了更好地完成任务，家人什么的就无视吧。”红枼大义凛然地挥手说道。

　　“说实话。”莫远顿时脸色一板。

　　“嘛，凶什么凶，咱可是不想给你们当电灯泡而已啦，姐夫。”

　　“噗。”身旁传来偷笑的声音，莫远不需要回头去看就知道这是凶真和美里几个家伙，对此却也只能无语地摇头。

　　“算了，好好工作，还有，我和你姐只是普通关系。”

　　“嗯，普通的私定终身关系。”

　　“噗哈哈，忍不住了！”

　　“是啊，组长也终于开窍了。”

　　“嗯啦，只是可怜的小雷丘貌似被抛弃了。”

　　“喂喂，你的话题太猎奇了点啊！”

　　“种族不是关系！”

　　“……”

　　面对这群无节操的组员，莫远只得黑着一张脸，故作镇定地提着文件走入自己的私人办公室，将大门连同外面家伙的声音一同封闭之后，这才深吸了口气，将注意力投向手中的东西。

　　“重点还是这些啊。”他这样感叹着：“第四阶段已经结束，第五阶段就要展开朋人人体测试，容不得半点错漏。”

　　很快，莫远便抛掉外物，埋头于眼前的数据。

　　也许就如当初暗血的抱怨一样，朋人从最初的主意识空幻这个源头开始，就对一切都显得极为淡漠。这其中不仅包括着生死与欲望，同样也包括了婚姻这些东西。特别是对于能量化后，整个人都更趋于理性的朋人而言，他们也更看重自己的存在意义实现，而非其它东西。

　　就如莫远。

　　虽然他长久淡漠的内心，这次少有地对红绡产生感觉，但在他理智的分析之下，更清楚对方会外出很长时间，他不可能去耗费大量时间做无用的思念，因此也就理所当然地不会不受控制地想这些东西。

　　只不过几分钟，他整个人就都沉浸在了手中的工作之中。

　　……一个月后……

　　第四阶段收集的数据是庞大的，但朋人掌握的幻界也是强大的，只是简单的数据整理和分析，不需要对任何现实做出干涉和试验，简单的幻界只需要最大程度延长时间，就满足了众人快速而又平稳地整理第四阶段数据的目的。

　　随后，第五阶段的第一批自愿实验者们，也在幻界中通过了训练。

　　对于这些经过培训的志愿者们，不说在纯能量化过程中主动帮忙，至少能够减轻工作人员的工作量。

　　“三天后展开第一批朋人的正式纯能量化，你们的成功率有多少？”

　　“报告族长，以前面四个阶段的数据和我们的准备，第一批成功率理论保证在92.365%，而且作为第一名实验体的凶真，其本人是对纯能量化过程有相当的了解，此前也担任了纯能量化实验组副组长。只需要他能够成功，这个成功率至少还能再提升3%。”

　　“副组长？”灵雪皱眉，同时有些埋怨地斥责道：“作为研究人员，怎么可以亲自参与到试验中去，如果他损失了怎么办！”

　　“这……凶真副组长本人强烈要求，而且以其个人经验而言，其本人的成功率在基础上应该可以调高6%，从而使他本人纯能量化的成功率，达到普通能量化的98%，这已经是一个相当了不起的数据了。”

　　“确定？”

　　“可以确定。”莫远点头：“这一切都是副组长自愿，但无法否认其成功率高出普通人这一点，而一旦成功，对后续纯能量化成功率提升的意义也极大，所以我才会没有反对。”

　　“那好吧，反正这些专业的问题只能有你们自己解决，但我还是需要提一句，务必保证每一位志愿者的安全，那位凶真也不要因为看似高的成功率就携带。要知道，现在全族对纯能量化研究最深入的就你们小组那么几个，损失任何一人，造成的影响都是无可估量的，何况还是个副组长。”

　　“这一点请放心。”

　　“那就去努力吧，我和众位核心长老都在等着你们的好消息。”

　　“是。”莫远恭敬地点头，转身离开。


第087章 博物馆（一）

　　清晨的平领城整个都沐浴在柔和的阳光之中，温暖晨光照耀之下郁郁苍苍的树林和那整整齐齐的房屋逐渐苏醒，开始为这座工业城市提供着充足的活力。

　　在一座普通的小庭院中，柳依迷糊间睁开了双眼，所见到的是抱在怀中那软软抱枕。

　　“呜……又到早上了啊，好快。”郁闷地嘟噜一声，小女孩果断将被子拉动盖住脑袋：“再睡一会儿吧，刚刚做的梦好好玩，继续继续。”

　　但事与愿违，房门被很快推开，穿着围裙的母亲毫不客气地将小萝莉从被窝中拖了出来。

　　“快起来，要迟到了！”

　　“呜，伟大的母亲大人，求你让小的继续睡一会儿吧。”被窝中。

　　“不行，校车快到了！”柳夫人毫不客气地叉腰回复，饱满的胸口伴随着这剧烈的动作不住晃动，让勉强从被窝中伸出一颗小脑袋，做可怜状的小萝莉忍不住满头黑线。

　　“夫人，快点，我可赶着出去啊。”远处的客厅传来生活极其规律的父亲的催促声音。

　　“来了来了，真是的，一个个都不让人省心。”话虽如此，夫人的脸上却还挂着幸福的笑容，至于被提着后领丢进洗手间的小萝莉，大家先无视吧。

　　几分钟后，一家子站在了门口。

　　换上少将服饰，整个人都从早晨时那普通家居男人变成威严将军的柳原，拍了拍身旁才三岁不到，却已经显得有些小大人气质的女儿柳依，抬头再看向面前一副家庭主妇打扮，充满着熟女气息的妻子赤羽。

　　“你真的不一起去吗？怎么说也是个怀念吧？”柳原询问到。

　　“算了，家里还有这么多事，依依刚买回家的皮卡丘昨天和邻居的死鸟打了一架，今天又生病了，还得带去看兽医。”赤羽摇头：“何况，哥哥恐怕也来不了，对于那些东西，我也不像你们男人一样充满着啥啥感情。”

　　“那就算了吧。”叹了口气，柳原也不强求：“赤雨也是，都成家了还一天到晚我在军队。”

　　“不许说哥哥坏话。”太太再次叉腰。

　　“是，老婆大人。”同样目的小萝莉此前所见一幕的柳原，威严气质荡然无存。

　　“对了，晚上记得做点好吃的。”上前抱住对方，轻轻一吻之后，看着幸福的妻子，柳原的脸上也重新浮现微笑。

　　“嗯。”赤羽温柔地点头。

　　“妈妈！妈妈！依依要蛋糕！”不甘被无视的小萝莉挥手示意。

　　“这可不行，蛋糕是生日才吃的，其它时候吃就没有意义了哦。”面对小萝莉的请求，夫人再一次毫不犹豫地拒绝。

　　“呜～～”

　　“不过，如果依依你今天在学校表现好的话，母亲大人可以准许你吃一块冰箱里面的蛋挞。”夫人随后有补充到。

　　“耶！妈妈最棒了！”得胜的小萝莉随即转头望向一旁的父亲。

　　“好吧，我会带些纪念品回来的。”柳原只能举手投降，他可没有夫人那种拒绝小萝莉的实力，对于朋人而言，每一个小孩都是宝贵的财富，若不是教育部在学校教育方面做得很好，朋人新生代弄不好都会变成娇惯的小祖宗。

　　“那我要灵符级的模型！”小萝莉借机提出要求。

　　“你是女孩子，怎么总喜欢这些军舰？”柳原捂额。

　　“谁让你屋里全是战舰模型，咱俩又都是宇宙军出生，小孩子从小就被教坏了。”夫人抱怨到。

　　“呵呵。”对此，柳原也只能傻笑。

　　这时，小区上空飞来一艘中型浮空车，上面‘平领一小’的四个大字和可爱的涂装，顿时吸引了得到承诺后欢欣鼓舞中的小萝莉注意力。

　　“啊，校车到了！”

　　“咦，我的车也到了。”

　　一前一后，校车后方一辆充斥着彪悍气息的军用浮空车，也同时停在了柳原家门口。

　　“那我和依依就先走了。”

　　“嗯。”

　　少顷，风格迥异的两辆浮空车，便向不同的方向飞去。

　　※※※

　　G01工业区就是现在的平领城，在几年前朋族加入星联，生活趋于稳定之后，那枯燥冰冷的编号当然逐渐被人们所反感。自然而然的，各地的命名方式也就摆在了核心族长的办公桌上，但或许是偷懒，这其中大都保留了当地嘎山时期的称呼。

　　浮空车降落在工业区一角的庞大广场边缘之前，柳原已经通过舷窗，提前从空中俯视了广场上那几艘巨大的飞船。

　　降落之后，他便在接待人员的引领之下踏入其中。

　　这里其实是一个博物馆，里面存放的都是曾经在地面、大气层和太空部队中使用过的武器、飞船等退役兵器，而且绝大多数都拥有着自己的历史以及功勋。每次来这儿，柳原都仿佛置身于朋族曾经的战争之中，而在这些战争之中，他也参与了很多。

　　也因此，他对这里的东西都有种特殊的归属感。

　　“SS-1型机枪，当初也算是我们为了虫族战争，所设计的第一种高速歼灭性武器了。根据估计，单单死在SS-1枪口下的虫族，可就有近三十万，而我们整个装备的SS-1也才五百多杆。”

　　“AZ-3型电磁步枪，装备部队最多的武器，虽然现在已经被全面淘汰，可作为从地面部队时期到大气层作战，再到近地轨道，甚至于最后的母巢作战时期的经典武器，他恐怕已经成为当前很多人难以无法忘却的记忆。”

　　“TZ-02型能量增幅臂甲，也算是第一种专门针对我们朋人作战实力提高而设计的武器了，虽然出来的挺靠后，都蓝月时期了才进行批量生产，但恐怕是最受大家欢迎的了。这小小的东西却提升了朋人30%的战斗力，好多人都是靠着他方便的攻击方式，在近距离战斗中消灭敌人，保全了性命。”

　　AZ系列、SS系列、TZ系列……这一系列的轻武器装备，一一从柳原的眼前飘过，他似乎也通过这些熟悉的武器，回到了当初那个战争的年代。

　　这时，轻武器博物馆已经走完。

　　跨过大门，进入的是一个更为庞大的空间。

　　这里陈列的则是一头头钢铁猛兽，虽然短暂，但它们却是朋族部队发展史中不可或缺的一环，也同样为朋虫战争做出了巨大的贡献。

　　“AL01全地形突击车，第一种列装我族部队的机动武器，将我们的机动性整个提升了三倍不止，在当时而言多达三种的替换武器配置，也让其通用性达到了极高的程度。在浮空部队建立起来之前，这算是我们最优秀的武器了。”

　　“BL系列的暴龙战车，三种类别，突击、灭虫、炮战，让整个地面部队战斗力再次有了质的飞跃，同时也让我们获得了在单体防御作战能力上，都可以比拟虫族巨象级别的武器。虽然当时人工半自动工厂的生产速度是硬伤，却也很大程度上避免了虫族版图的扩张，为后来的反攻提供了优势，何况还一直用到低轨道作战时期才慢慢退役。”

　　拍了拍钢铁巨兽的庞大身躯，解说员感慨地说道。

　　“不过，虽然现在两个系列都已经停下了，但也没人会忘记他们的。”

　　“是啊。”柳原点头。他出自浮空舰队，对于陆军部队装备的武器概念不是很深，但曾经坐在舰桥中也见到过陆军兄弟开着这些武器冲向虫群的英姿，也能感受到从前的陆军老人们，对这些武器的深厚感情。

　　就比如此刻，明明才清晨时分，却依然有很多身穿旧时陆军服装的人行走其中。

　　当前，这其中年老的人其实并不多，因为算起来距离那个时期也才过去了十几年而已，对于能量化后理论上永生的朋人而言，这也不过转瞬之间。但就心理而言，经历了那么多，这短短十几年，却仿佛是很久很久以前了。

　　不过，这间大展厅行走到一半，出现在眼前的东西却开始迥异。

　　“第七代能量铠甲，磁偏转防护，全方位物理照顾，能量攻击强化……这些被称呼为个人能量铠甲巅峰之作的东西，虽然整个才生产不到一千具，而且没能赶上什么大战。此后由于机动铠甲的出现，它们逐步退出历史舞台，但其地位却不言而喻。”

　　说道这儿的时候，众人看着眼前这副近乎完美的铠甲，再回望它身后从第一代幽神铠甲开始到现在整整七代的铠甲，也忍不住唏嘘不已。

　　“这些铠甲撑起了我族从嘎山原始时期到现在，几十年间的对外战争中，单兵的防御。朋灵战争、朋黑战争、朋虫战争……多少年了，仔细算起来，竟然是我族寿命最长的一种兵械。”

　　“听说最近军方武器设计院方面，打算研制全新的第八代铠甲？”旁边有人正好谈论到这些。

　　柳原对此有些好奇，因为记忆中，他似乎也听过类似的东西。

　　不过

　　“不是说考虑到宇宙军灵魂级士兵没有幽神级的防御能力，而打算设计一种全新的单兵宇航战斗服吗？”他好奇地说道。

　　“什么宇航战斗服，要求上除了基本的宇航服要求之外，幽神级的防御能力、为灵魂级配属的微型念力发生器、能量攻击辅助系统、物理与能量防护系统，这些技术的基础技术，除了念力发生器，有哪一个不是来自于这些铠甲，啊，将军！”

　　“放下，又不是在军队。”

　　“是！”

　　与周围的人聊了些东西，柳原在引导自己的解说员帮助下摆脱人群，逐一欣赏了宇宙军的机动铠甲、浮空舰队的战斗机后和浮空艇后，再次穿梭大门。这一次出现的却是巨大的露天广场，因为眼前的东西，可不是随便一个屋子就能装得下的。

　　就在这时，围观的人群齐齐抬头，看向天空，同时发出阵阵惊呼。

　　“灵符级！”


第088章 博物馆（二）

　　灵符级也退役了，那个服役之初正好赶上朋虫战争高潮阶段的母巢战役，而在其中大放光彩，并于随后的朋族初入星联之时，以母星防御舰队而闻名于宇宙的战列舰，也难逃朋族武器更新换代速度的浪潮，才出生五年就不得不迎来退役。

　　这也是没办法的事。

　　就算是比起灵符级先进了整整一代的神庭级战列舰，那拥着数门、每一门都有着当初过度产品的天罚级一般攻击力的超级战列舰，现在在朋族部队中也只能屈居辅助的位置，只有在很少的时候才能作为突击主力而存在。

　　不过，相比起出生之后连一场战争都没能赶上，就只对外出售过十几艘，还都没能参与任何战斗的神庭级，灵符级显然要幸运太多。

　　“就算是这广场上任何一种战舰，可都是从战火中走出来的。”

　　循着解说员的声音，柳原将视线暂时从灵符级那正在缓慢停靠的身影转开，扫向了广场上一艘艘熟悉的战舰。

　　这里有大气层部队的，也有宇宙军的。

　　从最初的天人级浮空帆船开始，朋人走向了大气层浮空时代。

　　随后剑鱼级高速舰作为第一代战舰开始引领朋族浮空舰队走向，此后梭鱼级突击舰、雷霆级主力舰、磐石级防御炮塔、雷云级母舰、翼龙级试验舰、风刃级主力舰、云母级综合补给舰、塘级货运舰、网兔级维修舰等等的大气层舰队，先后组成了朋族的大气层防御圈。

　　这些战机，在这个广场中虽然数量不少，但由于体型并不庞大，即便最大的云母级综合补给舰也不过三百米主轴，占地并不广阔。

　　但这些武器，却实实在在地在朋人冲出宇宙前，为朋族文明稳定发展，提供了坚实有力的后盾。

　　相比起来，那些比浮空战舰更加威武、更加强大的宇宙战舰，却也只能叫他们前辈。

　　至于宇宙军的后辈们，从第一代的无名试验舰、自由级战斗舰、港湾级综合补给舰、洞山级支援舰支撑低轨道战役；第二代的流星级炮击舰各种改型、嘎山级母舰等几种类别攻破虫族低轨道防线；再到第三代普远山级母舰等战舰带领朋人奔向宇宙……其功绩也不可磨灭。

　　“老伙计，我又来看你们了。”

　　柳原的视线在自由级、洞山级之上停留了少许，看着这两种自己曾经工作和指挥过的宇宙战舰，他也仿佛回到了宇宙军与虫族战斗的那段时光。

　　而现在，第三代宇宙战舰伴随着最后一艘灵符级抵达这座博物馆，也宣告全面淘汰。

　　远处，灵符级几乎分毫不差地停泊在了博物馆在广场上，那博物馆方为其划出的不大方框之中。整个过程，柳原没有感受到任何念力的作用，这就表明整个停泊过程都是由战舰驾驶员高超技艺控制，这需要何等的付出。

　　至于此刻，离开战舰的船员们已经在广场上列队，大都饱含热泪地看着眼前这位一起努力多年的朋友。

　　作为宇宙军方的代表，柳原走到了他们面前，并做了一通并不感人，但却真诚的发言，随后带着这群在灵符级上服役最少一年，最长五年的士兵回顾了朋人从大气层时期到现在的战争史与战舰史。

　　最后，例行做了些鼓励的话，他便站在一旁，看着这几十名船员开始逐一接受军事院的纪念章。

　　此后，他们当然不会随同灵符级一起退役，但也不会再指挥神庭级或者电石级。

　　因为，朋族的太空部队作战理论在这么多年下来，已经相比最初有了天翻地覆的变化。

　　“我们是伟大的朋族，我们拥有着强大的个体实力，只需要努力锻炼，我们每一个人都可以拥有着不弱于当初流星级甚至堪比灵符级，乃至于超脱现有任何一种武器的战斗力，我们是最强的！”

　　这并非口号，而是事实。

　　第四代的神庭级超级战列舰、巢穴级母舰和电石级护卫舰，都是获得了星联航行许可，甚至在星联一些民间武器排行榜中，也能名列前十的超级战舰，很大程度上也订立朋族在星联的军事科技地位。

　　但实际上，它们在军事院的眼中也已经落伍。

　　“当前我族太空军的发展方向，将以三个核心为主：其一，核心基地为中心的无人兵器，将作为我族对外战争的基础军力，以及未来可能的宇宙攻星站中的绝对主力；其二，装备全面发挥灵魂级和幽神级战斗力的机动兵器的部队，以核心母舰为搭载舰，将成为我族战区战术的主要突击力量，决定局部战场的胜负；其三，阴神级和灵神级的高端战斗力，则将作为我族未来的战略威慑力量而存在。”

　　这是柳原作为宇宙军少将，在某次参与军事院扩大会议之中时，听到的上层决策。

　　这是根据多年来朋族宇宙实战经验，综合朋人个体实力和技术实力，并在幻界长达数年模拟之后得出的结论，所以这个结论得到了绝大部分成员的支持，这其中也包括柳原。

　　在这种情况之下，旧式的战舰宇宙军当然就已经落伍。

　　正如决策中所言，未来的朋族依然有战舰，但除了无人机搭载舰、有人机动兵器搭载舰和装备超级武器的战略威慑战舰之外，已经不再需要其它诸如护卫舰等东西，因为这些完全可以交给无人机部队来负责。

　　“根据评估，这样的军队组成，将使得我方战斗力提升5.71倍，以一个作战集群700人的配置下部队，就能够达到当前星联高等种族一只主力作战部队的规模。”

　　“那我们可以组建多少个这样的部队呢？”

　　“考虑到700人中真正的朋人只有300不到，结合当前宇宙军的规模，预估我们可以组件35个这样的作战集群，不过考虑到每一个作战集群都需要配置的战舰规模，以及战舰的换代速度，我们恐怕只会保持11个常规作战集群。”

　　“那剩下的宇宙军士兵呢？”柳原考虑的是这个，当前朋族宇宙军可是有整整一万多名朋人和近十万名非朋人。

　　“一部分应该会自愿退役，精简下来之后的宇宙军中除了非朋人外，朋人中应该会留下不超过1500名幽神级和5700名灵魂级，这其中没有配属到作战集群中的人，将主要留在未来以人工星技术所建造而成的要塞和军港之中。”

　　“如此，也不错。”精简之后，军队的战斗力不降反升，这显然是很多人都愿意看到的，何况朋族也从来不缺少受人欢迎的工作。

　　“而且……”

　　这时，负责主持这次灵符级退役并移交博物馆方面的另一位少将，神神秘秘地靠向柳原。

　　“您也应该听说了吧，纯能量化第五阶段试验现在已经展开了快三个月了，据说至少已经成功转化了十七人。照这趋势下去，用不了多久，全族纯能量化都将不是梦想。而届时我朋人的战斗力将再一次提升。如此一来，这宇宙军配置方式能使用多久，可很难说。”


第089章 你必须明白……

　　朋族历56年3月，纯能量化普及研究第五阶段的实体试验宣告结束，也正式宣告朋族自文明之初进入对外部科技的研究之后，长达近百年的个体进化半停滞状态的终结。自此，朋族重新以文明的方式，建立起了从能量化到纯能量化的自主进化路线。

　　其意义非凡。

　　对于普通人而言，这让他们获得了相比此前那不稳固的能量体而言，真正永恒的纯能量化身体，并让己身在不需要二次蛹化的情况之下，就成长为纯能量化身体；

　　但对于高层而言，这却只是一个开始……

　　“全面铺展纯能量化不可能照顾每一个人，大家拥有各自的追求，特别是纯能量化个体也只是实现了纯能量化，却没有天人的六级大脑。因此，政府方面的考虑是对于16岁以下的朋人，将不予纯能量化。”

　　“这个16岁是如何界定的？”通讯中，空幻向汇报工作的灵雪询问。

　　“资质和可能性。”对此问题，灵雪早有准备：“根据研究天人的几个小组的确认，以现有我族的技术，最迟可以在16岁的程度确定出该人是否拥有二次蛹化的可能。如果能自我二次蛹化，显然比人为的纯能量化要好很多，这是当前朋族技术所无法达到的高度。”

　　“简而言之，有资质的自然进化，无资质的就主动进化？”

　　“正是如此。”

　　“很好，不过纯能量化后，人口增长会再一次降低吧？这问题怎么解决，要知道现在我族总人口才四十多接近五十万，一颗星球而言足够，但拓展的话……”空幻摇头：“我们总不能鼓励16岁的小孩子就结婚生子吧？”

　　“为什么不呢？”灵雪开了个玩笑，还对现在的身体也才七岁不到的空幻眨了眨眼。

　　“额。”被将了一军的小男孩顿时无言。

　　“呵呵，这可是暗血多次嘱咐我，要不时地就这情况给你提醒哦。”灵雪毫无歉意地回答，随后话锋一转又变得严肃起来：“好了，实际上就人口问题，我这次也有同样的报告给你。”

　　“哦。”空幻也收回杂乱的心思。

　　“纯能量化普及研究，解决的问题不仅仅是一个简单的纯能量化。在第三阶段开始对生物体的纯能量化试验中，研究员就发现了意识节点的存在，并通过这种意识节点提出了全新的种族界定理论《种族的意识节点划分》。”

　　“根据这个理论，每个种族其实从出生之初就有基础的意识节点结构，这包括节点的数量、节点的组成和节点的分布三大方面。”

　　“节点的数量决定了一个意识所能达到的意识发展的潜力量，这虽然并非固定，似乎通过修炼可以少许地增加，但却能够作为一个参考；”

　　“节点的组成，则决定了一个意识所能达到意识精度。简而言之，就是我们评定出的修炼等级，诸如幽神级灵神级之类的。当然，这也同样不是固定的，但相比起数量，这个更难做出改变；”

　　“至于节点的分布，这却是决定了我们此前所提出的意识相似度的问题，也被研究员认为是最直观评定种族相似度的东西。”

　　“这有什么作用呢？”相比理论上的东西，现如今的空幻开始追求直观结果。

　　“作用很大。”灵雪严肃地说道：“因为根据这个理论，我们现在已经可以确定的节点的组成这一部分，正好是确立种族的关键，特别是意识内种族。靠着这一点，我们可以在宇宙中寻找与我们朋人类似的种族，然后通过纯能量化时对节点组成的调整，去将他们改造成为朋族。”

　　“亚都？”空幻也想到了这个词。

　　“对，虽然有所差别，但这种方式与亚都差不多。”灵雪不得不承认这一点：“甚至于我怀疑，亚都技术中对我们保密的部分，也是意识节点的研究。”

　　“但是，相比起亚都让诱惑对方改造，我们的主动寻找这些种族，在其中确定发展潜力最高的那一批个体，这样改造成朋族之后，由于个体类种族的稀有性，他们虽然不一定能发展出灵神甚至阴神，但只要能发展出幽神，以庞大的基数为准，我们朋族的实力也能翻上好几倍。”

　　“可这些种族会愿意吗？”空幻问了个傻问题。

　　“这就得向我们的前辈学习了。”灵雪脸上露出奸笑，很多东西，别人对自己用的时候感到不满，可自己对别人用时却又是另一种局面：“己所不欲勿施于人，这句话用在道德上的确成行，可现实之中，用在种族利益上却谁这么做谁就倒霉。”

　　空幻和灵雪的脸上同时露出无奈的表情。

　　“那么，现在有多少候选，或者说，还需要依靠我们这里借用人工星的图书馆去查找？”

　　“不，在人工星上，你们的举动恐怕会受到监视。一开始几个土著还没啥，但若是大批量寻找起来就很容易引起敌对势力乃至于自己人的戒备，所以还是交给探索部队吧。而且，目标主要也是对准还在部落或者古典时期的土著，这样更有利于引导。”

　　说到这儿，灵雪首先想到的就是那几个第四阶段的产物。

　　“效果最好的还是米斯塔人，他们本来就处在原始的部落阶段，智慧懵懂，文明体系尚未构建，世界观一片混沌，很容易就可以通过宗教等方式予以控制。用简单的例子对比，就是他们还处在婴幼儿阶段，很轻松就能通过教育去影响他们对这个世界的认知。”

　　“只可惜，这个种族的潜力和节点分布与朋人差距略大，一千个人中也许能出现一个灵魂级，可一千个灵魂级中能否出一个幽神都很吃力。”

　　“哦，那你们的打算呢？”

　　“现在的计划是将这个种族作为灵魂级的补充地，大量提升他们的生育质量的同时，将其限制在星球内，以宗教文化去影响。”

　　“只要达到灵魂级，就近为其实施能量化，并借此少许改造节点分布，让其成为这个种族中的领导个体；一旦有人成长为幽神级，则直接送回朋族，进行纯能量化，同时完全将节点分布改造成朋人模式，并进一步教育成为真正的朋人。”

　　“方法上，就用‘修炼成神之后，飞升到朋族世界，享受更好生活’为大体框架构建吧。”灵雪满意地点头。

　　“额。”对面的空幻则满头黑线：“这么一来，这些土著世界岂不是变成某种低端的修炼世界，我们朋族世界则成了现实存在……”

　　“仙界，就是这样哦，喵。”

　　“……”捂额。

　　“至于另外四个种族，不得不说越向文明发展越不好洗脑的说。”灵雪托着香腮一副不快的摸样。

　　“潜力最好的圣埃蒂安族，评估潜力虽然依然是每一千个人就可能出现一个灵魂级，但每一千个灵魂级却很可能成长出一个幽神，而且他们基数大，更容易出现更多的数量。只不过……”

　　灵雪叹气。

　　“这个种族的文明已经进入卫星准备阶段，自我性也很强，红绡她们也只能筛选其中对朋族认同高的灵魂级进行专门培养，为此还不得不在那个星球建立直属机构。若不是距离我们不远，不存在被其它文明发现可能，我们都够准备放弃了。”

　　“以现在的情况，你预估这种方法的效率几何？”

　　“嗯……以当前只接纳幽神级的情况，现有五个土著可以为我们提供的，合格的朋人化幽神级纯能量体，每年也许有……呜，只能提供不到12人。”算出这样的结论，灵雪整个人都灰白了。

　　“不过，如果变成能量化的灵魂级的话，这数量能够猛增到一千多人，而且是内心中完全认为自己是朋人的那种。”她补充到。

　　“可只是能量化的话，没法做到完全的朋人身体不是吗？”空幻反驳到。

　　“咕呜～～”某核心族长蹲墙角中。

　　“不过会扩大的不是吗？”看着有些消沉的灵雪，空幻只能出言安慰：“以整个宇宙的庞大，我们应该能轻松找到更多的土著吧？而且还有个方法，就是对那些不好控制的土著，我们为何不筛选其中的孤儿之类尚未被本社会影响的人，送到独立的无文明生态星培养，从最初开始建立起‘我是朋人’的观念呢？”

　　“咦，好办法！”灵雪顿时醒悟过来。

　　“而且，我们还可以更进一步！”她这样说道：“我们主动地引诱那些不好控制的土著爆发灭世战争，摧毁他们的文明结构，从而从原始状态重新构建新的价值观！这样只需要确保不存在所谓古文明痕迹不久好了！”

　　“这太狠了点吧。”空幻有些犹豫。

　　“这可不是哦。”灵雪得意地摆了摆手指：“对于一个种族而言，个体的存亡是毫无意义的，就像身体细胞一样。这些土著自己发展，未来最多成为一个普普通通的宇宙文明甚至沦为奴隶，但只需要加入我们朋族，未来可是会毫无间隙地一起踏上顶峰哦。”

　　“不行！”很意外，空幻态度突然坚决起来：“毁灭他们的文明的方法，不行。”

　　“空幻？”灵雪疑惑地看向少有地严肃起来的空幻。

　　“灵雪，你是朋族的核心族长！”摇头，空幻严肃地提醒到，随后补充：“在某些情况下，我们明知一些道理是对的，但却不能照着去做。灵雪，你是朋族的核心族长，甚至未来很长一段时间的领导者，这一点，你必须明白。”

　　“诶？”


第090章 组团刷副本

　　“不行！”吼出这句话的空幻，其实是在害怕。

　　他很清楚灵雪对朋族的关爱不弱于自己，甚至在站在大局观上，灵雪还强于自己，而且灵雪此前所提出‘毁灭土著的文明体系，从而构建以朋族为基础的新文明体系’，这对朋族而言也是有百利而无一害的。

　　但是，他真的很害怕。

　　今天，灵雪能够站在顶端，从大局出发毁灭一个土著文明，让其损伤数亿乃至大半人口；那么明天呢？如果朋族也面对这样的抉择，灵雪会不会因为今天的影响，而首先想到牺牲少部分朋人去保存大部分朋人的方法呢？

　　那样的做法，对于站在大局考虑的人而言似乎是无比正确，但对于个体呢？

　　他们会怨恨甚至仇视。

　　一旦出现些许纰漏，就很可能导致朋族的分裂，乃至于奔溃。

　　那么反过来看，这就不是真的对大局而言正确的举动，反而是危害性很高的错误动作，可很多时候，很多领导者看不到这一点。

　　这就是长远意识的问题。

　　对此，空幻不得不担心。因为，若论他为数不多比灵雪她们更厉害的方面，就数他的危机意识和长远意识了，这是他那比灵雪等人多处几十亿年的成长所带来的东西，无可替换也无人可比。

　　“空幻？”通讯对面，灵雪小心翼翼地叫到。

　　从出生开始，她还从没见过空幻露出这样的表情，这让她感到担忧。至于空幻所说的话，聪明的她只需要稍稍思考就能推测出大半。她并不认为自己会成为那样的人，而长久以来的信任也让她没有辩解，只是有些委屈。

　　“空幻，你们已经离开双月星两年多了，要回来一趟吗？”灵雪觉得，只需要让空幻他们回来，再次联入朋族网络，应该就能理解。

　　“这……”空幻却有些犹豫。

　　他所想的与灵雪不同，此刻，空幻也认识到之前过激反应也许会对灵雪造成伤害。这时候如果提出返回朋族，是否会被看为对灵雪的不信任呢？不过还好，人类的记忆总归已经不算是主体，从身心都是朋人的空幻，很快发现了灵雪的真实意图。

　　微微一笑，他柔声安慰着灵雪。

　　“抱歉，之前的反应过激了，看来我们也的确离开朋族太久，以至于长时间没有联入朋族网络反而接触普通文明，导致我们的思想上开始偏向那些精于算计的家伙。正好，安排一下吧，我们都改回来好好休息一次了。”

　　“嗯。”终于，灵雪露出了开心的笑容。

　　接下来的话题就不好再谈论些阴暗的东西，灵雪完全放下核心族长的地位和工作，将暗血、楚霞等人的情况用唠叨家常的方式述说，两人的交流也完全转入了家庭模式。虽然其中还带着些隔阂，但在空幻和灵雪看来，只需要重新联入朋族网络，这少许隔阂也能很快融解。

　　“不过看来，未来朋族要想平稳扩张，朋族网络的扩大化也成了必须注意的事项了。”

　　关闭通讯，空幻揉着额头仰躺在时空庭院的湖边草坪上，抬头看向人工星的天空。

　　来到这里，细算起来也有两年多的时间，对于几个朋人而言，他们不过是在这里看看书、聊聊天、休休闲；可是对于两名非朋人学院而言，他们却是真正学到了很多有用的东西；至于莉雅，她更是在这里大出风头，几天前还暗地里和普米加西亚方面对抗了一次。

　　“不过就算要回去，还是有很多事情没解决啊。”空幻叹了口气。

　　这些没解决的事情，最大的就数泰米莉亚方面。

　　自从第二次会谈之后，泰米莉亚方面就一直沉默，若不是期间再一次暗中潜入最近的泰米莉亚控制机关所在地，偷偷用精神力监控了一番获得少许外围情报，他甚至怀疑泰米莉亚准备冷处理这件事。

　　至于现在，看情况泰米莉亚的打算，是想尝试着独立解析朋族提供的三颗三级大脑，并静待普米加西亚和星空精灵两方的情况进展。

　　对此，空幻也没有办法。

　　当然，他到不担心被对方通过三颗三级人造大脑，就学会制造技术。

　　而且，既然要提供对方商品，让对方试用一下，确认使用价值，似乎也没什么不对。

　　“也许可以借此给泰米莉亚施压。”空幻突然想到：“如果告诉他们我们准备离开人工星，未来若是再想继续交流，就只能前往朋族方面。那样的话，双方的交易很可能被推向明面，这可不是泰米莉亚想要的。”

　　想到就做，空幻立刻让女仆，寻找朋族在人工星处的那位小小对外发言人莉雅公主。

　　不过首先赶回来的，却是爱丽丝和爱依两人。

　　“空幻长老，真的要回去？”爱丽丝疑惑地询问。

　　“是啊，我这里还有几个课题，能不能别这么急？”爱依则不满地补充。

　　“不用担心，事情并不急，现在只是要确认一个回去的具体时间。”空幻无奈的安抚到，不过心中对于让众人返回朋族，尽快重归朋族网络以避免分割的想法，却是更加强烈：“具体的事情，等大家聚在一次再说吧，这里的事可还有好多。”

　　“哦，那就好。”爱依点头。

　　随后，通过女仆得知消息的重宠等人也相继返回。

　　当然，这些都是就在时空庭院周围的，否则机械女仆可没法在人工星上快速移动。

　　唯一距离远的，就是跑到人工星大气层外闲逛的雅度，据其本人解释，那是她在通过直观的方式查看整个人工星的建造情况。为了找到并叫回，空幻不得不动用了全部的精神力扫描整个人工星，不过由此也可以见到朋人灵神的探测范围之变态。

　　然后……

　　“空幻，老娘怎么听说你们打算回家省亲？”某公主大大咧咧地推开了房门：“诶，大家都在啊？”

　　“要一起去吗？”空幻询问。

　　“诶？”

　　“诶！！！”小公主整个人都震惊了的样子。

　　“这么惊讶干嘛？只是问你要不要一起去朋族逛一逛而已。”空幻几人顿时捂住耳朵，看着反应异常激烈的莉雅小公主。这段时间和能够监控思想的朋人相处久了，外人面前没啥变化的她，在单独面对空幻等人，却是本性大爆发。

　　“为什么不惊讶，我之前说了好多次想去双月星看看，你们都故作言右的，你当老娘没记住啊！”小公主的怨气异乎寻常的庞大。

　　“哈，有吗？”空幻看了看周围。

　　“不知道。”众人摇头。

　　“别给老娘装傻啊！”莉雅气恼地挥舞起了双拳：“楚玲，我一周前才在一次聚餐的时候问了你的不是吗？”

　　“那个啊～～”明显想了起来些东西的楚玲，果断偏过头去：“不要意思，忘了的说，嘎。”

　　“嘎你妹啊！”暗器飞过。

　　混乱的讨论持续了一会儿，在门外的机械女仆开始整理凌乱的办公室，并腹议主人们为其增加工作的举动之前，众人最后决定：一个月后，整个班级组团刷朋族副本。


第091章 都值得同情

　　卢伦又一次站在了时空庭院门前，每次前来的心情都截然不同这一情况，让他对于这普普通通的生活类远星飞船产生了一丝别样的情绪，而依旧站在门口迎接他的09号机械女仆，更是让他有了一丝亲切感。

　　不过，每当想起此次前来的原因，他就无法将那一丝好感表现出来。

　　“竟然用这种方法逼迫，不过也的确让他们赶到无奈了吧，等了这么久。”卢伦叹了口气：“只不过这次，老家伙们看来也很受打击的样子，呵呵。”

　　三个小时后，一脸平静的卢伦又被送了出来。

　　不过此时，站在他身旁的可不再是09号机械女仆，而是空幻。

　　“这次的确是朋族内部事务的问题，所以不得不回去，希望不会为泰米莉亚朋友带去什么不快。”空幻微笑着说道，同时将精神力扫过四周：“至于此次达成的协议，虽然还不是最终的，没啥约束力，但也希望泰米莉亚能够展现出作为高等种族的风度来。”

　　“任何协议都是相互的，朋族的朋友。”卢伦语气平淡地回应。

　　“这是当然。”空幻理所应当地点头。

　　送走目标之后，空幻也打算转身回到时空庭院。

　　不过就在此时，他突然停了下来，转头看向目光刚刚从卢伦处收回的09号，兴趣所致，突然问道：“你觉得，卢伦这个人怎么样？”

　　“嗯？”女仆疑惑地偏头。

　　“啊，没啥。”笑着打了个哈哈，空幻摇头向时空庭院走去。

　　而此时，身后的港口之中，三名莫名其妙失去意识的不同种族个体，由于突然间的瘫软引起了少许混乱。不过由于这些人所处位置都相对隐秘，发现者不多，很快就被赶来的警务人员封锁并解决。

　　唯有一处休闲餐厅之中，之前风度翩翩，此时却满头大汗的普米加西亚人，正头痛欲裂地撑着自己的脑袋，喃喃自语。

　　“太可怕了，不论是这些人的实力，还是泰米莉亚的动向。”

　　“不行，我得立刻汇报武士大人。”

　　然而就在他刚刚跨步走出休闲餐厅大门之时，身子一软，整个人都直直地扑倒在地，生命的迹象几乎瞬间消失在这具身体之中，只留下看不出一丝伤痕的残骸，吸引着周围围观人群的注意力。

　　……

　　“话说空幻，为什么要剩下一个不干掉呢？不过俺已经帮你扫尾了。”步入时空庭院的空幻，迎面就见到了坐在护栏上等待着他，一脸‘快感谢我’样子的重宠。

　　“什么扫尾？”皱眉，但很快反应过来的他还是精神力再次扫过港口。片刻，他便明白过来，苦笑着摇头：“我本来是打算……算了，反正我们两方逐渐加大的动作，就算没这些小动作也隐藏不了多久，这样的话，有什么事也可以留到我们离开之后再发生。”

　　“那个，俺不会干错了吧？”

　　“没，没有，你做的很好。”摆了摆手，空幻拍了拍重宠的肩膀，示意对方跟上之后，沿着楼梯走下了时空庭院的外围区域，并随口说道：“现在我们可以准备离开了，这么多天，爱依那边的课题应该也快结束，剩下的事情也就没什么了。”

　　回头再看了看已经生活了两年的人工岛贝尔学院的港口，空幻也有些感慨。

　　“不过，只是回去逛一圈而已，只不知下次回来之时，事情又会变成什么样子。”

　　“总算可以回去尝尝曦果的味道了！”无忧无虑般的重宠。

　　“……”吃货。

　　※※※

　　泰米莉亚之源，母星的控制机关对朋族方面的反应在预料之中，所以得到卢伦的回报之后，此次却是没了前两次的意外和躁动。

　　“那三颗人造大脑的试验也有了初步结果，大家也都看到了，效果比他们说过的还好一点。可以说，他们很成功地用这三个东西就吸引了我的注意力，特别是让我对那名叫空幻的高层小孩所说的‘意识转移’，也产生了很大的好奇。”

　　“但那太危险了。”另一个控制机关摇头：“现在将技术的转交留后，让对方小批量提供我们三级人造大脑已经可以解决短期问题，但若是将我们的意识转移就这么交给一个外人，也太过危险了。”

　　“也许可以让普通的控制机关去试一试？”

　　“要是出错呢？”

　　“舍不得孩子套不住狼，何况他们不是说过这种转移对他们而言其实很轻松。”

　　“你为什么不去试试？”

　　“我可是掌控……”

　　“算了，别说那些有的没的，我到愿意相信他们不为我们提供意识转移的能力，其原因一个是我们无法修炼到他们的程度，另一个恐怕还是想以此为基础，影响到转移之后的控制机关意识。”

　　“那就更不能让他们得逞了。”

　　“可这只是我们的猜测而已。”

　　“安静！”

　　吵闹的声音顿时安静下去，众控制机关的视线都望向了大吼的那名控制机关，但并非对方威严之类的原因，只不过是对方的音量开地最大而已。

　　“好了，请原谅我的失态，不过所谓意识转移到三级大脑身上，这就算我们同意，也要先看看三级大脑在本族中的运行效果。这不是三五年就能够得到结果的，甚至十年都可能有些短暂，所以我们有的是时间去思考这个问题。”

　　对此，众人点头。

　　“所以，就我本人而言，我们现在应该讨论的是即将在三个月后提供给我们的第一批、共计100颗三级人造大脑的分配问题，我认为……”

　　不过没等这人说下去，反应过来的其它控制机关已经吵了起来。

　　“科研部门必须要占据主要的部分，这不能缺乏！”

　　“科研部门已经占据了全族70%的克隆体，三级大脑的优缺点尚未明了，不适合让其立刻加入科研体系，这会有被朋族了解我方尖端技术的危险！”

　　“既然我们要准备加入星空精灵和普米加西亚的对抗，我军方要求分担主要的三级大脑分配！”

　　“这怎么可以，民用部的机械体维护保养和修改都需要创造性来提升，要知道现有设施已经快一百多年没有变动过了，在这么下去，别人翻古董资料都能了解我们当前的结构设计，所以我们至少需要六百颗具备创造性的人造大脑来配置各个机关！”

　　“六百颗，你还不如去抢！”

　　“……”

　　人群再一次吵闹起来，若不是控制机关会议拥有‘同一时间不能有超过一定数量的人发言’的程序规定，整个会议室弄不好会变成菜市场。对此，几名本打算发言，但仔细想想，自己都觉得自己的部门比不上前面这些大佬急切的控制机关，也只能相似苦笑。

　　“看来，一旦这一百颗通过短则一年、长则三年的测试确认无碍，下一批应该就能大量获取，到时候才是我们的战场啊。”

　　“是啊。”

　　※※※

　　浑然不知泰米莉亚方面为朋族实验室制造的一百颗三级人造大脑，在泰米莉亚高层引发了何种程度的争吵，此时的空幻等人已经收拾妥当……其实没啥好收拾的，因为全部东西都在时空庭院内，离开就像将整个住所连同周边环境给一起搬走一样。

　　“莉雅，你母亲没反对吧？”

　　“没啊，母亲陛下很支持哦。”莉雅微笑着说道。

　　“那人工星这里呢？没有了你，学院这里好多人都会缺少一个联络中心吧？”空幻有些担心地问道。

　　“这有什么，本小姐只是作为一个将所有人联合起来的手，而等她们联合起来之后，手的作用已经不存在。剩下的，以学院中其它星空精灵就可以照顾的过来啦。”小公主大手一挥，貌似解决了所有的后顾之忧。

　　“可还有圣堂……”

　　“你烦不烦，老娘就是要去朋族玩，说吧，同意，或者不同意！”

　　“额，请登船。”

　　“哼！”

　　“明明知道不可能不同意，空幻你怎么还在找麻烦。”楚玲好奇地询问，那眼神，仿佛在看一只M。

　　“喂喂，你那是什么眼神，我不过是想调戏一下她而已。”

　　“啊咧，调戏？空幻你什么时候学会这种技能呢？你不是一直是被调戏的家伙吗？”

　　“对啊对啊，难道是看过了，亲身体验多了，所以熟能生巧、久病成医呢？”

　　“你们这些家伙！”

　　“啊哈，想杀人灭口？”

　　“给我站住！”

　　……

　　“主人们又吵起来了？”过道上，正在整理时空庭院各种物品，以确保脱离大气层时的抖动不会对庭院造成影响的女仆们，看着乱成一团的众小孩，面无表情地说道：“奇怪，03为什么要加个‘又’呢？”

　　“01记忆库查询，‘又’表示重复或继续，也有加重语气的意思。”

　　“根据01的解释，0⑨认为，03是为了加重语气，以表示自己对主人们不顾女仆辛苦，只顾自己开心却给我们增加工作的不满。”

　　“01反对，‘不满’是一种情绪，03还没有产生。”

　　“09认同。”

　　哐当！一声，距离机械女仆不远处的装饰品由于追逐的朋人所带起风压而吹到，站在装饰品旁的机械女仆一脸无奈地叹了口气，俯身将其扶起之后，拍着坚固的装饰品，用同情的语气说着。

　　“011觉得，除了主人之外的东西都值得同情，包括我们。”

　　“09附议。”

　　“01附议。”

　　“03附议。”

　　而就在这时，同样参与了追逐的莉雅小公主，却再一次被不知道谁用念力偷偷放在其脚前的石子绊住。一个身体前驱，她习惯性地抱头蜷缩，然后如球般滚动着撞向了前面被小公主尖叫所吸引注意力而停下的几人。

　　然后……

　　轰隆声中，追逐的人群俱都四脚朝天、双眼呈螺旋状扑到在草坪之上，哀鸿片野。

　　“011收回前言，觉得主人们其实也值得同情。”

　　“09附议。”

　　“01附议。”

　　“03附议。”


第092章 当我没说

　　寂静空旷的宇宙世界，突然被一连连串的空间扭曲所打破。

　　下一刻，庞大的碟状飞行物，被十几条短胖的飞行物环绕着，出现在了正常的宇宙空间之中。不一会儿，碟状飞行物上方的钢铁开始收缩，露出了内部透明的穹顶，并借此让我们见到了里面如同独立世界般的存在。

　　当然，这就是我们的时空庭园。

　　离开人工星所需做的事，最主要的就是泰米莉亚的谈判、爱依的课题和莉雅的外交团体，当这些问题都被解决之后，在贝尔学院一直没什么社交的空幻等人，就连送别的人都没见到几个，就踏上了回家的路程。

　　而这一路上，最活跃的当然是从没有到过朋族双月星的莉雅小公主。

　　“那个空幻，新朋岛真的是自然生成的浮空岛吗？”

　　“当然。”

　　“你们竟然从发展之初到现在，都没有大规模开采双月星，甚至固定自己的生活范围以确保不对环境造成影响？”

　　“是的。”

　　“空幻你真的一直被老婆欺负吗？”

　　“嗯……怎么可能！”

　　“切，失败。”

　　“失败你妹啊！这种事是谁告诉你的，还有我才七岁啊！”

　　“切，别以为老娘不知道你们的转世能力，按心理年龄来说，你可都是老怪物一只了，还跟本小姐这么小的女孩子吵，不觉得过分吗？”也只有在这时候，莉雅这个跟着朋人久了也变成无节操的家伙，才会把自己摆放在小孩的位置上。

　　“你从头到脚那一点像小女孩了？”性格上

　　“你觉得呢？”小公主挺起了平平的胸口，那从头到脚都是星空精灵小萝莉的样子，完美地从身体上反驳了空幻的话语。

　　“那好，小朋友过来，叔叔给你吃棒棒糖。”眨眼间，空幻的手中多处一串糖果。

　　“虽然你给我吃的很高兴。”莉雅抢过糖果，却满脸怀疑地盯着空幻：“但我怎么觉得你的表现那么可疑？难道这糖里被下药了？”

　　“不想要的就算了。”一脸爱要不要的样子斜靠在沙发上，空幻晒着经过穹顶过滤呼对植物都毫无害处的阳光，吊儿郎当地问道：“不过话又说回来，你一个堂堂星空精灵公主，未来的女皇，就这么跟着我们朋人四处乱跑，真的好吗？”

　　“有什么不好的？反正母亲陛下是很支持。”莉雅一脸警惕，脑海中的思绪明显是：又想找借口让老娘离开吗！

　　“当我没说。”

　　……

　　“当我没说。”

　　同一时间，远在数个河系之外的灵雪，也说出了同样话。

　　不过她面对的却不是莉雅这种清闲的家伙，而是一名根据她此前所提出的‘摧毁部分合格土著的文明体系，以此重构朋族为主导的文明体系’的建议，而制作了初步计划的测评机构工作人员。

　　当得到灵雪这句回复时，这位和同事们为这一报告忙碌了数天的工作人员，顿时泪流满面，不带这么欺负人。

　　“嗯哼，其实之前提出这个计划，我们也只是打算将其作为一种后备。”灵雪有些尴尬地解释道：“计划我已经看过了，真的很不错，但毕竟涉及到大量生命体的生死不能轻易做决定，所以我们还需要慎重考虑，并选择其中可用的计划进行。”

　　“对此，我们表示理解。”测评机构的确不需要在意太多细节，一切以成功为前提，所以以前也遇到过类似情况的工作人员了然地点了点头。

　　“那好，不过这里还有新的任务交给你们。”灵雪松了口气。

　　“请讲。”工作人员恭敬地站在灵雪面前。

　　“啊，其实是一个很重要的事情。”之前的话可不是随口而来，此时的灵雪恢复族长的严肃之后，很快将新的文件通过网络传递的方式，递交给了对方，随后说明到：“此前我们将纯能量化的界定标准定在16岁，但此前有长老觉得这太低了。”

　　“这其中，主要原因还是在与繁殖率的问题。”她这样解释：“于是不久前，我们再次内部讨论了一下，觉得此前的16标准的确有些仓促。”

　　“哦？”工作人员没有插嘴。

　　“一开始，我们考虑的问题是尽快地完成全族纯能量化，并确保不影响本身具有自主二次蛹化者的蛹化，所以得出16标准。而且占据人口少量的16岁以下孩童，即便我族出现危险也能够被很好地保护。”

　　“可在如你所见的从外星获取同族来源的方法，暂时无法解决人口问题。如此一来，我们就需要考虑自我繁衍。而纯能量体繁殖率太低，就算是能量体的繁殖率也不高……”

　　“……所以，我们再次讨论后觉得，我们甚至应该对能量化的年龄进行限制。”

　　“可是族长，现在很多新生儿一出生就是能量体了？”工作人员提醒到：“何况，作为进阶的纯能量化，其成长起来之后，繁殖的新一代很可能会比能量体更进一步，连婴儿都是纯能量体也并非不可能。”

　　“这些当然不用去理会。”灵雪摆手。

　　“我们初步考虑的是，指定一个泛用标准，比如16岁之前不得能量化；35甚至40岁前不得纯能量化；而对于出生就是能量体的，则变成16岁前不得纯能量化；至于未来出生就是纯能量体的，那当然就不需要在意。”

　　“所以，任务是让我们整理确立一个更为准确的年龄是吧？”工作人员很快反应过来。

　　“就是这样。”满意地点头，灵雪将一张材质特殊的卡片交给对方：“在任务期间，你们可以临时调用一些相关的机密文明，这是许可，但记得对外保密。同时，由于一直以来的表现，你和你的机构中另外几位的网络级别已经提升，请注意查收。”

　　“啊，这可真是期待啊，谢谢族长了。”

　　对于当前的朋族而言，越来越多的东西被转移到由核心长老和长老为节点的网络上处理，尤其是重点资料，都是由网络节点中的核心长老负责的节点监管，安全性毋庸置疑。也因此，网络等级，也几乎成了朋族中众人的另一种身份象征。

　　如此一来，当获知自己等级提升之后，工作人员顿时一扫此前计划被作为后备的遗憾。

　　“对了，还有一件事。”

　　“嗯？”

　　“上个月不是让评测部门做一个‘关于新生代朋人小孩对各族关系的态度，以及他们人生观的构建环境’的测评报告吗？现在做了多少呢？”

　　“这个……虽然人数不多，不过测评因为对构建环境要求很严格，所以现在还在测试之中，其中检测用的三个模拟幻界，内部时间也运行了快一年。按现有进度，第一批报告应该能够在三天之内准备完成。”

　　“那就好，总之尽快，最近有一些课题需要我族新生代的观念作为参考。”

　　“是，我们会尽快完成的。”


第093章 这货是丧尸吗？

　　迷糊间睁开双眼之时，床头的时钟已经指向正午13点。

　　“……”

　　“居然一觉睡到现在，我都觉得最近太偷懒了啊。”空幻揉了揉睡眠太久而变得僵硬的脑袋，将另一只手对着远处的衣柜和书桌挥动，热水迅速从饮水机中飞出，并伴随着一袋速溶曦果，在漂浮于半空中的水杯中充分搅拌之后，水杯飞到了空幻的手中。

　　随后，简洁而又熟悉的衣袍飞出衣柜，窜入暖暖的被窝包裹住了裸睡的空幻身体。

　　下一刻，浑身上下散发着懒散气息的他，有一口没一口地喝着杯中的饮料，飘到了洗手间，开始在念力作用下的洗脸刷牙工作。

　　早起的间隙，他转头看了看洗手间窗外的世界。

　　平静而又安宁的城市，行人在路面上缓慢移动，整个城市中都充斥着一股淡然祥和的气氛。天空中，不时有浮空车飞过，带起一阵欢笑，间或夹杂着午间上学的小孩子那对什么都感兴趣的兴奋尖叫，让人渐渐从半梦半醒的状态恢复过来。

　　“不过，还是有些迷迷糊糊的，感觉真不舒服，看来睡的太久了。”

　　这样想着，整理完一切的空幻沿着楼梯飘落到客厅，很意外，里面竟然有一位带给他熟悉而又陌生感觉的美丽少妇正在忙碌着，在餐桌上不断摆放各类美味的食物。光看外形，就足以让人食指大动……无论是食物，还是人。

　　但是……

　　“你是谁？”

　　“啊拉，空幻真绝情，又睡迷糊了吗？”美女一脸早有所料的表情放下手中的东西，动作轻缓地将手在腰间的围巾上擦拭少许之后，缓步走到空幻面前，突然脸色一变，黑化般的视线以强烈的压迫盯住前者：“不要告诉我，你打算抛弃生活了十一年的妻子和才三岁的女儿出去另寻新欢！”

　　“额，那个，怎么可能，我可爱的老婆大人，快吃午餐吧，哈哈。”

　　“对你而言是早餐，亲爱的，所以，这才是你的份。”见空幻‘恢复’过来，美丽的少妇恢复温润的笑容，将绝大多数的美食移动到一边，随后将一份牛奶加几片可怜的面包推到了空幻面前：“这些都是我和女儿的（大餐），这些才是你的哦（牛奶面包），不准乱动。”

　　“不是吧！”对比了一下双方的餐饮水准，某空顿时泪流满面：“那个，我能先吃你吗？”

　　“呵呵，真可惜现在是白天，而且你才刚起床的说，所以，不！行！”夫人坚定地摇头。

　　就在这时，从空幻身后的走廊中突然冲出一道身影，以迅雷不及掩耳之势抓起了空幻面前的牛奶，一口喝干之后，再一嘴叼起两块面包冲出餐厅。目瞪口呆的空幻，只能见到一个娇小可爱，与音雅有几分相似的小萝莉，正飞速拐过门外的转角，并留下一句话。

　　“爸，妈，我午觉睡过头，没时间，所以先走了！”

　　“……”

　　“……”

　　“我的食物。”空幻看着空荡荡的餐盘和水杯，视线开始向对面丰盛的午餐飘动。

　　“啊拉，真是的，难得我准备了这么多好吃的。”夫人也一脸困扰地看着眼前的食物，随即对上了空幻希冀的眼神，太太的眼神闪过一丝笑意：“不过，这么多食物，吃不掉会很浪费的说。”

　　“是啊。”不明原因肚子饿了起来的空幻，不断点头。

　　“既然如此……”

　　“嗯嗯。”

　　“那我就勉为其难地全部解决吧。”

　　“我倒！”

　　当然，话虽如此，空幻最终还是得以品尝丰盛的午餐。

　　但等解决了饥饿问题之后，他才再次注意到一件事。

　　“奇怪，总感觉有什么不协调。”

　　“对了，我明明是灵神吧，怎么会肚子饿的？”

　　但尝试着调动实力，体内那熟悉的东西，却只能调动起幽神级的强度，这让空幻顿时大惊失色。

　　“这不可能！”

　　可无论多少次尝试，空幻却依然只能调动这么点。

　　“怎么呢，老公？”

　　“那个，我的实力等级？”

　　“实力等级？老公你可是幽神级啊，不是才成为长老候补么？”说到这些的时候，魅力四射的太太却是一扫此前的无视态度，看着空幻的眼神充满期待：“好好努力吧老公，等你成为正式长老之后，咱家也算是优秀家庭了哦，雅雅以后或许还能得到一堆长老教导。”

　　“啥？”空幻愣住了。

　　幽神级、长老候补、优秀家庭……这是哪年的事了？太古老了吧！

　　空幻可是记得，朋族自从全族升级之后，本来幽神级就可以进入的长老院，已经只有达到阴神级才能进入。而且那还只是前提，就算你本身拥有阴神级的实力，若是没有伟大的功绩也只能堪堪成为长老候补而已。

　　至于幽神级，那只能说长老院之下的主要阶层而已。

　　这时候空幻也突然反应过来，似乎……从苏醒之后，很多事情就变得奇奇怪怪的。

　　“对了，我之前在干什么？好像……奇怪，怎么记不起来了？”

　　“那么，我就先去上班了，老公也注意别迟到哦，才刚刚成为长老候补，千万别给咱家丢脸，否则……”夫人再一次露出那威慑众生的黑化表情，在见到空幻一如既往地愣住后，这才满意地微笑间合上大门。

　　“啊，再见。”

　　……

　　“好奇怪？”

　　“真的好奇怪？”

　　“我明明记得我已经成为灵神级，怎么会突然变成幽神级？”

　　“而且，为什么之前的记忆都想不起来了呢？如果是有人发出精神力攻击或者制造幻界，也不可能不被发现啊？”

　　“何况……”

　　空幻抬头看向四周，那普普通通的建筑群，怎么都像是记忆中很久以前的朋族风格；天空飞过的浮空车也有些怪异，就像幻想故事中的不合理设计；而更奇怪的是，地面竟然还是轮式车辆，这算哪年的古董啊？

　　“奇了个怪。”

　　但就在他按照感觉向‘长老院’走去的途中，突然从隔壁街区爆发的剧烈冲撞声以及随后的骚乱声，吸引了对朋族而言正义感爆棚的空幻的注意力。

　　“发生了什么事？”瞬间飘到事发地点的他，看着地面上相撞的车辆深皱眉头。问题关键不是车祸，而是车祸中的司机，对方给他一种很奇怪的感觉：“我是长老院候补长老，这里发生了什么情况？”

　　空幻表明身份的动作完全是多余，因为单以其漂浮于空中的能力，就足以已经表明了幽神级的身份。

　　所以，发现空幻接近之后，众人也很快让出一条路。

　　“长老，我们也不知道，那辆车开的好好地，突然就歪歪扭扭起来，然后撞上了身旁的几辆车。现在司机卡在车里，也叫不醒的样子。”

　　“我来试试。”熟练地用念力将变形的车辆搬开，空幻看到了肉体状态下，司机那充满伤痕的躯体，但是……“这血怎么是粘稠的。”

　　就在这时，远处突然再次传来一声刺耳的尖叫。

　　就当众人的注意力被吸引过去之时，本来见空幻掰开车体之后，上前准备将司机救出来的人，却突然被暴起的司机抓住，随后一口咬在了救援者的脖子上，惨烈的呼叫也顿时在车祸现场爆发。

　　发现情况的空幻第一时间就将两者分开。

　　但是此时的他，却已经满头黑线中带着严肃地盯住了‘司机’：“我勒个去，生化危机吗！”

　　眼前的司机完全变了个样子，体表开始散发炽热的能量，仿佛腐蚀性气体般将钢铁车辆也灼烧地千疮百孔。而失去意识的司机，此刻却拖着断掉了一只的左手，突然有近转动，加速向空幻冲了过去。

　　“我去，我可不是一开始见个丧尸都怕的白痴主角啊！”

　　大吼一声，他不屑地挥动手臂，所能调动的幽神级念力顿时如巨锤般砸在司机的身上。

　　可是……

　　预想之中的砸飞没有出现，司机反而如同抓住实体一般地抱住了念力组成的巨锤，随后大嘴不可思议地张开，一口咬在了念力无形巨锤所在处。

　　下一秒，灵魂撕裂般的痛楚从空幻的脑海产生，他所能控制的念力，竟然在这短短一瞬间下降了一大截。而相反的是，对面那将念力当果冻咬下一大口的司机，竟然在毫无理智的情况下再次冲向空幻，而起手臂挥舞间，明显的念力波动也向空幻砸来。

　　“这不科学！！”

　　大意之下被砸飞的空幻，神色慌张地吼叫着撞入了一栋大楼之中。

　　不过很快，本就不是普通人的空幻恢复过来，感受着少了一大截的念力，他暴怒地冲出大楼，迅速通过精神力找到了正依托从空幻处夺取的念力，于人群中大加肆掠的司机。而这一眼，他也发现这种浑身燃烧着腐蚀性能量的丧尸，竟然就已经多了几头。

　　“吞噬念力转化为自己所用，而且还燃烧单纯的能量，这你妹的丧尸啊！”

　　“而且，连遁甲人这些非朋人都会变得浑身能量缠绕，这怎么可能！”

　　话虽如此，他却已经冲入人群，使出了很久没使用过的肉搏技能，尽可能将念力包裹用于保护自身，三拳两脚解决了几个没有吞噬念力，所以没啥反抗之力的丧尸后，再次看向了念力司机。

　　就在这时，脑海中不间断联入的朋族网络也开始活跃起来，无数信息在各个论坛刷新。

　　“G01爆发莫名狂躁病，请外出人员注意！”

　　“新朋岛危险犯病者会吞噬念力，请各位神级存在注意安全！”

　　“短短三个小时，各地就大规模爆发……发……”

　　转瞬间，感知中以精神力为基础的网络，受到突如其来的影响，在空幻还没来得及多看一点东西之时，就瞬间中断。

　　“该死，难道这群家伙不仅能吞噬念力，还能吞噬构成网络的精神力！”

　　空幻的眼神越加严肃起来。


第094章 出来玩真的

　　残缺的城市之中，空幻一脸狠戾地看着眼前的变异体。双方已经对持了近半个小时，可谁都不敢轻易地动上一动，因为它们都能察觉到双方实力上的势均力敌，在这种情况之下，只要谁出现一个微小的失误，就和可能悔恨终身。

　　“该死，我还要去救老婆和雅雅。”

　　“嗷呜！”

　　“嗷你妹啊！”

　　终于，平衡被乱入的一只变异体给打破。

　　乘着对面那只虽然吞噬了很多念力，在量上甚至不亚于阴神的变异体，因为突然出现的同类而走神的瞬间，因为拥有理智，所以能提前通过精神力扫描发现情况的空幻，已经突出一步，瞬间出现在对方身旁，夹扎着电光的拳头已经浮现在变异体的眼前。

　　砰！的一声，没能做出任何反应，如发光能量球般的变异体，狠狠地撞在了无辜路过的另一只变异体身上。

　　双方基情满满地拥抱着，翻滚撞击在倒塌大楼的承重柱上。

　　“啊！”得手之后空幻却没能乘胜追击，因为他的双手竟然在那一瞬间，就被强烈的腐蚀性能量给烧掉了外皮。

　　“给我去死啊混蛋！”

　　怒吼着，在对方撑开因太过弱小而被砸碎的路过变异体之后，强大的变异体再一次发现了冲向自己的身影。但这一次，有了反应时间的它，将猩红的双眼猛的一缩。随即，强烈的念力暴动仿佛自内而外的冲击波般，将空幻的前冲势头完全阻止。

　　双腿在地面划出长长的痕迹，看着瞬间被清空成平地的周边环境，空幻再一次皱眉。

　　“该死，这种能够吞噬精神力和其进阶物体，甚至一次性爆发的怪物到底是怎么出现的！”

　　因为精神力只要接触对方就会被察觉并吞噬，甚至连空气中无形的朋族网络，都是因为这种怪物的增多而被撕咬破裂，所以空幻甚至不能依托熟练、乃至于快成依赖性的精神力视觉来发现这个敌人，现在就只能像古老的士兵般冲上去肉搏。

　　“早知道就该随身携带些武器了。”摇头，空幻再一次架住了变异体的念力冲击，并转身用念力抛飞石块予以回击。

　　“等等。”他突然一愣。

　　武器，随身？作为一个朋人，就算精神力暂时失效，可能过作为武器的身体部分还有不少。

　　下一刻，剧烈的电磁炮轨迹，就已经砸向了一脸嘲讽的变异体。

　　咔嚓！

　　变异体掠夺而来，尚未稳固掌控的念力罩再加上是仓促形成，瞬间就被空幻的电磁炮弹给砸穿。虽然因为念力罩的低效，电磁炮弹没能再进一步地伤害变异体本身，可紧随而至的空幻还是在对方再一次形成念力罩的间隙，将尖利的带电钢铁刺入了变异体的能源核心。

　　强烈的挣扎和吼叫之后，看似猛烈却只有接近皮肤部分带着些冲击力的能量爆发弄糟整条街道，并很快化为逸散的能量消失地无影无踪。

　　此前数次与变异体的战斗已经让空幻明白了对方的弱点，那就是变异体，那从大脑转换到了能量核心处的控制中心。

　　“好好地转世吧。”

　　将变异体死亡之后自然形成，却依然狂暴而无法清醒的意识体击散，空幻冷峻的脸上看不出一丝喜悦。

　　“弱点是能量核心，变异之后的表现是能量暴走和腐蚀性，难道是一种能够影响到能量核心的变异病毒。但是吞噬精神力甚至念力，这种能力也太奇怪了吧。何况，竟然还能够将吞噬的念力化为己用，虽然表现的缺乏理智，可没有相对清醒的意识怎么可能控制复杂的念力的？”

　　“算了，还是先去救雅雅吧。”

　　抬头，远处不知道怎么出现在记忆中的幼儿园，那个方向传来的战斗声，让人感到一阵心安。

　　……

　　“呐，爸爸，那些东西是啥，好像很厉害的样子。”

　　“嘘，别看，很危险。”

　　“呜。”

　　被不知何时出现的、名为‘父亲的责任感’所影响，一直认为自己只是有些无节操的空幻，突然发现对待生活的态度认真起来。本来沿途清理所有变异体的举动，在发现女儿毫发无损之后，也转化为在确保女儿继续无损的前提下，有选择性地解决变异体。

　　至于现在，一大一小父女两，则踏上了寻找老婆/母亲的道路。

　　不过事后空幻还是很奇怪，对于发现女儿之时，留在幼儿园中其它的人，他竟然自然而然地就予以无视了，直到他离开那里很远之后，才在心中想起这件事情，却已经不可能再折转回去。

　　这时……

　　“爸爸，好大的狗狗！”

　　“那是麒麟兽，不，麒麟兽的变异体，额。”

　　空幻一脸郁闷地看着站在一堆废墟之中，在周围躺倒着的密密麻麻变异体和普通人尸体承托之下，显得无限霸气，更是用仰天长啸宣示自己威严的麒麟兽变异体，空幻本来在心中盘算了一秒钟就打算转身离开。

　　可就在这时，女儿的声音却瞬间吸引了远在千米远处的对方注意力。

　　“这货耳朵长这么灵干嘛啊！”看着眨眼间便冲向自己，连一句反派咆哮都没做出的麒麟兽变异体，空幻抱着女儿果断向旁边一滚避开，随后无视身后还在刹车转身的怪物，将小萝莉放在墙角，轻声嘱咐：“乖乖等爸爸回来，很快的。”

　　这立死亡FLAG的即视感是怎么回事？

　　不过没多少时间感叹，麒麟兽已经再次冲向空幻这竟然躲过它一次攻击的目标。

　　“哼，虽然有些模糊奇怪的记忆，但我却有种很久以前曾经与你的祖先战斗过的感觉，现在你一个小辈竟然敢来侵扰我的生活，你这是自……哎呀混蛋！至少让我把话说完啊，我在女儿面前的形象呀！”

　　“嗷呜！！！”

　　“去死！”

　　一人一兽的战斗在空幻的刻意控制之下，很快偏离了小萝莉的躲避地点。在确保不会伤及无辜之后，空幻迅速停下转移举动，转身一个念力推动将措手不及的麒麟兽挑飞，随后念力全出，将周围废墟上的石块全都托了起来，仿佛速射炮般砸向天空。

　　这可不是念力的直接攻击，所以不用担心被对方吞噬念力。

　　被大面积垃圾弹幕攻击所覆盖的麒麟兽，吼叫着如同之前的变异体般念力爆发，并借此将第一波弹幕完全弹飞，顺利落地。可此时的空幻故技重施，突然出现在对方身后，并再次挥动念力挑起一串串钢筋，对着麒麟兽的后半身就一套‘万剑诀’（钢筋版本）。

　　“嗷呜～！”

　　后半生整个变成刺猬的变异怪兽怒吼中夹扎着悲鸣，充溢着能量的双瞳怒视着空幻。就在他以为怪兽会爆发更强的力量与自己对抗之时，对方却突然转身，化为闪电眨眼间消失不见。

　　“该死，不准逃！”

　　“爸爸？”

　　“这……哎，你怎么出来了。”不可能丢下小萝莉逃走的空幻，只能放弃追杀，转身来到女儿身旁。

　　“刚刚有个姐姐突然出现，给了我这个。”

　　“哈？”

　　抬头，小萝莉将一张卡片送到了空幻面前。

　　低头，空幻看清了卡片上的大字：游戏玩多了伤身，出来玩真的。

　　“……”


第095章 用毁灭行星来砸人的奇葩方式

　　寂静的星空之中，一颗体形庞大的固态矿业行星正在亿万年如一日地转动着。

　　从太空望去，这颗行星被弥天的尘埃笼罩，一片死寂。干枯的大地和不时飘散的烟尘，是这颗行星被大规模开采之后留下的痕迹。不过此时，仍然有零散的私人小矿业基地在星球内外活动，至于大公司，显然已经看不上其上留下的那些低利润的小矿区。

　　这种只剩下小公司光顾的行星，一般被称呼为废蚁巢，一种被挖的四通八达后，却被蚁群抛弃，只剩下零星小蚂蚁活动的地方。

　　不过此时，这些小公司不多的驻行星建筑之中的人们，并不知道他们将迎来什么。

　　“曲率0.21，目标空间抵近。”

　　“将第一批重力井发射出去，调整为触发模式。”

　　“是，第一批重力井发射。”

　　几十颗不明形状的物体突然从虚空中出现，并很快分散开来，占据了废蚁巢行星低轨道上的一大片区域，静静潜伏起来。

　　“曲率0.29，距离接触还有3秒、2秒、1秒、目标抵达！”

　　“作战开始！！”

　　仿佛平静湖面被跌落的雨滴打破平静，而浮现在水波之上的波纹一般，几十颗已经处于半启动状态的重力井触雷，在感应到临近空间的物体通过瞬间，顿时爆发出庞大的引力波动，并瞬间扭曲了行星低轨道上的空间。

　　在跃迁中的舰队被这些重力诱导着退出跃迁空间的同时，由于在超近距离启动重力井，庞大的矿业行星也没能幸免，几乎瞬间就因为重力失衡而爆发出天崩地裂的躁动。

　　当被拉出跃迁空间的舰队尚未完全恢复正常之时，身旁的行星却已经发生了剧烈的大陆位移。随后，短短一分钟不到，这颗因矿业枯竭而导致结构不稳的行星，因为引力失衡，裂解成了一大一小两块。

　　大的依旧在不断龟裂着，并向内挤压、向外分裂着；

　　小的一块，则旋转着冲向了尚未完全消失的重力井方向。

　　如此一来，刚刚被重力井诱导着冲出跃迁空间的舰队，不得不面对直径近千公里的巨大行星碎片的轰击。

　　“没想到一次就成功，看来连宇宙的意志也想要灭掉你们啊，可怜的……朋人。”

　　※※※

　　朋族的幻界游戏，也可以称呼为一种虚拟现实游戏，通过将临时幻界剥离个体后装载在类似记忆水晶的东西之上，只需要使用者借助朋族网络的游离精神力就能使用。

　　在游戏中，游戏者主动封闭自己一部分的记忆和能力，确保自己与游戏中的主角契合，然后就能将自己代入主角的世界，去参与这个游戏中的一切活动，同时体验游戏中的诸如战斗、经营、情感等生活。

　　由于是游戏者在安全的情况之下，自主封闭记忆，所以在游戏时也会很快接受设定。

　　不过，在必要的情况之下，外人也可以通过通讯的方式将其唤醒，或者游戏者指定游戏时间，来实现定时退出游戏，从而确保不会被游戏影响现实。

　　例如空幻接到的那张纸条。

　　在看到纸条的瞬间，他就完全清醒过来，而幻界游戏的时间也很人性化地停下，无论是一脸渴望和好奇的女儿雅雅，或者仍在跌落的飘散灰烬，亦或者周围奔跑的人与怪物。

　　“没想到名字竟然还真的是《生化危机》，这些家伙的恶趣味。”回想了一下记忆中的游戏内容‘一种专门针对朋人的扩散性传染病毒爆发，引发的故事’，空幻只是笑着摇头，随后低头饶有兴致地大量身旁的女儿：“通过我个人意识中的模糊感知而推导出的女儿外貌，竟然这么像音雅，这可真是奇怪？”

　　“算了，也许是熟悉的小女孩里面，就只有音雅一个是正常的原因吧。”

　　而且现在，楚玲既然都动用了纸条召唤，明白有事发生的空幻也就不能在这里浪费时间。

　　“乖乖等爸爸回来哦。”拍了拍小女孩的脑袋，空幻脑海中思绪一转，瞬间退出了幻界。

　　……

　　当倒霉被重力井拖出来的舰队，被从行星上分裂出来的近千公里直径碎石快掩盖之时，虚空中似乎有某处传来了得意的笑声。

　　“哼哼，什么个体类种族，不过如此。”

　　“啊，当然，弱小的朋人当然没法和长老们比。”

　　“哼。”冷声回荡，得意的笑声顿时消声灭迹。

　　“不要高兴地太早，情报中可是显示对方拥有一名比拟长老的存在，而剩下的人中也存在着执政官数名。一个普普通通的月球级行星能够毁灭对方的舰队，可想干掉这些人，还太天真了。”

　　“是，武士大人说的是。”

　　话虽如此，但无论是长老还是普通武士，都能感受到这些之前还得意洋洋，此时一副恭敬外貌的军人情绪之中，那不加掩饰的不以为然。这些远离圣堂的炮灰，显然不知道圣堂可是拥有读心的能力。

　　不过，几名圣堂显然也没有解释的想法。

　　半个小时后，事实不仅让舰桥的军人目瞪口呆，连自认为已经高估对方实力的圣堂们，也忍不住跳了起来。

　　“这不可能！”

　　※※※

　　灵神级的实力到底有多强，以前做过很多次论证和猜测，所以人们自认为有了一个准确的观念。但当亲眼所见之时，即便是灵神自己恐怕也会感到震撼。那不是所谓实力本身带来的震撼，而是实力所造成的视觉效果所带来的震慑。

　　在突然被重力井拖出跃迁空间之时，楚玲等几个没有处在游戏等情况之下的人，很快就意识到遭遇了伏击或者突袭。

　　但由于完全没有相关概念，或者说这次敌人使出的方法太过奇葩（尼玛用毁灭一颗比双月星还大的矿业星的方法砸人，还有比这个更败家的吗？），所以只不过以对舰防御战为规格的舰队，在面对近千公里半径的行星砸过来之时，还以为自己是被引力诱惑着在坠落。

　　结果等双方距离几乎眨眼间就接近上百公里才发现不对的众人，此时却已经连规避都没有机会。

　　至于登陆？

　　摆脱，眼下双方相对速度之快难以言喻，正如几名圣堂所言，楚玲等人可以无视这种庞大的攻击，但舰队呢？粉身碎骨。

　　可圣堂等人失算的是，舰队中存在的灵神不是只有他们猜测的空幻一人，反而是整整一个班几乎全都是。这样凶残的结果，恐怕就算各种证据摆在对方面前，也不会接受吧？所以情报错误也情有可原。

　　而在这样的情况之下，舰队也算有了一丝幸存的机会。

　　通过纸条向空幻发去苏醒要求之后，不等对方醒来，楚玲就拉上了对灵神级实力运用最好的重宠，让重宠强行地将整个舰队收拢成一团，并以灵力保护好。同时，楚玲本人则依托在一个种族供养之下近乎无限的灵神级主意识灵力，对前方已经挡住半个星空，距离不到三百公里的‘超级炮弹’挥出了最强的灵力攻击。

　　然后，距离拉近到了一百公里多点，众人清晰地见到了远方大地上出现的裂缝。

　　“还不够！”

　　再一次加大输出，灵韵也加了进来，两名灵神级主意识的灵力全开，可以直接将双月星内核砸成粉末的攻击，顺着上一次楚玲的攻击造成的板块裂缝级别的峡谷爆发。这一下，整个行星裂缝没有再延长，却是陡然扩张了很多。

　　而在隔着这块破碗状行星级碎片的对面，被这块碎片挡住了太阳光的普米加西亚暗杀舰队，却看到了对面行星级碎片中第一次出现的裂缝所带来的刺眼阳光。

　　下一刻，阳光陡然增强，伴随而至的是一块宽大十几公里，却已经穿透整块碎片的裂缝状通道，以及背对着阳光从通道中飞速通过的朋族舰队。在两名灵神的保护之下，整只舰队竟然毫发无损。

　　“这不科学！！！”连虚空之中似乎都能听到几位圣堂的吼叫。

　　“哼，年轻人到底还是太嫩了点，这么就沉不住气了。”就在此时，领队的圣堂长老向一旁的同僚点了点头，也不管其他人的反应，起身站到舰桥上，伸手对向了远处还在通道中穿行的朋族舰队。

　　然后，握拳。

　　转瞬间，剧烈的挤压感从四面八方向刚破开行星，还没来得及松口气的楚玲和灵韵两人传来。所幸，此时的重宠正好支撑着灵力保护舰队，得以将对方圣堂长老的攻击抵挡，可是转世后才刚进入灵神的重宠，在灵力的质上也许和对方相等，但量上却差了不少。

　　就在这时，发现同僚一击竟没能将对方解决的另一名长老，却已经同样伸出了右手。

　　要消灭敌人就要用全力，作为活了数千年的长老可不会有任何故事中反派的啰嗦和英雄主义。就像此次，虽然情报上表示对方只有一名灵神，他们却派来了整整三名实力强悍的长老和数名执政官一样。

　　霎时间，重宠的压力提升数倍。

　　一个不查，保护圈被压缩近一倍，最外围的一艘电石级被推动着向内撞上了另一艘电石级护卫舰。若非上面的幽神保护，恐怕就只剩下沉没的下场。

　　“该死，又不是红色三倍……的东西啊！”


第096章 只会盲目冲锋的方式弱爆了

　　“啊咧，还真是玩真的啊？”

　　刚刚苏醒过来的空幻就感受到了来自四面八方的压力，那毫无疑问是灵神级的对抗所产生的巨大引力扭曲，甚至将双方对抗交界区的空间给拉扯地一片混乱，以至于内外双方所见的目标情况都变得乱七八糟起来。

　　例如空幻此时站在时空庭院内，抬头所见到的就不是往常的星空，而是仿佛碎裂的嘻哈镜照耀下的世界。

　　“有人能告诉我发生了什么事吗？”看着眼晕的空幻转开了视线。

　　“空幻你个混蛋醒了就快来帮忙啊！”远处传来了重宠恼怒的声音。

　　“算了，打完再说。”还没从此前与麒麟兽等游戏中变异体交手中平静下来的空幻，顿时将灵力如刺般地扎出，瞬间击在了三对三的灵神灵力冲突交汇点。僵持不下的双方，几乎瞬间被这一外来因数给干扰，而毫无防备的圣堂一方，更是连本来处在上风的灵力也猛的一缩。

　　后劲乏力的重宠也同时收回了灵力，剩下楚玲和灵韵显然已经不足以对抗对方，也将灵力收回用于保护自身和舰队的安全。

　　就在双方都暂时停战片刻，时空庭院舰队终于突破行星碎片中被灵神强行戳穿的通道，整个出现在开阔的宇宙……才怪。

　　“卧了个大槽，外面的星球碎片是怎么回事。”

　　看着星空中那已经分裂成无数块的矿业星碎片，空幻的心中此时有一万只XXX在奔腾啊奔腾。他到现在还对当前局势一头雾水来着，只知道己方貌似被偷袭，而且对方还有着整整三名可以压制重宠这个经验丰富的前虫族女王，外带灵韵和楚玲这两个开挂的灵神的存在。

　　“我说，你们没这么弱吧？”空幻看向本体就站在时空庭院别墅屋顶的三人。

　　“有本事你来试试，对方的输出功率竟然比我们高，而且量上竟然也跟蝴蝶和兔子这两只变态相差无几！”重宠没好气地说道，论技巧她或许还超过灵韵和楚玲，但论灵力的量，她是对主意识级别的两人望尘莫及。

　　“你说谁是变态！”兔子红眼中。

　　“算了。”还是楚玲懂事地按住兔子，向空幻解释到：“空幻，初步探明对方拥有三名在量上拥有很强水准的灵神级。其它的未知，但很可能是普米加西亚圣堂的人，看样子我们返回的航程已经泄露，被对方抓住机会想要伏击。”

　　“那现在呢？怎么没动静呢？”空幻茫然无语地看着舰队旁依旧在不断崩解、冲撞、粘合的行星碎片，只不过是伏击而已，用得着吗？

　　……

　　空幻等人在震惊于圣堂实力的同时，却不知道对方同样对他们的实力震惊不已。

　　“怎么可能，短短一瞬间竟然出现了四个长老级别的波动，其中两个还不下于我们这些资深长老，最后出现的一个所用的方法也很奇特。”

　　“以点破面而已，倒是这四个……该死，情报偏差也太大了点吧。”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办！现在已经成这样了，就算杀不了也必须进一步探明对方的情报。”圣堂长老拥有很高的自主性，如果只有一人，他们在不想冒险的情况下又不愿意被人指责逃跑，那绝不介意干掉周围的所有人，然后离开。

　　但此刻不行，因为他们总共有三位圣堂长老。

　　而且，这三人之间的关系也不是那么融洽，在三对四的情况之下，三人之中显然没谁原因承担提出撤退所需付出的代价。

　　何况在他们看来，胜负还犹未可知。

　　“大伙全力出击，其它人，除了执政官外，不想死的都给我退远一点！”

　　“是，长老。”

　　※※※

　　行星残骸转化成的碎石区，尚未经过漫长时间和恒星引力影响而变成碎石带，使得整片区域显得无比广阔。仿佛无边无际的尘埃、气体、碎石所组成的世界，极大地干扰了各种探测手段的使用，包括灵神的精神力探测也受到不小影响。

　　圣堂方面清楚地记得朋族舰队的方向，可朋族方面却只能全力戒备。

　　“只有三个圣堂，我们有一战之力，也好借此机会测试一下普米加西亚圣堂的顶端战力。”已经跳出时空庭院，站在星空之中的空幻通过精神力连接说道：“现在我们这一方有我、楚玲、灵韵论实力的量和质都可以对抗对方任何一个，但战斗力不好说，所以重宠要过来帮忙。”

　　“没问题。”

　　“咱才不需要什么帮忙。”

　　“放心吧，俺一个人对付一只轻轻松松。”

　　“剩下雅度你也是灵神，但你对力量的运用上太普通，理论也许丰富可都没有锻炼过，那就留在时空庭院这里保护好大家，记住，一定不要让谁伤到舰队！”

　　“嗯。”迷糊少女站在时空庭院之中，捧着一本书轻轻点头。

　　“而除此之外，爱依你是阴神级高期，换算成圣堂的计算就是执政官级别，对方如果只有三名长老，发现我们有四个灵神之下，恐怕会将一部分执政官调动出来牵制我们四人中的一个，亦或者……”

　　“你是说莉雅？”

　　“嗯，不过如果对方真的是要开战，杀掉莉雅就没有意义。但如果主要目是干掉我们，而且是隐秘地干掉我们，那么对付恐怕不介意顺带解决掉莉雅，给朋族和星空精灵之间加上点矛盾。因此，雅度和爱依你们要好好保护莉雅的安全。”

　　“那对方的舰队呢？”重宠心有不甘地问道。

　　“放心，他们想干掉我们这些灵神，我何尝不想借机会干掉对方的长老来占点便宜呢？何况，眼下分明是我们占优势不是吗？”空幻冷笑到：“至于一只小小的舰队，比起三名圣堂长老和不明数量的执政官，算得了啥？”

　　“就是就是，等干掉了这些大的，还怕找不到小的。”灵韵得意洋洋地挥舞手臂。

　　而此刻，被灵韵视为‘大杯具’的圣堂长老，却已经悄无声息地穿着贴身的宇航服，飞到了距离时空庭院不远的尘埃云中。作为圣堂最大却又最为人所知的弱点——无法在宇宙活动，这一点他们现在的支援者普米加西亚显然不会不管。

　　通过设计一种特殊材料，切异常坚固的宇航服，圣堂终于拜托了引力的束缚，甚至让普通圣堂武士都获得了宇宙活动能力。

　　但造价问题，却成了每一任普米加西亚财政官都不得不面对的问题。

　　不过，考虑到自身安全和习惯等情况，这些老一代的圣堂长老，即便获得了宇宙活动的能力，依然习惯在能够脚踏实地的地方活动，即便这个地方只是刚刚被他们干掉的行星碎片。

　　而现在，面对不远处（几十公里）的时空庭院舰队，他们却没有直接动手。

　　“开始前还需要制造战场，而且是适合我们的战场，舰队方面准备好了吗？”

　　“报告，舰队方面刚刚回复，第二批重力井炸弹已经到位，提醒我们注意避开。”执政官恭敬地说道。

　　“很好。”长老的脸上浮现出冷笑，看着远处的朋族舰队很是不屑：“只会傻乎乎地发挥个人战斗力，那不过是原始人的做法。既然能通过科技力量节省自身的消耗，为什么还要浪费自身保命用的实力去战斗了？这一点，你们也都要给我记住。”

　　“多谢长老教诲。”跟着这位长老的执政官们恭敬地说道。

　　“那么，引爆吧！”

　　“引爆！”


第097章 用创造行星来拍砖的更奇葩方式

　　最开始的行星是怎么形成的呢？

　　宇宙研究证明，当那些尘埃云、碎石之类的物体，在恒星的引力作用之下环绕恒星活动时，它们会通过相互的撞击而粘合在一起，不断增大体积；而伴随着体积的增大，其对外的引力也逐渐增强；到最后，它们单靠自身的引力，就足以吸引越来越多的陨石。

　　最终，当周围宇宙空间中绝大多数临散的碎石，都被集中到一个整体之时，这个行星成型的基础算是基本达成。

　　而这其中，最重要的一个东西就是——引力。

　　最初，将跃迁通道的朋族舰队拉出来的重力井炸弹，其最主要作用就是在短时间内爆发出超强的引力，从而扭曲空间。但如果只是要用一块行星碎片来砸敌人，还是明知无法尽全功的情况之下就毁灭一颗尚有作用的矿业行星，这即便是对普米加西亚圣堂而言，也会认为不值。

　　但是，在这个行星的碎片裂开分散，然后将双方……特别是目标都笼罩在其中之时，再在这片碎石圈的中央以及外围几个重要地区，人为制造二次的庞大引力呢？

　　于是，行星重构的活动开始了。

　　首先，这些本来就很混乱的碎石会变得更乱，并加强撞击，带来更多的分裂、粘合。

　　然后，这些才刚刚分裂开来的行星碎片，会加速重演类似于行星形成之初的场景，并将身处碎石中的一切都包裹起来。

　　这本来是科研团队也会慎重使用，绝大部分时间都会通过模拟或者寻找特定自然地点，才能观测得到的场景，此时却被普米加西亚圣堂用来对付朋族的时空庭院舰队，而其最终目标，竟然只是几个小孩子（普通人看来）。

　　“虽然知道达到灵神级别，绝对不可能是小孩，可还是很不爽啊。”几名圣堂长老这样感叹到。

　　“是啊，而且为了确保这些家伙处于虚弱状态，保证在整个过程中，他们不会套条，竟然需要我们亲自出马，来到距离这么近的地点。”长老们继续抱怨着：“虽说待会儿以这些执政官，应该能够挡住行星重构时的冲击，可依然让人不爽。”

　　被拉过来的执政官们泪目中……

　　这时，舰队方面的信息，通过宇航服内的通讯器传来。

　　“第二批重力井炸弹启动！”

　　……

　　“三千公里远处侦测到极端引力异常！”

　　“不好，周围侦测到大量引力爆发，是重力井炸弹！”

　　“怎么会！”

　　时空庭院中一片混乱。

　　近千枚造价高昂的重力井炸弹启动，刚刚裂解开来的行星迅速在引力作用下重新凝聚。但对于行星上的生命而言，整个过程却已经毫无意义，因为上面已经不可能有任何生命能够存活下来。

　　最初，无数庞大碎片通过引力的作用凝聚在一起。

　　重力井炸弹的效果虽然只能持续几秒，可几秒之后，这些碎片已经拥有了惯性，重新凝聚成的大块碎片渐渐组成了一个不规则的球体；

　　再然后，这个不规则球体按照着此前矿业星的轨迹移动，并再此旋转起来。一些菱角混乱的地区，大陆级的碎石重新分裂，并在分裂之后重新化为碎石并挤压回行星，不断填补着行星的外形，使其更像球体；

　　同时，巨大的物质压力由外而内开始作用。

　　高压之下，逐渐转化为球体的行星内核开始熔化，本来在行星崩溃时从熔岩冷却的物质，有些在行星重构时留在了外壳之上，却也因为内核新熔岩在热胀冷缩下的膨胀，导致其在全球火山喷发中重新燃烧；

　　渐渐的，半熔岩化的新生干枯行星已经越加趋于球体外形，渐渐稳定下来。

　　一些部分在宏观上看来不过是些许毛刺或凹陷的的确，站在星球表层遥望却能发现，那是不断形成而又变化的空旷山脉和干枯大海。

　　在这样的场景之下，无论是身处爆炸中心点的时空庭院舰队，还是距其不远的圣堂长老小队，甚至于本来应该躲开，却因为莫名原因导致计算错误，在没有长老保护之下而被拉入引力区坠落的普米加西亚倒霉鬼舰队，此刻，都没了动静。

　　整个过程，持续了近一个月。

　　长达一个月的时间，显然不足以让一颗崩坏的行星重生，但足以让这个行星的外形稳定，外壳……相对于神级的家伙们而言稳定下来。

　　直到此时，由于行星最初崩坏所导致的整个恒星系引力系统异常，也已经传导到了这片恒星系每一颗，同样都属于资源枯竭的行星之中。

　　此时若是站在蚁巢（暂时就这么称呼这位说不上倒霉还是幸运的行星吧）星上，人们就能见到这个恒星系的星球，开始无规律移动，重新构建整个恒星系引力系统的壮观过程。而且考虑到蚁巢星崩坏不到一天，又在重力井炸弹下重新凝聚，所以可以预想再过个十天半个月，尚未完全重构引力系统的恒星系还得再遭一次难。

　　同情

　　就在这时，似乎受到这次恒星系引力波动影响，一颗靠近蚁巢星的行星内核也剧烈波动起来，说不定还会引发点什么问题。但此时位于这颗行星上的矿工们，却早在半个月前就通过观测蚁巢星的异常，而逃之夭夭，没法目睹这一切。

　　好了，说了这么多，我们也应该将画面转回此次战斗的主角方。

　　全新的蚁巢星上，由于行星崩坏和重构，一座庞大的山脉中段突然异常地隆起。

　　在熔岩喷涌而出之前，几个身影先一步出现在山脉上空。

　　下一刻，这些身影都降落到还在剧烈震动的陆地上，其中一群人则几乎瞬间瘫软，扑倒在地。

　　“该死，没想到行星成形时的挤压感这么强，早就说不能光用模拟演示和外围测试自然成形过程，来推测真正的宇宙活动情况，那些虚伪的家伙偏不听！”看着大都光芒黯淡的执政官属下，一名圣堂长老不满地撇了撇嘴。

　　而这时，习惯性扫描星体的另一位长老，也发现了舰队残骸。

　　“该死，舰队完蛋了，这群白痴就不知道躲远一点吗！”众人的脸色顿时阴沉下去。

　　“看来我们需要在这里多呆一段时间了。”

　　“切，这种垃圾星球。”

　　长老们低头看了看有些破损的宇航服，不满地将其整个剥离下来，用灵力为自己覆盖一层普通衣袍。没有了宇航服，即便是再厉害的圣堂也没法在宇宙空间中活动，也就表示他们没发去宇宙中抓一艘飞船，只能得到后续部队。

　　这对一直以来都自由自在的长老而言，显然很是不爽。

　　何况，这种情况很大程度，还是他们此前突发奇想所致，简称——自作自受。

　　“果然小看了宇宙啊。”年轻点的长老叹了口气。

　　“行星的新生，我能够感受到本来快枯竭的星球，因为成形是的各种物理反应，而出现了一些新的矿脉，这却是意外之喜吧。”领队的长老摇头晃脑地说道：“扎古执政官，记下这些东西，回去后交给普米加西亚矿业局的人，他们恐怕会高兴上一阵子。”

　　“这可说不定，这可是数千颗重力井炸弹的效果，成本都足够建造一颗人工星了。”三人中看来最是高大的长老不屑地撇嘴：“不过现在，那些朋人呢？不会死光了吧？”

　　“注意，有东西接近！”年轻的长老突然抬头看向天空。

　　※※※

　　时间回到半个月前，依旧是从头到尾对事情过程还只有猜测，而没有确定的朋族众人，面对突如其来的行星崩坏和重构过程，所有人那个无言啊……咱（我/俺）们的运气，有这么差吗？

　　但事实无法改变。

　　所幸，整个舰队中多达五名灵神的存在，已经严重超出了圣堂长老们的预估。

　　在海量的行星板块碎片向时空庭院砸来之时，由于体积问题，真正会对时空庭院舰队造成威胁的，其实就以时空庭院为中心，包裹了整个舰队的半径五公里这个球体球面那么大的区域。

　　紧急时刻，空幻突发奇想，将距离最近的碎片主动拉近，并在合四名灵神之力构建的灵力外层包裹上了一片厚达一公里的土层。

　　但只是这样，显然还不足以挡住外来威胁。

　　因此，接下来除了最为稳定的雅度将灵力全力用处，保护被土层包裹的时空庭院舰队之外，剩下四名灵神都回到了舰队之中，共同对这个土层不断地加厚、加厚、再加厚……一直到几人所能感觉应该没有问题之后，这项工作才停下来。

　　而此时，距离最初重力井引爆已经过去大半个月。

　　这一刻，核心处只有十公里直径空洞的球状土层，本身厚度却已经达到了四百多公里。这直径达近千公里的球状土层区，完全保护了舰队的安全。而如此震撼人心的工程，在四名灵神的同心协力之下，竟然只用短短二十几天就完成，已经足以傲视群雄。

　　可就在众人认为可以松口气的时候：

　　‘初生’的行星内核熔岩的爆发开始；

　　地表物质在引力作用下产生的向内挤压作用开始；

　　在灵神灵力维持下，与星体物质分割的球体所遭受的密度排斥开始；

　　……

　　又是几天过去，伴随着轰隆巨响，一颗巨大的球状星体从蚁巢星某块大陆中脱离，借助整个恒星系引力异常的机会被甩出行星低轨道，然后又在高轨道被行星引力重新捕获……简而言之，蚁巢星的卫星出现了。

　　撒花。


第098章 还是用省力点的办法吧

　　“注意，有东西接近！”

　　年轻长老的声音传来瞬间，另外两名长老就已经做好了准备。可消耗殆尽的数名执政官却依旧趴在地上，无法活动，只能等待命运的审判。

　　“奇怪，怎么会是天上？”

　　“谁知道，但感知强度的确是灵神级，而且数量三。”

　　“那就没错，注意警戒！”长老看向了执政官们：“你们不想死就立刻起来，自己躲远一点！”

　　“来了！”

　　“白痴，竟然隔着一百公里远就发起攻击！”

　　轻松地挥手挡住在精神力中也看不清面容的三位灵神级，所发出的超远程攻击，领队的圣堂长老不屑地挥手将其这些纯灵力的攻击击散，随后向另外两人点头，便一前一后地腾空而起，冲向已经进入尚显稀薄的大气层中的三名灵神。

　　年轻的长老也紧随而去；

　　剩下高大的圣堂长老，却犹豫地看了看地上瘫软的执政官，重重地叹了口气，这才追了上去，不过在他身后，巨大的岩石却已经将执政官们包裹其中，可这种东西在灵神级战斗中的作用……

　　只能说聊表安慰吧。

　　“朋人，受死吧！”

　　“%@￥！”

　　对面的身影发出莫名的声音，在见到三名圣堂长老从来的同时，却突然聚集在一起，做出一个奇怪的姿势之后，发出数不清的无形弹幕，将三名圣堂长老覆盖其中。

　　措手不及的长老中，年轻的那位立刻转攻为守，依托小体积防御了大范围攻击的弹幕；另外两人却加大了攻击力度，硬碰硬地推动身体之中的灵力，对着天空发出空气炮般的冲击波，但论威力却远非空气炮可比。

　　下一刻，聚集在一起的三个人影瞬间散开，避开冲击波的同时，却紧接着凝聚起了天空中的尘埃。

　　转瞬间，直接长达数十公里的飓风陡然成形。

　　“切，雕虫小技。”

　　“看来欺负小朋友太多，这些朋人连怎么打架都不会了。”

　　“是啊，呵呵。”

　　圣堂长老的嘲讽是用对方绝对能够听到的声音说出的，但对面的三个人影看来心性良好，对此完全没有任何反应。

　　几乎是眨眼间，这些人影就出现在三名圣堂长老的生物视野之中。

　　而同时，灵力包裹着空中尚未沉降的物质，在飓风的加速下以近十倍音速的速度，以泰山压顶之势砸向圣堂长老们，也告诉了几人这看似无用的飓风存在的意义。

　　手忙脚乱地防御这些超出估计的攻击，领队的圣堂长老却在无意间被人影抵近。

　　“啊，你们……”

　　※※※

　　被挤压在轨道尚未稳定，星体也没有平静的蚁巢星唯一卫星之中，朋族的交流生们还在努力。

　　当这颗四位灵神做出来的卫星从蚁巢星脱离之时，空幻等人就反应过来，并渐渐放开了对这些土层的控制。但此时，除了看似任务最重，反而最轻松的雅度之外，空幻几人都已经陷入脱力状态。

　　“从没想到，进入灵神之后的我们还有脱力的一天。”

　　“看来，灵神也没有俺们想象的那么强大。”

　　“只是因为这是行星的说。”

　　“是，是。”空幻郁闷地点头，一脸凶狠地说道：“让我知道是谁干的，老子就是逆天都要灭了它呀！”

　　“还是先解决现在的问题吧。”只是阴神的爱依淡定地坐在庭院湖边，通过精神连接说道：“虽然没有了整个行星的压力，可现在还不是放松的时候。这个厚度在四百多公里，直径近千公里的卫星，也存在星体的重力挤压。而我们所在这个空洞，就正处在核心位置。”

　　紧接着，雅度吃力的抱怨声就传入精神连接。

　　“你们不要突然放开对土层的控制啊！现在所有力度都压到我这里，再不停下，根据数据计算，三分钟后我的防御就会被打破，三分零一秒后整个舰队就该回星球意志了……希望空零大人能够管到这儿吧。”

　　来不及对‘雅度开玩笑’事件表示惊讶，空幻几人顿时跳了起来。

　　“快，立刻打破星体！”重宠大吼着就收刮自己所剩无几的灵力想要再次逆天。

　　“停！现在外面的敌人还不确定，别浪费所剩不多的精力了。”空幻紧急摇头叫停，随后向爱依询问：“我记得星体的内核活动，会对星体本身产生很大的影响是吧？如果我们只是打算在星体表面破开一个洞让我们上去，需要怎么做？”

　　虽然不知道具体过程，可空幻能够想到这样去做，消耗绝对远小于重宠的暴力开路。

　　不得不说，他们还是第一次冒出要节约灵力的想法。

　　“很简单……（省略理论过程=.=）”

　　“很好，既然如此，就由我来开路。其它人，保护好舰队，跟上！”

　　得到具体方法的空幻，一脸兴奋地抬头看向黝黑中正在向炽热转变的穹顶。那些受到巨大引力作用，而开始挤压内核形成熔岩的部分，在他灵力的搅动之下开始剧烈波动起来。很快，蚁巢星唯一的卫星，表层陆地部分爆发大范围的深层地震。

　　当地震导致结构开始松散后，震源缓慢上升起来。

　　伴随着这一过程，卫星表面本来平整的大地开始出现裂痕，并不断扩大。

　　当地震最终停下，时空庭院的舰队终于出现在太空之中时，卫星表面的裂缝已经扩大到足以让这颗新生的卫星哭泣的地步。

　　不过由于裂缝越大，越受到星体结构影响，在恒星系引力不稳，整个恒星系星体都还在调整引力平衡的当下，可以预见这条裂缝会很快缩小，并引发这个在灵神灵力作用之下，显得相当平整的星体，向自然星体（凹凸不平）转变。

　　但这些都与空幻等人无关了。

　　抬头望向地狱般的蚁巢星，此时星体上除了尘埃就是熔岩，惨烈却完整的外貌让空幻等人怎么都无法相信，这是半个月前还属于碎片状态的星球。不过现在，他们还有更为重要的任务要做。

　　“本来还在想该怎么找到你们，可看情况，那里就是了吧？”

　　冷笑，几人的视线都投向了蚁巢星表面那巨大的飓风，以及飓风风眼中清晰可见的战斗波动。

　　“不过，难道这次伏击的家伙内讧？还是他们竟然敢于同时伏击复数的敌人？”

　　“管它了，是敌是友，飞过去就知道了。”

　　“啊，也是。”

　　“对了，雅度就留在这里保护舰队安全吧！”

　　“不，我也要去，收集资料。”雅度摇头拒绝了空幻的命令。

　　“那重宠？”

　　“这么好玩的战斗可难得遇到，咱才不会留下。”

　　“楚玲？灵韵？”

　　“你说呢？”×2

　　“……”

　　“爱依，时空庭院就交给你了。”最终同样不愿意放弃这么好的战斗机会，空幻领着众位无节操灵神，转头冲向了远出蚁巢星的战场。


第099章 灵神级的三方对持

　　当发现自己居然被敌人靠近之时，领队的圣堂长老还算有点千年老妖怪的直觉，在危机感侵蚀全身的感知推动下，于最后时刻险之又险地避开了来自身后的攻击，同时也看清的对方的外貌——完全光秃秃，仿佛一个星体状球体的诡异形状。

　　“啊，你们……”

　　可还没等他将话说出口，后脑就感到一股剧痛。

　　随后，这股剧痛就带着他那长达两千多年的寿命，以及身为圣堂资深长老的地位，消散于这片世界之中，原地只留下三个球状物体。

　　“该死，你们竟然杀了他！！”

　　“￥%&。”听不懂的语言从球体状不明生命体中传出，但一直被称呼为博学的圣堂长老却没能听懂哪怕一个发音。

　　此时此刻，眼见己方已经被灭一人，对手却不是此次伏击的朋人，剩下两名圣堂长老脑海中很快转动，却完全没有为同伴报仇的念头升起，反而浮现一丝退意。毫无疑问，此次伏击的结果已经不重要，重要的是保住自己的性命。

　　当然，他们也有很合理的理由：一个既不是朋族又不是圣堂的种族，却拥有至少三名灵神级的存在，这种消息怎么都能抵消他们撤离所带来的负面影响了吧。

　　可很显然，三个球并不打算让他们离开。

　　“￥%&？”

　　几乎在两位长老缓慢后退，并打算撕裂空间逃跑之时，三个球中的两个突然向两名长老飞去，剩下一个也在外围开始监控两人并压制空间，似乎完全没有将两人放跑的念头，不容一丝拒绝。

　　“怎么办？”年轻的长老背靠另一对高大的长老漂浮于天际，神色冷峻。

　　“现在元丝长老已经阵亡，从这三个……额，球的作战动作来看，对方显然是散长协同作战。也就是说，在同一时间，对方也许会合力攻击同一个人，却会短暂地忽略掉另外一个，可惜我们刚刚没注意到这一点。”

　　“是啊。”年轻的长老沉默。

　　眼下就两人，高大长老却将这种方法明说，到底是什么意思？

　　“要不我留下来吧。”

　　“不需要试探我。”高大的长老却嗤笑着摇头：“已经死掉一个长老，如果咱俩完好地回去，再加上带回去的信息，最多无功无过。可如果只有一个长老回去，整整两名长老的损失没谁担得起。”

　　“这……也是。”年轻长老深以为然：“可现在……”

　　“不是还有其他人吗？”高大的长老叹了口气，与年轻长老合力避开三个灵神级球状生命体的攻击，不给对方流出一丝突袭的机会，随后补充道：“无论是朋人，还是下面的执政官……”

　　后面的话他没说明，但两人都明白。

　　朋人灵神不可能在这种行星构成中被轻易干掉，所以一定会跑出来，如果速度快，两人撑得住，那等朋人吸引了对方注意力后再逃跑最好；可如果朋人赶不及，那也只能牺牲下面还在恢复中的执政官了。

　　所幸，灵神将全部精力都投放到防御上后，就算对手是同样厉害的三名灵神，也不能短时间内攻破防御。

　　可时间一点点过去，朋人毫无动静，反而是下面的执政官似乎开始恢复。

　　不久之后，当先恢复的执政官，甚至好心向高大的长老传递出众人逐步恢复的信息。

　　“看来，来不及了。”

　　“的确，这是为了圣堂。”

　　两名圣堂长老如是自辩之后，齐齐向下冲锋，目标直指从土层中爬出来的执政官们。

　　“放出你们最强的能量波动，不顾一切地放出。”两名长老的命令，被执政官们一丝不苟地执行。

　　事情也出乎预料的顺利。

　　三个‘球’在看见仿佛能量大灯的执政官们之时，就完全放弃了对两名长老的围攻，争先恐后地冲向地面上尚在庆幸还活着的执政官们。下一刻，球状体突然出现在执政官群中，庞大的吸力仿佛黑洞般，将散发能量强光的众执政官吸入球状生命体体内。

　　最后时刻，仰望天空的执政官眼中映射出了那正在撕裂空间，准备拉远距离的两名长老，神情之中还夹杂着庆幸与疑惑。

　　“啊拉，来了就不要急着离开哦，客人。”

　　※※※

　　虽然急着赶路，但空幻几人都很清楚长距离空间移动所造成的眩晕问题，所以没敢直接移动到战场。在离开卫星上的时空庭院舰队赶往蚁巢星时，为了缩短那上万公里的距离，他们虽然不得不做了一次长距离空间移动，但出现的却是距飓风三百公里远的地方。

　　然后，几个家伙就开始休息。

　　飓风对于灵神的观测干扰不大，所以他们能够轻松了解到战场内的情况。

　　战场双方，圣堂长老铁定是敌人，这次行星重构事件也绝对和他们脱不了关系，但那三个看起来单个实力并不比谁强的灵神级球体，配合战力却很厉害，何况还在与圣堂交战，空幻等人也乐得一边休息一边看戏，就差掏出爆米花了。

　　嗯，灵韵和重宠手中的水果大家可以无视。

　　“呜，空旷宇宙中一面看戏一面吃水果，还真是别样的体验啊。”

　　“是了，好好玩。”

　　“严肃点，下面人家正打仗了。”空幻一面在众人面前，通过调整空间介质制造庞大的望远镜为众人展示战场情况，一面突然想起什么地转头看向众人之中，理论知识的记忆量最庞大的雅度：“对了，雅度你能看出那是什么种族吗？”

　　“星联书库中没有任何相关记录。”雅度摇头。

　　“是吗，星联也不知道的种族？”空幻皱眉，但继而神情一喜：“不过突然出现三个灵神，话说，这不就是我们准备寻找的超级种族吗？虽然还不确定，但可能性不小吧。”

　　“不过眼下不是交流的时候吧。”楚玲拉住了兴奋的空幻。

　　“也是。”

　　“等等。”这时，雅度突然想到一些东西，叫住众人，自己却随即陷入深层次的回忆之中。少顷，圣堂长老已经被灭掉一人，剩下两人开始苦苦支撑之时，她才再次苏醒过来：“找到了，这是巢族。”

　　“巢族？”

　　“不过也不应该啊，如果是巢族，出现灵神级强度的地方绝对不止这么三个族人。”雅度按着脑袋一脸茫然。

　　然而就在空幻等人打算追问之时，唯一对所谓巢族不感兴趣的重宠，却突然大吼起来：“不好，那群圣堂大灯泡要跑！！”

　　“灯泡……啊，赶快拦住！”

　　……

　　论及对空间的理解，比朋族历史长了几百倍的圣堂应该远超朋族。可问题是，朋族对空间的理解，很大程度上却是承袭自亚都族这个第一批穿越者种族，以至于朋族反过来超越了圣堂这位老前辈。

　　因此，当察觉到两名圣堂长老准备撕裂空间逃跑之时，空幻几人却是先一步短距离瞬移到了几人头顶。

　　盘旋在两名圣堂头顶的整整五名对空间理解都很强悍的灵神，眨眼间就封闭了周围大片空间。两名圣堂长老刚刚撕裂半人大小的空间裂缝，随即就愈合完成，将长老才浮现在脸上的庆幸与遗憾凝固。

　　下一刻，没有忘却虫族记忆的重宠，更是直接拉起了仇恨。

　　“啊拉，来了就不要急着离开嘛，客人。”

　　期望之中的声音出现，带给两名圣堂的却不是生机，而是绝境。

　　而就在这一逃一拦的瞬间，下面近十名在宇宙中随便一人都能成为一方星系统治者的执政官，却已经被屠杀殆尽，三名球状生命体已经重新飞到了空间，在两名圣堂的下方列阵，即注意着圣堂长老，也警惕着天空整整五名的灵神。

　　“五个灵神！！”

　　“六个朋人小孩，竟然有五个都是灵神！”

　　“回去后一定要杀了情报部的混蛋！”两名圣堂长老这一刻的意志无比同步。

　　“那也得等你们回得去了再说。”天空中的朋人可听得懂圣堂的语言，不无嘲讽地说道：“费这么大力，整整三名普米加西亚圣堂长老出马，居然还出现这么大损失，这可真是可怜。而且到现在，连我们的一根毫毛都没伤到。”

　　“哼，别得意。”两名圣堂长老已经平静下来，小心戒备着下方的球状生命体。

　　此时的场景稍显诡异，最为弱势的圣堂一方就站在中央空域，既要防备上方，又要注意下方，看似最危险，但因为上下两方都要戒备对方，反而实质上占据了主动；而处于上空的五位朋人灵神，看似实力最强，却由于没有拼杀的兴趣，显得很淡定；至于下方三名球状生命体，却一直在高速移动，似乎想要找机会突袭圣堂又担心朋族。

　　三方之间，朋人与圣堂可以相互交流，却已经是生死仇敌，乱入者球状生命体却与双方都缺乏交流，局势一片混乱。

　　但那只是表象。

　　朋族人群中，空幻等人其实并非淡定，而是在隐秘地保护着雅度，正等待对方搜寻记忆，以确定下方不明生命体的身份。

　　以朋族的性格而言，对于圣堂的冲突由此次行动可以看出，已经不可避免，那就要往死里整；但对于球状生命体的关系尚且不明，那就必须尽全力减少冲突可能。简而言之，绝不找麻烦，但绝不在麻烦前退缩。

　　“找到了，的确是巢族！”雅度惊讶地大叫。

　　“动手！”

　　“@￥！”


第100章 这三个球就是巢族吗？

　　从前，有一个很强大的种族，他们只要团结在一起就有战斗力；

　　从前，有一个很弱小的种族，他们只有聚集在一起才有战斗力；

　　这就是巢族。

　　不过具体的解释，雅度显然没多少机会说明，因为就在她因惊讶而叫出声时，借助朋族方面短暂失神的机会，圣堂和球状生命体几乎同时发出了攻击。

　　圣堂方，他们选择的攻击对象是数量较少的球状生命体。

　　这是两名圣堂长老偷偷通过精神连接，在理智分析现状之后得出的结论。因为就算对方干掉了己方一名资深长老，但此前的战斗已经让他们对球状生命体的战斗力和作战方式有了一定了解，应对起来会轻松很多。

　　至于朋族方面，对方不仅数量有五名，而且虽说各种资料不少，却从没有与朋人灵神全力交战的经验，这种危机时刻还选不熟悉的敌人作战，绝对是找死。

　　至于朋族方小孩看起来似乎好欺负……没看下面的敌人全都是人棍般的球吗？

　　球状生命体方，却也同样选择了圣堂作为对手。

　　这到很好理解，毕竟此前双方就在对战，朋族出现后虽然没有善意举动，可也没有恶意，而且严格算起来，对方挡住圣堂长老逃跑之路，明显与圣堂为敌的举动，对于拥有智慧的球状生命体而言，也可以作为潜在的朋友而存在。

　　当然，事实是否如此，就不是空幻等人所能知晓的，上面只不过是几人的分析而已。

　　不过眼下，敌我双方默契的攻击，让无论是圣堂长老还是球状生命体（之后就以巢族称呼吧）都感到意外，以至于双方齐齐加强了攻击力度。然后，剧烈的风压从交战中心传来，即便处在战场数千米远的朋族方也感到交战的强烈。

　　“看来圣堂是拼命了。”空幻微笑着说道。

　　“是啊，不拼命可逃不掉的。”楚玲也一点也不担心地笑道。

　　“嘛嘛，虽然想要亲手干掉敌人，但既然圣堂这么不给面子，但我们还是尊重他们的选择吧。”重宠恶意地笑道。

　　“呐，空幻要果子吗？”灵韵很不合时宜地掏出了食物。

　　“……”

　　……解说……

　　“巢族是一个很奇特的种族。”既然是观战，当然就有了空闲，雅度也就在众人催促下继续说明起来：“他们整个种族不仅拥有庞大的数量，还拥有众多灵神级这样的巅峰战力，活跃在第一代穿越者时期的很多战场之上，但一直不能作为主力而存在。”

　　“众多灵神？有多少？”灵韵举手询问。

　　“嗯，具体数量怎么可能被外人知晓，但据说最多的一次，在一个涵盖六个河系超级战场上，同时出现了整整四百多名灵神级。”

　　“嘶。”一连串吸气声。

　　“不过按照记录，这个种族在与系统作战初期就被灭掉了，所以那所谓的四百名灵神也许很有水分吧。”雅度很快补充。

　　“那还好。”一连串松气声。

　　“可是，如果资料没错的话，从表现来看，下面三个球状生命体明显就是巢族，而且还是灵神级的反应。如此一来，他们已经被灭族的说法显然就不怎么正确了。”雅度喘了口气，又追加补充到。

　　“咳咳！”一连串咳嗽声。

　　“雅度，你还是把要说的一口气说完吧。”空幻等人有些精神衰弱。

　　“啊，哦，好的。”雅度迷糊地看了看表现诡异的众人，随后扫了一眼依旧在僵持拼杀的战场，想了想说道：“那么，我还是从根源上来讲述吧……”

　　巢族是一个将群体性发挥到极致的种族。

　　他们普通个体弱小，恐怕还达不到幽魂级中期；文明等级不高，‘灭族’时也才勉强达到接近高等的地步，甚至还比不上很多第二批穿越者。

　　但就是这个连同时期土著都比不上的穿越者文明，却在有一点上，比所有土著乃至于穿越者文明都强，那就是他们那连浮甲族（一个防御力强大却毫无战斗力，一门心思繁衍扩散而如病毒般的种族）都只能望其项背的人口扩张欲望。

　　这种欲望，一度使得巢族被穿越者联盟认定为‘最具有生存潜力’的种族，而被赋予了记录历史，在穿越者失败或者胜利之下的历史见证者的身份。

　　但很快人们就发现，巢族如此强烈的繁衍欲望，却不是他们最初所猜测的种族生存追求，而是因为巢族另类的战斗力提升方式——力量叠加。

　　整个巢族单个个体的战斗力甚至还比不上幽魂级的普通人，但只需要聚集在一起，他们却能依托那种种族特性般的另类战斗力，发挥出超乎想象的实力。

　　一百个巢族人，能将力量叠加到一个人身上，让其发挥出幽魂级中高期的战斗力；一万个巢族聚集，则能让其中一人发挥出阴魂级的战斗力；一百万个人则能让其中一个发挥出灵魂级的战斗力；以此类推，一亿个人、一百亿个人……当一万亿个巢族将力量聚集到一个人身体之时，这个巢族人就将会获得灵神级的战斗力。

　　别看要求似乎挺高，但对于一门心思繁殖的巢族人而言，对环境要求超低的他们在‘灭族’之前，人口甚至直抵‘兆’级。

　　这是何等凶残的概念。

　　如此算来，在一个超级战场出现数百名灵神，似乎也无不可。

　　何况巢族这种能力的提升，是完全没有任何道理可讲的‘力量叠加’，它完全忽略了所有其他种族所总结的力量提升规律，只要人数足够，就是前一刻一脚就能被野兽踩死的蚂蚁般弱小的巢族人，下一刻也能变成毁天灭地的灵神。

　　这种情况，理所当然地也让各族感到迷惑不解。

　　可这是人家核心机密，显然不会让任何外人知晓。

　　事实上，很多穿越者种族推算之下，得出最可信的猜测是：巢族的主意识将主意识聚集种族个体能力的方法予以了改进，不仅提升了这种聚集的效率，还将其赋予了本种族所有的人。

　　可即便是这种说法，在众多自负的穿越者主意识眼中也太过诡异，难以接受。

　　更何况，当时的宇宙已经处于与系统交战阶段，双方无所不用其极之下，穿越者联盟可不敢做出任何可能导致联盟分裂的决定去压迫巢族叫出方法，也就只能不了了之。

　　结果，等整个巢族‘灭族’，这种猜测也就永远地变成了猜测。

　　可是现在，巢族却出现在几十亿年后的世界。如果这三个球状生命体真的是巢族个体，并且保存着那一段时期的历史，那岂不是说最初穿越者联盟将其作为‘历史见证者’的安排，反而绕了个圈后，回到了正途上来。

　　而且，按雅度所言，一个巢族灵神就需要一万亿名巢族人支持，眼下出现了整整三名巢族灵神，那岂不是说……

　　“你妹的灭族啊！穿越者联盟的白痴都被巢族骗了吧！”空幻顿时掀桌，并为穿越者前辈们的智商感到着急。

　　“不，事情有些古怪。”雅度却再次摇头。


第101章 打酱油朋人和死磕的巢族与圣堂

　　“不，事情有些古怪。”雅度再度摇头，指着下方的球状生命体说道：“巢族的确能通过一万亿个个体，对力量进行叠加后弄出一个灵神，但这不代表一万亿个个体就会消失，也不代表在什么地方都可以。”

　　“实际使用的时候，巢族那一万亿个个体至少要处在同一片河系，甚至临近旋臂之上，才有可能汇聚力量的。”

　　“而这其中，巢族普通人与灵神的距离还需要拉近到同一个星球。”

　　“简而言之，在灵神巢族出现的地方，至少在同一个星球和同一片恒星系中，会有一定数量的普通巢族出现。这数量即便没有万亿，也不会少于一万。这也是巢族为何缺乏实战性，而无法作为作战主力的原因。”

　　“因为他们所在的地方，必然有很多的同族普通人吗？”空幻说道。

　　“是的，可是现在……”雅度看向周围。

　　在五个朋族灵神的精神力观察之中，不仅周围，甚至连整个蚁巢星所在的星球上，都没有任何除战场上几人外的生命体反应。这就与对巢族描述之中，影响巢族战斗力发挥最大的一点特色不相符合。

　　在这种情况之下，一般有三种解释。

　　一，这三个球状生命体并非巢族，只是与巢族类似的生命体，这似乎最好接受；

　　二，这三个球状生命体是巢族，只不过所谓‘必须巢族同族临近才能叠加力量’的说法，其实是骗当时的穿越者联盟，以确保巢族不参与主要战场的；

　　三，巢族当时没有骗人，但‘灭族’也不存在，他们只是躲了起来，然后借用几十亿年的时间，终于摆脱了那种需要同族聚集在一起才能发挥力量的困扰。

　　“第三种应该最可信吧。”空幻想到。

　　但雅度却摇头。

　　“不，当时穿越者文明与系统的战争何等残酷，只要被评定为灭族，可那就是真正穿越者和系统都认定的灭族了。那是系统在扫描整个宇宙，确保没有任何该文明个体、思想、乃至于关键技术残留之后，才能确定的消息。看看现在亚都族不过还留着神石传承，就一直没被判定为灭族，就可以知道那种判断是多么的严格。”

　　“这么说，当时的巢族是真的被‘灭族’过？”楚玲抬头。

　　“嗯。”虽然同样疑惑不解，但雅度还是坚定地点头。

　　“那现在是什么情况？”重宠不耐烦地指了指下方的球状生命体：“难道说，其实他们并不是巢族。”

　　“看来应该是这样了。”几人点头。

　　“也许，我们可以试探一下。”雅度有些迷糊地揉了揉额头，突然说道：“我们不是要找超级种族吗？其中目的空幻你很清楚？那么，如果真的是那个时期的巢族，意义可就比普通的超级种族还大不是吗？”

　　“可怎么确定？”对于雅度语句中透露对核心情报的了解，空幻只是淡淡地略过。

　　“语言。”雅度似乎想起什么，微笑着说道：“语言中包含了一个种族的文化、社会习惯和认知等等东西。虽说巢族的语言不排除被流传下来的可能，但我们这随便跃迁到一个地方，意外遇到宇宙中稀有的灵神，对方却不仅长得像巢族，甚至还懂得巢族语言的话，基本就可以确定对方的身份了吧？”

　　“的确。”

　　※※※

　　不过朋族的嚣张围观态度，显然对战斗两方而言都很让人不爽，特别是处于看似主动进攻，实则被动防御的圣堂方面。伴随着战斗的深入，圣堂个体丰富的战斗经验虽然意外地压制了三名‘巢族’球状生命体，但数量和配合上的差距，导致他们依然看不到希望。

　　这一点，同时也让雅度更加坚信自己对球状生命体身份的推测。

　　“巢族一般而言没有绝对的等级，平时，他们中的每一个个体都是极端弱小的普通人，只有在需要的时候才会聚集起来形成一个灵神，这是需要付出我们所未知的代价的。而由于这个特性，他们很难培养出某个特定的人成为灵神，也就导致即便催生出一个灵神，这个灵神的战斗经验等很多东西依然缺乏。”

　　“这种情况，促使巢族人灵神个体战斗力弱小的同时，却也让巢族灵神成为最讲究配合的种族之一。”

　　“这么来看，眼下的球状生命体也越加符合巢族判断了。”

　　但就在雅度不断为自己的推测增添证据之时，下方的圣堂长老之中相对高大的那人突然爆发出强大念力冲击，将打算从三个方向发起攻击的球状生命体推飞的瞬间，迅速转身冲向朋族人群。

　　“哼，找死吗？”

　　看戏不代表不敢上场，面对两名一同冲来的灵神，空幻几人面带不屑地挥手，借助尚未散去的飓风凝聚的云层，突然调动无尽的雷霆向两人轰去。

　　不过几人也明白，这样的攻击对灵神而言没有杀伤力，但阻碍一段时间却没问题。

　　但没想到，就在两名圣堂即将被雷电攻击之时，他们却突然撕裂空间，转瞬间出现在百米远处。这种短距离空间移动所需时间很短，空幻等人也不能像此前阻拦想要远距离移动的圣堂时那样去干。

　　结果，更为意外的事发生了。

　　满天的雷电在失去目标，空幻几人的注意力又正好转移到百米多远的圣堂之后，一头砸在了跟在圣堂身后的球状生命体上。

　　然后下一刻，三只球状生命体的注意力立刻被朋人吸引。

　　“我去，白痴也看得出是意外啊！”

　　“%￥￥#￥”

　　轻松避开球状生命体的攻击，空幻五人挡住了对方的冲锋之后，立刻看向了雅度。

　　“告诉他们停下来！”

　　“啊，马上。”

　　但雅度慌慌张张地却一时没想出该说什么，就在这时，楚玲又大叫起来。

　　“那两个圣堂想跑！”

　　“丫的，坑了我们还想逃！”

　　五对三，三个球状生命体的作战力完全比不上配合起来的五名朋族灵神，但空幻等人可不愿意从围观众变成参与者之后，还让前一位参与者从容撤退。所以四人默契地对视一眼，庞大的念力冲击将再一次靠拢的三个球状生命体，如同打棒球般对着远处的圣堂轰去。

　　“我靠！”远处传来圣堂长老毫无形象的怒吼。

　　“啊，你们怎么把人拍飞了！”

　　这时，正打算发言的雅度看着与圣堂混战起来的球状生命体，迷糊地眨了眨眼睛。但见到三只球状生命体，此刻对圣堂的作战毫无战意，反而不时看向朋人方面后，她还是急忙提醒到。

　　“空幻，快收束能量。巢族人在灵神状态对能量的消耗很大，他们在这种时候很容易被高能量物体所吸引！”

　　“原来如此。”

　　按照雅度的提醒收束能量的当时，对面的球状生命体由于智慧生物的思维，显然不会立刻做出什么变化。但不一会儿，大概也是被这种三方交战弄烦了，球状生命体开始收束心思，重新加强了与圣堂的作战强度。

　　很显然，他们也看出朋族完全打酱油的心思。

　　“不过空幻，交流？”雅度疑惑地问道。

　　“等一会儿吧，现在人家打得正欢，我们别捣乱了。”空幻摇头，突然又笑了笑看向众人：“我们退远一点，别给人家压力。”

　　“额，感觉真不厚道。”灵韵说道。

　　“那你就别退啊。”楚玲笑道。

　　“哼，咱要怎么做你管得着吗？”

　　于是在日常吵闹声中，用心交战的圣堂和‘巢族’两方，竟然完全没注意到朋人的消失。

　　※※※

　　圣堂的作战经验与巢族的配合经验相互冲突，双方在被巢族球状生命体先干掉一名领队长老的情况之下，竟然打了个势均力敌，这是已经退到上百公里外的空幻等人所发现的情况。

　　但他们没能发现的是，圣堂对于眼下的情况已经越来越难以忍受。

　　“该死，别以为我们是好惹的！”年轻的长老终于沉不住气，源自圣堂一族本身的作战习惯，让他迅速降落大地，并借助大地的支撑，将无数的石块托起。（圣堂立于大地之上）

　　这看似威武的举动，在灵神看来却华而不实。

　　可很显然，这名圣堂也不会简简单单地浪费灵力，而是抓住高大长老拖住球状生命体的机会，将这些石块完全化为粉尘，随后制作出一个小型飓风将远处的球状生命体连同高大长老一同笼罩。

　　球状生命体并不知道这样做的意义，但却还是秉承拒绝危险的本性，爆发灵力将粉尘推开。

　　可就在周围被清空之后，两名圣堂长老却也一同失去了踪迹。

　　当然，对于灵神级而言，这种所谓的失踪如果时间不超过三秒，很轻松就能依托精神力发现目标。果然，精神力扫过周围，三名球状生命体很快确定了下方地层中的生命反应，并齐齐对着地面发起巨大的龙卷将地块整个掀开。

　　意外的是，里面没有出现圣堂的身影，反而是两个正在消散的能量虚体。

　　心中一惊，球状生命体飞速散开。

　　可反应还是慢了一步，距离团体最远的那名球状生命体身旁的空间突然裂开，从里面伸出的手臂几乎没给对方反应时间，就将其半个身子拖入了空间裂缝。而就在此时，裂缝突然开始闭合，几乎所有人都能想想当裂缝完全闭合时，球状生命体被分成两半的场景。

　　但被捕获的球状生命体反应也快，既然逃不出去，他就转而向内一冲。


第102章 那么来谈谈你们的身份问题吧

　　轰隆巨响在灾难地狱般的蚁巢星上响起。

　　距离圣堂与巢族战场一公里远处所爆发的剧烈冲击波，为还在焦躁中寻找失踪队友和敌人的两名球状生命体指明了方向。但等他们转瞬间突破爆炸冲击波，出现在核心地带之时，却发现还是晚了一步。

　　“啊啦，好不容易出现的三个巢族现在变成两个了。”

　　“是诶，圣堂看来果然不容小视。”

　　虽然反应敏锐的被捕获球状生命体，依托冲入空间裂缝的方式避免了被闭合中的裂缝一刀两断，但别忘了，裂缝另一端可是有两名圣堂长老。在短时间的局部战场上，经验不足的普通巢族灵神，面对两名经验丰富的圣堂长老，结局不言而喻。

　　因此，剩下两名球状生命体，只看到了同伴消散的那一幕。

　　不过，拼命阴掉了一名球状生命体的圣堂长老显然也不好受，因为这只球状生命体在明知不敌的情况之下，竟然相当干脆地选择了自爆。

　　“这也是一个巢族的特色。”存在感爆棚的雅度又一次发言解释，不过这种特色……

　　“由于整个巢族都是普通人，只有在需要的时候才会让其中一个变成灵神，所以这些灵神都是临时性的。如此一来，当面对绝望战场之时，临时的灵神以自毁消灭敌人，为本族增去机会的情况屡见不鲜。”

　　“这么看来，这些球越来越像巢族了。”楚玲喃喃自语。

　　“本来就是吧。”雅度反驳到。

　　很显然，眼下这位球状生命体的所作所为，再一次证明了雅度的推论，让其越加信服自己的猜测。而眼下战场上剩下的非朋人就只有四个，朋族方面已经占据优势，却还不是绝对，所以阴险的几人都不介意继续观战。

　　此时，‘巢族’与圣堂的实力对比，却也是再一次被拉平。

　　一方是作战经验和理论相对丰富，可被敌人自毁伤了身体的圣堂长老，他们正喘息着死死盯住球状生命体，即为平衡了双方的实力对比感到庆幸，却又为己方为消灭对方一人却付出如此损伤而感到担忧；

　　一方则是个体经验缺乏却合作无间，体力消耗不大，却又因为队友死亡而怒气爆满的球状生命体，他们的战斗力短时间内将比之前还会有所提升。

　　如此一来，却也不知道胜负会是如何呢？

　　但就在这时。

　　“啊！！”

　　突然的惨叫打破了双方对持的状态。

　　圣堂一方是愕然；

　　球状生命体一方却应该是意外。

　　此时的战场上，以‘不干扰’名义退出战场，远远打酱油围观的朋人，却突兀地高速移动出现在圣堂长老的身后，空幻的手臂更是已经刺入其中一人的大脑，现在正缓缓从这位相对年轻的圣堂长老大脑内抽出。

　　另一位长老出，一左一右牵制着这位高大圣堂长老的重宠和楚玲，更是让他感到了真正的绝望。

　　“你们这群该死的朋人！”

　　看着合作尚算愉快的同僚就这么带着不解和不甘消散于云雾之中，高大的长老双眼通红，猛力挣扎，却完全摆脱不了两位灵神的钳制。

　　“这是战术。”依旧微笑的空幻看着想要暴走，却因为楚玲和重宠牵制而完全没法活动的圣堂长老，满不在乎地挥了挥手臂，张口说道：“就像你们之前用毁灭和重构一颗行星的方法来对付我们一样，这都是战术。”

　　“说那么多废话干嘛，傻子才会相信敌人的承诺。”一旁的重宠不以为然地说道。

　　“哦，这么看来，这些圣堂长老还真是傻的可爱。”楚玲笑道。

　　不过很意外，面对空幻和重宠等人的冷嘲热讽，一开始激动的圣堂长老，却很快就平静了下来，甚至不再做出挣扎的举动。

　　“好了，你们要对我做什么？”

　　“啊咧，反应好快。”空幻一脸意外：“我想要杀了你，如何？”

　　“要杀就杀。”

　　“真是大义凛然啊。”嘲讽地笑了笑，空幻不以为意地摆手，却也没有动手：“放心，正如你所想我们不打算杀你，否则刚刚你都看不到同僚的结局。但是，别以为有机会逃出去，现在咱们的关系也算是撕破脸皮了，一个圣堂长老……嘿嘿，重宠！”

　　“好嘞。”

　　“啊！！”

　　悲鸣声中，本就重伤的圣堂长老被重宠面带微笑地撕去四肢，灵神级的身躯没有朋人一样能量化，以至于这一幕顿时导致鲜血飞溅。但这么做还只是开始，两名灵神级的念力压制之下，这名圣堂长老的大脑和体内循环被完全禁锢。

　　现在，他连大一点的转头动作都没法做出。

　　这也是从前没怎么考虑过对付灵神的空幻等人，此时临时想出的禁锢灵神的方法，显然很简陋而且残忍，可没办法。

　　“咱太笨，一时间想不到好办法，那就只能委屈你了。”某空无节操地回答道。

　　闻听此句，圣堂长老白眼一翻，果断晕了过去。

　　“好了，圣堂伏击事件完成，任务奖励：圣堂长老的人棍一枚，带回去好好审问，反正双方现在也算是撕破脸皮了，何况他们还不一定知道我们抓了个活的来着。”空幻面不改色地将人棍长老丢给了身后的灵韵，不理会对方不满的神色，向雅度点了点头。

　　“那么，对面的朋友，该谈一谈了吧？”空幻用朋语说道。

　　几乎同时，已经通过亚都记忆搜索出巢族语言的雅度，用巢族语将空幻的发言翻译了过去。

　　“%……&￥？”对面仅剩的两个球状生命体停下了躁动的脚步，并丢出了一连串的声纹波动。

　　不需要解释，众人单从其声纹的起伏和速度就能理解，这些球对朋人能够说出巢族语言的意外，以及对了解当前情况的急躁。

　　“‘你们是谁？现在是什么时候？’除去那些废话，他们询问的也就这么几句。”显然没有做翻译自觉的雅度，将巢族人长长的发言精简成了两个小问题，而且还立刻用巢族的语言做出回答，浑然没在意空幻等人的反应。

　　几次交流之后，雅度才转头看向空幻。

　　“我告诉了他们我们的身份，但时间和其它问题都没有立刻回答。”好在，雅度还是知道轻重，对一脸无语的空幻说道：“拿这些问题该怎么回答？”

　　“你就……嗯，等等。”

　　转头，通过巢族问题分析出一些东西的空幻几人，在精神通讯中交流了一下，却突然发现他们其实完全不知道建立交流后该做些什么。这时候甚至连应该告诉对方什么东西，不应该说什么都一片茫然。

　　可是，如果啥都不说，又怎么进一步建立关系呢？

　　“我们用出巢族语言，就不能骗人说不知道那段时间的事情，要用其它谎言解释显然很麻烦……”

　　“算了，时间上的问题，雅度你就实话实说。但其他事暂时不要多言，最好掌握交流主动权，反过来问一问他们的情况。”空幻说道：“然后具体的事，我们还是先离开这里之后再说吧。”

　　“好的。”雅度点头，随后向巢族方面叽里咕噜起来。


第103章 巢族的复杂问题

　　“改造行星！！”

　　“怎么，很奇怪吗？”

　　“啊不，只是好奇，明明和我们回去的话会更安全不是吗，只是两位灵神，我们朋族还是养得起的。但现在直接改造行星，好麻烦的感觉？”

　　“没什么，只是改造三个恒星系而已。”

　　“三个恒星系而已……”

　　“恒星系而已……”

　　“而已……”

　　“已……”

　　“够了啊……啊咧？”

　　清晨，在昨天的短暂交流中深受打击的空幻，从迷梦中醒来，脑海中还回荡着两名巢族灵神所说的话。

　　‘只是改造三个恒星系而已’，但这对朋人而言真的太过超前了。要知道整个朋族现在还窝在一颗行星三颗卫星上而已。而且即便如此，人口也已经显得相当稀薄，这就导致他们根本无法想象两个巢族灵神怎么会想到改造三个恒星系。

　　而且如果没有记错，空幻觉得当时两名巢族灵神显然还对三个恒星系的改造，觉得会有所不足。

　　你妹啊！

　　不过还好，两名巢族灵神随后承认了‘单以他们两人是无法完成这项活动’，所以他们寻求了朋人的帮助，这才让没带上莉雅小公主的空幻等人平静下来。

　　这应该是件很不错的事，至少被第一批穿越者种族求助这种事情，就让空幻感觉良好。

　　可问题是……

　　“我们没做过类似改造行星的活动啊。”空幻等人很没面子，不过没等空幻说出这句话，一旁的雅度却偷偷拉了拉他的衣角，随后指了指自己的脑袋。

　　意思显而易见。

　　于是，万事顺利，撒花。

　　不过，行星改造只是一方面，空幻等人其实还有很多的问题需要解决。所以虽然答应了巢族的请求，但还是以‘需要时间讨论细节’为由，暂时与巢族分开，同时好所歹说才一同带走了两个巢族灵神发疯般想要干掉的圣堂长老。

　　至于理由：这样的圣堂在宇宙中还有很多，所以这一个活着，未来你们可以干掉更多。

　　不过对为何巢族灵神如此愤怒的事，空幻几人其实还很疑惑，那种表现似乎已经超出队友被某个人干掉所带来的仇恨了吧？就仿佛……两个圣堂干掉的不是一个巢族灵神，而是大屠杀了整个巢族一样。

　　但个中原因，即便是雅度也不知道，而且她记忆中，杀掉巢族灵神，带去的也只是一小部分支持灵神的巢族人死亡，绝大部分脱力而已。

　　直到一段时间之后，众人才从巢族处得到了结论。

　　至于现在……

　　“空幻，起床了哦！”

　　“啊呜！”

　　空幻没有早起的下场，就是被精力充沛的灵韵在每天早上施加‘头槌’攻击。

　　“你是兔子啊，为什么要用头槌，当年撞死在树桩上的教训还不够吗！”

　　“诶，树桩？那是啥？”

　　“没，忘了我说的吧。”

　　迷糊褪去，清醒过来的空幻揉着肚子，一步三摇地撞入洗手间，在一阵稀里哗啦的声音之后，一脸清爽地走出时空庭院，首先来到舰桥中询问监控事宜，却没想到重宠已经先一步来到了这里。

　　“以前担任那个的指挥官时，可是很了解类似的东西，所以别以为只有你一个人注意到。”对于空幻表现出的意外，重宠得得意却也不满地说道：“这个河系可是属于星空精灵的地盘，周边三个河系也都是星空精灵的势力范围。”

　　“除此以外，隔着一个中立的混杂河系就是我们朋族所在双月河系，名义上属于我们朋族的势力范围。在这里突袭，的确起到了出人意料的作用，却也给他们带去了很大的危险。”

　　“或许正因为如此，他们才会一下子派出三名灵神级吧。”

　　说到这儿，重宠奸笑着补充。

　　“之前审问了一下那个圣堂长老，虽然核心事情上绝对只字不提，但通过弱化精神力去监控他思维的方式，我也得到了一部分情报。其中之一就有：圣堂对时空庭院舰队的消息之中，灵神级竟然只有空幻你一个人哦。”

　　“真是的，俺明明表现的也很强势不是吗？这群歧视女人的混蛋，活该被团扑——呜！”

　　空幻一个手刀敲在重宠头顶。

　　“你干嘛！”

　　“别说废话，而且敌人获得的情报越乱，对我们而言不是越有利？否则这次来的恐怕就不是三名圣堂长老，而是六名甚至更多了，到那时候我们恐怕就算不团扑，也要丢下一两个，到时候把你丢下来做诱饵。”

　　“好过分诶，俺可是为党国立过功、流过血的！”

　　“立功咱知道，可死虫子你哪儿流过血来着？你可是从一出生就是能量体，根本没血的说？”一旁的兔子反驳到。

　　“哼，当年还是那个指挥官的时候，流的可不少。”

　　“还好意思说。”手刀三连击。

　　“呜～～”

　　“好了，你们别闹。”随后踏入舰桥的爱丽丝安抚住了几人。至少在明面上，她是整个团队中的‘幼儿园’领队，不像爱依一样沉默寡言，算是唯一靠得住的‘大人’。所以大部分时候，爱丽丝小姐都成了几人之间的调和剂。

　　“重宠最先来舰桥，有什么发现吗？”爱丽丝看向抱头中的重宠。

　　“也没有啦。”她摇了摇头。

　　“要来应该也不会很快。”空幻紧接着解释到：“这里终归是星空精灵的地盘，突然之间的行星重构绝对已经被星空精灵发现，圣堂也不会没有消息。但在星空精灵加强监控的情况之下，圣堂不敢做什么大动作，小部队又会很危险，所以最可能做的是等待进一步消息。”

　　“他们就那么放心圣堂长老？”爱丽丝疑惑。

　　“不是放心，而是没办法。”空幻摇头：“他们信心满满地派出三名长老过来，如果没有任何消息传回，他们一是认为长老们觉得暂时不需要传回去消息，另一种就是长老全灭甚至是快速团灭。这两种中，无论面对哪一种情况，他们都不敢轻易做出反应。”

　　“哦，了解。”重宠点头。

　　“如果长老是觉得暂时不需要传递消息，他们一旦自作主张，很可能危害三名长老的安全；如果长老全灭，面对这样的敌人，圣堂更不敢轻易动作，否则后果恐怕是圣堂和朋族的全面战争开始，他们没底……”

　　沉默片刻，爱丽丝也叹了口气。

　　“这么说，战争又要开始了吗？”

　　“即便不是现在，也不远了。”空幻点头：“不过放心，这次不是我们孤军奋战。”

　　“星空精灵和泰米莉亚绝对不会视若无睹，圣堂加上普米加西亚要面对两个高等种族及其势力的联合，不可能没有顾及。何况，我们朋族可是与树族达成了协防协议，他们在必要的时候会作为双月星的最后防线，圣堂也不敢轻举妄动。”

　　“这么说，真正的大战还不一定会立刻爆发。”爱丽丝松了口气。

　　“的确，但这种情况之下，拖得越久，反而到爆发之时的威力也将会越大吧。”空幻补充到：“因为双方的准备会更加充分，矛盾也更加不可调和。何况，到时候他们丢了整整三名长老却一个朋人都没干掉的事恐怕也传开了，圣堂还不得气死。”

　　“的确。”想到圣堂方面得到消息的表情，在场几人的脸色都古怪起来。

　　“但是，我更担心的还是巢族。”空幻皱眉。

　　“怎么呢？因为他们杀掉了圣堂长老？”

　　“不是。”此刻站在舰桥中，有些东西空幻却不好说：“去会议室吧，有些核心问题需要讨论一下，对了，⑨，你去把楚玲和雅度也一起叫过来，至于莉雅……暂时不要惊动好了。”

　　“是，主人。”

　　……女仆路过……

　　“巢族是第一批穿越者，而且还是穿越者联盟与系统对抗中的一员，现在突然出现，还说要改造三个恒星系安家，这样一来恐怕会很麻烦。”空幻看着坐在周围的几人，同时还联通了灵雪和8051的通讯，甚至叫上了暗血和楚霞。

　　“对于系统可能对巢族这个第一批穿越者身份做出的反应，小8，你有什么看法？”

　　“咱现在也一头雾水，8051纠结地说道。”她的脸上的确纠结：“定义上来说，巢族已经被系统评定为‘灭族’。这样一来，无论现在出现的巢族与穿越者巢族有啥关系，几十亿年过去之下，它们也不能算是当初那个巢族了。”

　　“理论上说，应该不会再被系统关注。可细算起来，他们毕竟还就是那个种族……呜，系统如果知道了，恐怕也会郁闷。”

　　“等等，你是说系统还不知道巢族的出现？”空幻急忙追问。

　　“应该是不知道，否则系统无论是战斗还是结束对持，都会立刻做出点反应。”8051点头：“咱对系统的了解也不多，所以只能得出这些判断。不过有一个关键点——巢族的主意识。就和朋族有可能暴露的关键在于我和空幻你一样，巢族的主意识，才是有可能暴露巢族甚至确定巢族的关键。”

　　“这也是我准备提出的第二个关键点。”空幻点头：“之前只接触了两个巢族灵神，可里面没谁有主意识感知，难道巢族主意识已经被灭掉了，这才会被判定灭族。”

　　“不可能。”8051相当果断地摇头。

　　“虽然系统判定灭族的关键点之一，也有主意识的毁灭。可同时，一个种族只要还存在一个个体，主意识就永不灭亡。即便这个种族一个都不存在了，但就像亚都族，只要再次出现这个种族的个体，主意识也会重生。”

　　“这就是主意识的强悍之处，也是系统将其作为‘灭族’判断的原因之一……”

　　“等等，你们说的这些，单个都听得懂，可连在一起好混乱，俺一头雾水啦。”重宠举起手来。

　　“这其中涉及一些核心问题，等下去我会给你详细解释的。”空幻没有立刻作答：“不过现在，听不懂的话，就先记着吧。”

　　“嘎～～”


第104章 要本公主为你养后宫吗？

　　巢族出现，这似乎只是一件小事；

　　可巢族出现之时，正好遇上圣堂伏击朋族，这就变得有些麻烦了；

　　何况，巢族反而成了干掉圣堂长老的主力，而这时候圣堂又正好和朋族冲突，联动之下星联三大高等种族、两大个体种族的对抗也进入紧张阶段，这就让事情更加复杂；

　　然后，这个巢族还是几十亿年前反抗系统的第一批穿越者，不仅意外出现在此时，遇上的空幻却又正好是偷偷摆脱系统控制的朋族主意识，双方无论怎么算都不会是系统的朋友，可系统却是这个宇宙的控制者，这就让复杂情况变成了天大麻烦；

　　更何况……

　　总而言之，巢族的出现导致的问题多多，似乎远大于他们所能带来的好处。

　　这让空幻等人不怎么淡定。

　　可这些毕竟只是推测。

　　而现在，在问题没法解决也没完全暴露之前，朋族还不打算抛弃巢族这个可能带给朋族好处的第一代穿越者种族，何况他们也的确让空幻等人很是好奇。这样一来，暂时着眼于当下，帮巢族改造恒星系就成了必然。

　　“母亲陛下那里对巢族的入住没有意见，只是巢族必须确保不主动扩张。”莉雅有些神色复杂地说道：“当然，如果巢族真的如你所说的那么厉害，母亲陛下也会同意、或者说肯定会在未来催促他们迁移到边缘河系，一边巢族向外扩张领土，却又不影响我们。”

　　“那就好。”空幻点头。

　　“那个，空幻。”莉雅的语气有些迟疑。

　　自从遭遇伏击以来，莉雅公主倒是不会不自量力地为‘自己没能在灵神战争中帮上忙’而产生啥后悔情绪，因为她很了解双方的层次差距。但此后，朋人临身团体与她之间的一些隔阂，却也被她看在眼中，例如数次重要会议都没有邀请她参加。

　　朋族这样的做法，就理智而言，莉雅身为公主没觉得有什么不对，但却让她很是失落。

　　“安心，这不是你、甚至不是星空精灵能够掺和进来的。就算是朋族内部，很多高层也都没那个资格，所以别有什么心理压力。”不怎么会安慰人的空幻，对于关心的人遇到这种情况，也只能用摆事实讲道理的方法去期望对方的理解。

　　不过这种真诚的态度，一般都会起到作用。

　　何况，莉雅也不是普普通通的小孩，再怎么说也是个活了六十多年的公主，虽然在星空精灵中算是小萝莉一枚，但也早已建立了一定的世界观，否则女皇陛下也不敢将其放出来让朋族污染……咳咳，影响了。

　　“好了，还是说说星空精灵的态度吧，关于这次圣堂的伏击……”

　　“哦。”莉雅点了点头：“母亲陛下回应说，由于与泰米莉亚的结盟还没有完全协调成功，泰米莉亚方似乎也不愿意这么早就发动战争，所以……”

　　“压住？”空幻皱眉。

　　“是的。”莉雅有些抱歉：“不过放心，本公主怎么都不会咽下这口气的。”

　　“放心，不是什么大事。”空幻摇头：“你母亲做的没错，何况这一次我们非但没有损失，还干掉了三名圣堂长老，外带联系上了巢族，回想起来，这怎么看都是我们占了便宜不是吗？”

　　说到这，空幻却是笑了起来。

　　“仔细想想，眼下就算普米加西亚和圣堂做了些准备，恐怕也不是真的很充分了，否则也不会为了消灭我一个人，就派出三个长老来做保险。所以，他们的打算恐怕是想在战争爆发之前，尽可能消弱我们。”

　　“简而言之，他们也没有做好真正开战的准备。”

　　“一个？”莉雅突然问题。

　　“啊，忘了告诉你，圣堂情报中只有我一个人是灵神哦。”

　　“噗，也是，怎么看都不敢相信吗。”莉雅忍不住笑出声来：“一个交换生班里，全是三五岁的小孩子，却有那么多灵神。就算土木林和遁甲牙两个人，也都已经达到灵魂级，连音雅那个丫头都达到幽神级，想想还真是让人嫉妒啊。”

　　“如果愿意，我们可以给你纯能量化哦，那样的话要达到灵神也并非不可能。”

　　“我也想啦。”莉雅顿时耷拉下去：“可母亲陛下绝不会同意。”

　　“车到山前必有路，船行虚处必有洞，放心。”

　　“……”

　　不论如何，星空精灵方面的态度是确定下来了。

　　至于朋族方面，显然也不打算在得了便宜后再去卖乖祸害人，至少不是现在。

　　结果就是，星空精灵和朋族闷声为战争做准备的同时，圣堂方面到现在还在以为自己的长老正与敌人周旋之中。

　　当然，这只是朋族和星空精灵的猜测。

　　但无论如何，至少从明面上看来，在朋族和星空精灵方对朋族时空庭院被袭击事件保持沉默之下，普米加西亚和圣堂在边界上对星空精灵和圣堂的冲突，依旧也处于不温不火的态度。

　　大家一片和和睦睦。

　　摆明了，他们对朋族等人的反应还处于迷惑阶段。

　　“但这种状态持续不了多久，时空庭院至少名义上可都是些王子公主，被袭击就算没啥损失，作为高等种族也至少该做个反应，否则颜面尽失也说不定。现在我方毫无反应，圣堂方面可以认为是还没确定情况，可时间久了，对方绝对会察觉不对。”

　　“所以……”

　　“所以母亲陛下觉得，我们的备战脚步应该加快了。”莉雅遗憾地说道：“终归还是要大杀一场才能罢休了，看样子。”

　　“就没说你的事情，比如回去保护啊保护啊还有保护什么的？”空幻岔开话题。

　　“……”盯～～

　　“好吧，只是玩笑。”看着脸色顿时黑了下去的小公主，空幻急忙挥舞手臂，干笑着说道：“那么话题回到巢族方面来，改造啊，整整三个恒星系，女皇还真出得了手。”

　　“那有什么，反正行星绝大部分都属于贵族议会那群腐烂的家伙。这次我们只是要了三个快被采光矿物的恒星系，而且还是交给其它种族改造生存，他们最多也只会提出要求一些货币补偿。这点补偿，就算老娘的领地收入，也能轻松交付。”

　　“该死的土豪。”

　　朋族才进入宇宙不久，手中掌握的星联流通货币数量显然不多。

　　除去政府掌握的那部分之后外，剩下属于私人的就算全加起来，恐怕都比不上这小公主那颗人工星领地一个月的收入，那可是公主的私有地……咳咳。

　　“哦呵呵呵——如果你愿意的话，老娘可以养你哦。”

　　“没兴趣。”

　　“切，那如果再加上你的8051、楚玲、灵韵、重宠……”

　　“听起来似乎不错。”节操啊！

　　“去死吧，你这个妄想开后宫还让老娘来付账的人渣！”奥义·精灵公主之惩戒！


第105章 只需要三百万艘飞船而已

　　改造行星是件很简单的游戏活动，这话要让以前的空幻听见，立马糊你一熊脸。可现在，三观崩溃之后正在重构世界观的空幻突然觉得，其实这世间万事，现在来看不可能的，过个几十年却变成吃饭喝茶一样简单也不是不可能。

　　等等，这年头悠闲地吃饭喝茶这似乎也很困难，那么改成像随便掏耳朵一样简单吧。

　　至于几十年不行，那几百年？

　　几百年不行？好吧，几万年。

　　“喂喂，中间几千年跑哪儿去呢？”

　　“在意细节的都是⑨。”

　　“……”

　　按照雅度记忆中的资料以及星空精灵传来的补充技术，空幻等人在参考本身实力之后，很快整理出了一份看起来相当简单，而且相当完善的星球改造计划。然后根据两位巢族灵神的建议，空幻等人和巢族灵神分摊了三个恒星系的改造工作。

　　不过在被问及巢族其它人所在地时，两名巢族灵神却一副笑而不语的样子，让朋人们恨得牙痒痒。

　　最后落实下来，由于处于辅助的地位，而且缺乏经验，空幻几人只需要负责改造最好改造的蚁巢星所在恒星系内的三颗行星即可，剩下的全交给巢族。

　　当然，这其中星空精灵也会出力。

　　“那么，接下来就麻烦朋族朋友了。”

　　“不麻烦，就当玩游戏吧。”

　　“是啊，玩游戏。”

　　目送两名巢族灵神，借助星空精灵提供的小型飞船跃迁离开之后，空幻几人面面相觑，很快便转头向雅度行注目礼。

　　“啊，那个，我们就一个行星一个地一起工作吧，毕竟缺少经验来着，努力！”

　　“嗯，那我们首先干嘛？”对稍显紧张的雅度施加小动物安抚技能（摸头）之后，空幻随即询问到。

　　“这个，最先处理蚁巢星的话，我们就需要分析蚁巢星的情况。”雅度想了想说道：“现在的蚁巢星，其基本结构已经完善，但由于才重构一个月不到，地质活动相当混乱。按理来说，我们应该首先依托灵神的灵力，稳定其地质活动。”

　　“有什么问题？”

　　“那个，因为这些地质活动最大的问题在于重构之后，物质向内挤压的运动没有平衡，再加上内部大量熔岩的热胀冷缩下的喷发，产生对外挤压造成不间断地震之类的。所以我们在稳定地质活动之前，最好还是先对其进行降温处理。”

　　“哦，这怎么做？”

　　“那个，水。”雅度指着下方红火的蚁巢星说道：“这是一个干枯的星球，严重缺乏水源，我们也许先应该调集大量冰矿丢在上面，在为这颗星球带去生命之源的水的同时，也依托冰矿的融化吸收大部分热量，让这颗星球冷却下来。”

　　“好的，该怎么做，尽管吩咐！”

　　对于改造一颗星球，一群显得○疼的朋人灵神可是相当的有热情，即便是星空精灵小公主莉雅此时也参与了进来，带着星空精灵的团队为朋人提供全方位的支持，甚至向她的母亲陛下要求了庞大的支援团队。

　　当然，通过这种活动，星空精灵也会收获很多就是了。

　　※※※

　　既然当前目的是收集冰矿，工人们手中也没有现货，又不可能飞几个恒星系甚至更远去运输或者采购，那花费可就大了，所以最好的方法就是就地取材，简而言之……采矿。

　　这时，星空精灵的扫描仪被推了出来。

　　“虽然不算是最先进的扫描仪，但也是当前市面上可以流通之中最好的一种了。”莉雅得意地解说到：“它可以扫描十二点三光年内的区域，并寻找其中的引力异常点，同时根据其各种信号，确定处该处的主要矿物类型和数量。”

　　“像冰矿这种简单的矿物，在宇宙中并不少见，而且采集冰矿在很多时候都是效费比不高的活动，所以虽然这周围的恒星系大都被采矿接近枯竭，但冰矿的数量应该还是有不少的。”

　　说着这些的同时，小公主已经亲自上前，意气风发地启动了扫描仪。

　　伴随着微弱的闪光，显示屏上开始不断刷新扫描结果，并通过检索扫描仪的数据库，分析这些扫描信号以确定目标类别。

　　“这需要多久？”空幻问道。

　　“这个……”莉雅有些尴尬地转头看向一旁的扫描与操作员，看来她也不过临时了解了一下基础知识而已。

　　“报告公主殿下，扫描仪会通过定向扫描、类别分析、定位扫描三个步骤之后，找出周边空域中所有矿物所在地，并确定其类型。这个过程所需时间并不确定，但如果顺利，能够在半个小时内确定几个矿点。”

　　“很好。”

　　就在这时，扫描仪突然发出一声轻微的低鸣，汇报的星空精灵操作员随即转过头去，脸上浮现出一丝意外。

　　“怎么呢？”

　　“那个，刚刚完成了定向扫描和类别分析，看来这片星域被采集了很久，好多矿物小行星带都干枯了，所以扫描信号开阔了很多，这么快就发现了32个小行星带……等等，其中竟然有7个都是冰矿区！”

　　“看来这里人员流动很少，不然他们会在本地寻求冰矿作为水源的。”一旁负责向莉雅解释的指挥官说道。

　　“很好，那么立刻定位！”

　　“是，公主殿下。”

　　没几个人在乎这片星域的星空矿物是否被采空，反正此次任务只是改造三颗行星而已。

　　何况，巢族方面也通过朋族和星空精灵达成了协议，这三个恒星系都只是临时居所，等巢族在宇宙中的情况稳定了，他们就会搬迁到外域去。而这三个改造完成的恒星系，则成为房租，变成艾尔多雷第二王庭的直属领土。

　　这也算变相地从贵族议会夺取星球领土了，这类小动作在星空精灵中屡见不鲜，除了单纯的音雅等几人会感觉很好奇外，空幻等人都满不在乎。

　　很快，冰矿的位置被确定下来。

　　※※※

　　第一次做星际矿工，空幻等人完全是带着一副游戏的心态，并兴致勃勃地对星空精灵提供的庞大采矿舰队表达各种‘狗大户’‘该死的土豪’之类的吐槽同时，也登上了这些采矿场奔赴目的地。

　　但不过半天时间，庞大的矿船船队竟然就又跃迁回到蚁巢星低轨道。

　　若不是这些矿船连外壳上都包裹着的庞大冰矿数量，低轨道上的行星改造指挥中心，搞不好会认为船队跃迁失误。

　　“好快！”临时指挥中心的星空精灵一片哑然：“发生了什么事？”

　　通讯对面的矿船指挥官一脸无语地回答：“这年头，如果每个采矿船队配属一名朋人，再好的采矿器都该被淘汰了。”

　　“嗯？”

　　“你们不知道，船队刚刚跃迁到地点，还没等我们开始启动采矿器，人家朋人就用那种神奇的力量把那些直径几百米、甚至上千米的冰矿一个个拖了回来，没一会儿就塞满了货仓，连外壳上都被固定了一堆。”

　　“要知道，单是咱们的矿船，一艘可就有整整270,000,000立方米的空间，这才十几分钟就塞满了，而且还是整整一个船队上千艘采矿船和货船啊！”

　　“额。”

　　这一刻，星空精灵们对朋人的变态有了一个直观的认识。

　　“看来，工作很快就能完成了。”

　　正如这位星空精灵所想，一个船队差不多一千艘大型矿业船，三百多艘重型运输船，一次采矿所能运回来的冰矿体积，大概在730,000,000,000立方米的程度，也就是7.3×10（11）立方米。

　　而根据初步计算，蚁巢星计算所需的水量在10的16次方左右。

　　这是由于，在初步改造中，并非要将蚁巢星改造成水星，而只是将其冷却到需要的程度，保证此后蚁巢星所需要的水量即可。

　　但即便这个数据，以现有运输效率，仍然需要数年的时间。

　　当然，现在还只是一个船队，后续需要的话，女皇应该会同意派遣更多的船队帮忙，所以这还只是一个开始。

　　但如此繁复的工作，也让众人认识到改造生态星的困难，从而理解了为何星空精灵这样的深空种族，包括当前的星联都对改造星球兴趣缺缺，反而去制造看似更麻烦的人工星。

　　不过眼下，当从短短半个小时，就装满一个千舰船队的壮举中清醒过来后的空幻等人，计算发觉即便以这样的速度，要达到改造蚁巢星所需水量竟然也不到九牛一毛之时，蚁巢星的热度还没有丝毫降低，空幻等人的热情倒是快没了。

　　“必须换个方法，就这么采矿，谁知道要到那年那月了。”重宠不耐烦地抱怨到。

　　“星空精灵难道就没点好的点子了吗？”众人转头看向了小公主莉雅。

　　“你们就没有点更好的方法嘛？”莉雅则转头看向身旁的精灵。

　　“长官？”精灵无辜地看向指挥官。

　　“额。”为什么都看着我啊！

　　可怜的精灵指挥官表示很受伤。

　　“咳咳，那个，公主殿下，我族的特色在于人工星建造，而不是星球改造。即便现在的方式，也已经是我们所能想到的最好方法，还是当初从一些喜欢改造星球的文明中得到的。根据我们的计算，其实我们只需要调动三百万艘矿船，我们就能将这个过程大大缩短。”

　　“只需要调动三百万……”

　　“只需要调动……”

　　“三百万……”

　　“万……”

　　“……”

　　果然是该死的狗大户！

　　总人口也才几十万的朋人，看着指挥官那一脸说今天掏几下耳朵的淡定表情，顿时无法淡定。


第106章 粗放式的星球改造

　　“只需要三百万艘飞船而已。”

　　看着眼前一脸淡定的星空精灵指挥官，空幻几人顿时一脸蛋疼。

　　“雅度，你就没有其它简单点、通用点的办法了吗！”没兴趣连续工作几年来改造一颗别人的星球，也没兴趣面对普通星空精灵的人口优越感的空幻几人，顿时将注意力集中到雅度身上。

　　“啊，那个，可我之前提的已经是所知道的全部了啦？”雅度郁闷地说道：“谁知道那里面的技术要求这么高，结果相关设备完全达不到规格，现在我也一时半会儿也找不出更好的办法，只能退而求其次了啦。”

　　这话顿时说的星空精灵们脸上火辣辣的。

　　雅度的确继承了亚都族的记忆，虽然只是一部分，但其中也包括了当时的超级文明们的星球改造甚至创造技术。

　　可问题是，高度发展的文明之下，任何高科技所需要的支持，都是一个系统的、全面的工业科技体系。而当时亚都族的工业科技体系，显然远不是现在只达到高等文明的星空精灵可比。

　　至于朋族……论常规科技还比不上星空精灵来着。

　　“对了，也许还有个解决办法。”突然想起什么的雅度，激动地挥舞手臂说道：“这周围哪儿有那种小行星级别的冰矿行星？我们可以把它们拖过来，一颗冰矿行星体积够大吧，而且上面还会带着些其它物资，进一步丰富蚁巢星的元素组成，不是好很多吗？”

　　“好办法！”

　　随即，众人点头。

　　莉雅转头看向女皇派给她的助手。

　　助手低头看向了指挥室内的副官。

　　副官则调动信息检索，寻找答案。

　　半晌，副官抬头。

　　“距离三个恒星系远的地方拥有一颗气态行星，对方的二十三颗卫星中有六颗都是冰矿占据多数的卫星，直径也在三百公里到一千公里不等。”

　　“就是它了！”

　　※※※

　　“我说，那两个巢族的意思不对吧，为什么我感觉我们变成配角了呢？”楚玲飘在半空中，看着忙碌地在这颗巨大的气态行星冰矿卫星上安装星体级跃迁发生器的星空精灵，一阵阵的嘴角抽搐。

　　对比起来，她们就像是变成了监工一样。

　　“这有什么办法，我们虽然能够用灵力将这颗直径三百公里的冰矿星移动，却没办法将它们搬到几十光年外的地方。”

　　“为什么不给它一个初速度，然后让它自己飞过去呢？”

　　“怎么会那么简单，而且这时间也需要太久，太麻烦了。”空幻摇头。

　　不过无论如何，事实却是空幻几个灵神飘在空中成了看客，星空精灵们用半个月的时间给三颗冰矿星安装了一次性跃迁发生器，再加上在临近星域小行星带找到了几颗小体积的冰矿星，这一次就能给蚁巢星送去将近10的13次方的冰矿。

　　按照雅度和星空精灵之后讨论的计划变种，现在要将蚁巢星改成水星不可能，甚至湿润的星球显然也太麻烦，所以干脆先实现第一步的降温吧。

　　至于后续的水源，可以等星球基本满足生物需求之后，再慢慢运输。

　　这也算是一种妥协。

　　结果又等了半个月时间，众人才回到蚁巢星低轨道。

　　而此时，蚁巢星火红依旧，稀薄的大气正弥漫在星球表面，反而让星球的热度更加难以降低。当然，出于偷懒的缘故，众人没打算将蚁巢星的大气消除，然后等冷却后再装上，这也是为啥一次性要这么多冰矿的原因。

　　眼下，就在蚁巢星轨道之上，密密麻麻的冰矿已经堆积。

　　“一次性丢弃下去，降温效果远比零零散散地丢下去更好，至少对于我们这种要短时间内改造行星的人而言。”雅度是这样解释到：“但可控性就低了不少，所以到时候我们要注意调节。”

　　“了解。”

　　这是一次很有意义的活动，不仅仅空幻等人很好奇，参与此次改造的星空精灵们，显然也都兴奋异常。再加上女皇已经同意，改造所需的资金全部由王庭支付，不用担心拖欠工资的情况，一个个更是干劲十足。

　　“蚁巢星生命体扫描确认，无生命体，人员撤离完成。”

　　“很好，启动冰矿流星雨系统！”

　　指令下达，位于各个位置的矿船开始断开拖曳冰矿的绳索，至于那些体积小而有零散的冰矿不好控制，就交给了可以对大范围施加灵力的朋人灵神们解决。

　　很快，壮观的冰矿流星雨就在蚁巢星那薄薄的大气层上出现。

　　而伴随着这些流星雨的产生，以及那大小不一的冰矿砸在蚁巢星地表，特别是两极地带，尘埃、岩浆、冰屑、水汽开始弥漫整颗星球。

　　六个小时后，整个蚁巢星被尘埃和水雾所笼罩；

　　三十六个小时后，蚁巢星的表面温度开始降低；

　　一百三十九个小时后，各地开始遭遇冰水侵染；

　　……

　　“虽说是降温，可冰矿和熔岩接触产生的大量水汽也能够补充大气成分，分解出来的氧和氢也会开始作用于各处，从而影响那些熔岩喷涌出来的各色物质，进而改造整颗星球……”

　　“预计第一步将地层三千米以内区域降低到标准温度，还需要十一天时间，那时候第一步才能算完成。”

　　“那第二步干嘛？”

　　“嗯，到时候再说。”雅度笑着买了个关子。

　　改造星球的确壮观，可当这个过程拉长到数个月，看着各种场景变化无数遍之后，在震撼的场景也变得索然无味气啦，而对于没什么耐心的空幻等人而言，那更是没多久就又一次无聊起来。

　　闲来聊天之时，几人倒是对巢族方面在如何做产生了好奇。

　　“他们似乎拒绝了星空精灵的直接帮助，难道他们以为两个灵神就能改造两个恒星系，话说巢族有这种凶残能力吗？”

　　“别看我，我也不知道。”雅度摆手。

　　“你怎么会不知道，你不是连它是第一批穿越者都清楚吗？”

　　“那是因为我记忆力有相关知识，可问题是，我的记忆好像并不完全。”雅度摇头。

　　“要不俺们去看看？”重宠提议到。

　　“好……”

　　“空幻，母亲陛下也说让你有时间联系一来她，现在距离上次偷袭都过去快两个月了，圣堂方面似乎开始产生反应。”莉雅突然推开了房门：“啊，大家都在啊，那正好，改造部门的指挥官请大家都过去一下，说要讨论接下来的植物和环境改造步骤。”

　　“要不就让空幻过去吧，俺们还想要去巢族那里瞧瞧。”重宠说道。

　　“不行，你们这么做太没义气了！”空幻果断反驳：“何况现在圣堂情况未明，大家还是聚在一起安全。”

　　就在这时，莉雅和雅度也意外地同时开口。

　　“大家的确不能现在离开。”

　　“嗯哼，因为行星改造看似工程浩大，对细节的要求却也不低。莉雅她们在每时每刻都在关注着星球的变化，一旦星球降温幅度超过预计，我们就必须出手了。而且，这还是只有我们灵神才能办到的事。”雅度解释道。

　　“是啊，这种粗放式的改造特别需要灵神的强大干涉能力。”莉雅补充道。

　　“粗放？”

　　“就是很直接的改造，比如用一盆水泼下去调节温度一样，看似能够快速降温，但却很容易出现降温过头的情况。这时候，星空精灵的普通技术是没什么作用的，就只有我们灵神可以通过地形改造等方式去避免降温过度。”

　　“哦，简而言之就是说，我们必须时刻等待出手？”

　　“就是这样。”

　　“好吧。”


第107章 整地运动

　　十天后，粗放式的降温果然开始导致局部降温过度。不过一开始或许是不想被朋人瞧不起，星空精灵的科学家们拒绝动用朋人，反而妄图尝试自己的方法，结果当然是那些需要高精度控制的调节方式，就仿佛手表工跑去挖煤一样杯具。

　　随后，在哀嚎遍野的星空精灵科学家注视之下，空幻等人开始动手。

　　很简单，也很粗放的调节方式，直接依托灵力，在大范围内通过直接移动水源地，临时固化地层结构，改造山脉甚至拉高地层的方式来形成火山……各种在精灵眼中野蛮到绝望的方式，却效果极佳，很快实现了对蚁巢星的温差调节。

　　在这个过程之中，蚁巢星的大气也开始增厚，一部分星空精灵转移过来的植物，也开始在蚁巢星大批量大范围投放，进一步平衡了星球大气的状态，并建立基础的生态循环。

　　当然，由于是要作为已有种族的生存地，所以并不需要建设完全的自主循环体系。

　　因此，工作上就要轻松很多。

　　而且在此之前，巢族灵神已经给出了巢族所需的环境要求。这个要求之低，低到了让星空精灵和朋族都感到诧异的地步。然而当众人真的开始根据这个所需环境设定步骤，调节起来之时才发现，那看似很低的要求，依然让人头疼。

　　从完全光秃秃的星球、到稳定大气、再到巢族所需的氧环境，竟然需要六次大规模的植物替换。

　　就比如，

　　在最初的无大气环境之中种植A植物，吸收阳光和大气尘埃，产生A气体；

　　然后在A气体环境中种植B植物，吸收对巢族有害的B气体、一部分有害元素和阳光，产生C气体；

　　再以此类推，

　　等到第六次，将依然对巢族有害的E元素替换成氧气，并确保绝大部分有害气体都被吸收转化之后，整个蚁巢星的大气才算是符合了巢族那‘很低’的环境要求之中，对星球大气要求。

　　在这个过程内，至少前四种植物体系会完全灭绝。

　　即便后面两种植物体系，也会伴随着巢族的进驻，而渐渐被巢族需求的植物体系替换。

　　当然，这一步就是需要漫长时间过渡的工作了。

　　“整个过程若不是灵神帮忙下促进了星球的大气流动，再大规模撒播植物，恐怕得几十上百年时间，就算现在，也还需要等上几个月才能结束。”对朋人的态度完全变成了看非人类的样子之后，星空精灵的科学家们已经不再将朋人当对手比较，态度好了很多。

　　当然，随之而来的就是这些科学家们，开始饶有兴致地为朋人安排星球调节的任务，并借机收集朋人数据，甚至大有将星球改造换到第二位的态度。

　　不过这种举动很快就被莉雅制止，她可不想因为科学家的兴趣而破坏与朋人的关系。

　　※※※

　　几个月内不间断地制造山脉和峡谷，压缩岩石层和地层结构，引发海啸和风暴，播撒和灭绝植物……种种大工作量的任务，将空幻几人累的够呛。

　　当然，这一切都是带来了足够的成果的。

　　此时距离改造蚁巢星开始已经过去一年多时间，相比最初的火球地狱，现在的蚁巢星已经完全变了个样子：

　　超过八十公里厚度的大气层，基本满足了星体大气的初期需求；

　　虽然不大却通过一条条脉络布满各地的水网和海洋，也为这颗星球提供了生命之源；

　　以粗放乃至于粗暴的方式创造的火山、冰层、板块结构，也为整个星球稳定了最初期的温差；

　　而最重要的依托植物最终稳定星球环境动作，现在也已经进入到了第五步，前面三步中的植物已经灭绝，星球的大气环境已经基本满足巢族需求，只需要第六步的进一步改造大气环境。

　　这样的速度一开始让星空精灵震撼，但现在，只有麻木。

　　“也许未来我们可以和星空精灵联合起来，组成一个星球改造公司，这一定会很赚钱的吧？”空幻摩挲着下巴畅想着。

　　“空幻缺钱吗？”楚玲反问。

　　“不缺。”

　　“那就算了，很累人的。”楚玲摇头：“何况，上次你不是说星联的战争已经进入倒计时了吗？有那个空闲么？”

　　“这……也是啊。”空幻叹了口气，只得转头看向舷窗外的星球。

　　这是他们努力的成果，火红的蚁巢星已经变成了淡蓝色，如今的海洋面积已经达到这颗星球的34%，但两极冰层面积很小，就算全部融化也占不到50%。

　　而且，现在这颗星球上可是充满着各种奇葩的东西。

　　在空幻几人如同创世神一样改造星体的过程之中，很累，工作之余当然就会找些乐子，然后，整个星球出现了恶搞般的最高山脉，9999米；出现最深的海沟，2333米；出现了最平的平原，最高点和最低点落差竟然只有69米等等。

　　而除了这些只是数据上的恶搞自然地貌外，还有很多恶搞建筑。

　　比如说空幻用飓风直接弄出来的螺旋深坑，从太空望去就仿佛一个让人眼晕的螺旋图案，若是站在坑旁看却仿佛一个巨大螺丝钉扭出来的大洞，深度达到了998米，直径却将近六公里；

　　又比如灵韵弄出来的棒棒糖山脉，以山脊部分组成棒棒糖棍部，而顶端则是圆形高原。但由于在创造时，灵韵和重宠因为意见不合打了一架，导致高原无辜缺了一角，以至于从太空望去，这完全就是一个让人残念的被啃了一口的棒棒糖；

　　至于楚玲弄的蝴蝶海湾、重宠弄的海底金字塔、雅度偷偷摸摸弄的峡谷图书馆之类的，更是让星空精灵们见识到了朋人的无聊程度。

　　也许很久很久以后，这颗星球上出现自然演化的种族，他们在发现这些奇葩地貌时还会感叹自然的鬼斧神工，甚至将这些作为超古代文明创造的、具有超文明知识的建筑，进而衍生出一批又一批的研究学家也说不定。

　　“嗯，这么看来，我们现在已经是在为几十亿年后的文明，提供就业机会了。”

　　“啊，老娘也想玩啊！”只有灵魂级的莉雅公主，对空幻等人的举动表示各种羡慕嫉妒。

　　“哦呵呵呵，的确很好玩的说。”一旁的重宠得意洋洋地大笑起来。

　　“是诶，原来行星改造是这么的有趣啊。”灵韵火上浇油。

　　“今天去改造一个莉雅的侧面像海湾吧。”雅度。

　　“……”莉雅蓄力中。

　　“好了，现在改造的东西，之后能不能保留都还是个问题。”空幻止住了几人的调侃：“毕竟未来巢族接手之后，肯定也是要对陆地进行改造以适应他们的生存的，谁知道他们会不会对你们的建筑进行强拆。”

　　“不要啊，俺的大金字塔！”

　　“咱的棒棒糖！”

　　“……”原来你们有这个自觉啊。

　　“嘿嘿。”莉雅小公主顿时心情舒畅。

　　※※※

　　一年三个月！

　　让一颗星球从新生状态直接进化到生态状态，只需要一年三个月！

　　这样的结果不仅让制造了大批人工星的星空精灵们震撼无比，连参与这项工作的空幻等人也感到难以置信。

　　“竟然要花了一年零三个月，当初看巢族说的那么轻松，我还以为只要一两天来着。”

　　奥义·精灵公主的制裁！

　　几分钟后……

　　“咳咳，只是一个玩笑而已，莉雅你那么激动干嘛？”话虽如此，可看来空幻的话却没人相信：“好了，说正事，现在蚁巢星改造进入稳定阶段，之后我们的作用就不大，星空精灵依托各种工具稳定就可以，这个过程大概需要一两年。”

　　“另外两颗怎么弄？”莉雅打断了空幻的废话。

　　“那个，雅度？”

　　“嗯，哦，因为是很普通矿业星来着，本来想过直接改造，砸一些冰矿、开一些火山、总一些植物，花的时间不会太长，可是。”雅度迟疑了一下，迷迷糊糊的表情让人无法相信，但其知识量的确是毋庸置疑：“巢族方面似乎觉得，可以和蚁巢星一样处理。”

　　“啥？”

　　“不会吧？他们以为重构行星是那么简单的事情吗！”空幻还没有发言，一旁的莉雅就抱怨起来：“他们难道不知道重构蚁巢星用的重力炸弹，都足够改造半颗蚁巢星的花费了吗？”

　　“这个，我想他们真的不知道。”雅度点头。

　　“额。”

　　“算了，正好去看看他们的工作进行的如何了。”这样说着，空幻站起身来，估算了一下空间的距离，手指一划，面前的空间就仿佛紫妈的隙间一样裂开，只不过里面没有那吓人的眼睛和残念的蝴蝶结。

　　“等等，我也去！”

　　“啊，咱也要去！”

　　“当然要加上俺！”

　　“啊咧，重宠你为什么拉我啦！”

　　“……”

　　看着身后顿时出现的一票萝莉，空幻满头黑线。

　　“这不是观光，还有莉雅，你现在连太空都进不了，很危险……额，好吧。”

　　于是，空幻带着四只朋人萝莉，另附一只宇航服精灵踏入了最近一年改造星球时不断练习之下，已经相当纯熟的空间裂缝。


第108章 一艘浮甲族移民船

　　曾经，这是一片荒芜的恒星系，拥有的六颗行星就算是气态行星，却都是接近枯竭的星体。那是由于贪婪的智慧生物们无限制采矿所致。当然，换到智慧生物的角度而言，无论是矿工还是工头还是老板们，都会有各自美好的理由。

　　一切都是为了生存。

　　不过一年多前突然大批量出现的星空精灵却改变了这里的规律，各种矿业基地相继关闭，工人们离开，工头们转移，公司获得了补偿后欢欢喜喜地寻找行动矿区，但这里，却被人们完全遗忘。

　　谁也想不到，不过短短一年多时间，这个恒星系中的四颗非气态的行星，竟然已经完全变了个样子。

　　撕裂空间出现在宇宙之中的空幻等人，也一副难以置信的样子。

　　“这……莉雅，这里一年前真的是枯竭的矿业星聚集地吗？”

　　“那个，你难道不知道？”莉雅也一副下巴合不上来的样子，疑惑地看向空幻。

　　“额，星空精灵难道就没有帮忙或者监控一下？”

　　“没有，两个巢族灵神拒绝了直接帮助，只是让我们的队伍将矿物和植物等相关东西送到距离这里不远的一个空间点，似乎每次都是一个灵神撕裂空间将东西运走……话说，这么算起来，空幻你们的空间移动真是弱爆了。”

　　“……”一群人顿时无语了。

　　话说，几个朋人在这里努力一年多了，除了最开始有个想法，到后来改造星球的工作忙碌起来之后，没谁去关注一下巢族动向这就够奇葩了，而作为主要辅助方的星空精灵，竟然也没有去偷偷关注一下巢族举动，这还是高等种族吗？

　　这太纯洁了吧！

　　“你以为我们星空精灵是那种盟友说了不要关注，还偷偷投放卫星监控的人吗！”

　　点头

　　“好吧，我们的确派了人的。”

　　“然后呢？”

　　“没拍到。”

　　“没拍到？”

　　“老娘说没拍到就是没拍到，怎么，不相信！”

　　“好吧，我……”

　　“空幻，那是什么？”

　　灵韵突然冒出的发言指向了远处的，众人很快看到了一艘漂流的飞船。

　　“诶，浮甲族的移民船？”莉雅一脸意外。

　　“啥，移民船？”众人看着那不过朋族战机大小的‘移民船’，脑海中顿时浮现出拇指姑娘的样子。

　　“不是你们想的那样。”莉雅果断反驳到：“浮甲族和我们差不多的体型级别，只不过他们所谓的移民船，一般是一个家庭的规模，好多甚至是家族遗产一代代传下来的老古董。”

　　“好厉害。”话说灵韵你就别学音雅那个丫头了。

　　“能给我们说说这个种族吗？”看着像远方飘去的浮甲族‘移民船’，空幻饶有兴致地问道：“就算打发近距离飞行的这点路程了，而且，星空精灵应该有清空这片星域吧，怎么还会出现飞船的？”

　　“这说来话长了……”

　　※※※

　　作为一个拥有着非同寻常的力场防御，个体防御能力变态到让任何一个文明都感到惊悚的种族，浮甲族人在宇宙中的地位却相当的低。因为，他们只有防御力丧心病狂这么一个优点，还往往不愿意更好地发挥这个优点。

　　除了让人惊悚的防御能力外，浮甲族人几乎一无是处。

　　没有上进心、人口庞大、繁殖速度快、懒散、行动力差、思维速度缓慢、力气小反应低、饭量大等等。在很多人看来，这个种族降临到这个世界，唯一的存在意义就只为‘繁衍下一代’，他们一切的举动，都可以用这个目的来解释。

　　而对于这个种族存在了多久了，这个问题也很少有人能解释，因为它们甚至没有自己的历史。

　　虽然很久之前，似乎一直困在星球之中的浮甲族，因为人口的压力，好不容易憋出了宇宙运输船、宇航服和单人轨道器三大技术，使得他们获得了进入宇宙的门票，随后更是为了扩张繁殖地，而直接采用强力的战争方式。

　　他们强悍的防御力，也让当时很多敌人都胆战心惊。

　　可伴随着战争的深入，文明们很快就发现了浮甲族的那堆积如山的弱点。

　　然后，浮甲族的强硬扩张就变成了一个笑话。

　　你能够想象一个，就算是一个土著文明，也能够通过一定是进的接触发现弱点，然后用一张藤条编成的一个漏洞百出的藤网就能将其网住一群，甚至悠闲地拖着他们进入他们自己的俘虏飞船的宇宙文明吗？

　　浮甲族就是一个。

　　这种比五还渣的战斗力，就仿佛他们那无限的防御力一样丧心病狂。

　　在那之后，浮甲族就有了一大堆绰号：‘乌龟’、‘肉盾’、‘小白鼠’、‘病毒’等等。

　　不过也是在那之后，浮甲族就认清了自己的战斗力，很快就在人口压力之下转变态度，成为星联众多底层种族之一，以向外输送各种劳力、移民等等为借口，从另一个方面缓解了当时浮甲族的人口压力。

　　就这样一百年时间，浮甲族尽然从六百亿人口，猛增到近万亿。

　　这还了得！

　　虽然当时星联很多文明都有超出万亿的人口，可那都是多年发展下来的，而且绝大部分人口在自己的领地内。可浮甲族呢？他们除了一颗母星被作为保留地外毫无对外殖民地，可人口却遍布整个星联。

　　现在就这样了，那在等一个百年会变成什么样子？

　　面对这样的情况，被再一次惊悚到的星联文明商讨之下，决定让浮甲族签署一个协议，一个宇宙版计划生育。

　　以浮甲族飞行器缺乏安全理由，限制浮甲族不得制造私人飞行器，从而限制浮甲族扩散可能；以浮甲族移民会造成政府工作压力为借口，强制规定浮甲族男性必须以对星联或者相关文明的功绩，来换取相应生育后代数量；以浮甲族妇女健康为由，要求浮甲族妇女生育年龄不得低于30、高于50（浮甲族平静寿命60）……

　　诸如此类的条件还有很多。

　　这样一大堆摆明了限制浮甲族人口的政策，在推出之初，毫无疑问就遭到了一生只为繁衍的浮甲族激烈反弹。

　　但浮甲族没想到，这却让还顾及面子的星联各族完全放开了手脚。

　　短短十年间，通过捕获浮甲族人直接丢入真空宇宙、丢入黑洞、甚至丢入恒星；直接毁灭星球来迫使浮甲族母星化为虚无，从而憋死上面连歼星炮都没法一次性干掉的浮甲族人等等方式，浮甲族人用一百年时间繁育出来的万亿人口，重新降低到四百亿不到。

　　那是一个星联都不愿意提及的过去，可当时浮甲族的确把星联给吓到了。

　　直到最后，星联见浮甲族人口已经低到一个程度，而且他们也最终答应签署比之前的计划生育政策更为苛刻的限制政策之后，浮甲族才重新回到了星联的‘怀抱’。

　　“……现在的浮甲族可是我们星空精灵的忠实顾客，虽然不是最大的顾客。”莉雅语气平静地将那段历史讲述了出来，浑然不在意自己是在揭星联的黑历史：“因为根据协议，浮甲族外部的人口，决不能超过他们直属星球的总人口百分之7。”

　　“而浮甲族基本没能力夺占自然生态星，所以就只能购买我们制造的人工星来确保生存区域，久而久之，浮甲族也养成了政府钱一够就买我们的人工星的地步。”

　　“至于那种移民船，很多都是浮甲族偷渡客的所属了，不得不说，他们真的很执着。”

　　“可仔细想想，如果上升到种族，浮甲族其实延续的可能性也很高不是吗？”空幻凝神想到。

　　“的确。”莉雅点头：“各有各的道路吧。”


第109章 浮甲族的野望

　　在空幻等人聆听着莉雅所讲述的浮甲族奋斗史之时，他们暂时还不知道的是，在双月星上，灵雪竟然也正好在准备接待一群来自浮甲族的代表。

　　当然，它们名义只是来确定一批浮甲族移民船的订单。

　　“……这就是浮甲族的过去，但现在的浮甲族虽然依旧处于弱势地位，但在星联混了那么多年，傻子也都能学到点东西了，所以实际上，他们并没有那么不堪。”助理女仆绯月正为灵雪阅读着手中的情报。

　　“从人口上看，他们依靠着数千年来的积累，在各种限制之下依然达到了六万亿左右，而且估计加上隐秘人口的话，可以超过十万亿的规模。但由于这些人口主要集中在它们购买的人工星，并且大范围散播开来，使得平时我们很难注意到这一点；”

　　“从领土上看，由于全部领土都是人工星，其种族机动性很高。掌控的人工星数量在最近几年也达到三百七十六颗，虽然远远比不上星空精灵，但论及有人生存的生态类星体领土的数量，却也超过了绝大多数中等文明；”

　　“但是最重要的还要属他们在智力和武备两方面的进展。”

　　……

　　最高长老会大楼下，在朋人引导员带领之下正在参观的浮甲人，看起来就和普普通通的矮个子生物没什么两样。大大的眼睛让他们看起来带着些可爱却也有些呆滞，可在面对引导员的各种交流之时，他们却没有任何迟缓的状况。

　　这样的反应，显然与历史记录中那个傻乎乎的浮甲族完全不同。

　　……

　　“就智力而言，浮甲族本身的智力或者说大脑等级一直没有变化，可是他们却依托从星联获得的各项技术，建立起了副脑工厂，从而浮甲族人获得了一种技术简单、却能够显著提升浮甲族人记忆力、思维速度和信息检索整理功能的副脑。”

　　“依托这项技术，整个浮甲族人至少在外事和民间交流上的表现，已经与普通宇宙文明差不多。至少现在，想凭一张藤网网住一堆浮甲族人，还不让逃跑的情况，基本不可能再出现。”

　　……

　　与引导员交流的同时，几名浮甲族保卫人员穿着严谨的外衣，身上却携带着一把常规武器，一副严肃的态度站在他们所保护的人员身旁。这些武器对朋人和浮甲族都没有任何作用，但他们显然还是坚持着自己的配置，以确保浮甲族内部的权威。

　　当然，浮甲族保卫人员的武器，在双方会谈之时还是会交出的。

　　这是外交礼仪。

　　同时，在太空轨道上，浮甲族代表团的几艘飞船中，也有着几艘通用的战斗舰，虽然不强大，但和他们种族特性一样，都是突出防御和速度的武器，此时正接受者朋族工作人员的整修和维护。

　　对这自己的安全问题，现如今的浮甲族显然很放心。

　　在他们看来，只要朋人不是打算毁掉双月星，或者将他们抓住丢到宇宙，他们就不可能被任何暗杀之类的方式杀死，让人惊讶的是，这个关乎本身的情况，竟然还是浮甲族在获得副脑后才分析整理出来的。

　　……

　　“从武备上而言，最初星联是打算以‘浮甲族防御力无敌，在不侵略外人的情况之下，武器对于他们而言可有可无’的理由，建议浮甲族不掌握甚至不发展任何武器。”

　　“可是，当时一部分星联种族觉得，浮甲族这样拥有强悍防御能力却花费超低的种族，用在战场上非常合适。而要让他们上战场，以浮甲族本身弱到爆的实力显然不行，那么就必须为他们配置武器。”

　　“于是，在这样的情况之下，浮甲族的武备禁令就没有成行。”绯月不屑地笑了笑。

　　“所以，现在的浮甲族武备已经很充足了吗？”灵雪端起面前的茶杯，向对面的女仆反问到。

　　“不，星联至少还有点脑子。”绯月摇头：“后来他们修改了法令，只有在外族服役的浮甲族人才准许拥有武器。但这次，浮甲族采用迂回路线，抓住当时处于对抗虫族紧急时刻的状况，以‘对抗虫族’为由，提出了‘让浮甲族迁移到边界对抗虫族，同时允许浮甲族建立武备’的要求。”

　　“虽然在当时，星联考虑对浮甲族的限制，设定了浮甲族只能采购而不能自制。”

　　“但是上千年过去了，啥政策都会出现漏洞，浮甲族也通过在外部建立研究单位，在中立区建立兵工厂等方式，再加上副脑的支持，恐怕已经建立起了完善到军工体系。”

　　“可以明言，依托副脑拥有了常规宇宙文明智慧的浮甲族，即便在创造力上有所缺失也比泰米莉亚的机械人好些。这么多年下来，他们在武备上恐怕已经拥有了比拟常规中级文明的军事力量。”

　　“当然，由于星联监控力度不弱，他们在大型军备，例如太空战舰方面就有所缺失，差距比同级文明都在百年以上。”

　　“对于宇宙文明而言没有太空战舰，呵呵，这可就……”灵雪笑着摇头。

　　“不一定哦。”但绯月却不同意灵雪的看法：“毕竟浮甲族就防御力而言，已经比拟我们的阴神。虽然其中原因未知，但结果不变，在这种情况之下，如果单纯依靠突袭登陆战，他们也不是没有一战之力。”

　　“也是。”

　　沉思片刻，灵雪点头。

　　但很快，她突然反应过来。

　　“我们怎么说到武备上来了，这不是在谈浮甲族此次前来，还要求秘密会面的目的吗？话说，绯月，对此你有什么看法？”

　　“也许是想要获得我们的支持，提升在星联地位吧。”女仆说道。

　　“有这个可能。”灵雪看了看监控视频中正在参观朋族太空船技术展览的浮甲族人，细细思索间，状似无意地说道：“不过我觉得，恐怕没这么简单。”

　　“嗯？”

　　“现在可是紧张时刻，自从一年前‘圣堂长老伏击空幻等朋族高层不成，反被全灭’的消息，在三个月前被证实之后，虽然当初我们朋族联合星空精灵和泰米莉亚等各族，抢先一步对普米加西亚圣堂提出了抗议，但圣堂方面却很蛮狠地要求我族交出空幻几个。”

　　“我们显然不可能那么做，还让星空精灵借改造星球的机会，派出大舰队协助空幻几人，从而分离了圣堂对我们双月星和空幻两方的视线，不得妄动。”

　　“可谁都看得出来，这场战争的双方势力已经越来越明确。战争的规模会达到什么程度已经越来越清晰，现在就差‘什么时候打？怎么开始打？’等问题了。在这种情况之下，两方都在极力拉拢中立各族，虽然浮甲族很多时候被遗忘，可他们本身的防御作战能力的确不错……”

　　“你是说，他们打算加入我方？”

　　“听说上个月，浮甲族在普米加西亚那里采购了一座一百公里级人工星、六万台跃迁引擎和三千艘家庭式移民船。”灵雪没有正面回答，却是讲述了另一件事：“但同时，他们又在星空精灵哪儿买了三座五百公里级人工星，在泰米莉亚采购了一条不明用途生产线。”

　　“这么说，他们是在掂量双方的重量？”

　　绯月觉得好笑，一个在星联中地位也就堪堪比得上刚进入中级的宇宙文明，连跃迁技术都还要购买外界跃迁引擎的奴隶般种族，竟然在大战降至下，应该选择某一方时还两面下注，他们以为自己是谁？

　　“也许他们加上副脑，其实也才达到三级大脑水准的脑袋想不到这些吧。”绯月如是想着。

　　“对事情的看法最好别带上个人情绪，绯月，‘选择’谁都会做，就算蚂蚁也会选择改变巢穴不是吗？”灵雪摆手，视线停留在了监控视频中浮甲族代表团的领头：“可是浮甲族，太明显的找死显然不会做。”

　　“那是为何？”绯月也看向了监控视频。

　　视频中，一名浮甲族代表正盯着展览中，一种朋族提供的外贸型人工星要塞，好长时间不肯转开。那眼中透露的渴望和无奈，让灵雪想起了当初在各族干涉下取消交易点的自己。但很可惜，根据星联协议，这种局部战略级的武器是不能卖给浮甲族的。

　　何况，这个宇宙讲的是实力，若不是朋族有实力，指不定连浮甲族都比不上。

　　“那么灵雪大人，你觉得浮甲族的意思是？”

　　“想要提升地位是肯定的。”灵雪坚定地说道：“浮甲族太好理解了，就算在副脑帮助下开始变得狡猾和聪明，可只需要沿着他们的‘繁衍特性’这个根源延伸，一切动作都可以由此推导而出。”

　　“而很显然，对他们繁衍特性阻碍最大的……”

　　“浮甲族计划生育法案？”绯月心中一惊：“他们难道想要再引发一次灭族之战吗？”

　　“现在星联可是处在内战边缘。”

　　“原来如此，他们选了个好的时机。”绯月了然地点了点头。

　　“果真如此吗？”灵雪嗤笑到：“如果浮甲族真以为可以抓住这个机会，通过站在胜利方的方法来取消那个限制政策，然后就肆无忌惮地生育繁殖并扩张版图，那他们可就真的是太天真了。”

　　“诶？”

　　“诶什么诶，你难道忘了当初星联各族为什么要限制浮甲族吗？他们真的蛋疼到要对一个人口也才一万亿，除了丧心病狂的防御力外，本身却毫无战斗力的种族除之而后快？你就没想过为什么吗？”

　　“因为繁殖速度不是吗？”

　　“的确是这点，可什么样的繁殖速度才会让人星联感到威胁啊？”

　　“哎，有时候想想，他们也只是想要好好生个小孩吧……啊！”

　　“你个小丫头就没好好想过吗？”如玉般的手指轻轻弹在小女仆光洁的额头之上，灵雪略显溺宠地抱怨道：“他们像生小孩是他们的事情，可如果这影响到其它文明，甚至威胁到了，那就不只是他们的事情了。”

　　“哦～～”

　　“哎，你这丫头果然还是太嫩了点，这让我怎么放心把朋族交给你。”

　　“诶咦咦咦！！”


第110章 天上破了个大洞

　　“诶咦咦咦！！”

　　说小女仆绯月在对灵雪突然冒出的让位念头而震惊不已之时，空幻等人却也在为巢族的壮举而惊叹。

　　“竟然都已经改造了两颗了！”

　　“这速度不科学！！”

　　然后，空幻和莉雅两人齐齐蹲在了‘墙角’。

　　“呐，不是应该找巢族人问清楚原因吗？让空幻他们这样不好吧。”灵韵好奇的戳了戳毫无反应的空幻，一脸玩味地看向楚玲等人。

　　“等一会儿吧，让这两人冷静下来也好。”楚玲无语地摇头，随后收手，捂脸：“不过还真的很好奇，超好奇啊！我们可是干了一年多才基本完成一颗星球的改造，可同样是一年多，巢族是怎么弄完两颗星球的？”

　　“真相只有一个，那就是他们不止两个灵神！”伸出食指，重宠挥手指向众人。

　　“这只是猜测，又没有证据。”灵韵不以为意：“何况真有灵神出现，以咱们现在的警惕性，不可能感觉不到。”

　　“哼哼，谁说是猜测的。”重宠依旧举着手臂，不过指向了众人身后。

　　很快反应过来的几人顺着她的手指望去，随即理解了前虫子女王陛下的意思，因为在那里，正近十个……球向众人飞来。

　　“都是阴神级，看来果然不止两个巢族灵神，只不过他们的人到底藏在哪儿的？”

　　“问问就知道了。”

　　“哈？”

　　“喂，你们的人藏在哪儿的啊，怎么突然多出这么多人来着？”

　　“……”

　　对面的巢族人先是愣了一下，大概是被重宠的直接给吓了一跳。

　　不过很快，其中一人……嗯，一球就飞了出来，在空幻等人面前停稳之后说道：“欢迎你们，朋族的朋友，请跟我来”，整个过程全然不提重宠突然冒出的问题。

　　看来，他们并不打算立刻作答。

　　而等到空幻等人在十几个阴神级的……球带领之下，飞到其中一座生态星上空时，却惊讶地发现上面已经有了数不清的巢族人，正在忙碌地建设家园，星球大陆上各处都汇聚了密密麻麻的人群。

　　不过，这些巢族人总算不是个球了。

　　他们的球的表面，伸出了一些仿佛触手一样的东西，为其提供了生物状态下的活动能力。

　　简而言之

　　他们从‘球’退化成了‘章鱼’。

　　退化？

　　没错，怎么看都是退化吧。

　　空幻能够感受得到，这颗星球上所有的巢族人，只要是光秃秃的‘球’状的，都是拥有念力的神级。他们貌似成了各地建设的主要人员，负责很多工程；而只要是‘章鱼’状的，都是勉强幽魂级的超弱成员，大部分都站在一个地方不动，纯打酱油。

　　没有任何阴魂级和灵魂级成员存在，摆明了不正常。

　　※※※

　　“这么多巢族人是从哪儿冒出来的！”

　　这里最惊讶地当属莉雅了，要知道这片河系可是处于星空精灵领地内圈，各种管理监督已经相当完善，不说一只蚊子那么夸张，但一艘飞船或者一个土著种族的出现，都能立刻引起精灵们的反应。

　　可现在，至少这一颗星球上就已经有超过百亿的人口，却完全是突然出现，毫无征兆。

　　“看来情报局的家伙还需要加强工作啊。”可怜的情报部门。

　　“不过我还是更好奇，他们是怎么这么快完成两颗生态星的改造的。而且算起来，这两颗生态星，应该已经有至少两百亿人口了吧，太奇葩了！”空幻很是无语：“不过说起来，你们的灵神呢？他们为什么不过来？”

　　“灵神还在工作，他需要负责星空精灵朋友提供的物质的运输。”

　　“空间通道？”

　　“难道朋人的灵神不能开辟空间通道吗？”一名巢族阴神好奇地反问。

　　“这个啊，当然可以，哈哈。”有些尴尬地偏头，空幻看着下方密密麻麻的人群，转移话题：“话说起来，巢族的人是从哪儿来的呢？之前这里应该一个人都没有吧？此外，我们那儿已经改造成功一颗行星，这次过来也是提醒你们开始移民的。”

　　“那真是太感谢了。”

　　“那这些人口？”

　　“哦，这个，只需要到时候迁移人口，您就能看到具体的原因了。”阴神却依旧回避着解释。

　　但是，空幻几位灵神可以感受到几名阴神的大体情绪。

　　他们现在不说，并非出于保密，而只是让人无语的‘单纯觉得好玩，要留点悬念’而已，这让空幻等人相当残念。话说，巢族失踪了几十亿年之后，性格已经从雅度表述的低调淡定，变成了高调贪玩了吗？

　　不过这些想法，等到远处天空突然出现的巨大空间通道，并从通道中开始移动着拖出一大批堆积的仿佛卫星般庞大的物资之时，就停了下来。

　　“哇哦，好大的空间通道！”灵韵仰头惊呼。

　　“不，这已经算是虫洞级别了！”

　　“怪不得他们改造生态星速度这么快，改造途中最大的星体规模资源运输问题，就这么被他们解决了。”雅度忍不住摇头感慨：“看来，巢族灵神拥有依托灵神级启动临时性的虫洞的技术。”

　　“可是，我的记忆中没有相关记录，一方面也许是我的记忆正好缺失了那一块，但也有可能是巢族保密。”

　　“那现在怎么不保密了？”楚玲好奇询问。

　　“也许是没必要吧。”空幻说道：“我让雅度告诉了巢族一些当前的宇宙局势，然后隐晦地提出第一批穿越者在当前宇宙的排斥状态。现在看来，巢族也许把我们当成自己人，也有可能他们觉得这技术很普通，亦或者……他们觉得没谁算得上敌人。”

　　这几句话倒是没当着莉雅的面说，因为涉及到了穿越者的核心情报，但空幻还有很多问题只有莉雅能接到。

　　“人工虫洞技术在宇宙很普通吗？莉雅。”

　　“你在说什么傻话。”没想到莉雅却不留情面抛出一个鄙视的眼神：“星门技术不就是稳定的虫洞技术吗？你说普不普通？”

　　“……”Orz

　　“空幻，看情形应该是巢族掌握了以灵神力量制造人工虫洞的技术。”重宠想到，随后转头询问：“要去问问看吗？”

　　“不干。”空幻和灵韵等人的态度异常一致：“现在知道是稳定的虫洞的技术，并且可以用灵神的实力做到这一点之后，我们就不需要去欠什么人情。何况，人家只是给我们看，不代表要教我们用。”

　　“就是，虫洞的原理并不难理解，以我们本来就能够开辟空间通道的能力，稍稍锻炼一下应该就没问题，此前主要是没想到这一点而已。”

　　在这方面，朋人们显得很有信心。


第111章 种族的秘密：它没那么重要

　　与巢族灵神的会面短暂而又无趣，忙碌于改造星球的巢族灵神，根本没闲心与朋人闲谈。何况，即便双方有聊天的欲望，暂时也找不到合适的聊天话题，结果两方最终也只是交流了一下行星改造的经验，并就蚁巢星的巢族移民交换了点意见，便很快结束了这次会面。

　　但巢族灵神却不知道，他的表现让记忆中拥有巢族情报的雅度感到了深深的疑惑。

　　“这群巢族人的态度和记忆中的巢族人……很不相同。”雅度这样对空幻解释到：“如果说穿越者联盟时期的巢族人，是热衷于繁衍和历史记录的温顺种族的话，那现在这些巢族人更像是热衷于游戏和建设的普通宇宙文明。”

　　“这是什么奇葩的比喻。”空幻一脸黑线。

　　“那个，我也是一时间找不到好的比喻啦。”雅度有些抱歉地挥舞手臂，同时对空幻表示抗议。

　　“好了，不过我更在意的是他们的主意识。”楚玲在精神连接中说道：“既然是第一批穿越者，可他们的主意识却到现在还没有露面，是保密？还是有其它的问题？何况8051不是说了的吗？主意识之间会有些感应，空幻你有什么感觉吗？”

　　“没有。”空幻摇头。

　　“那就是了，而且你发现没有，每次我们旁敲侧击地提及主意识的时候，他们就好像完全没有相关记忆一样，这不像是简单的掩饰就能做出的。”楚玲补充到：“这种情况，空幻你有什么想法吗？”

　　“暂时没有。”

　　“真没用诶，看来，这个巢族还有很多东西瞒着俺们。”重宠依旧是不留情面，但随后又补充到：“不过，几十亿年下来，要面对那个的追杀，有所改变和警惕似乎也情有可原。”

　　正如重宠所言，几十亿年时间，有点改变也无不可。

　　所以，众人也并没有在意巢族的表现变化。

　　可很奇怪的是，对于向蚁巢星移民，巢族此次接待空幻等人的那名灵神只不过派遣了四名阴神过来。除此之外，他们既没有要求运输船、也没有提出迁移哪儿的民众。但看情形，这四名阴神又不是单纯的考察，而是真的要移民。

　　至于原因吗？

　　此时被四名阴神申请之下，从星空精灵工厂运来的大量移民所需房屋等东西，现在就已经停留在了蚁巢星的轨道上，甚至已经在巢族阴神的请求下向星球内部运输。

　　而且还不止这些问题。

　　“话说，你们另外一名灵神呢？”

　　“他一直就在啊，就和我们在一起，你们没注意到？”

　　“怎么会，以灵神的强度，只要在我们身边不可能感应不到。”

　　“呵呵。”

　　四个球让人火大的回答同时，散发出来的恶作剧情绪却让空幻几人却无法发泄。

　　而巢族阴神球们的表现，还不止于此。

　　在被问及“就你们四个，移民可不是简单的事情，其它人呢？”之类的问题时，对方也是一副故作高深的样子，回以两个字——“呵呵”。

　　呵呵你妹啊！

　　这几个该死的球那种炫耀般的态度，让心性上趋于小孩状态的空幻几人光火不已。可等几人想要发泄一下之时，蚁巢星已经出现在众人面前，四个阴神级的球也突然变得严肃起来，让人无处发泄。

　　话说，这该不是为了避开空幻几人的怒火吧。

　　随后，这只团队绕着蚁巢星飞了一圈，让巢族阴神检查了一下蚁巢星的状况，就停在了空幻和楚玲合作制造的圆环状大陆区的中央（PS，从宇宙望去，这一块就仿佛霸占小半个行星的靶子=、=）。

　　然后，四人降落在地面，却既没有召唤移民，也没有发出通讯。

　　而是，

　　猜拳。

　　猜你妹的拳啊！

　　你们是球啊！

　　可紧接着发生的事情就让空幻几人无法淡定了。

　　※※※

　　“无尽岁月之前，每一个浮甲族人从出身开始，脑海中就会时常浮现出六个字：繁衍、扩散、延续。这六个字仿佛恶魔的低语，又仿佛神明的旨意，从我们出身开始就影响着我们的一切，甚至让我们难以分心做出其它的思考。”

　　“我们没有历史，不是因为我们不去记录，而是因为一种在如今的我们看来毫无意义的骄傲：浮甲族只为创造未来，不为怀念过去。正是这种无谓的骄傲，让我们成为星联中被人瞧不起的存在。”

　　“很多时候，我们都怀疑过，那神论魔言到底来自哪儿？那无谓骄傲到底起源何处？可最终所有的思考，只换来被人当成傻子的外在表现。”

　　“而被所有种族惊异的防御力，却同时挡住了我们感知外界的内心。”

　　“很可笑，也很可悲。”

　　“可是从不知道什么时候开始，那种被老一辈称呼为神论魔言的东西，却成了一种传说。新生的我们再也没人听到那种声音，甚至已经渐渐忘却那种声音。但是，无尽岁月养成的习惯却让我们无法做出任何改变，就仿佛太空中的彗星般，没有停止、没有改变地沿着固定轨迹，年复一年、日复一日。”

　　“但任何事情都会有改变的时候。”

　　“数千年前，星联的屠杀让我们从繁衍的本能中惊醒。带给外人以恐惧，似乎是一件值得骄傲的事，可为了一个骄傲却付出90%人民的生命，我们开始怀疑，那种骄傲的本能到底有何意义？”

　　“这时候，我们又想起了老一辈一代代流传下来，据说会在脑海中浮现却从来没出现过的六个字：繁衍、扩散、延续。”

　　“仔细想想，这似乎是神论魔言，可未尝不是一种期望。”

　　“按照这样去做的我们存在了无尽的岁月，没有人知道我们到底存在了多久，因为我们没有任何记录，这似乎又是一个值得骄傲的事。而按照星联一些古老种族所言，我们浮甲族也是在他们出现之前就已经存在了。”

　　“可这样真的好吗？我们又怀疑起来。”

　　“特别是当星联的屠杀临头之时，我们更是疑惑起来，这六个字造就的种族本能，对于我们这个种族而言真的正确吗？”

　　“……”

　　办公室中，灵雪和女仆们看着仿佛朗诵一个种族古老的回忆，又仿佛单纯捧读着某些种族史诗的浮甲族代表，大都一头雾水。

　　但是浮甲族代表却仿佛完全沉浸在了自己的发言之中。

　　渐渐地，他的脸上浮现出遗憾、质疑、怀念和纠结等复杂情绪交织的表情，如此丰富的情绪表现，显然已经超出了星联甚至朋人从前对浮甲族的认识。

　　这让灵雪开始有些相信浮甲族代表的发言。

　　但是，他们这么做的意义何在？

　　“很抱歉，伟大的朋人族长，但我所需要交流的东西，也许需要我之前的发言作为铺垫，希望这没有为您和您的属下造成困扰。”等到从自己的个人世界中回过神来后，浮甲族代表才转头看向灵雪等人。

　　“困扰到没有，但是代表，能说说你们的想法吗？”

　　“当然，我正是为此而来的。”浮甲族代表点头，并奉上了一些礼物。

　　不过这礼物让灵雪嘴角抽搐。

　　那是一本书籍，一本用浮甲族特有纸张，精心装订，却用浮甲族和朋族语言双语言书写的书籍。由此可以看出浮甲族的用心，但问题是，封面上却写‘浮甲族的过去与改变’这九个大字。

　　话说，这有什么意义吗？

　　“我希望伟大的朋族，能够借此理解我们浮甲族的具体情况。”

　　“繁衍、扩散和延续，这已经成为浮甲族的本能和生存的一切，即便没有了脑海中的神论魔言，但外物很难改变这些东西。但是，星联各族对我们的担忧，当我们失去那脑海中语言的压制，又减少了对其思考之后，释放的思维已经能够理解。”

　　“因此，我们并不会抗拒计划生育政策。”

　　“但是，我们也很难忘记曾经的屠杀，即便那是我们应该付出的代价，抱歉。”

　　有些失态的浮甲族代表转头揉了揉褶皱的脸，肉呼呼的手掌让朋人只能报以干枯的微笑，因为双方的审美观差距显然很大。可浮甲族代表的情绪，却不可能在灵雪等人面前隐蔽，所以几人到没有对其失态表现出不满。

　　“那么，浮甲族的意愿呢？”

　　“一个正常的文明，一个能够自如发展的文明。”

　　浮甲族代表忐忑却又坚定地，说出了这句在很多浮甲族人心中回荡了上千年的期望。可很显然，这话很容易引起星联的警惕，所以即便语气坚定，对着灵雪等人终于将其说出来的浮甲族代表，也很担心。

　　“其实，我们很同情浮甲族的情况。”灵雪先是赞同地点了点头。

　　“可是，浮甲族的繁衍的本能……”

　　“任何一个种族都会有繁衍的本能，族长大人，但差别在于他们对繁衍的态度和控制力度。”浮甲族代表急忙解释到：“没有了脑海中的神论魔言，在星联千年来强制要求之下，我们的本能已经渐渐淡化。奇特的是，伴随着本能的淡化，我们的思维也开始清晰起来。”

　　说到这儿，浮甲族代表情急之下竟然不顾一旁同类的阻拦，当着灵雪等人的面扯下了那对浮甲族人而言，仿佛第二生命的副脑。

　　然后，他眼神清澈地看向灵雪。

　　“您看到了吗？所谓的副脑，对我们的作用其实远没有那么重要。”

　　“……”灵雪等人顿时愣住了。


第112章 种族的秘密：浮甲意愿与巢族出现

　　浮甲族正在偷偷脱离星联的控制，以各种方法突破星联的束缚，为成为一个正常的、平等的星联种族而全族齐心协力。星联的高等文明不可能不知道这么一点，但为何还对浮甲族那么放心呢？

　　一个最重要的原因就是——副脑。

　　在星联看来，浮甲族对副脑的依赖性高到，没有了副脑，他们立刻就会变回当初的待宰羔羊。

　　虽然浮甲族内已经拥有了副脑的生产线，可是核心技术和零部件供应，却完全掌握在星联手中。所以他们很放心，甚至暗自认为一旦浮甲族敢于越线，那么他们只要轻轻按钮，将副脑的功能消除，那么解决浮甲族也不过是一些搬运工的工作而已。

　　一直以来，浮甲族的表现也的确如众人所想的一般。

　　甚至灵雪也清楚，星联某些种族不止一次地，以不定时、不定期、不定人的方式，偷偷关闭一些浮甲族人的副脑，然后观察对方表现，甚至杀掉对方，来确认浮甲族对副脑的依赖程度。

　　千百年来，浮甲族的表现毫无疑问地向星联各族传递一个消息：他们对副脑非常依赖。

　　于是，星联各族都放下心来。

　　可是现在，灵雪看到了什么？

　　“何必了。”

　　叹了口气，灵雪知道眼前的浮甲族代表，显然已经豁出去了。

　　她是第一次感觉到事情不在掌控中的感觉，甚至眼前浮甲族代表的反应，也超出了他带来的同类们的预期。她有一霎那甚至感到那些浮甲族人突然爆发的杀气，当然，那很快就在双方实力对比之下偃旗息鼓。

　　可随后，那种杀气就变成了对那位代表的怨恨和质疑。

　　这其中，信任却寥寥可数。

　　“我清楚，可是自从脑子清醒之后我就在想一个问题，我们浮甲族真的要为了所谓的延续，而放弃其他的一切，包括自由、尊严、甚至大部分人的生命？”

　　“这涉及的东西态度，各个种族有自己的看法，恕我无法解答。”灵雪回避了这个问题。

　　“不，这只是我个人的胡思乱想而已。”

　　短暂沉默间隙，灵雪挥手将整间办公室隔绝开来。

　　她到现在都无法理解眼前浮甲族代表的坦白，她很清楚自己没有做任何精神影响的动作，可是为什么，对方却敢于将整个浮甲族无数人用生命保存下来的秘密，甚至可能是浮甲族未来崛起的唯一机密，就这么坦白出来。

　　主角光环？

　　灵雪不是自以为是的傻子。

　　现在的情况是，在场只需要任何一非浮甲族人在外面说漏点嘴，等待浮甲族的就是星联又一次、甚至是更加强烈的灭族战争。

　　毕竟，拥有不受控制智慧的蟑螂般种族，其可怕性……

　　虽然这种比喻有些过分。

　　“对比起各位，但是我不想再等待。”这时，浮甲族代表反而向身后的同类们解释起来：“老家伙们求稳，我理解，但不接受。如今星联即将陷入动荡，这是最好的机会，我不想因为他们的求稳心态而失去这个机会。”

　　“你知道你在干什么吗！你这是拿我们整个种族的命运在赌博！”

　　“这总比日复一日地被当成动物一般的奴隶好吧。”

　　“可是……”

　　“我无法做出承诺。”

　　灵雪突然开口打断了浮甲族内部的争吵，这里可还是在她的办公室来着。

　　不过她的回答，毫无疑问地让浮甲族人的脸色都沉了下去，意外的是，那个孤注一掷般的浮甲族代表，本来忧虑的眼神反而平静下去。

　　“作为一个种族的领导者，我不会因为你的几句话就做出关乎种族的承诺。一切都需要看你们浮甲族的未来表现，你们是否真解放了思维力，是否真的因此而减缓了繁衍欲望？这一切都只能看未来的发展。”

　　“但是，我会认真的看着。”灵雪脸上浮现出意味深长的笑容：“看着，等着，也许……还期待着。”

　　“这已经是最好的承诺。”浮甲族代表满意地俯下身子。

　　※※※

　　同一时间，远在数个河系之外的蚁巢星上，空幻等人也在见证了另一个拥有漫长历史的种族，巢族，对朋族坦言属于其种族的秘密。

　　只不过，这一次，巢族用的不是语言，而是行动。

　　而这样的表现，让前一刻还在埋怨巢族保密动作的空幻等人，感慨不已。

　　就在他们面前，用古怪的方式完成猜拳，貌似胜利的三个阴神站了出来，失败的那一位则略显催头丧气地来到了空幻几人身旁，示意众人飞向了天空。

　　他没有做任何解释，只是示意众人看着。

　　那么就看着吧。

　　几分钟后，地上商量结束的三名阴神突然抬头向天空中的那名阴神转了转身子，大概是点头，却全然没有在意空幻等人的存在，仿佛整个世界都只剩下他们几名巢族人。

　　然后，它们突然爆发出强烈的光芒。

　　“下方高能量反应！”

　　楚玲的吼叫声传来时，众人硬撑着不移开视线，想要观察具体的变化。但强光和不正常扭曲的空间，挡住了空幻等人的探查。等强光过去，三名阴神却已经消失，就在原地，突兀地出现了三百名幽神级的圆球。

　　可这还没完。

　　就在空幻等人通过灵力而不是视线，察觉到这三百名幽神级圆球出现的时候，他们突然飞向天空，四散而去。感知之中，这些幽神奔向了蚁巢星各处，并逐步停留在了蚁巢星上那些空幻等人所熟知的适合建立城市和聚集点的地区上空。

　　“他们要干什么？”

　　心中有所怀疑，但同时为这个想法感到震惊的空幻等人，只得静静等待。

　　然后，这三百名巢族幽神中的两百人，在各自所在的区域上空再一次爆发出强烈的光芒。

　　也许是等级的不同，这一次的光芒虽然依旧强烈，但造成的空间扭曲却不在如阴神一般无可探查。再加上就在众人身下，便有一名幽神在做同样的动作，所以这次，空幻几个灵神清晰地感受到了其中的变法。

　　最大的动作就是这些幽神本体，在如同细胞分裂一般疯狂增殖。

　　而在扩张的同时，却是单个个体实力的飞速消弱。

　　从单个的幽神、到单个的灵魂、再到单个的阴魂、然后到单个的幽魂甚至更低……最终，当密密麻麻，数量上亿的巢族章鱼霸占了空幻等人脚下数百公里区域的陆地之时，这种扩散才停了下里。

　　然后，光芒消散。

　　转瞬间，有一名阴神协调一百名幽神管理一百亿低等巢族人的结构，就在蚁巢星建立完成。

　　真正的巢族，就这么出现在众人面前。


第113章 名字什么的好讨厌！！打滚

　　“穿越者联盟时期的双方种族，果然没有任何一个是简单的。”

　　“而能够经历那个时期，到现在都还存在的种族，更不可能有任何一个是没点底牌的。”

　　“亚都族，他们经历了几十亿年的追杀，到现在还没有完全灭族，所依靠的是发展所需的技术对普通文明的诱惑，从而引发这些文明的贪婪；”

　　“巢族，他们同样经历了几十亿年的时光，在明明已经被系统宣告灭族的情况之下却能重新出现，所依靠的可能就是这种聚族为一，化零为整的做法；”

　　“至于浮甲族，虽然在亚都族记录之中，他们是第二批穿越者种族，可能够活到现在，竟然如此显眼，依然没有遭受系统追杀。繁衍和扩散的规模，以及不干涉的态度，或许是重要的原因。”

　　“他们的‘强大’，就种族延续方面而言，已经是毋庸置疑了。”

　　办公室中，与空幻通讯的灵雪正如此评论着最近接连遇到的古老种族。

　　“但是，主意识呢？”

　　“主意识？的确，亚都族不说，可无论是巢族还是浮甲族，似乎还真都没发现过主意识。”灵雪皱眉：“如果所有主意识就如空幻你一样注重自己的种族，即便没达到你这种溺爱的程度，巢族不谈，面对浮甲族这样的情况，怎么也会做点反应吧。”

　　“额，溺爱什么的放一边。”空幻尴尬地摆手，随后脸色却阴沉下去：“事实上我有个猜想。”

　　“哦？”

　　“我在想，浮甲族的主意识，是否已经消失了。”

　　“不会吧。”

　　“8051不是说过，就算种族都灭亡了，只要在未来某个时候再出现一个种族个体，就算是克隆体，该种族的主意识都会重新苏醒。在这种比不死性之下，还有什么能够造成主意识的灭……”

　　“等等，系统？”

　　灵雪突然心中一紧，下意识觉得如果继续想下去，会有什么不好的东西出现。

　　可此时，空幻却已经接着说了下去。

　　“如果8051所知的是真实的，那么系统的目的是‘通过观察大规模的穿越者所引导创造出的种族发展，去分析各种进化方式，从中获取各种高端进化的途径’。穿越者的作用在进入宇宙之前很大，可就如你所见，当进入宇宙之后，穿越者主意识很多时候就变成了维持统一的根源，而不是进化的所需。”

　　“而往往，战争促进科技的发展。但不同文明之间的战争，对种族科技的促进作用，远没有相互了解的同种族之间战争，对促进科技发展的效果高。”

　　“简而言之，主意识在文明进入宇宙时期之后，是不是变成了进化的桎梏呢？”

　　“空幻……”

　　“不用担心，我只是觉得系统会这么想，而不是我要这么去认为，毕竟它想要的是快速发展。而在时间不缺的情况之下，主意识统一下的种族，也会走出更为完善的道路，比激进的战争促进显然会更合适，所以这只在看的人所占的角度而已。”

　　晃动着杯中的茶水，空幻有些好笑地摇头。

　　“话说，我们偏题了。”

　　“还不是你自己乱扯。”灵雪嗔怪地瞪了空幻一眼。

　　“好了，是我的错。”笑着摇头，空幻接着说道：“那么回归正题，我所想的是浮甲族主意识已经消失，其实是有证据的。”

　　“其一，他们给你说过，老一辈的浮甲族会一直流传从前他们脑海那种神论魔言。我觉得，那或许就是他们主意识，对这个种族的期望强烈到一定程度，然后变成主意识逆向影响这些种族个体的表现。”

　　“我是做不到，而且这样做，明显会压制了种族个体的思维。”

　　“但是现在却消失了，或者说很久以前就消失了，才会导致现在变成了传说。那岂不是说，那名主意识消失了呢？当然，也可能他只是取消了这种会影响个体思维的发言。”

　　“但是其二，这其实是最大的问题。如果主意识存在，浮甲族存在了那么久，竟然没有遭受对穿越者联盟时期种族完全灭族策略的系统追杀，这不可能吧？可不是谁都有我这样的运气，遇上一只可以屏蔽系统对我探查的8051。”

　　“……”

　　“又想到了什么吗？”空幻看着眼神一闪的灵雪，笑着问道。

　　“这……”

　　“算了，还是我说吧。”品一口清茶，空幻一副感慨人生状：“我觉得，系统对穿越者种族的追杀，主要追杀的恐怕不是种族，因为那个种族只要不反抗他，又有着发展潜力，系统保住还来不及吧，所以主意识才是其重点。”

　　“卸磨杀驴？”灵雪脑中冒出了这样的词语。

　　“是啊，只不过这是驴在踢了系统一脚的前提下。”空幻说道：“那么，如果这个主意识为了种族，主动牺牲自己呢？”

　　“主意识消失了，系统再帮着清理掉这个主意识遗留在种族之中的记忆，然后不允许种族拥有历史，口口相传又能维持多久？几十亿年的时间一晃而过，什么往事都如烟云。这样一来，系统收获一个纯净的、具有发展潜力的种族，主意识失败之下保住了自己的心血，并给了他们未来的希望。”

　　“感觉，很划算吧？”

　　“空幻……”

　　“这世界上伟大的人不多，但不是不存在，推己及人，如果朋族真的需要我的付出换来未来的话，或许我也……”

　　“不需要！”

　　忍无可忍的灵雪终于冷言打断了空幻。

　　“如果需要主意识的付出才能换来种族的未来，那样的未来对我们朋族而言毫无意义。何况，浮甲族的情况你也自己看到了，如果真的是那样换来的生存，你愿意吗？至少我是宁愿去死。”

　　“喂喂，你太武断了。”

　　“怎么武断？”灵雪反问。

　　“至少人家种族延续下来了不是吗？至少他们现在还能站在你的办公室，用一次命运的赌博来博取重新站立起来的机会不是吗？”

　　“可我们朋族不需要那样的机会！”

　　此时的灵雪确如空幻所言般的武断，但浑身上下却散发出别样的魅力。

　　“我们的朋族是骄傲的、是伟大的、是具有无限未来、潜力无穷的种族，我们不需要主意识的付出来为我们换取所谓的未来，即便那个未来能够延续下去。”

　　“……”

　　这让空幻怎么说。

　　感动，有；

　　欣慰，很多；

　　但更多的还是摇头苦笑。

　　不是不认同灵雪的发言，只是心中有些疑虑而已。

　　对于一个种族而言，到底是延续重要？还是存在的意义重要呢？

　　“好了，事情也没到那个地步。”暂时想不通的空幻，挥手止住了灵雪誓言般的言语：“有8051的帮忙，系统不可能那么轻易就发现我。而有你管理着朋族，大家从旁协助，我们消灭系统很难，对抗也很吃力，可这世界上又不是只有那么一条路不是吗？”

　　“知道就好，请你相信我！”灵雪有些赌气地说道。

　　“当然。”

　　话题谈到这儿，显然进入了一个诡异的状态。

　　本来还想谈谈巢族的主意识存在问题等东西，不过空幻相信要是他再得出类似‘牺牲换和平’的结论，搞不好灵雪真敢现在就把族长位置给推出去，然后亲自跑过来把他教训一顿，甚至玩几年的密室监禁。

　　所以，他果断住嘴，换上了一些轻松点的话题。

　　“听说你有意让绯月继任核心族长的位置？”

　　“是有这个想法，不过最近还在考察。”灵雪随意地看了看办公室对面的绯月。

　　由于灵力的遮蔽，就算距离如此近，她也不担心核心的系统问题，现在就被绯月听见：“而且，就算确定，也需要绯月至少达到阴神级中期才行。以她现在幽神级巅峰的程度，管理方面能力或许是够了，可实力压不住人，就远远不够。”

　　“那可以先给一个副族长的位置锻炼，同时也分担些工作，至少比你现在给的助理要名正言顺些。”

　　“不错的想法，到时候在长老会上提一提吧。”灵雪点头。

　　“不过怎么会想起换人的？干的不舒服么？”

　　“不，虽然很忙碌，但现在也过的很充实，只不过。”迟疑了片刻，她转头看着外面的世界：“就同连皇帝可以在位上千年的星空精灵女皇，现在也要培养莉雅小公主一样，我也总得为自己培养一个接班人。”

　　“在我真的累了、或者我突然不在的时候，总得有人能接下这幅担子不是吗？”

　　“刚刚还说我，现在怎么自己也这么说了。”空幻故意板起脸。

　　“好啦，不过是防范于未然而已。”可爱地吐着舌头，灵雪笑了起来。

　　“既然如此，就按你所想的去做吧，只要别现在就撂担子。”空幻没好气地回答。

　　“呵呵，现在就算你要撂我的担子，别说我愿不愿意，其他人恐怕也不会同意哦。”灵雪调皮地眨了眨眼睛：“怎么样，是不是很担心自己身为主意识的威严和权力被剥夺，如果担心就回来抢我的位置啊。”

　　“话说，我这个主意识什么时候有威严了？”空幻一脸残念地摊手。

　　“啊拉，空幻别这么没信心吗？”

　　“别学楚霞，你不适合！”

　　“好吧。”


第114章 殊途同归么

　　空幻的工作似乎比灵雪还忙碌，两人谈话的气氛刚刚有所缓和，对面就传来楚玲的呼叫声，灵雪隐约间还能听到诸如‘巢族移民安排’、‘星球结构调整’、‘第二颗行星改造’之类的字眼。

　　然后两人就只能相互嘱咐几句，便结束了这一次的通讯。

　　“突然觉得，身为族长的我为什么好悠闲的感觉。”灵雪转头看向了虽然只挂着个助理名义，实质上却已经干着副族长工作的绯月，恍然大悟：“果然，领导就是应该将工作让助手去解决问题，自己处理大方向就好了。”

　　“嗯，如此说来，我也是真正的领导了。”

　　不过灵雪记忆没错的话，这话最开始貌似还是空幻告诉他的，然后现在的空幻却忙碌不已，她自己却变得清闲起来。

　　“果然，时代在变啊。”

　　然后，灵雪就觉得如果继续这样清闲，会不利于自己的形象，所以果断将剩下的工作全丢给了绯月，自己则起身叫上另外一只女仆助理，无视绯月那泪眼汪汪的表情，打着‘视察工作’的旗号向技术部奔去。

　　※※※

　　任何一个种族的技术研发部门都是最为关键的存在，保卫严密自不用说，各种资源倾斜等等更是不低。而对于依托技术起家，就算现在全族个体文明的评定，也是当初能量化技术普及才打下的基础，否则即便8051想要全族实力提升也要费点劲。

　　所以，朋族的技术部占据的资源和人力的比例，让很多文明都感到无地自容。

　　特别是在全族推行自动化社会改造之后，大量朋人闲了下来，除了少部分专精于修炼，或者专精与休闲外，其它绝大部分的朋人都投入了技术部的怀抱。

　　结果，现如今朋族全族70%的人口都窝在了技术部。

　　而有了人，当然不能浪费。

　　于是，宇宙中有了一个奇葩的数据：人口四十几万的种族，同时期开展的重点科研项目，竟然不下于人口上万亿的种族，同时开战的‘重点’科研项目数量。

　　这样的数据使得所有因为朋族个体类文明判断，就主观臆断朋族所在地就是各种修炼宗派林立的种族成员，在来到朋族旅游，见到那各种研究流派的实验室而不是修炼门派时，一个个都三观崩溃的摸样。

　　每当想起这些，灵雪就感到好玩。

　　“不过主人，我们这是要去哪儿？”一旁的女仆在灵雪绕着新朋岛逛了大半天之后，终于将心中想了快大半天的问题吐了出来。

　　“诶？不是说去技术部吗？”

　　“可是主人，现在整个技术部已经拆分成很多的独立部门，他们分布在全族各地，单单新朋岛现在就有二十座人工浮空岛拥有技术部的机构，而且既然是视察的，当然要到第一线去，你总得说一个具体的目标吧。”

　　“哦，那你怎么不早点说啦。”越活越回去的灵雪向小女仆撒娇中。

　　“主人，请注意形象，而且到底是谁在逛街时兴致那么高昂来着，结果我叫了几次都没叫住。”女仆小姐毫不留情地批评到：“您可是带领着整个朋族的族长大人，怎么能这么散漫了！”

　　“是，是，淡定，要淡定。”

　　“……”

　　身后跟着个一脸严肃的女仆，对灵雪而言，果然是件压力颇大的事。

　　事实上，可以说任何一个成长与嘎山时代的老人，在性格上都难免受到空幻的影响，从而显得懒散而又淡漠，追求平静悠闲的生活，拒绝对外妥协。但对于成长在新朋岛时代的朋人而言，他们却又完全不同。

　　他们生活在技术飞速革新的年代，需要每时每刻都关注并改变自己的生活习惯。

　　同时，他们也是生活在战争和冲突中的一代，性格上趋于坚毅和果决。

　　再加上此后的宇宙交流，对全族民众的冲击不低，特别是朋族刚刚进入宇宙就能成为仅次于高等文明的存在，让新生代朋人的心中，那些骄傲和自豪感远超从嘎山时期开始，就一步步见证朋族发展，显得稳重的老人们。

　　这些，都是当初社会研究部门交给灵雪的《朋族新生代研究报告》的内容。

　　在看到了那份报告之后，身为族长的灵雪觉得应该加深对族内新生代了解，于是就选了一名新生代的小天才作为自己的女仆，并将此前的专属女仆灵衣和绯月都放了出来，担任她们喜欢的工作。

　　然后……

　　然后她就后悔了。

　　因为这只新生代的天才小女仆，显然在很多时候都看不惯灵雪那散漫的态度。若不是在维持这种态度的同时，灵雪将族长的工作完成地很好，她不排除自己会被小女仆给鄙视的可能性。

　　当然，她其实也能够察觉小女仆在做出那看似强硬的态度之时，也细腻地关注了她的需求。

　　例如之前逛街，小女仆不也只在灵雪逛完之后，才抱怨了几句么？

　　“所以说，这是傲娇啊。”

　　“嗯？”

　　“啊，没有。”

　　然后半个小时过去，一主一仆两人站在了能量研发中心下属的纯能量与网络联合研究实验室门口，并正好遇上了准备下班的莫远……以及那只形影不离的雷丘。

　　“是关于研究进度的问题吗，族长？”

　　“如果可以的话，请解释一下最近的进度，这也让政府方面可以更好地配合大家。”

　　“那就多谢了。”

　　将灵雪和小女仆引进实验室，莫远将最近的资料调了出来，交给灵雪。

　　资料很简单，所描述的也是概括的内容，主要讲解了朋族当前纯能量化的进度，以及关于朋族网络与纯能量化结合的可能性研究。

　　前者在政府方面确认45岁的纯能量化下限之后，已经完全铺开，现在全族至少有六千人等待排队，完成了的也有三百三十一人，暂时没有失败的案例。而据资料显示，现在每个月可以对两百人进行纯能量化。

　　不过，纯能量化后，这些人还必须接受至少三个月的适应性训练，这才是花时间的关键。

　　至于后者，则是与白农婚后温存了足够时间才回到朋族，一回来就表示要大干特干的白敏提出的。

　　她从当初张衍借助朋族网络的精神力支持，与亚都残魂僵持的事件中得到灵感，提出了‘网络精神力共享’理论。不久前，她又从纯能量化中，纯能量体的能量与精神同质化的现象，以及意识节点结构中得到灵感，进一步提出了‘网络意识共享’理论。

　　现如今，这个进阶理论的研究，已经成为朋族核心开发技术，接受重点看护。

　　“一旦成功，我们朋人或许会进入另一个层次。”

　　这是白敏那信心满满的评价。

　　但此时此刻，当灵雪再一次看到这项技术的详解之时，脑中却不自然地想起了巢族那‘聚族为一’的能力，以及情报中描述的，被星空精灵称呼为‘靴子脸’的普米加西亚圣堂们，珍而重之的心灵之海。

　　“也许，殊途同归，也有其必然也说不定。”


第十五卷 种族未来


第001章 爆发边缘：三大势力成形

　　朋族历61年五月，战争爆发。

　　对于此次波及整个星联，后期更是波及整个宇宙的战争爆发起因，研究学者们众所纷纭，但有一点是可以确认。那就是，这场战争最初的起点，也是战争爆发的最初标志，是从那年的5月12日，一个看似平静的日子里，两个看似普通的世仇种族之间的小冲突开始的。

　　闪闪族

　　人们喜欢用这个代号去称呼这两个从同一个母星发展起来，直到各自占据一半所在河系，还没有停下任何冲突，反而越演越烈的种族。

　　如果只是单单如此，这两个国家无论打地如何的天昏地暗，也许都没人会去在乎。

　　可麻烦的是，这两个国家所处的闪闪河系，正好处在星空精灵理论边界和普米加西亚领土边界的交汇点上。

　　同时，这两个国家的其中一个，在加入星联时成为了星空精灵的坚实盟友；另一个不用多说，当然是正好成为了普米加西亚的忠实小弟。实际上叫法怎么样，意义都是一样，不过是两个高等种族的打手、炮灰、兼缓冲边界而已。

　　两个国家显然也很了解这一点，所以近千年来，他们都很克制着与对方的冲突。

　　本来按照这样的发展下去，两个种族会因为和平的日子越来越久，加上起源于同一个母星的原因，在未来的某个时候最终融合成一个统一的种族文明。这种情况在宇宙中屡见不鲜，也是为何宇宙中，一个母星一般只发展起一个宇宙文明的原因之一。

　　而且，在后世民间似乎也流传过，这两个种族在当时也有过‘趁星空精灵和普米加西亚乱战疲惫之机，统一成一个文明’的计划。

　　虽然没有实质证据，但历史学家却认为，这个传言很好地解释了为何明明已经开始和好的两个种族，会突然间爆发冲突，甚至还因此将整个宇宙都拉下水……当然，更多的人认为这只是哗众取宠的阴谋论。

　　然后，我们将时间回溯到事发之后。

　　一切的起点，就是闪闪两族冲突逐步发展为战争之后，向各自老大发出求救之时。

　　当时，几乎同时接到自己边界上的小弟所发出的悲鸣呼救，临近的星空精灵部队先一步做出了反应，派出了一颗正好在当地执行战备巡航任务的要塞星，领导三支主力舰队进入了星空精灵方的闪闪族领地。

　　随后，普米加西亚也派遣了六支主力舰队，进入了它们一方的闪闪族领土。

　　巧合的是，当时普米加西亚方正好有六位圣堂执政官组成一个代表团，据说正准备前往闪闪族游说，冲突爆发后，这个代表团理所当然就变成了武力威慑团；而当时的星空精灵要塞星中，竟然也正好有一位星空精灵的艾尔多雷议会的高级议员，第二王庭的亲王，在此视察。

　　巧合还是故意，后世依然没个定论。

　　但事后的发展，却是导致了一切变故的开端。

　　由于双方在交流上的问题，或者说双的士兵在数年的紧张局势下早就按耐不住，普米加西亚一方有六名执政官存在，信心十足；星空精灵一方的亲王殿下也是个有着‘善战’名头，控制不住欲望的家伙。

　　结果就是当双方几乎同时出现在闪闪两族的正面战场时，除了第一炮是各自对着敌对的闪闪族攻击外，剩下的都转而投向了宿命的敌人。

　　然后，事情就好玩了。

　　闪闪两族在一开始见到老大出现帮忙时还一阵激动兴奋，结果等仗打了没几分钟，他们就发现死在敌对同胞手中的自己人，竟然还没有死在敌人后台老大手中的十分之一。

　　于是，闪闪族两个国家部队，明智而又默契地后撤。

　　而这时，一门心思都放在解决对手上的星空精灵和普米加西亚部队，也完全不理会闪闪族的存在，开始火热地对射加肉搏。弹幕战、登陆战、冲击战……各种方式充斥战场之上，让已经变成打酱油的原主角——两个闪闪族国家的军队目瞪口呆。

　　不久之后，这场突如其来的战役进入高潮。

　　伴随着两名圣堂执政官，在被星空精灵的无人机群围堵而一时无法逃脱，结果被要塞主炮轰击挂掉之后，剩下四名执政官开始作为矛头，凭借战舰数量上优势，一举突破要塞星防御实现登陆。

　　在这途中，又有一名执政官倒霉被干掉。

　　但剩下的三名执政官带领的登陆部队，却没花多少时间就突入要塞星内部，并破坏饿了要塞星结构，导致其内部爆炸，不一会儿就解体。

　　强硬的亲王阁下在指挥室内被一名普米加西亚小兵‘误杀’。

　　华丽丽的战争炮火为闪闪族上了很好的一课，告诉他们，星际战争不是你们这种小孩子玩得起的。就算是此场战争中双方付出的要塞星和舰队数量已经超出两个国家部队的总和，可对于两个高等种族而言，也不过九牛一毛而已。

　　但是，星空精灵一个亲王的死亡，普米加西亚三个圣堂执政官的嗝屁，却让本来就出在爆发边缘的火山彻底喷涌。

　　5月13号，得到此次战役细节的星空精灵和普米加西亚两方，开始在星联会议中心互喷。

　　所谓的理由无非是‘你先动手，所以道歉、赔偿、甚至后撤’和‘你才是先动手的，必须道歉、赔偿并且后撤’，孩童般的言论让所有与会成员都哈欠齐飞，可两方显然并不在意其它人的想法。

　　而相比起来，星空精灵要温和一些，至少没像普米加西亚圣堂一样提出‘交出当年杀掉圣堂三名长老的凶手’之类的言论。

　　可会议中心伴随着双方的扯皮和双方的战争准备，明显越来越冷清。

　　此时，傻子都看得出来战争已经无法避免。

　　5月17号，星空精灵和普米加西亚一前一后发布了全面动员令，并宣布进入预备战争状态；

　　5月19号，泰米莉亚在星联会议中心正式宣布加入星空精灵阵营，并取消它们持续了428年的封国法令。但随后，他们就开始撤离会议中心，并宣布整个国家进入紧急状态，边界再次封闭，同时限制飞行器进出；

　　同一天，接到泰米莉亚正式加入星空精灵阵营的消息之后，本来临近喷发的火山再次冷却了一点。可这不过是给足球场大小的火山口，丢了一块不过足球大小的冰屑而已，连百分之一的热度都没能减少一点。

　　5月21号，普米加西亚圣堂宣布召回所有外出圣堂成员；

　　第二天，朋族同样宣布召回除重点外事和情报外的在外人员；

　　6月1号，以ET和咨询统合体这星联最后两个没有表态的高等种族为代表，共计六百三十二个星联种族宣布进入紧急状态，并绝对中立，同时也开始撤离靠近普米加西亚的星联会议中心。

　　同一时间，这些中立种族封闭了联系非中立阵营的通道，只留下少量军事观察员和外交人员在外驻留，完全进入打酱油的状态。

　　一石激起千层浪。

　　星联最后两个高等种族的举动，彻底拉开了星联分裂的序幕。

　　在此后短短两个月时间里，经历数万年和平，内部早已矛盾重重的星联各族，开始为自己的未来选择买家。在册三万六千多宇宙文明，在这段时间里陆续选择了星空精灵阵营、普米加西亚阵营、中立阵营、以及临散的独立封闭状态。

　　这是星联最后的时期，也是各族外交活动最为频繁的时期。

　　在民间交流陡然变冷的情况之下，各族开始囤积所需物质，三大势力之间为了增加自己的力量，本来缓慢隐晦的外交活动变得明目张胆起来的时间里，无数的外交、情报人员和大宗货物流动出现在星联近万河系之中，造成了一种星联突然繁忙起来的假象。

　　这种假象甚至让后世一些闲人无聊评论之时，将其评定为星联最后的辉煌，并予以怀念。

　　而这种疯狂的外交、商业和情报活动，甚至连朋族这个除了正式宣告加入星空精灵阵营外，已经算是星空精灵对抗圣堂主要力量的存在，也被牵扯其中。在此期间，朋族最高长老会接到了不下上千次的外交申请，并接受了其中一百多次会面，同时实现或取消了上百万张订单。

　　当然，结果如何大家都可以想象。

　　9月1日，面对各种的催促和期待，朋族也终于走到台前，宣布与星空精灵结盟，并自动加入这个阵营。

　　值得一提的是，在此期间已经在朋族和星空精灵帮助下开发了三个恒星系，并获得六颗人工星的巢族，也以编外高等文明的身份加入星空精灵阵营；

　　另一个浮甲族，也不知道利用了什么方法获得星空精灵的特赦，并在朋族的支持之下同样以中等文明的身份，加入了星空精灵的阵营；

　　不过可惜的是，唯一站在明面上的超级文明树族，在面对空幻的询问之时依旧保持了中立态度，不参与任何星联的战争，但却又保留了‘在双月星系遭遇外敌毁灭性攻击之时，出手救助’的承诺。

　　对此，星空精灵显然不满，但朋族也不好再多说。

　　而缺了朋族的支持，星空精灵显然更没办法说服这些顽固的老木头，只能放弃。

　　但就在众人以为星联三大势力已然成形，星联将彻底崩溃，战争将不可避免地发生，于是所有人都在等待着这些种族宣战的最后时候之时，这种等待却一直到了朋族历法这一年的年末，星联气氛却依旧是诡异的火药味十足，然后僵持不动。

　　但个中缘由，各个势力的高层倒是很清楚。

　　简而言之，就四个个字——权责、蛋糕。

　　不得不说这是一件极度讽刺的事：无论星空精灵还是普米加西亚，最先都没有想过两方的冲突会变成宇宙大战。结果当三大势力陡然成形之时，面对突然多出那么多的小弟盟友，除中立打酱油的势力之外，另外两个势力还没和敌人开战就自己内部先乱了起来。


第002章 爆发边缘：朋族的参战法令

　　朋族历62年1月，星空精灵历1月1日，人工星——永恒源泉。

　　身着华丽的长袍踏足于光洁如镜的地板之上，来到落地窗前的空幻，却是满脸无奈和不屑地遥望着远处那巨大的会议中心，眼中所映照的是这颗巨大人工星大气层反射而来的温暖晨光，这让他本来稍显普通的外貌此时变得异样的神圣而又庄重。

　　身旁跟着的机械女仆正在为其整理衣袍，动作简洁轻松，脸上时不时带着些崇敬与小心。

　　这已经是多次改进后的机械女仆，或者说已经不算简单的机械人，3C级人造大脑现如今只供应朋族和泰米莉亚，赋予了这些机械女仆们完整的自我意识，除了还不能通过繁衍扩大种族外，她们单个个体已经被不少种族承认为一个全新的种族，并加入了大朋族体系。

　　不过这些都是细枝末节。

　　现在空幻所处的这颗星球，是星空精灵和泰米莉亚借助各族技术，以短短一年时间就完成的全新人工星要塞，将在未来作为这个阵营的精神中心，地位等同星联的会议中心。而今天，众人就是要在这颗星球的会议中心，见证这个全新势力的正式出生。

　　“听说普米加西亚那边抢先一步完成了整合，我本来还以为他们会慢上好多。”

　　“谁知道，也许是感到我们的压力了吧。”毫无敲门想法，直接推门而入的楚玲带着同样盛装出现的莉雅公主，来到空幻身后。

　　似乎被空幻此时的样子镇住，愣了好一会儿的莉雅小公主，这才恢复那股从小教育起来的礼仪风度，并改造成3C级大脑后同样出现自我意识，现在已经宣誓加入星空精灵，并效忠莉雅的莉莉与雅雅两个女仆辅助之下，提裙来到空幻身旁。

　　随后，她同样转头望向远处的会议中心，眼中也一样没有太多的喜悦。

　　“普米加西亚竟然敢于将圣堂放开，这种魄力至少也证明他们对战争有些信心吧。”莉雅这样说道：“而且，圣堂竟然从一个种族的圣堂，成为整个势力的圣堂，并打破保守态度开发武士学徒培训。空幻，如果给他们时间，朋族能扛得住吗？”

　　“你觉得呢？”空幻戏谑地转头看向这位小公主。

　　就在半个月前，普米加西亚阵营的内部权责整合宣告完成，至少他们是这样宣布的。

　　而在同一天，他们就以原星联会议中心的那颗人工星为核心，宣布成立‘新星联合会议’，彻底取代原本星联的存在，在星空精灵和中立势力都没有表示的情况下，已经实际上表明星联的分裂。

　　也是在同一天，圣堂宣布脱离普米加西亚，重新成为一个独立的种族文明，并紧接着就成为这个新星联合会议的第二个高等文明，同时宣告对整个新星联合会议的种族招手圣堂学徒。

　　这一举动使得圣堂随即获得该势力绝大部分种族的支持，使得圣堂压过普米加西亚，成为新星联合会议第一任议长来源种族。

　　不得不说，这一手很漂亮，连他的老主顾貌似也被坑了。

　　而圣堂这种自我扩散，使得本来矛盾重重的新星联合会议各族也平静了下来，转而以圣堂为核心组成全新的势力结构，并延续了绝大部分星联的政策，从而飞速建立起了这个全新的宇宙势力。

　　没多久，在圣堂和普米加西亚的共同推荐下，一个名为‘圣光种族’的纯能量种族被从中等文明提升到了高等文明，使得新星联合会议的高等种族达到三个。

　　这摆明了是为对抗星空精灵这方的朋族、星空精灵和泰米莉亚。

　　这种外交上的声望对抗，似乎在双方正式开始战争之前就已经打响。

　　也正因为如此，星空精灵将本来还需要两天后才举行的阵营成立大会，提前到了今天。当然，这也是因为星空精灵阵营的各势力，其实也早已准备妥当的缘故。而现在，包括朋族在内的三千多个种族代表，此时也开始向会议中心走去。

　　莉雅小公主亲自负责接待空幻一行人，这是一种很明显的态度。

　　在这一点上，泰米莉亚方的代表并没有意见。

　　只不过，其它种族对于朋族的态度显然还有些复杂，因为朋族没有像他们所期待的一样学习圣堂，全面铺开地招手学徒。空幻的解释是‘不需要’，不过为了堵住各族的悠悠众口，朋族还是开放了十六种适合绝大部分种族的初级锻炼技巧，以及能量化技术。

　　虽然比不上圣堂，但至少让各族不至于对朋族恶言相向。

　　不过说实话，空幻等人显然对这些还没付出就借机索取的种族，没什么好印象，即便这在社会上是必须的。

　　而面对空幻的询问，小公主的态度则是晒然一笑。

　　“老……嗯，我当然相信朋族的实力，这一点母亲陛下也绝对信任。各族就算有所疑虑，在那场演习之后却也不在绝对怀疑，只需要朋族在战场上略有表现，想来任何反对之声都会消失吧。”小公主这样回答。

　　“表现？那是肯定会有的。”空幻笑着转身，招呼几人跟上。

　　事实上莉雅小公主那句话中明显带着些激将和不满，原因出在朋族身上。

　　当去年9月1日，朋族宣布加入星空精灵阵营之后，所有人都为拥有了与圣堂对抗的实力而信心满满。

　　可今年1月，朋族政府却又推出了一道参战法令。

　　法令之一：未来朋族参与的宇宙战争，将不再会派遣舰队类的常规武力。

　　这没什么，反正星联舰队多得是，不差朋族那几支常规舰队。

　　但法令之二：未来朋族参与的宇宙战争，将只派遣朋族新组建的神庭武装。而这个神庭武装的成员组成，将以朋人中实力达到阴神级，或者实力达到幽神级并实现了纯能量化的个体为主。

　　至于其它诸如暗影体系、能量化部队、乃至于机甲战斗群和无人机作战群，都暂时不会参战。

　　这明显是朋族在考虑自身人口问题后，对本族的一种保护。

　　这样的举动在平时没什么，但在这个各族至少明面上都要尽全力，甚至连敌对势力的圣堂都放下数万年的保守，广收学徒的情况之下推出，就显得有些不得人心了。何况，在不了解具体实力的情况之下，其它种族计算朋族能够参战的人数，竟然还不足两千人。

　　于是，在有心人的推动下，朋族在此前的几次会议中遭到了一致口诛笔伐。

　　面对这样的舆论压力，空幻等人在会议中表示‘朋族阴神级拥有达到圣堂执政官的实力，而纯能量化幽神级也拥有比拟执政官的实力，危机时刻，朋族灵神级的核心长老也会出手’等言论，显然不足以抵消各族的不满。

　　不得已之下，朋族不得不在高度保密的情况之下，邀请关键种族文明，观摩了一场演习。

　　演习内容是一名纯能量化幽神，对抗一支混合主力舰队。

　　这次对抗花了两天时间，当‘主力舰队全灭，纯能量体毫发无损’的结果出现在众位文明代表眼前时，各族终于止住了抱怨。但随后，空幻等人的压力非但没有减少，反而越加沉重，因为事态很快演变成了各族争抢朋族纯能量化幽神的安排名额。


第003章 爆发边缘：女皇的星空议会

　　建立在全新的人工星——永恒源泉之上的一切物品，都近乎完美地整合了当前势力各族的技术和风格。

　　便捷的交通系统，使得几百公里的距离就仿佛平时出门买菜一般轻松而过。

　　在这样的基础设施支持下，空幻一行人从属于朋族的人工星区域到会议中心大门，也不过几分钟的事情。

　　当几位保卫为几人开启大门，迎着记者的围观踏入其中之时，整个会议中心的人都静了下来，停下动作，起身看向身体年龄才到11岁，却代表朋族的空幻；以及心理年龄也差不多这个岁数，虽未代表星空精灵，却也是星空精灵未来领导人的莉雅。

　　这其中，空幻相信存在某些第三批主意识，只不过在8051提供的保护下，他并不担心自己被发现。

　　而万众瞩目之下，两人就这样领着身后的人员，一步步走到了会议中心最前端。

　　早先一步抵达的泰米莉亚代表从座位上站了起来，同样年轻化的代表，却很稳重地向两人分别点头示意，然后等待空幻与莉雅站在各自的席位之上后，三人才一起坐下。

　　直到此时，整个会议中心才重新恢复活跃。

　　朋族、星空精灵、泰米莉亚，三大种族虽然尚未最终宣布将获得的身份和地位，但在场所有人都清楚，它们将是这个即将成立的全新势力中，唯三的高等文明种族，也将在未来作为元老一般的存在。

　　这并不只是一个好听的名头，也代表着权力、地位、以及义务。

　　虽然三个高等种族的存在，让其它有着野心的中等文明暂时失去了坐上这个席位的机会，但三个众望所归的高等种族存在，也让他们拥有了胜利的信心。在站在胜利者一方的前提下，迟一些获得地位，也是在可以接受的范围。

　　而此时，会议中心一角，正在接受记者采访的某位中等文明代表向记者到处了绝大多数文明的看法。

　　“我们拥有胜利的信心，这不是口号，而是事实。”

　　“是因为那三个高等文明吗？”

　　“这是当然，但也不止于此。”代表微笑着说道。

　　“任何一个聪明人都能看到这一点，那所谓的新星联合会议，他们的三个高等文明是什么？”

　　“一个是万年的老古董，保守，古板；一个是依托前面的老古董才成为高等文明的种族，近万年的地位早就迷住了他们的双眼；一个是靠着前面两位提拔，才勉强成为高等文明的中等文明。”

　　“而我们呢？”

　　代表信心十足地挥手指向会议中心，指向三个高等文明代表所在区域。

　　“看到了吧，我们拥有的力量：一个是星联时期就属于老资格，完全靠着自身实力成为高等文明，独抗普米加西亚和圣堂数千年的星空精灵；一个是将机械发展到极致，拥有强大战争潜力的高等文明泰米莉亚；一个则是能够与圣堂抗衡的个体类文明朋族。”

　　“而除了他们之外，我们还有强大而又繁多的中等文明，更有着潜力无穷的初等文明。”

　　“你问我为什么这么信心十足，这就是原因！”

　　“是的，我们终将获得胜利。”记者满意地记下代表一大通发言，随即便通过网络，将自己快速编辑而成的新闻，发送到了新闻报道之中。

　　就在这时，不远处突然传来激动的欢呼声。

　　“来了！女皇陛下来了！”

　　※※※

　　原星联会议中心，现新星联合会议总部。

　　对自己最了解的人往往是敌人，同样的，自己最想了解的往往也就是自己的敌人。

　　得知星空精灵势力即将举行成立大会的消息，新星联合会议成员在一面继续讨论各自的权责分配同时，也在关注着星空精灵阵营的动向。甚至，新星联合会议也信心十足地表示，完全放开此次星空精灵阵营成立的报道。

　　因此，现在有很多厌倦了新星联合会议那扯皮分权会议的民众，正汁汁优味地看着新闻中有关星空精灵阵营成立大会的报道。

　　当空幻等人出现并引起那些会议成员热烈欢迎之时，尚未从分裂中反应过来的民众，还饶有兴致地评论着。

　　“那就是朋人啊。长得还不错，可为什么会有尾巴和触手这种东西？”

　　“不然圣堂那些靴子脸，怎么会给他们一个触手怪的绰号。”

　　“半斤八两而已。”

　　“喂，你们觉得谁胜算大点？”风气相对开放，只要不是叛乱暴动，一般民众的言论不会受到控制的情况下，众人也乐得平时没事聊聊国家大事：“看这情形，打起来是不可避免的了，真他么郁闷，老子在艾玛星可还有单生意没完成了，现在全泡汤。”

　　“胜算？难说。”一旁的人摇头不已。

　　“这叫什么话，我们这边的圣堂是什么实力，我们还不清楚？那朋族不过是刚刚进入宇宙才十年不到的小东西，也就靠着星空精灵和泰米莉亚的支持，再加上所谓的个体类文明类型才得到高等文明的地位，这怎么能和咱们圣堂比？”

　　“嗯，的确。”众人齐齐点头。

　　无论朋族的具体实力如何，可表现和宣传的机会，再怎么也比不上圣堂那上万年积累。对于这一点，当初的朋族和星空精灵是觉得麻烦，可现在却是乐见其成。毕竟让敌人小瞧自己，怎么看都是有百利而无一害的事。

　　“不过星空精灵和泰米莉亚就有些麻烦了。”另外一个人这样说着。

　　“这有什么麻烦？”

　　之前驳斥朋族的人举起酒杯，抿一口，略显沧桑的脸上浮现出一丝惬意。

　　“星空精灵看起来厉害，可内部王庭、议会和商会分裂，你认为他们真打起来，能发挥的出几分力度；而泰米莉亚，我们这儿有几个真见过它的实力，闭关锁国几百年，恐怕是害怕被从那高等文明位置上拉下来才一直窝着的吧。”

　　这些话虽然带着些主观臆断，可分析基础却来源于事实。

　　周围的人思量片刻，对此也深以为然，然后再回过头来看自己所属的新星联合会议，似乎怎么看都觉得胜算十足，之前对战争的忧虑和未来的迷惘渐渐消失，一个个都重新充满了干劲，并乐观起来。

　　好一会儿，等酒馆中人员换了几茬，那名沧桑的男子这才放下酒杯。

　　“老板，结账。”

　　离开酒馆，又逛了几个街区，以闲谈插嘴的方式观察并引导众人的言论，直到天色将晚，他才回到一件小屋，并通过一个通道联通了某个部门的信号。

　　出现的人影是一名标准的圣堂武士，严峻的脸上看不出一丝笑容。

　　不过在见到沧桑男子后，对方语气却意外的温和。

　　“干的不错，如果每一个情报员都有你的水平，我们也就省心了。”

　　“这也是为了大家的未来而已。”沧桑男子不以为意：“谁都知道不能为敌人的成功出卖自己的国家，可很多人都在平时行为中，却很少注意，而无意间做出了这样的行为，我的所作所为，也不过是引导大家回到他们本心所期待的地方而已。”

　　“好，好，如此，至少民心上，我们不用担心。”

　　“的确，不过武士大人，星空精灵那边的行动如何？”

　　“这不是你的任务范围。”武士的语气瞬间冰冷。

　　“抱歉。”

　　“不过，你已经通过了预备武士学徒的考验，想知道也没问题。”转瞬间，武士的语气又缓和了过来，甚至比之之前还多出些真诚：“我们会做引导民众舆论的事，那些干瘪猴子的人也会，所以，实际并不顺利。”

　　“一切都在意料之中。”沧桑男子却不以为意。

　　“嗯，最终，一切还是要靠着我们的舰队，靠着我们武士的实力，为了圣堂！”

　　“是，为了圣堂！”

　　通讯关闭，随即从那副狂热态度恢复过来的沧桑男子，不以为意地摇头看向路边的新闻屏幕。上面，星空精灵的女皇正缓步走下演讲台，在一阵阵的激烈掌声中，向那名据说未来会成为新女皇的小公主方向走去。

　　“该死，错过演讲了。”男子懊恼地摇头。

　　※※※

　　“……于此，我郑重宣布，星空议会成立！”

　　清脆悦耳的声音中，带着长久岁月积累起来的威严，在从女皇口中吐出之时，也宣告着星空精灵阵营的整合完成。

　　台下所有人在此刻都站了起来，以最热烈的态度恭贺着此次会议的成功，而台下，终归还是个小女孩的莉雅，此时见到母亲那达到顶峰的威严与气质，更是情不自禁地挥舞手臂，本性暴露了大半。

　　所幸，此时所有人的注意力都集中在了女皇身上，没闹出‘星空精灵公主是个充满男子气概的彪悍少女’之类的八卦。

　　随后发言就变得程序化。

　　女皇陛下代表星空精灵，以及新成立的星空议会，发表了最初的演说，激励众人并宣告了议会的成立之后，就换上了泰米莉亚代表。他所负责的，则是在台上为众人阐述刚刚成立的星空议会的章程，以及其组成结构。

　　这些都是早已定好的，此时详细讲述，也不过是满足民众的好奇心。

　　趁着间隙，楚玲偷偷扯了扯空幻的长袍，通过精神连接询问。

　　“灵雪怎么没有亲自过来，这种重要场合，如果让灵雪过来的话，就不会出现被星空精灵的女皇一个人抢了所有风头的情况吧？”

　　“抢风头有什么意思？”空幻摇头。

　　“和平时期，三族论政很不错，可现在是战争时期，有一个星空精灵女皇作为精神象征，作为一个核心引领众人作战，效果会远超过新星联合会议会议那种所谓的议政体系。何况，你真相信新星联合会议就是自由公平的？”

　　“嘛，知道，圣堂可不简单。”

　　“是啊。”


第004章 菲斯特战役：一起努力

　　朋族历62年1月11日，星空精灵历1月1日，原星空精灵阵营的所有势力派出代表，在新建成的人工星‘永恒源泉’会议中心，举办这个全新势力‘星空议会’的成立大会，并确立了未来星空议会的基本框架。

　　会议结尾时，星空议会第一任议长，星空精灵女皇陛下代表整个星空议会文明，向新星联合会议发布‘最后通牒’，要求其解散现有组织，交出闪闪事件中的战犯。

　　几乎是同一天，新星联合会议也在自己的媒体上发布了，除了甲乙双方掉了个个外便几乎完全相同的‘最后通牒’，同时在找不到对方外交人员的情况之下，随便抓了个来不及撤离的星空精灵平民，向其递交了这份通牒。

　　到此为止，局势已经完全明朗。

　　虽然中立势力方面还没有明确表态，一副‘我打酱油，我围观’的态度。但此时的星空议会与新星联合会议，已经不再关注中立势力的举动，将与对方的战争对持拉入了战争边缘，甚至也已经完成了战争准备。

　　在这种情况之下

　　朋族历2月1日，中立势力宣布继承原星联组成，重组星际联盟。

　　这消息几乎被所有人予以忽略。

　　朋族历62年2月2日，新星联合会议和星空议会，再一次默契地同时向对方宣战。

　　同一天，星空议会方以一百二十颗人工星要塞为核心，引导五百支主力舰队，近十万战舰规模的各族部队，出现在新星联合会议边界的菲斯特河系，并与新星联合会议方以六十九颗人工星要塞为主，引导七百三十三支主力舰队的部队‘不期而遇’。

　　双方似乎都对‘自己将获得胜利’信心十足。

　　也因此，双方在开战之初就都采用直接用主力决战的方式，以寻求短时间内解决战争。

　　正是在这样的情况之下，‘菲斯特战役’拉开序幕。

　　※※※

　　参加完宣战讲话，也就在台上露了个脸，并随便阅读了一下女仆小姐脸滚键盘写出来的讲演稿之后，作为朋族代表的空幻就如他所代表的种族一样，神秘而又孤高地甩了甩长袍衣摆，无视沿途记者的询问，向朋族代表团所属的交通船走去。

　　不过在隔绝记者的代表团成员专属通道之中，他又等待在哪儿的莉雅小公主给拦了下来。

　　“怎么呢，莉雅？”

　　“那个，空幻。”莉雅的情绪中明显带着些不舍：“我要回去了，母亲陛下成了议长，需要管理的东西突然多了好多。昨晚我说想要帮忙，她便说族里的事情就会牵制她太多的精力，正好需要人分担，让我回去摄政。”

　　“咦，女皇放得下心吗？”

　　“什么叫放得下心啊，老娘就……啊！算了，反正我也只是去当个花瓶而已。”某丫头自暴自弃地说道。

　　“别这么想嘛，你知道我不会有这种意思。”

　　无语地看了看竭力掩饰自己不舍和惶恐的小公主，空幻好笑地伸手拍了拍对方的脑袋。十一岁原人身体就算不依托能量化的变化，也已经高出本就精致的精灵小公主半个头，这种动作做起来自然无比。

　　“那你是什么意思？”莉雅问道。

　　“这可是一个好机会，你不需要去做什么大事，有女皇在那儿站着，也不用担心下面的人做出大的坏事。在他们分担了绝大部分工作的情况之下，你完全可以借机好好地表现自己，让女皇能够投入更多精力在战争上。”

　　“这样一来，等战争结束之后，女皇一定会对你刮目相看。到那时候，你的行动也不会再像现在一样无法自主了不是吗？”

　　“哼，你不说我也知道。”莉雅不屑地偏过头去。

　　“是，小公主这么聪明，也不需要我们提醒。那么，回去之后好好努力吧，我和楚玲重宠她们都会看着，也会同样努力的。”好笑地嘱咐几句，直到目送小公主登上了华贵的皇室交通船离开人工星后，空幻才回头向不远处等待在交通船中的楚玲点了点。

　　“之后，我们也要努力了。”

　　朋族历2月5日，距离双方宣战第三天，菲斯特战役所在战场出现紧急情况。

　　由于双方意料之外地实力相当，两方舰队在菲斯特河系绵延数十个恒星系的战场正面爆发了规模浩大的正面战争，并在持续了整整三天后。

　　之后，双方同时因为后勤问题，暂停交战。

　　同出一源的新星联合会议部队和星空议会部队，那得自星联时期的诸多习惯，让双方许多武器、作战经验、乃至于后勤设置上都相差无几。

　　这时，联合（新星联合会议）部队为了打破僵局，首先改变了他们的行为习惯，在某位参谋的建议之下，突然动用局部战略武器。这一次超出常规的武器使用，造成三颗行星的崩溃、一个恒星系的结构改变，以及六支议会（星空议会）主力舰队的团灭。

　　突如其来的状况，导致还恪守星联时期战斗默契的议会部队防线上，出现了巨大的漏洞。

　　抓住这一机会，联合部队以六颗要塞星为主体，趁议会仓惶弥补防线漏洞的机会，再次突然从所有人都没能意料到的一片尘埃区突出，并以一名圣堂长老为主体的圣堂武士部队，突袭议会第三集团指挥所，造成两颗人工星要塞解体。

　　但就在这时，同样是六颗的人工星要塞舰队，在战场边缘现身。

　　同一时间，他们封闭了该空域的跃迁引擎使用，并以三十支主力舰队的规模包围了这只突袭编队。

　　可惜，圣堂长老带领的高端圣堂部队以决死态度，再度逆袭了包围部队真正的指挥部。

　　这时，星空议会成立时才获得自由，被评为中级文明浮甲族所提供的防御部队，保护着指挥官等众位高级军官成功逃离。然后，优秀的第三集团指挥官反过来借助这个机会，以‘局部自毁围困，随后以要塞炮定点轰击’的方式，消灭了两名圣堂执政官和上百名圣堂武士。

　　但是最终，圣堂长老还是带着残余兵力，乘坐穿梭机逃回己方要塞。

　　然后联合剩下的五颗要塞，抓住议会方指挥所临时失效的机会，突围返回本方防线。

　　这一次持续十六个小时的战斗跌宕起伏，双方互有胜负，不过相对整条防线而言，却没能产生决定性的效果。不过经过这次局部战斗，议会部队暂时缺乏个体战斗力的问题还是被议会方面发现，并加强了对朋族派兵的催促决议。


第005章 菲斯特战役：提亚的小心思

　　联合议会的催促并不会真的影响朋族的决定，但是面对大局，朋族显然也不会傻到为了保护自己人，就眼睁睁地看着议会在圣堂的突袭部队下崩溃，然后独自去面对整个联合部队的辗压性攻击。

　　实际上在宣战前六天，朋族第一批部队就已经派出，只不过路有些长而已。

　　嗯，十几个河系的距离。

　　朋族历62年2月9日，第一批朋族纯能量化部队，终于抵达距离前线一个河系的伊莉丝河系。

　　在他们抵达的前一天，空幻以朋族核心长老、星空议会高等议员、朋族纯能量化部队参谋的身份，抵达了伊莉丝河系的星空议会所属要塞星，并在第二天作为星空议会方的代表，接待了这群新组建成立的朋族神庭部队战士。

　　要塞星3号港口，造型简约却不失雅致的飞船，正以普通飞船绝对做不出来的机动方式，轻盈地停靠在停机坪上。

　　被逼着身着长袍的空幻，此时也正领着要塞星一众将官等待在此处。

　　他们要迎接朋族的第一批参战部队。

　　嗯，一百名神庭士兵。

　　几分钟后，飞船停靠完成，交通通道将双方连接起来，不一会儿，身体表面散发着微弱荧光，看不出具体结构的发光朋人就从通道中陆续走出，领头的阴神却让空幻和楚玲感到意外，因为是熟人。

　　“咦，怎么会是提亚你过来带队？”

　　没错，这位就是曾经的西陆正神，后来的朋族长老和一段时期的女神的提亚。虽然在西陆朋人完全融入朋族之后，她的存在感就弱了好多，可一直有着忠心耿耿的拉米亚跟随，以两人同样阴神级巅峰的实力，在长老院的地位不低。

　　何况现在，距离西陆朋人加入朋族也不过过去了几十年而已，在当初那群西陆朋人之中，提亚的声望依然坚挺。

　　可以毫不客气地说，全朋族最受信徒信仰的就是这位提亚女神。

　　“见过空幻长老，请不要介意我的贸然参与。本来这次是拉米亚带队，不过我感觉距离灵神似乎只有一步之遥，却怎么都没法突破，所以想来战场上试一试。”提亚微笑着迎上空幻，并向空幻身旁的楚玲和灵韵点头。

　　“那就太好了，如果能够再增加一位灵神，我想除了圣堂和他们的新星联合会议之外，所有人都会感到高兴。”

　　“那就借你吉言了。”提亚微笑着点头，随后挥手拉过一旁的拉米亚，并向更上来的雷恩点头示意，这才给空幻解释到：“因为我的贸然参与，最高长老对这次带队结构也做了调整，在拉米亚之外，雷恩也加入进来，还真是感谢长老会的体谅，我们好久都没聚过了。”（雷恩和拉米亚曾经都是提亚女神的大祭司。）

　　“认识的人一起，至少方便指挥。”空幻随口说道：“那么有劳提亚为我们说明一下当前的神庭武装，以及这支部队吧。”

　　“荣幸之至。”

　　微笑着点头，提亚挥手示意众人跟上。

　　空幻领着要塞星将官们跟随在提亚身后，一旁的楚玲拉着拉米亚，开始有一句没一句的唠叨家常。

　　需要补充的是，在巢族的星球改造完成之后，空幻一行人本来是要全部返回朋族的。

　　可随后的星空议会的成立讨论，使得空幻不得不接了朋族代表的工作，并拉上了楚玲和灵韵。剩下的重宠和雅度由于身份问题被叫了回去，音雅、土木林和遁甲牙三人更不可能留下。

　　所以现在，在这里的三个朋族灵神，都是理论上绝对不灭的主意识。

　　这时，此次赶来的纯能量化神庭武装部队也已经列队完成，这些理论上永恒的纯能量体们，正好奇地打量着要塞星，并观察着空幻三人。

　　然后，提亚的解说声传来。

　　“神庭武装……”

　　※※※

　　“……就这样，为了确保我们每一个朋人的力量都能得到充分发挥，而不是在成长起来之前就浪费在战场上，最高长老会做出决定，成立了这个聚集战斗力的神庭武装。当然，我们不否认这一定程度上，也借鉴并改良了圣堂的结构。”

　　“只要能够更好地发挥我们的作用，这样做是应该的。”空幻点头。

　　至于同样站在一旁聆听提亚讲解的、要塞星内议会其它种族的将官们，此时则若有所思。

　　很显然，在星空议会各文明中，不少的普通人在不了解朋族的情况之下，对于朋族身为高等种族却只派遣这么点兵力都相当不忿。即便有政府的解释，但一点逆反心理加上别有用心人的挑唆，就使得朋族在议会普通人中的声望变得不怎么样。

　　但朋族依旧我行我素。

　　对此，相对了解朋族力量的人显然很疑惑，但实际上，这却是一种另类的平衡。

　　因为朋人在表现出强大实力的同时，也无可避免地让很多人产生了恐惧和戒心。这其中不仅有敌人，也包括议会内的自己人。他们会认为，朋人如此强大，那么将心比心，对方是否会有与实力想比拟的野心呢？至于现在表现的人畜无害，是否是一种表象呢？

　　智慧生物的脑补能力是很强的，只需要一个引子，就算从小小火星联想到宇宙大爆炸也不是不可能。

　　所以，为了避免因为这种联想导致朋族在议会中遭遇窘境，也更主要的是朋族本就没有所谓的野心。所以面对民间舆论的问题，朋族很少主动地解释什么，看起来完完全全地是沉默地做自己的工作。

　　这样做，让绝大部分拥有思维局限的文明成员平静下来。

　　而实际上，朋族并不愿意吃亏，既然减少出兵已成定局，那么索性顺势而为，精简了朋族的出兵结构，加强单兵能力和决定性力量的强度，从而确保在未来战场上获得优异表现。到时候，朋族不用解释，纯以事实就能摸消普通民众中对朋族的误解。

　　就比如现在出现在空幻等人面前的这支部队。

　　“神庭武装才组建几个月，训练上大多是培养战斗意识，并强化技术专精。虽然这样一来就减少了全面培养所带来的压力，可专精也不是简简单单就能达到的，所以这次第一批人员只有一百名。”

　　众人已经来到这群纯能量体面前，非朋人显得很好奇，空幻几人则注意到那微弱的差别。

　　这一百名在别人眼中看起来差不多的纯能量体，在空幻这三个灵神眼中，却明显地分成了三种类别。

　　这是什么情况？

　　这时，空幻想起了提亚口中的‘专精’，立刻看向对方。

　　“正如你所想，空幻长老。”提亚笑道，指着人群解释。

　　“神庭灵士，以精神力和意识技巧专精，熟练与各种精神力扫描技巧、生物控制技巧和心灵能力，预备的作战岗位是警戒、审讯、侦查等心灵相关的工作。在这次的第一批部队中，一共有二十人属于神庭灵士。”

　　会意的空幻，向二十名能量光芒看起来最虚无的朋人点了点头。

　　感知中，这群人都是幽神级。

　　“神庭暗影，基本来自前暗影体系，现在却主要专精于纯能量化的身体。依托自然能量的身体，他们可以进行潜伏、刺杀等工作，并依托自然能量跨越宇宙空间，进入敌方舰队的能量通道，从而造成对方部队各种能量问题。例如……动力炉爆炸。”

　　“嘶～～”围观的将官们齐齐吸了口凉气。

　　早就听说过朋人这类个体类种族的强大，对比曾经流传的圣堂战斗方式，他们也在心中推算过。可当听到提亚语气平静的解说之时，脑补对方的作战方式后，这些人依然感到震撼。而在这其中，唯一一名表现平静点的就是知道那次演习的要塞星主官了。

　　“暗影吗，是这十个人吧，数量看来不多。”

　　作为曾经的暗影体系主官，空幻凭着感觉就能认出那几名看起来普普通通的暗影。

　　“这也没办法，自然能量的掌控，特别是依托自然能量侵略机械能量线路的方法，对控制者的细心程度和控制能力都有很高的要求，培养起来当然就慢了很多，但战斗力毋庸置疑。”一旁的拉米亚出言解释：“另外，我会主要负责暗影们的工作。”

　　“嗯，那么其它人呢？”

　　“剩下的人都是神庭武士，专精于能量作战，由雷恩负责指挥。”

　　抬头，提亚指了指剩下七十名能量光芒活跃的神庭幽神。

　　“依靠纯能量化身体的意识以及能量使用技巧，他们得以以幽神级的实力，在星空内部引发洲际雷电风暴；也可以在宇宙空间中，引发标准星空战场规模的宇宙风暴；如果某地结构松散，例如空间异常点，他们甚至可以直接引发舰队规模的空间风暴。”

　　“简而言之，我们有信心以一名幽神级神庭武士，对抗一支分舰队。”雷恩信心十足地补充到。

　　但一旁的将官对此并不认同。

　　“这不可能！”

　　“是啊，那可是一整只分舰队，你们不过一个人！”

　　“对于朋族而言，这没什么不可能。”提亚一脸神圣地回答到。

　　伴随着她发言的同时，是充满威压和安抚作用的精神力波动扫过整个港口，使得几名本来想反驳的将官迅速平静下来，并略带惊恐地将视线从提亚处转开。但等到众人平静下来之后，提亚又道了个歉。

　　“抱歉，一时习惯，忘了不能随便使用精神技巧影响同僚的条例。”

　　“不，没什么。”将官们尴尬而又无语地摆手。

　　这动作却让空幻忍不住嘴角抽搐，你都用精神力安抚了这些人，让他们生不起气，甚至无法产生较大的情绪波动了，这才来说这种话。这种时候，就算提亚你脸上再怎么真诚，实际上还是带着些小心思在得意吧。


第006章 菲斯特战役：被吓坏的船员

　　朋族历62年2月9日，朋族第一批神庭部队抵达伊莉丝河系，与空幻汇合。

　　当天，联合部队对议会部队再次发动了正面进攻。

　　整个战斗短暂而又急促，在持续十九个小时的联合部队进攻中，他们占据菲斯特河系第二旋臂上属于凯恩斯商团的领土，将议会部队逼退了六个恒星系，然后在议会强大后劲压迫下放开其中两个恒星系并稳固战线。

　　但看似吃亏的议会，并没有失败。

　　就在联合霸占凯恩斯商团领土两个小时后，联合指挥部就收到后方一支休整中的主力舰队群，被依靠跃迁诱导力场，突然出现在后方的议会精锐小队突袭而歼灭的消息，等临近的圣堂部队赶到之时，议会突袭部队早已逃之夭夭。

　　第三天，联合妄图发动报复性进攻，可惜没能成功，但在圣堂的保护下也没有损失多少。

　　战局依旧胶着。

　　2月12日，朋族第一批支援部队进入菲斯特河系。

　　这一次前往战场，除了提亚带领的部队之外，空幻把楚玲留在了‘永恒源泉’，让其负责朋族与星空议会的协调工作，算是替代了空幻的原有工作。至于灵韵，也被他好所歹说留了下来，辅助楚玲的工作。

　　然后孑然一身的空幻，就带着朋族部队一路通畅地飞过临近河系，进入了菲斯特河系的范围。

　　然后，舰桥通讯在运输船内响起。

　　“请注意，我们已经进入菲斯特河系，随时有可能遭遇偷袭！”

　　“之前不是说过战场还在菲斯特河系第二旋臂吗？我们现在的位置在第三旋臂吧，难道战场已经推进到这里来了？”坐在指挥室内的拉米亚正好奇地拨动着眼前，依靠未知议会文明的技术制造出来的战术地图，在听到舰桥通讯后，立即向空幻发出询问。

　　“没啥，现在的战场的确是集中在第二旋臂，但宇宙战争不像我们在双月星恒星系的战争那样属于三维结构，它已经跨入更加防不胜防的四维结构，充满着各种不确定性。”

　　随手点击几下，战术地图在空幻的操作中很快显示出了菲斯特河系的局势。

　　这让拉米亚看地眼前一亮。

　　而此时，从众人眼前的河系星图上可以看出，整个菲斯特河系就像盘旋的亮蓝色海星般。在这其中，海星被标注为第二旋臂的那根‘肢体’，大半都变成了刺目的红色，显示其正在战斗。

　　但同时，另外三个旋臂却也并非完全是亮蓝色，时不时也有红点闪现。

　　“第二旋臂的战斗经过了数日，已经进入僵持状态。现在表面看起来战况激烈，实际双方开战至今的损失都不大，也都无法突破对方的防线。所以，议会和联合在寻求别的解决途径。”

　　手指划过全息图的第二旋臂，空幻回忆着此前了解的菲斯特战役指挥中心计划。

　　“绕过第二旋臂，攻击对方占据的第一和第三旋臂，破坏对方的后勤，恐怕会成为之后双方打破僵局的关键。”

　　“不过。”抬头看了看依旧是亮蓝色占据大部分的两个旋臂，空幻说道：“从这个战役指挥地图上看，现在双方还都还止步于小部队突袭侦查的阶段，在没有找好的正面进攻机会之前，应该不会在这两个旋臂爆发大的攻势。”

　　“机会？”沉默的雷恩抬起头来。

　　“是啊，例如发现地方后勤基地，然后突袭；或者发现对方重要任务，然后突袭；亦或者发现对方关键防线，然后突袭之类的。”

　　“那我们算重要人物吗？”一名神庭暗影的脑袋突然出现在立体影像中。

　　不等拉米亚暴发，舰内突然响起凄厉的警报声，舰桥也随即发出通讯，告知空幻等人他们遭到了联合的部队突袭，而对方的舰只数量还在持续增加，预估这次突袭的兵力将达到一个主力舰队规模。

　　而反观朋族这方，除了一艘运输船外，就只有两艘护卫舰而已。

　　无论是安排的部分对朋族有信心，还是怠慢之类的，但至少从表面对比，朋族方似乎毫无胜算。

　　“啊呀，看来我们真的是重要人物。”那名在藏在能量线路中，出现在立体影像里面的暗影戏谑地说道。

　　“快给我出来，破坏了能量线路，你让我们飞到战场上去吗？”

　　“啊，是是，抱歉啦，拉米亚队长。”

　　“真是的。”

　　“一支主力舰队？不，如果真的是针对我们，里面恐怕还会圣堂执政官，但不应该还派遣舰队过来啊？”思索间，空幻心中有了定论，开始下达命令：“提亚，叫大伙注意，别真被干掉运输舰了。”

　　“长老，我申请出击！”这时，被拉米亚揪住耳朵不敢摆脱的暗影突然举手。

　　“嗯？一个人？”

　　“嗯，我一个人就够了。”暗影拍着胸脯说道。

　　“那就去吧，不过小心别被对方的圣堂偷袭了。如果目标真的是我们，他们绝不可能只不派出点力量。”空幻嘱咐道。

　　“是！”暗影兴奋地行礼。

　　摆脱拉米亚摧残之后，他熟练地将身体化为自然能量，依托意识的控制融入操作台，并在运输船外壳上仿佛电击枪发出的电流一样，突然划破数十公里宇宙空间，砸在了远处的联合主力舰队上。

　　事实证明，空幻的猜测很有道理，但却不一定准确。

　　在运输船舰桥成员们震惊的视线之中，远处貌似想要突袭的联合主力舰队战舰相继离奇自毁。

　　空幻等人坐在指挥室中，只看见一串电流以光速，仿佛连锁闪电一样从最先遭遇的联合舰队战舰上划过，随后陆续穿过其它战舰。它每离开一艘敌方战舰，对方的战舰就会在下一秒以动力炉自爆、武器库爆炸、空气闸门全开之类的方式毁灭。

　　而运输舰中，朋人们则一脸轻松，坐在各自的舱室饶有兴致地听着舰桥通讯员那连续不断的惊呼。

　　“舰长，我们遭到敌方电击类武器攻……等等，不对，是有什么东西从我舰脱离！”

　　“啊，敌方最前端护卫舰爆炸！”

　　“那道闪光离开护卫舰，砸在了对方左一战列舰上！”

　　“敌方左一战列舰爆炸！”

　　“我的天，那闪电又去左二战列舰了！”

　　“敌方左三战列舰爆炸！”

　　“我的神啊，那是什么东西，敌方舰队混乱，有攻击迹象！”

　　“敌方中央母舰爆炸！”

　　“敌方完全混乱，之前爆炸的母舰好像是指挥舰！”

　　“舰长，敌方所在宙域出现空间波动，他们想逃！他们找死吗！”

　　远处的联合舰队内部突然发生混乱，刚刚脱离跃迁通道却再次启动跃迁引擎，导致舰队内部大量战舰爆炸，其数量竟然超过了那名暗影所造成的伤害。不过，依然有几艘战舰进入了跃迁空间，至于能否顺利回到正常宇宙就不得而知。

　　为了避免被牵扯进去，暗影不得不在再次干掉了一艘补给舰后撤离。

　　但面对突然出现在运输舰上，并弥补与剑桥舷窗上的电网，运输舰的船员这显然被吓坏了。

　　“救命啊，那串闪电回来了！”


第007章 菲斯特战役：依旧忙碌的战场

　　“喂喂，听说那群朋人终于派部队过来了。”

　　“什么部队！我去看过了，不就来了一百来人而已，还一个二个拽的二五八六的，真以为自己是神啊。”

　　“不是听说是和圣堂一样强大的吗？上次战役五个圣堂武士就挡住了一支分舰队，换算一下，这一百个朋人怎么也算两三支主力舰队吧？”

　　“谁知道，又没亲眼见过。”

　　“不，我知道。”

　　“哈？”

　　菲斯特战役指挥部所在的人工星要塞一角，由于战事进入胶着状态，所有人看去都一副忙碌不已的样子。但对于身处重重保护之下的指挥部的普通士兵而言，他们的工作反而清闲了下来。

　　平时，他们只要别傻到自己找骂地做出一副懒散样，那些忙碌的军官可不会在意这些普通勤务兵到底是在扭螺丝钉，还是在甲板数蚂蚁。

　　在这样的情况之下，不少士兵就谈论起刚抵达的朋人来。

　　不过很显然，在朋人没有发挥实际作用之前，负面的评论远多于正面的评价。

　　但此时一如往日般分析朋人的战斗力，然后得出一个并不看好朋人评价的士兵，却第一次遭到了同僚坚定的反驳。转头望去，他这才发现对方的表现，不怎么像要塞星里的士兵，因为没有他们这种看似严肃认真、实则悠闲的态度。

　　“你是？”几人好奇而又警惕地询问。

　　对方并没有立刻回答，而是用让人恼火的眼神看着这几名士兵，这让他们觉得自己在对方眼中就是个小丑。

　　“你什么意思？”几人的语气变得不善：“还有，你不是要塞星成员吧？说出你的身份！”

　　“我是这次负责运送朋人过来的船员。”那人挥了挥身份卡，稍稍解释一句之后，却没有再继续发言，反而就此转身离去。当其背影消失在拐角前，这人才补充了一句：“等着吧，你们总会见到的。”

　　“这人脑袋坏了吗？”

　　“谁知道？”

　　“等等，他说他是这次运送朋人的船队船员？”

　　“是啊，有什么消息吗？”

　　几人顿时好奇地围了上去。

　　“是这样的……”

　　※※※

　　发生在要塞星内部普通士兵身上的事情，并没有引起空幻等人丝毫的情绪波动。

　　在经过此前那次热身都算不上的战斗之后，运输船船员一直到将朋人部队送入菲斯特战役指挥部，依旧是一副神游的状态。就连指挥部成员的关心，他们也只是有一句没一句的回答，这让指挥部不得不做出让它们暂时停留休整的决定。

　　至于那一百名神庭士兵，之后回想起船员们被吓得那一脸煞白的样子，却大都在幸灾乐祸。

　　很显然，普通朋人士兵可完全没有高层的忍耐心。

　　当然，由于行为过激、恐吓战友、再加上之前无故进入己方战舰能量系统等原因，那位直接消灭对方六艘主力战舰，间接干掉对方三十多艘主力战舰的神庭暗影英雄，被拉米亚毫不留情地送到了禁闭室，并由两名对此人抢了他们出战机会而耿耿于怀的暗影看管。

　　不过两天之后，船队就抵达了菲斯特战役的指挥部。

　　理所当然地，这位士兵就被放了出来，而且也没谁再提出将他转入要塞星禁闭室的提议。

　　何况，其干掉敌方数艘主力战舰的功绩，也足够抵消他那些冒失的举动。至于拉米亚此前的判罚，事后向空幻解释过，完全就是对这在双月星训练时就相当不安分的家伙，执行的定期敲打而已。

　　这解释让空幻顿时对这一批神庭武装的使用安全性大感忧虑。

　　不过，其战斗力也毋庸置疑。

　　※※※

　　朋族历62年2月16日，休整（扯皮）了两日的朋族部队，在要塞指挥部获得朋族许可之后，终于被划分成了三支各三十人的混合部队，分别派往了最容易遭遇圣堂的五个战区。

　　这其中，空幻亲自带领了一支十人的小部队，前往了原凯恩斯商团所属领土战区。

　　在那里，议会方正在悄悄集结十座要塞星和三十六支主力舰队的庞大部队，准备抓住联合尚未反应过来，不了解朋人参战的机会，对联合发动一次突袭。

　　“朋人只要能挡住圣堂的进攻，我们就将获得胜利。”

　　对此，空幻和周围的神庭士兵们充满自信。

　　但通过空幻的精神力观察发现，遭遇过一次圣堂突袭，导致本来胜券在握的诱惑围攻战术功归一篑之后，第三集团的指挥就显得保守了很多。虽然这次朋人的抵达给了他们一定的信心，但在计划制定上依旧显得普通。

　　不过空幻也没有更好的提议提出，也就完全采取旁观态度，做好朋人的工作。

　　“也许在精锐部队突袭、单兵主宰战场方面，我们朋人具有权威性，可有一点我们无法否定，那就是我们朋族从一开始，甚至在未来很长一段时间里，都将缺乏大规模作战指挥能力。”这是空幻面对某些神庭士兵对己方在战前会议上打酱油举动不满时，做出的解释。

　　“也不能这么说吧，长老，怎么说咱们也曾经指挥过上百万兵力的战争不是吗？”

　　“上百万兵力，那很多吗？”空幻摇头。

　　“也不少了，至少这次第三集团战区的部队人数，也不过近百万人而已吧。”

　　“哼，可是别忘了，这几百万人，却是指挥的自动化程度不比我们弱，兵力达到上亿的部队。”空幻出言纠正着对方的理解方向。

　　但说完之后，他又觉得无趣。

　　“算了，别忘了我们是谁。我们是朋人精锐的神庭武装，在座任何一人都拥有单独对抗一支主力舰队的实力。在这种情况之下，放弃优势，去讨论这些看起来数量多，在我们眼中也就数量多的部队的指挥，有意思吗？”

　　“这……”

　　“也是。”

　　达成共识，现在要塞中普通士兵也不怎么在意朋人，空幻等人乐得清闲。

　　除了轮流指挥浮甲族保护指挥部外，朋人在普通士兵眼中，又一次变成了闲人。

　　这种若无其事的态度，让临战忙碌的士兵更是恨得牙痒痒。

　　“话说，我们这种态度是不是不好？”有朋人在感受到普通士兵的情绪之后，这样问自己的同僚。

　　“别去在意那些人的想法，我们和他们，根本是不同层次的存在。”这名神庭武士如是解释：“现在那些人的思想听着让人烦，就别去听，等咱们在战争的时候稍稍表现，铁定和运输船那群船员一样。”

　　“不过说起来，那次战斗怎么没有任何宣传的迹象，怎么说也是我们朋人的第一战吧？”

　　“听空幻长老解释是说，军方想要将我们出现的事情暂时保密，以方便这次偷袭能够成功。”

　　“你相信？”

　　“至少表面看起来应该是这样。”

　　“哦。”

　　无论如何，现实的进度依然在不断向前。

　　但让人意外的是，朋人最先的表现机会，却没能如愿地出现在几位神庭武士这里。

　　19日，就在空幻等人还在等待第三集团调整部队、侦查敌情和指定计划之时，联合又一次占据先机，放弃表面上看起来最适合突破的凯恩斯商团领土，反而突然抽调占据凯恩斯商团领土的部队，出现在议会第六集团战区。

　　这让菲斯特战役指挥部顿时陷入被动状态。

　　但也有人看到了其中的机会。

　　“这是个好机会，指挥官阁下！联合冒然行动，凯恩斯商团领土必然空虚。只要第六战区能够阻挡敌军三天，我们第三战区就有把握重夺凯恩斯商团领土，甚至更进一步威胁临近的联合第二战区指挥中心。”

　　“也许这是联合的有一个饵呢？对方的指挥官巴鲁斯将军可是星联有名的狡猾狐狸！”

　　“至少我们在得到消息后的侦查情报上，确认联合在凯恩斯方面的战力的确是空虚状态。”第三战区指挥官在通讯中补充道：“何况凯恩斯河系三面被我方部队包围，他们就算想要伏击也难以布置，而广域诱导力场可不是那么容易构建的。”

　　“可是第六集团方面？”指挥官转头看向第六集团指挥官的通讯。

　　不是他不信任下属，但这次联合突袭的兵力显然超过了第六集团的承受能力，即便是现在尚能通讯，但众人也能从通讯中看到那些忙碌的军官们脸上带着的忧虑。不过还没等第六集团指挥官回话，刚刚抵达那里的朋人部队指挥官提亚女士，就突然出现。

　　通讯中，提亚女士正在就某些问题询问第六集团指挥官。

　　“以现在第六集团的实力，最多能够抗住多少敌军的进攻？”

　　“这……七颗要塞星，三十一支主力舰队，但前提是对方没有出动圣堂破坏战线。”虽然说出了准信，可指挥官却并不觉得这有多大意义：“现在对方还没出动圣堂，但兵力却有十一颗要塞星和……”

　　“这不用担心，简而言之，如果我们破坏对方的战线，你们是否也能更加顺利地防守？”

　　“这是当然。”一开始有所怀疑，但提亚很快就对这位指挥官发出了带精神暗示作用的心灵技巧，使得这名指挥官很快就消除担忧，并进一步分析出了结果。

　　不过此时，提亚已经在通讯中替他向指挥部做出了回答。

　　“那么，博亚兹将军，第六集团有信心在你需要的时间长度上挡住敌军。”

　　“甚至，牵制敌军。”

　　“既然如此，那就有劳了。”


第008章 菲斯特战役：给我站住！

　　绵延一整条河系旋臂的战争，打起来不可能像星球时期那么轻松，光调动部队和调整分配那成千上万份的攻击计划，就足以让参谋们高负荷运转还带催促。何况，这还只是在考虑部队的灵活性之后，只指出大体战略的计划。

　　所以等到第六集团用自身力量，扛了联合一整天的试探攻击之后，第三集团方面都还没能完成初步的任务修改。

　　简而言之，等重新调整攻击目标、分配任务、指定路线图等动作完成，并正式对凯恩斯商团领地发动攻击，这期间至少也还得等上两三天甚至更久。可就在现在，第六集团方面已经开始出现不稳的迹象。

　　于是，提亚终于命令朋族部队出击。

　　“圣堂的靴子脸们，我们朋人来了！”某个深受星空精灵影响的神庭武士光芒万丈地吼叫着。

　　然后，他被提亚留下来保护第六集团指挥部。

　　“为什么？”

　　“我们是神庭武装，是精锐！收起那种野蛮人的做派，学会善用能力吧，否则只会让你成为这种弹药横飞战场上的靶子。”轻声训斥之后，提亚抛下郁闷的神庭武士，便带着由三名神庭暗影、一名神庭灵士和六名神庭武士组成的队伍，偷偷冲出了要塞星。

　　朋人的能力很强大，这一点毋庸置疑。

　　但绝大部分时候，朋人都没有发挥出这些力量。

　　因为没有对等的敌人，因为没有适合的研究机会，因为……不过，在此刻的战场上的朋人士兵，却不会出现这些问题。因为他们是经过幻界和现实各种锻炼之后的精锐，即便此前被提亚留下的神庭武士，也不过运气不好正被提亚找到借口才会留下来而已。

　　在提亚提供的保护之下，这支不起眼的小队，完全隐秘在黑暗的宇宙空间中。

　　即便偶尔划过的光束攻击会照亮其周围的空间，却也无法突破提亚扭曲的空间范围，照亮提亚保护下的内部成员。

　　但提亚知道，这种方法只对普通人有效，如果是圣堂的话……

　　“感应到六个幽神级意识强度聚集，暂时没有发现阴神级。”队伍中的暗影灵士突然说道。

　　“幽神级，圣堂武士吗？他们应该暂时发现不了我们。”提亚暗自想到，随后抬头吩咐：“喵卡，你带着两个神庭武士去监视对方，一旦对方有发现我们的迹象就立刻将之解决，速度要快！当然，如果出现执政官的话，打不过就引到我们这儿来。”

　　“是。”那名神庭灵士立刻点头。

　　“剩下的人，现在散开，各自寻找猎物。记住，我们只有一个目的：打乱联合的战线。所以，请大家努力吧！”

　　“是，提亚女神。”

　　※※※

　　伟大的联合总是抢占先机，最先使用局部战略武器，最先使用集中突袭战术，最先抓住机会放弃看似优势的战场转而寻求更多的突破点……这一切都让联合方的士兵们士气高昂，就算是现如今战事陷入僵局，可士兵们对于最终的获胜依旧信心十足。

　　“胜利属于联合！”舰桥的士兵是这样想的。

　　但就在这时，动力舱传来通讯打破了这种狂热的氛围。

　　“不好了舰长，动力炉运转超速，你们在用什么东西！”

　　“什么什么东西，我们连常规战斗70%的功率都没用上。”

　　“不可能，现在动力炉都快输出过度，快爆了！”

　　“什么！快给我降温，现在又不是全功率输出，怎么会出现这种事！”

　　“不好！没用，快爆……啊！”

　　轰鸣声中，前一刻还在催促动力舱士兵加快修复的舰长，这一刻就感觉整个人都被从驾驶座上推了出来。哐当一声，他一头撞在了舷窗之上，最后的视线中似乎还能看到那在他强力撞击下，出现在舷窗上的微小裂缝。

　　“早知道，就不图方便，不计安全带了。”

　　“第三个。”以能量状态退出这艘已经裂成两半的战舰，这名神庭暗影微笑地在战舰残骸遮蔽下伸了个懒腰，随后化为一道流光飞过数艘战舰，出现在另一艘观察中火力投送很准的战舰身旁。

　　几秒钟后，这艘战舰也步了前辈后尘，不过死因却是电浆炮塔炮弹在内部爆炸引发连锁反应所致。

　　弹药自爆

　　动力炉过载

　　自毁系统短路

　　空气闸自动开启

　　规避敌方炮火失败

　　……

　　一系列看似正常又巧合的事故和失误，导致联合方战舰突然大量损失。联合指挥部完全不明情况，却不得不承受明明己方各方面都占优，却损失越来越大，甚至遭遇敌方局部反击的情况。

　　直到指挥部开始重视起二线部队发回的，连续数封战舰毁灭前有不明能量流动的消息之后，他们才反应过来情况不对。

　　但此时，本来将要推进到议会第六集团指挥部的战线，已经后退了三百公里。

　　“谁能告诉我这是什么鬼东西！”

　　“朋人。”

　　指挥部一角，端坐于高位，闪耀着琉璃光滑的人影突然出声说道。

　　随后，他站了起来，飘到了舰桥入口。

　　“执政官阁下？”

　　“不用担心，看来那群触手怪终于忍不住出手了，但不过是些普通武士级别的家伙，占了点隐秘优势而已，我和圣堂武士都会立刻出动。”

　　“那我就放……”

　　“不好，第三要塞星方向出现高能量反应！”

　　“是能量风暴，什么！第三要塞星瘫痪，21、101舰队失去联络！”

　　“怎么会！这里怎么会出现能量风暴！”

　　前一刻因为圣堂即将出动还少许恢复信心的指挥官，此时已经脸色煞白。

　　然而就如众人智慧种族都有的观念一样，每当坏事出现时，更多的坏事也会接踵而至。还没等执政官离开舰桥并通知手下的圣堂武士出击，又一道通讯发到了舰桥之中，而得到这道通讯，整个舰桥都一片死寂，所有人转头看向了正打算离去的执政官。

　　“怎么呢？”执政官的心中一阵不安。

　　“阁、阁下，刚刚收到消息，在神圣之耀战舰上休整的武士大人们……他们……”

　　“到底怎么呢，说！”

　　“全灭了。”

　　“什么……什么人！”

　　怒吼一声，执政官突然前扑，险之又险地躲过了一道黑影偷袭。

　　回过神来，众人转头看去，发现那偷袭执政官的黑影竟然是一张刚从舰桥墙壁上撕裂的铁皮。

　　这时，反应过来的执政官已经将满腔的怒火，发泄在一次念力爆发上。

　　躲散不及的偷袭者被弹了出来，在空气中留下一道虚影，又迅速消失，众人只来得及听到一句略显调皮的话语。

　　“呀呀，圣堂的执政官原来也不过如此，可惜女神吩咐不能轻易出击，算你好运了，拜拜。”

　　“混蛋，给我站住！”

　　怒火中烧的执政官一张念力之爪没能捕获滑不溜秋的神庭暗影，顿时直接在舷窗上破开一个小洞，整个人都飞了出去，只留下舰桥中一群慌慌张张带上氧气罩，惊恐地瞪着缓慢自我修复的舷窗。


第009章 菲斯特战役：神庭灵士（上）

　　朋族历62年2月22日，在第六集团的防卫战场上，在朋人的活跃表现之下，联合部队的战舰不断遭到‘不明原因’破坏，甚至瘫痪了三颗要塞星。而本来作为联合部队制胜关键、撤离保障的圣堂部队，竟然也遭遇全灭的代价，导致联合方面进攻的第七集团胆寒不已。

　　圣堂的强大已经深深地烙印在联合部队的心中，他们的全灭给联合部队造成的影响，也是显而易见的。

　　可是，虽然他们有心就此撤离，但在战场上双方的实力对比上，以联合方的算法，即便一支主力舰队对一名圣堂执政官，他们也依然占据绝对优势。

　　若是在这种情况之下选择撤离，联合方第七集团的指挥官绝对会杯具。

　　这时，干掉执政官后的朋人没有再出现在战场的情况，引起了联合方的注意。

　　根据联合方面对同属于个体文明的圣堂性格分析认为，这些朋人应该是不屑于参与‘凡人’的战斗，所以在干掉对等的圣堂之后就不再攻击。而继续观察几天后的情况，也亦如他们所想般。

　　于是，联合部队终于再次发起进攻。

　　此时，提亚等人正如联合所想般，悠闲地坐在第六集团指挥部内看戏。

　　但实际情况却与联合所分析的略有不同。

　　“报告，刚刚收到消息，第三集团已经开始向凯恩斯商团领地进发，预计一天内会正式开战。同时在这几天中，凯恩斯方面，联合方虽然有所增兵，实际情况依旧空虚。”

　　“太好了！”指挥部一阵欢呼。

　　“不错，这下我们神庭暂时不动，以吸引联合部队注意力的计谋也算成功了。”依旧是那副淡然的微笑，提亚的心中却也松了口气，这可是她第一次在超大规模星际战争中，提出影响决策层的计谋。

　　“是啊，阁下所属的朋族部队战斗力真是出人意料。”

　　“的确，不愧是强大的个体文明。若不是提亚阁下即时叫停武士们的战斗，联合的第七集团恐怕已经在伤亡不致命的情况下选择撤退，真那样的话，第三集团准备好久的计划可就泡汤了。”

　　“这也是大家的努力所致。”事成，提亚不介意谦虚一下。

　　“哈哈……”

　　毫无营养地废话了几句，话题重新回到战场。

　　“那么，接下里的战斗，不知道武士大人们可否参与？”

　　“当然会，这就是我们来这里的本意。”提亚微笑着点头，这让周围的议会指挥官们俱都松了口气。

　　提亚能够看出这些人的想法。

　　他们其实也在担心神庭武装真如提亚所提计谋中，为联合营造的假象般，不屑于参与普通人战争。真那样的话，议会的这支第六集团在已经为第三集团拖延了时间的情况之下，面对优势的联合部队，恐怕就只能选择撤退。

　　可很显然，这会让在这里驻守了大半个月，付出不少牺牲的第六集团上下很不甘心。

　　做了很久女神，善于思考、探查并分析人心的提亚，显然不会在这时候真去注重那无谓的高傲，进而影响朋族才刚提升了点的议会声望。

　　3月1日，在朋族解决联合第七集团的几位圣堂武士六天之后，联合第七集团的攻击渐渐犀利起来。

　　最初，联合第七集团由于担心朋人的出战，进攻稍显谨慎。议会第六集团防备起来虽然依旧吃力，甚至局部不得不后撤，可朋人还是没有出现在战场，这让联合部队渐渐安心，更因此导致他们委婉地拒绝了让圣堂临时调配的武士，前来战场的建议。

　　3月3日，联合扩展第七集团放下顾虑，开始发起全面攻击。

　　霎时间，议会第六集团的防线岌岌可危。

　　而直到此时，议会方面依然没有朋人出现的情况，让联合果断再一次拒绝了圣堂武士前来参战的提议。

　　不过他们还算有些脑子地，‘请’对方在后方稍作休整。

　　但就在当天午夜时分，第七集团指挥部突然接到凯恩斯商团领地遭遇突袭，联合防御部队不敌敌军进攻而仓惶后撤，甚至引发防线破裂的消息。

　　当此时，联合指挥部的指挥官们终于反应过来，一个个内心冰冷。

　　可就在他们反应过来，向后方发去了求援命令和邀请圣堂立刻赶来的消息同时，朋人神庭武装已经发起攻击。

　　※※※

　　联合第七集团指挥部所在要塞星内部。

　　此时的要塞星内部走廊之中，一副奇景没能引起任何人的注意：

　　一名身穿联合敌对势力星空议会的军方高级军服的军官、一名浑身还散发着荧光的人，正行走在这并不偏僻，甚至可以说算主干道的通道中，然而周围不时走过的士兵，对其却没有任何怀疑，反而不时有人向他行礼，就仿佛对待己方高级军官一般。

　　这是怎么回事？

　　谷雨得意地看着不时向自己行礼的联合士兵，偶尔兴致来了，甚至还举起手臂回礼。

　　“这才是能力的真正用法啊，那群辛辛苦苦躲避炮火，然后调动大半念力诱发星空能量风暴的武士；那些小心翼翼避免自己被狂躁能量伤害，偷偷引爆人家动力炉和弹药的神庭暗影们都弱爆了。”

　　感觉到自己扩散的精神力暗示区域有些薄弱，谷雨调动精神力再次强化了这种暗示的效果。

　　顿时，周围一些刚刚开始疑惑这位高级军官是谁的中级军官们，都平静了下来。

　　这就是神庭灵士的实力，直接通过精神影响，对于这些大都是幽魂级的普通人几乎是致命的，可以说，他在此刻就是这些人的神，甚至主要意识。

　　他想要让这些人认为自己是谁，别人眼中的他就会是谁；

　　他想要让这些人接下里干什么，别人接下来就会做什么；

　　……

　　“真正的朋人，就应该向我们神庭灵士这样，大摇大摆地进入对方所在地，当着对方指挥官和军官的面，让他们做出自己所需要的动作，然后潇洒地离开，挥一挥衣袖，不留下一个敌对生命。”

　　这些在新组建的神庭中，完全属于玩弄心灵的神庭灵士，也许不是最强大的，却是最危险的，特别是对于普通人而言。

　　在这座要塞士兵眼中，此时的谷雨，就是一名仅次于要塞指挥官级别高级军官。

　　而现在，他停在了一扇大门前。

　　大门内部，就是这座要塞的指挥部。

　　也不知道是出于什么样的考虑，在朋族开始向议会部队配发一些精神力监控装置，从而避免了圣堂潜入偷袭的情况，但作为在研究时间上远超朋族的圣堂，却没有为联合部队做同样的配置。

　　这也许是因为圣堂自信于，他们能够为各个部队配属的武士，实现同样的监控功能。

　　但这样做的结果就是：

　　议会方，神庭武装可以轻松参与前线战斗，拥有精神力监控装置的后方，完全可以避免圣堂的偷袭，必要情况下还能靠渐渐恢复思维的浮甲族保护脱离；联合方，圣堂却必须分心保护联合指挥部，很少能参与正面战争。

　　也许这也是因为朋人和圣堂的观念差异吧。

　　不过在圣堂被全灭，新的圣堂又没出现的当下，联合的部队对朋人而言就完全变成了后院。

　　这也让谷雨和他同僚们的潜入动作，顺利到让人嗔目结舌。

　　“哼，一群自大狂，活了几万年，恐怕早就被那些普通人的恭维和双方的差距所迷惑，觉得自己真就是无所不能的神了吧。”

　　不过眼下，他还有工作要做。

　　虽然在联合这座要塞内的士兵眼中，他是高级军官，可他却没有真正拥有这里高级军官的权限，甚至连小兵的权限也没有，这就使得他无法开启这扇指挥部的大门。

　　这是缺陷，但不是不能避免。

　　利用念力扭曲要塞内的空气，谷雨的身影很快消失在大门前。

　　等待

　　作为一座庞大的主战要塞，指挥部相当繁忙。但作为一座高技术、高自动化、高信息化的主战要塞，其指挥部大门的开启次数很少，因为几乎所有命令都能通过通讯完成。

　　不过，谷雨是幸运的，

　　没过一会儿，一名貌似副官的普米加西亚人军官就慌慌张张地夹着双腿，从大门冲了出来。

　　要去干什么自不用多说，谷雨则正好借机闪入其中。

　　到此为止，他很快通过议会提供的情报，确认了那位正站在指挥室中央的高级军官，也是联合第七集团指挥官巴鲁斯将军，这位在星联时期就被称呼为‘日曜之狐’的人。但现在，他对于谷雨而言只是一只待宰羔羊。

　　而这时，这位将军也注意到不知什么时候出现在指挥室内的谷雨。

　　虽然在对方的眼中，谷雨依然只是一名要塞的高级军官，可作为这座要塞和这个集团的总指挥，他对于手下的高级军官显然很了解，却完全没有关于谷雨的记忆。这是当然，所以他当然感觉到不对。

　　“少将，说出你的来意和身份？”

　　可惜，他似乎没有进一步深究的机会了。

　　“很抱歉不能废话，伟大的狐狸将军，以谷雨的名义命令你，下达‘全军向A021方向突袭’的命令。”

　　“这……是，阁下！”

　　“计划成功。”

　　“不过，在此之前能够告诉我，为什么要这么做吗？”

　　“咦？”


第010章 菲斯特战役：神庭灵士（下）

　　朋族历3月3日，菲斯特战役占据再次出现变化。

　　当天，议会第三集团重夺原凯恩斯商团领土，并进一步突破原联合第二集团战区，导致联合战线出现巨大漏洞，使得菲斯特战役议会方的天秤加重一分。而同一天，朋族重新登上议会第六战区的战场的举动，也为战争天秤的议会方增加了一个举足轻重的砝码。

　　当此时，朋族三名神庭灵士分别前往控制联合的三座要塞星。

　　谷雨由于本身幽神级高期的实力和较强的精神控制能力，虽然有喜欢炫耀和高傲的缺陷，但能力毋庸置疑，所以被提亚派遣负责联合第七集团指挥部所在的要塞星。

　　根据情报，联合第七集团拒绝了圣堂赶来的要求。

　　这就为朋族提供了绝好的机会。

　　可是，正如朋人早就预料到‘强大精神力个体对普通人将拥有压倒性的优势’一样，圣堂作为一个有着上万年历史的种族，又怎么可能没有注意到这一点。

　　虽然他们在战略上没能发现朋族的欺诈战术，导致联合第二战区、议会第三战区交汇的凯恩斯商团领地被议会重夺，甚至进一步导致联合第二战区的防线陷入崩溃边缘，可是在联合第七集团、议会第六集团这里，他们却是很快就反应过来。

　　本来在得到第七集团圣堂小队全灭之时，他们只是处于保护目的，调配了几名圣堂武士。

　　可是，第七集团指挥部指挥官抱着‘圣堂可能诱发朋人出动’这样的原因，以‘请圣堂暂且在后方休整’这样的理由，拒绝圣堂的帮助之时，他们反而觉得不对。

　　这样的决定，不怎么像拥有‘日曜之狐’这样称号的人能够提出的。

　　他们显然忽略了当敌人中出现圣堂一样的敌人时，指挥普通人的‘日曜之狐’也只是一个强一点的普通人的事实。但正因为如此，圣堂分析之后就得出了‘朋人已经控制了第七集团指挥部，妄图以此影响整个战局’的结论。

　　这也算歪打正着吧？

　　这样一来，他们表面上让圣堂按照巴鲁斯将军的提议在后方休息，实际上却让这一批十几名圣堂早一步赶到战场，并潜伏在了要塞指挥部内。

　　此举甚至连第七集团指挥官巴鲁斯将军自己，也无从得知。

　　等到谷雨踏入指挥部，自以为即将获得胜利而放下戒心之时，巴鲁斯将军却被潜伏的圣堂轻松抵消了谷雨的精神力控制，并进而被圣堂抓住谷雨诧异的瞬间，发起的攻击而包围，不得脱离。

　　措手不及的谷雨，果断放弃继续任务，化为能量躲避了第一波攻击。

　　然后，面对将自己围住的十几名圣堂武士，他知道自己恐怕要栽了。

　　“朋人，束手就擒吧，至少还能少些痛苦。”

　　“你是傻子吗？”

　　“我不是，但我觉得如果你还以为能够逃走，那你就是傻子。”

　　“呵呵。”

　　不再废话，谷雨小心翼翼地观察周围。

　　十二名圣堂的出现给了他很大的压力，毕竟他自己也才圣堂武士一样的幽神级而已，双方就实力等级而言并无差距，数量上谷雨却占了绝对劣势。

　　但投降，朋人中还没出现这词语。

　　何况，几年前被空幻长老捕获的圣堂长老，可是为朋族提供了不少圣堂的情况。而作为一名专精精神方面的神庭灵士，他在学习期间，也参与过以那位可怜的圣堂长老为对象的诸如拷问等教学。

　　“各位武士大人，我觉得，日长梦多。”一旁的巴鲁特有些后怕地提醒到。

　　“哼，不需要你这个废物提醒。”

　　“额。”

　　“抓捕！死活不论。”圣堂武士群中，看起来是头的人命令到。

　　下一刻，十二名圣堂毫不留情地发起攻击。

　　“该死！”

　　化为能量的谷雨，再次规避了这次进攻。

　　可是专精带来的代价就是在其它方面缺乏掌控，现在谷雨就没有暗影那样钻进能量线路逃生的能力。但作为灵士专精的精神力，这是需要以量来对比的，相对于周围的圣堂武士，他在量上显然并不占优。

　　可以说，神庭灵士培养的目标，本来就是对付那些普通人。

　　相对的，面对同级的敌人时，神庭灵士就会变得很是吃亏。

　　又是几个混乱的回合，谷雨依靠精神力的小技巧，借助指挥室内的普通士兵勉强推到的门口，精神力消耗却已经见底。他那狼狈的样子，让周围被谷雨战术弄的烦闷的圣堂武士看见了希望。

　　同样不再废话，圣堂武士们果断让三人将看住周围可能被控制的普通人，剩下的向谷雨发起最后的进攻。

　　“该死，还差一点。”谷雨的眼中终于浮现出绝望。

　　“这下看你以后还敢不敢自以为是。”突然碎裂的大门挡住了圣堂的这次进攻，两名神庭武士出现在谷雨周围，戏谑地看着还有些错愕的谷雨。

　　就如之前所言，神庭灵士的主要任务目标是普通人。

　　这样的规划，就决定了神庭灵士面对精神力攻击效果大减的同级圣堂武士，将会处在绝对的下风。神庭武装不可能没注意到这一点，所以每一名神庭灵士身旁，一般都会配属一名神庭武士作为队友。

　　这次谷雨负责控制联合第七集团指挥部，提亚更是为其多配置了一名神庭武士。

　　但由于那掌控普通人一切的感觉而造成的骄傲，使得谷雨没有在意这些同僚，选择了独自出击，这也让两位被忽略的同僚决定采取了‘最后一刻才出来帮忙’的举动。

　　不过朋人的反应力和淡漠性子，使得双方在这种情况下都没有多说什么。

　　有了两名神庭武士牵制，谷雨也不是什么好捏的软柿子，果断通过破开的通道，化为流光快速撤离。

　　剩下两名神庭武士也许论单体战斗力略强于圣堂武士，但也不占压倒性优势，也在保护目标谷雨逃离之后，直接在指挥室内爆发出大规模的雷电风暴，并借助圣堂武士保护那些高级军官的机会，同样化为流光逃走。

　　这就显示出纯能量体的优势来了。

　　即便没有像暗影一样专精于自然能量，能够在能量线路中移动，可转化身体为电能或者光能快速行动，却是每一个纯能量体都会掌握的技巧。而面对这样的神庭武士，还是常规肉体的圣堂武士，就差了不是一点半点。

　　“混蛋！”

　　看着从容撤离的朋人，再看了看虽然保住却一片狼藉的第七集团指挥室，几名圣堂的脸色都不怎么好看。

　　“看来，我们需要让长老团重新审视朋人的威胁了。”

　　“同意。”

　　只有这样，他们才能逃脱罪责。

　　何况，这也是事实。


第011章 回来做事

　　朋族历62年3月4日，菲斯特战役第一阶段后期，星空议会第六集团与新星联合会议第七集团的交锋结束。

　　此次战斗，朋族神庭武装初露獠牙，消灭圣堂执政官一人和武士七人，并摧毁一颗联合要塞星、瘫痪三颗、更捕获两颗，同时还破坏了联合122艘主力战舰，自身却只重伤一人，联合第七集团在十二名圣堂和随后赶到的三名执政官保护之下才撤回原防线。

　　如此惊人的战果，毫无疑问地向世人招式了朋族那并不弱于圣堂的事实。

　　在这样的光辉照耀之下，另一面本来应该作为主角的战斗，却反而不那么耀眼。

　　就是在同一天，议会第三集团成功突袭并夺回凯恩斯商团领地，进一步将战线推进联合第二战区第二集团所属地，同时稳固了下来。战斗中，朋人神庭武装的另一支部队（空幻那支），成功消灭敌方十二名圣堂武士和两颗要塞星。

　　不过，两个方向的战斗，由于关联性很大，所以被后世历史统称为‘凯恩斯转轮战’。

　　然后，让我们将时间推进到一个月后。

　　在‘凯恩斯转轮战’后，议会方第一次获得了战局的主动性，但由于前面近两个月战争的消耗极高，虽然朋人为其提供了信心和实力，但作为议会方的普通文明们，却大都并不愿意让朋人表现太过耀眼。

　　这方面，新星联合会议其实也差不多一个屌样。

　　当然，这只是一种阴谋论的看法。

　　就官方说法而言，这是为了更好地联合朋人作战，所以要留出时间为常规部队补充补给，并让持续了一个月多大战的士兵获得时间休息。同样的，新星联合会议一方也由于在‘凯恩斯转轮战’中遭遇失败，需要时间来总结此战得失，特别是朋人表现出来的威胁。

　　结果就是，双方这么默契地出现了一个月的平静期。

　　在后世的历史文献中，学者们将这一年的2月2日至3月9日菲斯特第二旋臂双方暂时停火的这段时间，作为‘菲斯特战役’的第一阶段。

　　然后，时间就走到了朋族历62年4月1日。

　　※※※

　　朋族的节日不多，丰收祭、新年、国庆等寥寥几个就满足了人们的节日欲望，所以当然不会有4月1日的愚人节。

　　因此，这只是一个平常的日子。

　　由于前线战事的平静，除了留下少数神庭武士留守保护指挥部，同时训练浮甲族之外，身为朋族长老的空幻不可能时刻待在前线，不得不心不甘情不愿地被楚玲等人拖了回去，继续他作为朋族驻星空议会外交官的职责。

　　可事实上，星空议会方绝大部分有关朋人的事情，楚玲都处理地很好，不需要他费心。

　　所以，空幻真正需要做的，不过是以主管和高级议员的身份，去接见某些楚玲和灵韵觉得不能怠慢的文明议员，并就双方‘传统友谊’表示尊重态度，同时讨论一下今天该去哪儿吃饭之类琐碎的事情。

　　一开始还觉得有趣，时间久了……

　　“我看还是让灵雪派个专业的过来吧，咱快被无聊死了的说。”趴在星空议会为高等文明提供的豪华办公室办公桌上，空幻一脸无力地抬头看向对面看似处理文件，实则望天的楚玲，貌似在撒娇。

　　不过，没等楚玲故作正经地反驳，一旁的灵韵却已经迫不及待地举手支持。

　　“就算要派人来，那也得等上半个多月，距离的问题没法解决。”楚玲这样回答到。

　　“这样啊，那么再坚持半个月吧。”某空果断无节操地回答。

　　“……”

　　事实上也不愿意自己灵神级的实力被浪费在这里的楚玲，当然不会做出反驳，最多故作正经地摇了摇头而已。

　　然后，通讯中……

　　“早就知道你们不会坚持多久，不过我本来还以为空幻你会早半个月就要求换班的。”对面通讯内的灵雪毫无意外地说道，让通讯这面的三个主意识全都尴尬地低下头去：“好了，事实上人员早就准备好了，而且在一周前就已经出发，如果快的话，再过一周就能抵达。”

　　“好耶，还是灵雪姐理解咱！”兔子已经欢快地跳了起来。

　　“既然如此，对于我们接下里的安排，有什么具体建议么？”空幻询问到。

　　“那个啊……有几个选择。”族长大人举起了爪子……啊不，手掌：“其一，回来搞研究，现在好几个重点课题都有极大的互补性，我们需要一个能够将几个课题组串联起来的人，空幻你显然最合适；”

　　“其它呢？”空幻没急着同意。

　　“其二，神庭武装的训练或者领导，这方面相对而言拥有较多战斗经验，且幻界能力不错的空幻和楚玲你们两个，也很适合担任。”

　　“嗯，然后？”

　　“然后啊……其三，空幻你们在星空议会想来也发现了，最近有不少中等和低等文明想要以我们朋族为核心，组建一个星空议会下的二级势力。这方面需要处理的问题很多，相对而言，待在星空议会的你们经验最大……”

　　“这就算了吧，还有吗？”早就被这烦地焦头烂额的空幻等人，果断摇头。

　　“暂时没有了。”摊手。

　　“结果不就只有神庭和研究部门吗？”灵韵在一旁吐槽。

　　“话说，为啥不让我们去前线呢，那样好玩……啊不，能够起更大的作用吧？”差一点暴露真实想法的楚玲果断改口，可即便因为遥远的星空距离而无法探知对方情绪和想法，对于做了N年族长的灵雪而言，通过表情判断些内心还不是拿手好戏。

　　“现在才是战斗开始，我们不可能这时候就让高端战力出战。”灵雪果然做出了反驳。

　　“‘凯恩斯转轮战’之前或许还没什么，可在之后，直观见识我们实力的圣堂，已经和我们可以说达成了一种默契：在非决定性战斗中，尽可能减少高端战力的出现，是确保一种平衡个关键。”

　　“不会吧，灵雪你相信敌人所谓的默契吗？”

　　“当然不信。”灵雪嗤笑到：“可我相信圣堂的野心和利益。”

　　“哈？”

　　“圣堂的目的，作为普通文明也许看不出来，可同为个体类文明的我们难道看不出来。现如今圣堂说是新星联合会议三大高等种族之一，可普米加西亚和圣光种族哪个比得上圣堂的威望？或者说，心灵能力？”

　　“不会吧，你的意思难道是，他们想要借此消耗那些，会影响他们控制新星联合会议的种族的兵力？”楚玲反应很快。

　　“也不绝对，他们还不会傻到在这时候自断手脚。”灵雪不置可否：“但一开始他们可以毫无顾忌地派圣堂参战，现在却减少各地出现频率，显然也是不愿意在战斗最初就与我们爆发死斗，这从实际上而言就是一种超脱于普通文明之外的默契。”

　　“总感觉好复杂。”一旁小灵韵的眼睛已经完全变成了蚊香。

　　“小灵韵还是别去想这些。”空幻一手抓过小兔子，搂在怀中这样说道。

　　“嗯，听空幻的。”

　　“……”楚玲与灵雪果断捂脸。

　　最后讨论还是没有决定到底接下来该干什么，但毫无疑问，返回朋族这一点是确定了。

　　而在等待新任代表抵达并完成交接工作的期间，成为朋族前线指挥官的提亚，回到人工星‘永恒源泉’与空幻几人交流了一些前线的问题，并就灵神的修炼询问了些关键，然后因为本身实力再一次临近突破的原因，而急忙返回战场。

　　紧接着，换班的代表团也抵达。

　　交接工作没多少麻烦可言的，直接以强大的灵神级意识将属于这个工作相关的记忆，转入新任代表的脑海，这在朋族内部做起来已经不是什么难事。

　　唯一值得一提的就是，这次换班的代表和他的随从，竟然也全是纯能量化朋人。

　　可根据这位代表的汇报，空幻三人却惊讶地了解到，这次纯能量化朋人随从们，其中有两人竟然并不是真正的朋人，而是在经过能量化和纯能量化两道工序之后，才完全转化成为朋人的遁甲人。

　　这一情况让几人惊叹不已，因为就算他们三个灵神，此前也没能察觉对方的真实身份。

　　事实上，若不是代表提醒，再加上纯能量化对大脑等级不会产生影响，使得这两名遁甲人转化的朋人，表现上比另外几位从翼人转化而来的纯能量体普通些，就算代表这么说，空幻三人恐怕也无法相信。

　　“不过可惜的是，遁甲人纯能量化的成功率太低，现在只有70%不到。”

　　“而且要达到转化标准还需要幽神级，即便强行提升，也加高了遁甲人进入的门槛。”

　　代表对此表示遗憾的同时，两位遁甲人转化的‘朋人’纯能量体的脸上，也挂着淡淡的哀伤。

　　显然，他们只代表成功的。

　　这其中，肯定还有失败的。

　　而纯能量化这个过程，由于要对意识动手，一旦失败，最轻的代价也都是意识混乱。

　　简而言之，变成白痴。

　　“放心吧，回去之后，我也会加紧遁甲人转化的工作，毕竟遁甲人可以算是我们朋族最忠实的一员了。”空幻的回答让两名已经完全将自己当成朋人，各方面待遇上也同样是纯能量化朋人的原遁甲人，打消了最后的顾虑。

　　作为原遁甲人，他们甚至比某些朋人，更清楚‘空幻’这个名字所代表的意义。


第012章 未雨绸缪

　　朋族历62年4月11日，空幻三人动身返回朋族。

　　巧合的是，他们刚刚离开第三天，也就是4月14日上午，菲斯特战役的第二阶段，就在完成准备后的议会方两个集团，依托星空精灵指挥官创造性地使用出纯人工星要塞突袭战术，而一举突破本就岌岌可危的联合凯恩斯领土后方的第二战区防线，从而完全启动。

　　随后，早有准备的联合没有再使用计谋，选择了硬碰硬。

　　结果，双方变成要塞星大战，战舰都不敢过于靠近那刺猬编织的蜘蛛网战场。

　　这次持续六天的战斗，双方动用了要塞星共计四十七颗，主力战舰四万多艘。战斗激烈时，双方甚至广泛动用朋族神庭武装、圣堂武装、乃至于局部战略级武器，妄图在力上压过对方。

　　但虽然如此，这次战斗的主角依然是双方的要塞星。

　　就质量上而言，专精于深空技术的星空精灵，其人工星要塞显然要超出普米加西亚制造的要塞星不少。

　　不过，武器等级达到要塞星级别，普通的质已经无法弥补量上的差距。对于双方而言，只需要动用要塞星主炮，无论你是星空精灵的人工星要塞还是普米加西亚的要塞星，都是重伤待毙的份。

　　何况，由于距离星联时期才过去半年左右。

　　在这种时候，星空议会和新星联合会议部队之中，出现对方制造的战舰甚至要塞星都是很平常的事，甚至双方要塞星主炮规格竟然都差不多。可以说，此时无论是新星联合会议、星空议会还是中立势力，这宇宙三大势力的技术，充满着相似性。

　　这种情况恐怕需要十年、几十年、乃至于上百年的隔离才会有所改变。

　　这样一来，加之战斗中双方要塞星在量上的差别并不大，结果在这次战斗中，双方指挥官对要塞主炮的攻击时机把握就成了关键。

　　然后，当空幻三人的运输船飞过十几个河系，返回朋族的旅程已经过去大半之时，他们终于接到了菲斯特战役第二阶段初期的战报。

　　其中，官方的战报上写的大体内容是：

　　议会方部队，在英明的星空精灵指挥官温斯特将军指挥之下，成功使用计谋，以六颗要塞星主炮攻击为诱饵的方式，促使联合部队做出错误反应，提前对六颗要塞星和危机己方的舰队发起攻击。

　　然后，温斯特将军借机让剩余十颗要塞星重伤敌方九颗要塞星，造成双方力量对比上，议会方占据绝对优势的态势。

　　由此导致联合方先一步退出战斗。

　　结果，议会大获全胜。

　　不过提亚递交的内部报告，与这个官方报告则有所差别：

　　议会方部队与联合方部队当时正处于紧张战斗之中，温斯特将军负责指挥，在发现联合十二颗要塞星阵型突然对己方不利的情况下，急忙调集那一面的六颗要塞星攻击了联合外围的三颗要塞星，希望破坏对方的攻击阵势。

　　但是，虽然成功击破对方三颗要塞星，却也吸引了联合部队的注意力。

　　然后，联合放抓住机会，对议会部队发起齐射。

　　这时，发现情况不对的温斯特将军，果断命令要塞星部队提前机动到了一颗行星后侧，使得这一次联合齐射虽然也干掉了议会两颗要塞星、重伤六颗，但剩下的议会要塞星则从被毁灭的行星残骸中发起攻击，将主炮缓冲中暂时无法移动的联合要塞重伤九颗。

　　之后的结果与战报差不多。

　　就最终结果而言，议会进一步推进了防线、联合后退，说议会方大获全胜或许稍有偏差，可说议会方获得胜利却是毋庸置疑。

　　因此，对于官方战报为满足民众舆论需求而稍作的修饰，空幻并不觉得有问题。

　　只是，因此而导致一颗行星毁灭，这对于普通人而言显然有些过头。

　　所以，如果不想这位还算有些能力的温斯特将军被舆论拉下台，官方显然就不敢太多地透露战斗细节，这种做法，显然会导致民间的胡乱猜测。而这时候，就看政府方面的舆论控制和谣言引导能力了。

　　当然，还有反间谍能力。

　　事实上很多时候空幻都觉得，无论是‘无知是福’的普通人，还是‘被逼撒谎’的掌权者们都是一群苦逼。

　　“所以说还是咱们朋族多好，人少好调头，朋族网络从幼儿时期就融入生活，也因此从幼儿时期就培养着鉴别能力，不用担心被所谓谣言影响，双方都能轻轻松松地活着，真舒服。”空幻如是骄傲地说道。

　　但很显然，也就朋族能够做到而已。

　　“有几个种族能够拥有我们这样的朋族网络的呢？”楚玲这样反问。

　　“是啊，也就听说圣堂有一个叫做‘心灵之海’的东西，对了，巢族似乎也有类似的功能吧？”空幻突然想到：“说起来，这次为了确保巢族安全，加上他们缺乏表现，所以没有将巢族列入高等种族，他们的表现似乎很平静。”

　　“也许是没兴趣吧。”

　　空幻点头。

　　如果雅度的记忆没错，张衍的残魂亚都记忆也没错，那么巢族显然保留着穿越者联盟时期绝大部分的历史记忆。在那样的记忆之下，现如今的星空议会和新星联合会议之间的战争，对于他们而言恐怕还真就不算啥。

　　“不过巢族也是个麻烦。”空幻还是不打算忽略这个前穿越者种族。

　　“不论对方的主意识是否真的不在了，但作为一个掌控着穿越者联盟时期历史的种族，发展潜力也绝对不可忽视。”

　　“何况，现在的他们甚至还解决了‘巢族神级只有在民众临近供养的情况下才能出现’的弊端，而发展出了‘融合普通人成为一体，从而演化出可独立行动神级个体’的方法，给他们点时间发展起来，恐怕还要比我们朋族和圣堂都厉害。”

　　“可我们为什么要担心呢？”小灵韵不解。

　　“因为我们同处一个宇宙。”楚玲拍了拍兔子的脑袋，这样解释到。

　　“是啊。”空幻有些自嘲地笑道：“不论如何，同处一个宇宙。”

　　“如果我族还是安于现状的朋族还好，可灵雪那份《朋族新生代》调查报告中显示，新一代的朋人已经变得对外部无限好奇，就像现在开始负责‘原住民计划’的红绡等人一样，他们渴望扩大朋族影响乃至于实际控制范围。”

　　“而纯能量化中将意识相近种族转化为朋人的技术，现在看着不过是确保属下种族忠心，但未来一旦完善并普及，我们朋族的人口就将大规模提升。”

　　“到时候，朋族就会成为拥有个体种族实力的常规宇宙文明。”

　　“宇宙，或许会像星球一样，变得很小很小。”

　　“可那是很久以后的事吧？”灵韵说道。

　　“但也要未雨绸缪啊。”


第013章 被吃掉了

　　朋族历62年4月21日，空幻三人乘坐的专属飞船回到朋族。

　　同一天，菲斯特战役方面依旧是光束横飞、炮火连天，双方在经历第一阶段的试探之后，显然对对方的实力已经有了一个初步的认识，以至于第二阶段的战斗从一开始就进入了火热阶段。

　　期间，各种正面交战、侧面突袭、计谋阴谋、乃至于诱导舆论、离间计等计谋层出不穷。

　　可以想象，若不是朋族第一批神庭武装的活跃表现，加之第二批神庭武装在三天前已经抵达前线，为朋族的表现加了不少正面分，朋族毫无疑问地将会成为联合离间计之类的主要受害者。

　　即便是现在，朋族也依然遭到了不少不明真相群众的非议。

　　当然，现如今可是战争时期，对于这些影响团结的无知者的非议，不需要朋族动手，议会方面的各族也不会坐视不理。

　　朋族母星双月星，首都新朋岛机场。

　　小巧的飞船缓慢降落在多次更新之后，已经充满着宇宙文明气息的停机坪上。停机坪一角，迎接空幻几人的人群中，除了灵雪、楚洁等熟人外，并没有太多浪费人力的欢迎人员，即便一部分自发想要来欢迎三位核心长老的人，也都被族长办公室给温言婉拒。

　　因为，每一个朋人都有他们所需要负责的工作，不会为了某个人而干扰计划。

　　“算起来，离开有多少年了的说。”第一个跳下穿梭机的灵韵，用力嗅了嗅空气中的清香，精神力却已经迫不及待地融入熟悉的朋族网络，感受着那开放一切、毫无心灵间隔的美妙触觉。

　　“我们是54年离开的，现在已经62年了，连空幻都已经13岁了。”楚玲板着手指和触手算出了具体的时间：“所以，八年了。”

　　不过一旁被作为标准的空幻，却只能会以黑线。

　　“但是，果然习惯了朋族网络的开放和包容之后，足足离开了八年还真有些难以接受。”在飞船通过星门回到双月恒星系时，就融入朋族网络的空幻，此时一面吸纳着网络中积累多年的信息，一面留出很少的计算力应付着外界的交流活动。

　　补充一句，灵韵和楚玲的外在表现与空幻差不多。

　　远处前来迎接的灵雪，作为朋族网络当前最重要的节点之一，当然不会感受不到三名灵神突然回到朋族网络，大肆吸收网络积累信息，同时更新其数据库的动作。事实上，这动作造成了网络不小的波动，影响力甚至远超当初张衍无意识对朋族网络造成的影响。

　　不过由于早有预料，此时灵雪、楚洁、暗血、甚至楚霞她们，都理解地帮助几人维持着网络的稳定，等待三人对积累信息完成复制。

　　所以，停机坪见面时，双方都没多少废话。

　　接机的灵雪和楚洁，更是在发现因为陷入了朋族网络八年积累的信息流中，表现上完全机械化的空幻三人之后，果断坏笑起来，随后无节操地将三个外形为了迎合空幻的身体，而都是十三岁小孩体型的空幻、楚玲和灵韵，真的当做小孩一样给抱了起来。

　　这是何等的失态。

　　可问题是，空幻三人都没有意识到这一点。

　　事实上，在下机见到灵雪和楚洁后，三人就进一步减少了现实活动的计算力，并标定这两人为临时的身体指挥者。也就是说，此时此刻，灵雪和楚洁两人无论命令空幻三人的身体做什么，都能得到完全的执行，包括自杀。

　　当然，两人也不会这么干。

　　结果就是，在空幻三人并无意识的情况之下，她们被两个无节操的家伙一路上以哄小孩的样子，走街串巷，放弃车辆选择步行，慢慢地从港口穿过小半个新朋岛，最终才抵达最高长老会所在地。

　　“真是好乖巧的孩子啊。”回想路人的表情，灵雪的脸上挂着抑制不住的笑意。

　　“是啊，现在朋族里面十三岁的小孩，一个个都已经像个小大人，有时候甚至连我都会被说的难以借口，人生啊。”楚洁点头附和。

　　最终，灵雪别墅的大门合上，三个‘小孩’被放了下来。

　　不过，此时空幻三人的举动，显然对接到消息后就赶到灵雪别墅等待的重宠几人而言，太过惊悚了。

　　她们现在下巴还耷拉在地面没法合住来着。

　　※※※

　　“这是什么啊！！！”

　　5月1日，不是劳动节的早上，灵雪那变得热闹起来的别墅中响起了震耳欲聋的惊呼。

　　别墅内，终于整理完朋族网络中八年来积累的信息，并用自己的主意识替换在离开时，他留在朋族网络中维持日常活动的模拟意识之后，计算力解放出来的空幻终于恢复了身体控制权。

　　随后，他就通过充满温馨气息的卧室床铺对面的落地窗，看见了自己现在的样子。

　　脸上用画笔做出的胡子之类的涂鸦就不多说了，被打成蝴蝶结的触手也勉强能够想到，但捆在床头围栏上的尾巴、扎着彩带的独角……这些是什么情况！还有，身体一阵精力消耗过度的虚弱感又是怎么回事？

　　空幻完全陷入了迷惘和无力之中。

　　他想也知道，这一定是那群无节操的家伙干的好事，但问题是她们干了多少‘好事’？

　　而且，他还注意到一个很重要的问题。

　　“这间屋子，是谁的？”

　　没错，这问题很重要，因为他是从床铺上苏醒的。宽大的床铺显然不是一个人使用，而屋内诸如梳妆台、衣柜之类的家具，以及各种女性用品的存在，都表明了这里并非他这个男性的专用房间。

　　身旁还轻声呼噜中的楚玲和灵韵可以无视，因为这种同居的状态，在时空庭院就习惯了。

　　但是，床上不止自己、楚玲和灵韵三人的气息，却让空幻有种古怪的预感。

　　而且，那多出来的气息，似乎还不止一个。

　　“嗯，十三岁的身体，理论上来说，应该可以了吧？”貌似有渣化倾向的他，不自觉地提起被子，看了看埋在被窝中的身体，然后有所了解般地点了点头。随后，他突然无语地将自己整个都裹在被子里，自暴自弃般地吼道：“我在想什么啊！！”

　　“很美味哦。”耳边突然想起熟悉的声音。

　　“是诶，空幻要在清醒的时候再来一发么？”另一个挑逗的声音响起。

　　“……”鸵鸟中。

　　“算了，总感觉再刺激下去会玩坏的样子。”空幻听出来了，这家伙是灵雪。

　　“真遗憾，我还得赶回去安抚小蝶来着，时间看来不够。”语气中只剩下戏谑的这家伙，显然是楚洁。

　　“……”鸵鸟空幻则继续窝在被子里面自欺欺人，可这屋子里除了还在休眠状态的灵韵和楚玲，哪个不是视被窝如无物的家伙。

　　“好了空幻，醒来就该起床了哦。”

　　“你们都干了什么？”

　　几分钟后……

　　十三岁小孩样貌，满脸通红中却带着一丝解脱神情的空幻，踏入洗手间；片刻之后，洗漱完成的他走了出来，人却已经变成了成年样子，更是直接上前抱住了本来就脸色醉红而诱人的灵雪。

　　“我回来了。”

　　“嗯。”


第014章 你的女儿

　　“我回来了。”

　　“嗯。”

　　温馨的一幕在卧室中浮现，但很可惜的是没能维持多久，就伴随着‘嗯哼’一声而打破。本就有些意外这发展的灵雪和空幻这两位主角，本就比较紧张，面对这样的响动，下意识地就齐齐跳开，然后心虚地看向来人。

　　然后，灵雪沉默了，空幻也囧了。

　　“小，小8，你怎么来……啊不，你来了啊。”

　　“是啊，老公。”8051相当温柔地向空幻露出一个笑容。

　　那是多么美妙的笑容，空幻记忆中似乎从没见过这样足以融化冰雪、温暖大地的和煦微笑，特别是在8051的脸上。可现在感觉起来，这微笑却怎么看怎么诡异，投射在空幻身上的明明是笑容，却给他一种绝对零度的寒意。

　　而且，话说8051身后的暗血和音雅是怎么回事？她们怎么也在？

　　“我是来看热闹的。”仿佛看出了空幻视线的意义，暗血戏谑地举起双手，拉着音雅就推到门口，甚至夸张地撑起了可以阻挡歼星炮的灵力盾。

　　“暗血姐，怎么呢？”不明真相小萝莉音雅，小心翼翼地询问到。

　　“没什么，只是一些大人的家庭伦理问题而已。”暗血不顾气氛地解释，说完之后还向空幻举起一根大拇指：“小子，很不错，不愧是曾经同为一体的存在。”

　　末了却又补充一句。

　　“我每年的今天都回给你烧纸的。”

　　“喂！”空幻满头大汗。

　　“那么，我亲爱的老公，有什么遗言吗？”完全无视暗血的搞怪，8051的脸上依旧挂着和煦的微笑，一步步向空幻逼近。

　　“喂喂，至少给我留条命啊！”空幻垂死挣扎中。

　　“啊拉，反正又不会完全死亡的说，只是去轮回通道转一圈而已，这样也免得才长成就开始祸害啦。”8051将那彷如烈日般的眼神射向了空幻的两腿之间：“或者，你觉得可以用那里来换一条命？”

　　“额。”某人顿时夹紧双腿。

　　“所以，还是去……死吧！”

　　“啊！！”

　　※※※

　　温暖的草坪上，睁开双眼的空幻迷迷糊糊间，似乎望见远处一条充满着紫黑色气息，看起来污染严重的河流。遥遥望去，河对岸还生长着一大片鲜艳的血红色花朵，充满着迷人的色彩和致命的诱惑。

　　相比起来，此时空幻所在的河岸草坪上，那不过几根干枯的小草生长在焦黑色的地面，看起来让人厌倦。

　　“这里是哪儿？”空幻摇了摇头，一脸迷惑。

　　“过～来～”

　　“我这是怎么呢？”他撑起身子，站直后大量四周。

　　“过～来～”

　　“好像有声音？”他迷惑地看向周围。

　　“快～过～来～吧～～”

　　“好像是对面传来的？”终于感知到源头的空幻抬头望去，却无法从那片鲜艳的河岸花丛中找到可能发出声音的人，笼罩着整条‘高污染’河流的黯淡迷雾，更是让这一举动变地困难重重。

　　于是，他起身向河边走去，想要拉近距离以确保视线。

　　但伴随着他越向河边靠拢，空幻也的确越容易看清对岸的风景，那么河里的情况，当然也就更清楚，例如其中影影绰绰的东西。

　　一开始以为是河中的水草；

　　可拉近一点，看着怎么有些像手臂？不会那么恐怖吧？

　　再拉近一点，你妹，怎么越来越像手臂，而且那圆滚滚的东西该不会是头吧？

　　犹豫了一下，继续拉近少许……

　　卧了个大槽，这分明就是一群水底人在那儿张牙舞爪呀！

　　可是空幻是谁，身为朋族主意识、星空议会高级议员、史上神经最粗大的穿越者一族成员，在很快适应下来之后，空幻却是开始思考这群人在如此高污染的河流中，到底是如何生存的生物学问题。

　　还有他们那看着自己一脸仇恨的样子是怎么回事的哲学和心理学问题？

　　但就当他想要进一步研究研究，甚至就此写一篇论文之时，却突然感到身后被人死死地拉住无法再前进。

　　没等他挣脱，眼前的景色就仿佛潮水般退去。

　　随后，软绵绵的触感从背后传来，天地倒转般的感觉，使得他从站立状态转入躺倒状态，眼前的一切就此黯淡下去，最终完全陷入黑暗。但最后，在他睁眼的意识影响下，眼前又重新浮现出一丝光亮。

　　然后，他就看到了那距离自己鼻尖不过几厘米原的俏脸。

　　“小8？”

　　“嗯，你醒啦。”

　　如此温柔的态度让空幻有些无所适从，特别是脑后的触感让他了解到现在的状态，那可是苦逼的四个一们无比羡慕的膝枕啊！虽然就实际感觉上而言，这其实完全没枕头舒服，但重点的是状态！是气氛！

　　不过，环顾四周，灵雪、楚洁、暗血……嗯，怎么音雅也在？

　　还有，这里是哪儿？

　　“醒了吗，空幻？8051故作温柔地追问到。”

　　“啊，醒、醒了！”凭空升起一股寒意的空幻急忙回答，末了还是追问一句：“这里是哪儿，我怎么呢？”

　　“这里可是灵雪的卧室哦。”对面的暗血一脸好奇地回答了空幻的问题，随后一副想要将空幻解剖般的疯狂科学家样子，盯着他的脑袋自言自语：“话说以前就有感觉了，每次被8051惩罚后，空幻似乎都会有一段失忆期，感觉好好玩。”

　　“……”小姐，失忆可不是好玩的东西。

　　“好了，空幻你和灵雪她们的事情，我既然早就说过不会在意，当然不会有什么意见。”在灵雪和暗血等人古怪的视线之下，8051揉了揉空幻那刚刚苏醒过来的脑袋，大方地安慰到。

　　“谢谢了，8051。”没等空幻发话，对面的灵雪已经松了口气。

　　对此，8051只是满不在乎地摆手。

　　“反正我们也没啥一夫一妻的问题，不过空幻，你做动作的时机真的很不好哦。”8051的脸色重新严肃起来：“人家这次过来，本来是想让空幻你见见自己女儿的，可没想到却正好……”

　　“女儿！！！！”×4

　　整个卧室中的人们都震惊了。

　　“是啊，女儿哦。”在空幻一众伪·后宫的视线注视之下，8051向一旁早已被众人熟悉、此时一脸迷惑加无措的小萝莉音雅挥了挥手：“这是音雅，你们认识，但你们所了解的身份是普通人、灵雪的义女，可实际上，这却是空幻的女儿哦。”

　　“咦咦咦咦咦！！”

　　“当然，她同时也是蓝月的原星球意志。”

　　“诶？”


第015章 主人英明

　　很久很久以前。

　　咳咳，其实也就十年前左右，一名忠心于丈夫的好妻子对自己婚后这么多年，却没能为心爱的丈夫生出一个可爱的小孩而纠结。

　　这时，身为星球意志的她正好在妹妹的帮助之下，控制了她所在星球的一颗卫星。但没想到，这颗卫星竟然已经开始出现懵懂的星球意志。换算成生物的话，大概就是刚刚形成卵的阶段吧。

　　为了扩大自己的影响范围，她显然不能留下这个星球意志。

　　但如果就这么消灭，她又觉得很是浪费。或者说，同为星球意志的她有时也会心软，觉得不能就这么为了自己的利益就去消灭一个同类。

　　何况，这个同类如果成长起来，也是不错的战力。

　　这时，妹妹的存在让她想出了一条新的道路。

　　这位妻子利用这个懵懂的星球意志重伤虚弱的机会，将其自我意识与星球意志完全剥离了出来，还原到了最初意识形成的阶段。

　　这样做，既满足了她对星球的控制，又保住了这个具有成长潜力的自我意识。

　　可是，如果单单这样，显然对于这位贡献给了她一个生态小星球的原星球意志，是很不公平的。因为此时的自我意识都还没形成真正的思维来着，就失去了强大的实力和后盾。于是，妻子左思右想，突然想到了自己丈夫的主意识身份，以及她自己的一些特性。

　　于是，她从丈夫的种族体系中剥离了少许的主意识权限，再加上自己一些星球意志权限，融入了这颗小小自我意识之中。

　　同时，她依托自己的星球意志空间，慢慢地孕育这个原星球意志。

　　数个月后，这个全新的小生命出现在了世界上。

　　这就是音雅。

　　“……”

　　一片沉默。

　　“怎么，还没理解吗？”8051对众人的反应显然不怎么满意：“身为朋人，你们大脑的思维速度是不是和大脑等级差别太大了点。”

　　虽然周围人有无数的槽想吐，但大家还是默契地将视线投向了空幻。

　　“那个，虽然不讨厌，但为什么说音雅是我的女儿呢？”空幻还有些混乱，怎么说呢？也许有欣喜，也有期待，但同时也有着更多的迷惑，毕竟这方式和他所熟知的繁衍差别似乎多了点：“女儿什么的，不是应该十月怀胎吗？”

　　“你认为普通生物的理论能用到我们的身上吗？”8051鄙视地瞥了空幻一眼。

　　“额。”

　　“何况，就普通人的观念而言，音雅在懵懂时期接受了来自于你的一部分意识，又融合了来自我的一部分意识，这完全可以解释为精子和卵子的结合。然后音雅现如今的身体，又是在星球意志空间孕育的，而作为星球意志，你完全可以将星球意志空间当作我的胎盘什么的，那么音雅不就是如你所说的十月怀胎吗？”

　　“……”众人眼前一亮。

　　“这么解释，你总能理解了吧。”8051捏了捏怀里的音雅，一脸幽怨地看向空幻。

　　“嗯，这么一讲好理解很多了。”空幻机械地点了点头，随后依旧有些难以置信地转头看向一脸疑惑不解的音雅：“这么说，音雅真的是我的女儿？”

　　“废话。”

　　“不过。”空幻想了想指出：“星球意志空间不是你和双月共有的……”

　　“啊！痛，我刚刚才醒过来啊！别打！”

　　“混蛋，你难不成还想对双月动手，你个人渣！去死！”

　　“我没有啊！”

　　“谁知道！”

　　“你不是可以看到我的内心吗？”

　　“你我都是灵神，我怎么可能全看清楚！”

　　“……”

　　“没话说了吧，你个人渣去死吧！”

　　“不要啊，我真的没想过！”

　　“天诛！！”

　　卧室一角，避在角落躲避战场的灵雪等几人，早已无视了空幻的求救之类发言，而是将几乎全部好奇心都投向了大概反应过来一点东西，可还是有些难以置信的音雅。

　　“难道音雅你也是才知道？”

　　“知道什么，母亲？”

　　“就是空幻是你父亲，8051是你亲生母亲的事情？”

　　之前还没什么，可此时获知音雅的真实身份之后，再听到音雅那句‘母亲’，灵雪却是意外地感到兴奋和满足。其明显的反应，连一旁相对迟钝好多的楚洁都看的一清二楚，更别提已经近十岁，按照朋人心智发展都已经有一些认知的音雅了。

　　“那个，空幻是我的父亲？母亲在打父亲？为什么？呜～～好混乱！”

　　“其实没什么，音雅。乖，这只是很平常的事情而已。”本就对音雅就很喜欢，获知对方真实身份后更为宠爱的灵雪，恨不得将小萝莉完全搂入怀中，此时更是将其引上了一条错误的道路：“像你母亲打父亲，那是很普通的家庭表演，是表示母亲对父亲的爱意哦。”

　　“不是啊……啊呀！8051快住手！”

　　“诶，真的？”所幸，已经有所认知的小萝莉并没有立刻被灵雪所误导。

　　“真的，不过这种说法，一般只对你父亲空幻才准确。”暗血凑了上来，脸上挂着温和的笑容，内心却充满黑暗：“所以以后对别的人，你还是不要这样，但如果对待你的父亲的话，爱他，就杀掉他吧。”

　　“喂，我听见了啊混蛋……住手啊小8，女儿要被教坏了啊！”

　　“大丈夫！不用担心，反正只是对你而已啦，而且你可是不死不是么？所以……去死吧人渣！”

　　“不幸啊！”

　　远处似乎传来某父亲的悲鸣，但围成一团的暗血几人，却是将小萝莉了解这一切的途径完全遮蔽。

　　※※※

　　突然增加一个女儿，不仅没有给她一个温暖的童年，反而在母亲带着亲生女儿来认父亲时，那风流的父亲竟然正在和另一位美女交流着某些东西，这怎么看都是彻头彻尾的人渣表现！

　　伟大的渣诚头颅在面前强势路过。

　　“我不是人渣啊！啊咧？”

　　再一次苏醒，周围的一切已经变得正常，普普通通的床铺上坐起的空幻环顾四周，除了灵韵和楚玲两个还在休眠的家伙之外，就没有了其它人。

　　大概是被空幻的惊呼惊动，门口传来敲门声。

　　“谁？”

　　“主人，09听见里面的动静，有什么问题吗？”

　　“09？”

　　记忆有些乱，但空幻还是很快回忆起来。更换三级大脑并转移记忆后的09号机械女仆，已经产生自我意识，并获得了朋族的自由民身份，只不过依旧在担任女仆工作。此前她已经随同重宠她们先一步返回朋族，没想到这时候派来继续照顾自己吗？

　　“主人？”

　　“没事。”空幻回答到，但很快叫又住对方：“对了，音雅她们呢？”

　　“小主人的话，被另外几个主人带走。暗血大人留了话说，如果主人你还想看到自己的女儿的话，就在清醒之后，立刻去最高长老院议会厅见面。”

　　“……”

　　这只是家事吧。

　　转头看向身旁，灵韵和楚玲都没有苏醒迹象，看来两人的信息转移速度远没有空幻的快捷，不过想想他作为朋族主意识的身份，也就释然了。

　　“灵韵和楚玲就麻烦你了？”

　　“是，09知道了。”拥有了自我意识的女仆虽然还是机械化身体，给人的感觉上却已经没有了那种程序感。

　　“对了。”想到什么的空幻止住脚步，回头拉住正打算关闭屋门，继续站在门口待机的机械女仆，并略显好奇地提问：“既然已经获得自我意识，更是获得自由民身份，虽然还继续做着这份工作，但为什么还保留编号一样的名字呢？”

　　“为什么不呢？”女仆⑨同样好奇地看向空幻。

　　“那个，不是应该都有一个正常点的名字，让自己更像人些吗？”

　　“难道我现在不算人？”女仆⑨偏起头，追问到。

　　“额，当然不是，你现在已经是人了。”空幻忙不迭地补救。

　　“是啊，既然我已经是人了，那么又有什么必要特别还去换一个‘像人’的名字，来彰显自己‘人’的身份呢？”小女仆发言出人意料地伶俐。

　　“诶，好像也是。”空幻完全愣住了：“可是……”

　　“女主人不也是叫8051么？而且，09这个名字已经习惯了，改掉的话，总感觉会好麻烦。”女仆⑨追加攻击。

　　“……”空幻号沉默。

　　半晌，他才会露出会心一笑。

　　“果然，我们永远不可能代替别人的思维，更不可能将自已的想法强加于他人，特别是一个独立自主的人。”直到这一刻，空幻才真正认同了机械女仆们成为人的身份，这却是连他自己也没注意的一点。

　　“主人英明。”女仆的脸上，则依旧挂着温和的笑容。


第016章 议会大厅

　　前线正在激烈交锋，位于后方的朋人却也没闲着。

　　在最高长老会已经工作了有一段时间的佐天，在照常向可爱的小同事花环打了个招呼，获得对方‘热情’回礼之后，正漫步于通向长老办公室的道路上。这条走廊，她几乎每天都要来回数十次，将一大堆的文件送往长老办公室。

　　虽然不会偷看文件，可通过文件数量，她也能了解到族长和核心长老们的忙碌。

　　何况，伴随着朋族网络的不断完善与改进，现如今政府各个部门已经越来越多地展开网络办公。大部分短时间性质或者机密性质的文件，已经交给网络传递，但她所负责的纸张文件数量却没有丝毫减少。

　　由此也能看出政府工作之繁忙。

　　特别是伴随着星空议会和新星联合会议开战，朋族又成为星空议会三大高等种族之一后，即便派驻前线的人数不多，需要负责的东西却增加了数十倍。

　　“刚刚好像看见族长和几个平时少见的核心长老都近了最高议会厅，还真是厉害啊，一定又有什么重大的决定要做出吧。”佐天好奇地想到，忍不住有些羡慕：“可惜我太笨，如果能够有幽神级的实力，也能更好地帮助大家吧。”

　　就在这时，一道身影从她身旁路过，直直地向议会大厅走去。

　　忍不住皱眉，佐天记得那条路唯一通向的就是议会大厅，这个小孩看起来不是熟悉的人，现在也没有人引领，难道是迷路？

　　上前一步，她拦住了这名看起来只有十三岁的小孩。

　　“小朋友，不要乱跑哦，会打搅大人工作的。”

　　“小、小朋友。”

　　“小朋友？”见小孩没有反应，佐天再一次皱眉，忍不住想要抓住对方，将其带离‘长老们正在辛苦讨论重大事件’的议会厅。

　　可是这个动作，却被对方轻易避开。

　　是幽神级吗？

　　这个年纪达到幽神级的小孩也不少。

　　果然，我还是太笨了，只能等着族里将纯能量化门槛降低到灵魂级，才能够进一步提升。

　　想着这些的佐天，顿时有些神情黯淡。

　　“小丫头想那么多干嘛，每个人都有每个人自己的活法，你现在的工作可是比好多幽神朋人们的工作还要重要不是吗？”

　　“也是。”从来都是乐天的佐天迅速恢复过来。

　　不过很快，她就注意到自己被一个小孩安慰，还被对方叫‘小丫头’的事实，顿时一脸羞恼。

　　“不用感谢，小丫头。”对面的小孩还毫无所觉地得意中。

　　“不要叫小丫头啊，虽然感谢你的安慰，但是这里可不是小孩子可以乱跑的地方！”

　　“我可不是小孩子。”对面的小孩突然板起了脸，并直接通过网络连接上了佐天的节点，以朋族网络那完全以身份和实力设定的节点权限，立刻就能表明每一个朋人的身份：“我可是朋族核心长老之一的空幻哦，算起来，我的年龄都能成为你祖爷爷辈了吧。”

　　“诶咦咦咦咦！！”

　　※※※

　　“也许我们应该对空幻招蜂惹蝶的能力进行控制，甚至直接切除。”

　　“……”一进议会厅，空幻就听到暗血的劲爆发言。

　　“我没意见，反正已经有音雅了，嗯～～是吧，小雅。”抱着音雅小萝莉的8051完全无视了空幻的存在，难道这就是传说中‘萝莉在手，天下我有’。

　　不过还好，本来对暗血发言还有些意动的几人，在听到8051的发言之后，反倒都平静了下来。但随即投向空幻的那灼灼眼神，却让他亚历山大。不过话又说回来，就这结果来看，难道8051之前的发言其实是在为自己解围？

　　不可能吧。

　　“好了，空幻也来了，我们还是说正事吧？”直到此时，灵雪等人貌似才注意到空幻的到来般，语气平静地拍了拍桌面示意众人安静。

　　“那个，家事而已，怎么会来议会厅？”

　　空幻觉得有必要提醒几位美‘少女’注意地点，但灵雪对这句话却很是无语。

　　“家事？你不会以为我们聚集在议会厅，就为了讨论你和8051的可爱女儿小雅，以及我们这个略显混乱家庭的内部河蟹问题？”

　　“诶，难道不是？”

　　“废话！”被误解的灵雪等人齐齐瞪了空幻一眼。

　　“额，好吧，我道歉。”立刻放低姿态，空幻上前坐到了抱着音雅的8051和灵雪之间：“那么，是要讨论什么事情？”

　　“不是讨论，只是给你通报一下现在族里几个关键的技术研发情况，以及几个重点项目的进展情况而已。”灵雪坐在沙发上这样回答到：“至于暗血这些人，都只是来看好戏的，你就当背景无视吧。”

　　“……”

　　“嗯哼，首先是几个关键技术……”

　　按照灵雪所言，朋族当前指定的几个关键技术都与天人的研究有关，包括看似无关的朋族网络也是如此。

　　“首先是纯能量化技术，这个技术已经进入实用阶段，至少幽神级的朋人进行纯能量化，其成功率已经达到99.7%的高度。而现在，这项技术则分成了两个部分，一个是灵魂级朋人纯能量化的研究；另一个是非朋人借用纯能量化过程，转化为朋人的研究。”

　　这两个进阶研究都还停留在实验阶段，例如空幻此前见到的代表团原遁甲人朋人，就是后一个进阶研究的成功个体。

　　这些空幻有所了解。

　　不过，既然进展到人体试验，也表明这个计划到了后期。

　　至于灵魂级纯能量化研究，也已经进入到了研究后期吧。

　　“然后是肉体天人的普及技术研究，由于计划中，主要是用于非朋人，所以研究上的经验积累速度快些。而且作为生物体研究相关，我们依托虫族的资料支持会轻松很多，所以现在已经可以小批量对碳基个体进行肉体强化。”

　　不过按照灵雪所言，为了确保细水长流，这个肉体强化被以‘安全’为理由，划分成了很多阶段。

　　等投放市场后，它可以作为朋族获取声望、支持和资源的重点项目。

　　“再者是虚空化的普及，这却是最难的。即便现在，我们的研究其实还停留在对虚空世界的研究，以及天人虚空过程的观察上。要向纯能量化一样，去实现每一个朋人都随意进出虚空，恐怕需要很长的时间。”

　　“如果是门呢？”这时，空幻打断了灵雪的发言：“现有技术，能否制造一扇稳定的门，让我们自由进出虚空呢？”


第017章 关键技术

　　“制造一扇稳定的门，作为进出虚空的通道，这个想法已经有研究员提起过。”

　　“我们对此已经展开了相关研究，但这个课题就如同此前纯能量体向灵魂级普及研究一样，是作为虚空天人研究的进阶技术，在虚空幻界的研究有所进展之前，即便我们有能力制造出这种门，也不敢让人进去。”

　　面对灵雪的回答，空幻了然地点了点头。

　　对于虚空世界，本身只是能量体的空幻是没法进入的。但通过进入其中的虚空天人，以及被虚空天人带入的纯能量化天人也能得知，那个世界只有意识能够存在，其它的一切都被否定。

　　那里给人的感觉，更像是一个空旷而又独立的意识世界。

　　因此，朋族研究部门认为，意识的独立性和稳固度才是进入那个世界的基本前提。

　　能够满足这个前提的，当前就只有经历了纯能量化过程，将意识转变为稳固节点结构的纯能量体和纯意识体的虚空天人。除此之外，不论你是灵神级还是灵魂级，都难以进入这个世界。因为普通生物体的意识完全依托肉体支援不谈，能量体的意识与能量也已经交织，贸然剥离完全是在伤害意识。

　　何况，就算进入其中，若没有虚空天人那尚未被解析的空间定位能力，也很容易迷失。

　　甚至就算出来了，因为经过虚空世界的‘纯化’，已经成为纯意识体的个体也将失去外部世界的身体。这种状态，也许在虚空世界还能存在，但一回到物质世界就会因为失去身体而消散或者回归轮回。

　　这种过程，被研究员命名为‘纯化伤害’。

　　只有纯能量体和虚空天人，属于本体只有那个结构化意识体的存在。

　　除此之外，纯能量体所谓的自然能量身躯，其实完全是结构化意识体照顾意识所需，而吸引外界自然能量编织的一件衣裳或者说铠甲。虚空天人更是彻底，完全就用结构化意识体作为身体，连所谓的自然能量铠甲都放弃了。

　　所以，只有虚空天人和纯能量体才能进入虚空世界，而不受其‘纯化’伤害。

　　当然深究起来，两者还是有很大不同，但在虚空世界的眼中两者却并无不同。

　　“这么说，由于虚空天人能力的研究，涉及到对一个我们并不熟悉的世界的研究，导致课题难度无限扩展，才会这么麻烦？”

　　“就是这样。”灵雪干练地点了点头。

　　“但是灵雪，技术部那边的人有没有想过，将对‘虚空世界’的研究简单化的问题？”空幻沉思片刻后询问到：“就像我们研究一颗新的星球移民问题，最先开始研究的这个地方的地形地貌；然后研究这个星球的环境与我们所需生存环境的差异。等这些确认之后，基本就可以满足初步的站点建设，然后才会继续开展大规模移民所需项目研究。”

　　“这样的话，转移到虚空世界研究上，我们首先研究这个世界的‘地貌’，那看起来虚空无限的世界，是否存在诸如洞穴、高山之类的地区呢？然后研究这个世界的‘环境’，这个虚空世界，要生存其中，对生物有什么要求呢？等等。”

　　“这倒是没听他们说过。”灵雪回忆了一下，忍不住摇头：“那群家伙现在似乎将所有力量都集中在‘虚空世界’的形成本质上去了。”

　　“一群笨蛋！”空幻不住摇头。

　　“有什么问题吗？”8051和暗血意外地抬头询问。空幻所不知道的是，这群研究员会将主要力量集中在本质研究上，这两位对虚空世界的形成充满好奇的家伙，起了很大的作用。

　　“我并不反对对这个虚空世界本质的研究，因为从理论上讲，只要这个研究有所进展，其它所有相关研究都能迅速上一个台阶。”空幻这样回答，而周围几人都认同的点头，但随后空幻又补充。

　　“但是，任何研究都是相辅相成的。”

　　他在众人面前用灵力与虚空中画出了一颗树的图案。

　　“对虚空世界本质的研究，就像我们平时做的‘基础理论研究’一样，是树干，可以将其当作战略课题，投入大量精力，一有进展就能产生极高的效益；但‘应用科技’的研究这样的树枝，却是发展所必不可少的，很多时候还会反哺树干的生长。”

　　“你见过有那个文明只研究基础理论，而不在乎应用技术的？”空幻反问到。

　　一说到技术方面就热情满满的他，此时那灼灼的眼神顿时让8051和暗血心虚地偏过头去，倒是灵雪松了口气。

　　“所以才让空幻你回来，有些事，就算有人认识到了，却也没法说服那些固执的科学家。”

　　“好吧，这事我会去负责的。”

　　如此一来，空幻算是同意了接任技术部核心技术研究部门负责人的工作。

　　“那么，我再给你说说网络的事情吧。”确定空幻的安排，灵雪轻松了很多，不过该做的事还是要做完：“现在的朋族网络已经实现了全朋族所有人的联入。每一名新出生的朋人幼儿都可以获得接入网络的资格，而每一个非朋人的朋族成员也都能免费获得一个网络接入端口。这使得当前朋族网络同一时间接入人数，基本维持在一百五十万左右，只有海族联入的人口比例没有超过70%。”

　　“至于最新设计的中转站，覆盖范围已经达到100公里球半径，对于我们朋族星球本身已经够用了。而利用原星联的科技，我们还设计了可以在星球与星球间使用的‘星星中转站’、以及可以压缩信号进行星际通讯的‘远星中转站’。”

　　“在以上三种中转站的支持之下，现在朋族网络已经覆盖了整个双月恒星系，技术上也足以让我们将朋族网络覆盖到整个双月河系，甚至联通星空议会所有河系。”

　　“但是。”

　　灵雪有些遗憾地说到。

　　“就算只是笼罩整个双月河系，那所需要的中转站点也是天文数字。”

　　“嘛，虽然天文数字对现在的宇宙文明而言也没多大困难，但那消耗对于我们朋族而言却真的很大。我们计算过，与其制造那么多的中转站去建立覆盖整个河系的网络中转站，我们还不如给每一个朋人配属一颗‘远星中转站’来的划算。”

　　“所以，现在朋族网络研究部门，其中一个课题就是‘远星中转站’的微型化，进展还不错。”

　　“哦，那就好。”空幻点头。

　　不过灵雪要说的显然不止这么点。

　　“在审问你们抓回来的那个圣堂长老之时，我们了解到他们拥有一种‘心灵之海’的东西，效用与我们朋族网络差不多，或者说单论信息交流上意外地还差我们一点。但它也有其独到之处，就是无距离限制。”

　　“若不是我们一开始就封闭了他的意识对外通道，他恐怕已经通过心灵之海，将自己的情报传递回去，甚至变成圣堂在我们朋族内的一颗炸弹。”

　　“有查出原理吗？”空幻顿时来了精神。

　　“没有，这货虽然也是圣堂长老，但不学无术，完全没去了解过心灵之海的原理。”灵雪郁闷地说道：“我们又不敢让他联入心灵之海，结果就是一头雾水。”

　　“这样啊～”

　　“不过，白敏觉得这个心灵之海，很可能与虚空世界有关。”灵雪补充说道。

　　“因为在没有虚空天人的坐标之下，进入虚空世界的纯能量体都不止一次出现过：当进入其中之后，不过走了两三步，出来时就距离进入点天差地别的情况。有个倒霉鬼曾经在双月星现在本岛上进入虚空世界，出来的时却发现自己跑到了白月。”

　　“额，看来，这个虚空世界还真有很多价值可以挖啊。”

　　“是哦。”灵雪点头：“不过我们现在谈的是朋族网络。”

　　“正如空幻你所了解的一样，现在白敏主要负责朋族网络的进一步研究。主要课题之一就是远星中转站的微型化，但同时还有虚空世界与朋族网络的结合。此外，根据白敏提出的可能，我们还在研究通过朋族网络进行直接的能量支持、甚至意识转移。”

　　“进度？”

　　“最快的是微型化，已经进入实验室试制阶段；”

　　“最慢的则是虚空世界与朋族网络的结合，因为这很可能会让朋族网络从精神力网络，向意识网络转变。因为在虚空世界中，就连精神力也无法存在；”

　　“至于将网络作为通道，满足能量、精神力、甚至意识的通过可能方面。能量和意识的转移研究进度都不高，现在还停留在试验阶段。不过精神力的流动，由于有此前张衍那种无意识影响朋族网络的前例，倒已经进入实用化研究上。”

　　“不愧是白敏这个丫头。”空幻点头。

　　“是啊，不过可不能用‘丫头’来称呼了，人家可是已经和白农结婚，怎么说也算是女人了吧。”暗血在对面调侃到：“只不过，或许正因为嫁给会放纵她的白农，这家伙才一直不安分地像个丫头也说不定。”

　　“哈哈。”


第018章 你女儿是神

　　朋族最高长老会议会大厅。

　　灵雪向空幻通报了技术相关的问题之后，又对朋族政府社会等事情做了点通告。就当完成了此次聚会的目的的众人，正打算离开议会大厅之时，坐在空幻一旁抱着音雅的8051，却出言叫住了众人。

　　“等等，我还有事要说。”

　　不等众人反应，她就将音雅双手抱着放在了议会大厅中央，那个众人围坐的圆桌上。

　　“是关于音雅的，也是关于朋族或者说我们这些灵神未来的事。”

　　“嗯？”

　　一开始听到8051提起音雅，几人还以为是要继续讨论一下空幻的家庭问题。暗血坏笑自不用多说，其她人也都无法逃避，倒是一脸期待加好奇地看着8051这个‘大妇’。但当8051紧接着说到朋族和灵神的未来之时，几人却很快严肃了起来。

　　“大家都做了有一段时间的灵神了，那个仿佛无限的灵神巅峰也存在了很久，却始终没法窥探到更高层次……”

　　8051自顾自地说道。

　　“一开始空幻提出过，虚空是未来灵神发展的途径。这有可能，但还没法证明。而事实上，还有一个途径也许可能成为我们的目标，但由于这个途径的困难度和危险性，我并没有事先告诉大家。”

　　“什么！还有一条路子！”

　　“请安静听我说。”

　　安抚众人后，8051接着解释到。

　　“我既然现在提出来，当然就会告诉大家这个途径是什么。”

　　“不过在此之前，我需要你们看看音雅的表现。事实上，我完全无法理解只是寄托我为空幻生个小孩，并保留蓝月原星球意志意识的愿望而出生的小雅，是怎么出现这样超脱般的能力的。”说到这儿，8051拍了拍音雅的小脑袋：“小雅，就按妈妈之前给你说的那样去做。”

　　“哦。”

　　音雅点了点头，看了看周围好奇的眼神，顿时有些小得意地爬上桌子，站在中间沉思片刻终于确定要做什么。

　　随后，她深吸了口气，举起已经开始成长，但还带着些婴儿肥的小手臂。

　　“电浆球。”

　　三个字轻轻吐出，还在众人一头雾水之时，音雅手臂前方突兀地出现一颗悬浮的电浆球。这一幕看起来似乎没什么，因为任何一个朋人都有能力控制能量，制作出一颗同样小巧的电浆球。

　　可问题是，音雅做出这些的时候，众人能清楚地了解到她并没有调动任何的能量。

　　也就是说，这颗电浆球是凭空出现的。

　　这时，音雅第二句话吐出。

　　“螺旋磁场，施加在电浆球前三厘米处，长度一米。”

　　几乎同时，众人就清晰地感觉到电浆球前方那一米长度的螺旋磁场。

　　这却是完全惊呆了众人，因为这是一个没有依托的磁场。这样完全罔顾物理学的现象让众人默然无语，甚至觉得这只是一种幻觉，或者产生这个磁场的东西只是隐身了。可事实上，在座除了音雅是幽神外，其余可都是灵神，又怎么可能发现不了这种小动作。

　　这时，音雅却已经没有精力去注意众人的表情，全神贯注地盯住手臂前端的电浆球。

　　“将电浆球转化为无限，以每秒三颗的速度进入螺旋磁场。螺旋磁场出口对准……窗户外，开始。”

　　下一刻，更加不科学的事情出现了。

　　明明只有一颗的电浆球，就仿佛无限复制一般不断进入螺旋磁场的入口段。被加速后，电浆球通过出口直直地射向远处的窗户，并飞向窗户外的世界，在空中拉出一条长长的电浆机枪弹链。

　　“这不科学，能量守恒呢！磁场理论呢！”

　　一群人抓狂中。

　　而眼见音雅表演收到预期效果的8051，则微笑着拍了拍音雅的肩膀，示意她停下之后，顺势将之拉入怀中，温柔地按摩着小萝莉的脑袋。这态度，比起平时对待空幻时好了不知道多少倍。

　　“大家也看到了吧，有什么感想？”

　　“很多。”

　　“很好奇。”

　　“很想了解。”

　　“还是8051你快点解释吧，说废话会被骂的。”

　　“……”某星球意志满头黑线。

　　“好吧，其实这是一个连我自己都感到意外的结果。”将下巴抵在音雅脑袋上，8051眯着眼感受着小萝莉晃动脑袋时带来的摩擦感，慢悠悠地解释到：“大家都知道音雅融合了空幻主意识的职能和我的星球意志职能。虽然只是一部分，但小雅本来应该拥有很高权限的。”

　　“而且，由于小雅是在星球意志空间孕育的，使得她本身带着一部分星球意志的气息，本来也应该拥有更高的权限。”

　　“但是，现在却没有。”

　　“这是什么情况呢？”8051继续解释：“小雅本身应该成为了一个移动的星球意志空间。通过这个空间，她能够实现很多我们在星球意志空间才能做到的事情。但她现在只获得了一个能力：用语言、甚至只是想，就能影响物质世界的能量。”

　　“就像之前她制造无限电浆炮？”暗血说道。

　　“嗯。”8051点头：“但其实就算我，对此也有很多不解。但音雅的表现却和我记忆中另一条突破灵神的道路很相似。那就是，掠夺系统的权限。”

　　“嘶！”

　　系统是什么，当初穿越者联盟那般强大也最终烟消云散，现如今的空幻等人完全是抱着避开的态度来对待。而8051却说出掠夺系统的权限这种话，那根本就是摆明了告诉系统‘我在这里’。

　　这不就是找死吗？

　　“怪不得你不敢说出这条路线。”空幻叹了口气。

　　“是啊，但是小雅却是个意外。她似乎在没有引起系统注意的情况下，融合空幻你这个主意识、我这个星球意志、以及原蓝月星球意志的一些权限，然后在星球意志空间孕育时进行了纯化，结果就变成现在的样子。”

　　“一种虽然没有了那么复杂权限，却获得了控制能量的能力。”

　　“？”

　　“好吧，用科学理论解释太麻烦，就用通俗点的话来说，现在的小雅，就像是获得了‘能量’神职的真正‘概念化的神’一样。完全用想就能去影响物质世界的能量，但由于没有庞大的意识支撑，却又只能发挥出很少的能力。”

　　“额，越来越玄幻了。”空幻几人嘴角抽搐。

　　“本来就是这样嘛。”8051对此倒是不以为然：“人们将自己无法理解、暂时又无法用自身掌控的技术去解释的东西当成幻想神秘，但等他们的技术到达那个程度时，却又发现那不过是很简单的东西。就像化学药剂产生的效果一样。”

　　“所以，你是想说，我们的女儿小雅，是一个比我们灵神还强大的‘概念神’？”

　　“是未来，现在的小雅意识太低，虽然概念上来说概念神的战斗力发挥完全靠想象力，但小雅就算想象力所需的基础知识也还不够。”

　　“所以，小雅你才会总是追着爱依吗？”空幻突然反应过来，和善地看向音雅。

　　“嗯。”尚有些无法适应空幻身份的音雅，只是轻轻地点了点头。

　　“好吧，那8051的意思是我们也可以走这条路了？”

　　“诶？我有说过吗？”

　　“……”


第019章 星联的终结

　　朋族高程的会议依例在一片鸡飞蛋打的家庭纠纷中接近尾声。

　　音雅的情况显然是无法复制的，当8051发现小雅异常之后就立刻着手研究，可直到现在也没发现什么有用的东西。所以朋人灵神想要更近一步，音雅的范例并无太大作用。因此，8051之前的发言，也不过是一个小小的玩笑而已。

　　不过，作为朋族第一个，也可能是宇宙中第一个独立于系统之外的‘概念神’，特别是对涉及常规宇宙文明核心的‘能量’相关的‘概念神’，音雅的重要性依然不言而喻。

　　“我提议，可以给小雅建一个教廷，甚至在全宇宙推广。那样的话，小雅依托庞大的愿力支持，也能很快就恢复灵神级甚至超越灵神级的实力吧。”作为朋族神庭主官，楚洁这样提议到。

　　但还没等众人权衡利弊，被觉得好玩的暗血抱入怀中的音雅，作为当事人却直接否决了这项提议。

　　“为什么，这样不觉得很好玩吗？”暗血似乎也支撑楚洁的提议。

　　“不，与其被人膜拜，还不如和大家一起平等地玩耍。就像现在神庭的神们一样，只是用温和的态度和大家一起交流，不存在上下之分。”看起来，音雅也清楚自己的‘概念神’和朋族的政府推动的‘神’之间的差距。

　　“小雅说的很对。”一旁8051很支持音雅的选择。

　　“可这样一来，小雅要从幽神级恢复到符合‘概念神’的意识强度，就需要很长时间了吧？”灵雪疑惑说道。

　　“是需要一段时间。”8051点头：“可是，难道我们非要让小雅发挥什么战斗作用吗？”

　　“额。”

　　众人顿时摇头。

　　很显然，在座的灵神们也不会没同意，让年幼的音雅去第一线。

　　“那不就结了。”8051摊开双手：“何况，现在还好说，要是真让小雅建立所谓的教廷在全宇宙推广，你觉得系统会发现不了。而到那时，小雅恐怕就会成为系统发现我们的一个突破口也说不定。”

　　“……”

　　“所以小雅，以后还是尽可能少地使用那种能力哦，直到我们朋族成为你的后盾，直到你拥有超越我们这些灵神的意识之后，才能有限度使用，知道吗？”8051一脸严肃地看向了待在暗血怀中的小萝莉。

　　“是的，妈妈。”

　　※※※

　　朋族历法62年5月11日，星空议会与新星联合会议交战区的菲斯特河系，依旧一片摩擦生热的景象。既没有导致防线突然断裂的大冲突，又没有停下来双方冷静交谈的和平商谈，这样的第二阶段战役，让很多人感到索然无味。

　　但那只是对观战者而言的。

　　对于那些亲身参与这场战争的士兵而言，战斗就从来不存在索然无味的说法。因为他们每时每刻都在为生存和荣誉而奋斗，直到生命的最后一刻，或者直到胜利到来的那一刻才能得以休息。

　　不过，作为战争真正指挥的统治者们，很显然属于观战者的一员。

　　所以，他们会感觉这样的战争无用而又浪费。

　　因为战争的消耗太大：一个河系旋臂和零散战区的交战，每个小时的战斗消耗，都足以建造一颗全新的人工星。而就是这样的消耗，从第一阶段到现在，已经持续了近三个月，这可是近百颗人工星的规模，足以让一个星球文明骤然拔高到宇宙中等文明的程度。

　　所以，双方的统治者都开始寻求新的出路。

　　这时候，作为宿敌的星空精灵和普米加西亚，却同时将注意力投向了论规模而言，甚至比两个交战实力还要庞大的中立势力，这个宣告继承了星联名号，继续以星联自居的宇宙文明的松散联盟。

　　“战争是没有无辜者的！”

　　“当我们的亲人、儿女、朋友、乃至于自己站在炮火横飞的战场上，为了宇宙的和平，为了下一代的未来而冲向敌人、奉献生命、寻求荣誉之时，那些站在一旁嗑着瓜子喝着饮料不负责任地调侃别人的痛苦，将这当作娱乐的中立势力们！我们必须告诉他们，告诉他们这个宇宙很小！这个宇宙只有负责人的人才能生存！这个宇宙有他们的身影，他们就必须付出应有的责任！”

　　原星联副议长、新星联合会议议长，就这样站在新星联合会议的会议中心讲台上，对下面的议员们说道。

　　而同一时间，星空精灵女王、现星空议会议长也站在人工星永恒源泉的会议中心讲台上，对台下的议员们说着类似的话。

　　“这是一个激荡的时代，朋友们！封闭自我，不去理会外界的变化，以为关起门来就可以轻轻松松地生活下去，这是自欺欺人！不去在意外界人民的疾苦，自私地以中立名号坐观其成，将别人的痛苦与战争当作生活的调料，是一种不负责任的态度！我们必须告诉中立的文明们，告诉那些曾经为同一个梦想而努力的朋友们，这是一个无法逃脱责任的宇宙！他们必须站出来，站出来选择自己的未来！选择自己的责任！而不是像下来这样如同懦夫般沉浸与过去，去逃避现实！”

　　伴随着轰鸣般的掌声，因为持续战争已经开始影响社会稳定的各文明，无论是联合的、还是议会的，都将目光投向了中立势力。

　　实际上，大家所想的就一句话。

　　凭什么我们在这里打生打死，那群混蛋可以在旁边得意洋洋地观战，等待着我们两败俱伤后摘果子呢？

　　所以说，中立神马的最讨厌了。

　　结果，躺着也中枪的中立势力，在随后就接到了来自新星联合会议和星空议会两方的照会，要求中立势力做出自己的选择。当然，由于是刚开始接触，双方的语气都还很温和。可也足以让大多都是坐观局势发展的中立文明，感到局促不安。

　　而且就在中立势力接到要求的同时，中立势力下属各个文明，凡是有点关系的也都开始不断接到来自两大势力的拉拢或威慑。

　　此后短短两个月间，就有近三分之一的中立势力所属文明，做出了自己的选择。

　　到这时，中立势力的实力比起另外两个势力的实力优势开始大减。于是两方的口气渐渐变得强硬起来，甚至在双方不断变化的边界上，也开始出现军队调动的迹象。仿佛星空议会和新星联合会议，都想借机先解决这个他们眼中的‘墙头草’一般。

　　到此为止，中立势力不得不开始加强对下属文明的管控和拉拢。

　　就像磨刀石一般，星空议会和新星联合会议通过对中立势力的打磨，将那些心智不坚、打酱油的中立势力文明，拉拢到了两大势力内部，强大了两大势力的规模，但同时也让中立势力渐渐变得纯净和团结。

　　两个势力都明白这样做的后果。

　　可是，他们无法容忍自己在交战时，还有一个势力庞大、且目的不明的势力站在一旁。这恐怕也是为何两个敌对势力在对待中立势力时，给外人的感觉反而像是一个亲密无间的盟友般同步了。

　　朋族历62年7月底，中立势力的被迫的‘纯化’，终于到了一个极限。

　　就在这一天之内，还剩下六千多文明加盟的中立势力，突然有近三千文明宣布脱离这个势力，加入各自选择的星空议会或新星联合会议，并转而将枪口对准了原来的同盟。但经过这一次爆发之后，中立势力余下的三千多宇宙文明已经属于真正不想加入战争的一类。

　　于是在第二天，这三千多宇宙文明宣布取消星联继承者称号（另外两个势力都没承认的）。

　　然后又过了一周，这三千多宇宙文明在几个高等文明的牵线下，重新组成了一个全新的势力——自由同盟。并在同盟内部大体框架都没有搭建完成的时候，就仓促组建了一支比当前两大势力的军队更为庞大的舰队，前往前线构建防线。

　　自此，统治宇宙三万二千七百七十六年零三个月的星联，最终宣告消亡。

　　“当前星空议会下属文明统计已经有一万一千左右，其中中等文明在两千左右；而新星联合会议应该也达到了差不多的水准，只不过在中等文明的数量上恐怕占据少许优势；反观刚刚组建的自由同盟，前身中立势力那庞大的近两万文明已经跌倒了三千，但其中中等文明就占据一千。”

　　“现在看来，对星空议会和新星联合会议造成很大压力的中立势力，已经可以算是完全消失了，留下来的自由联盟自保有余进取不足，看来两方会收心。”

　　朋族最高长老院议会厅中，朋人的长老们也在讨论着宇宙的局势。

　　“以现在的情况，双方恐怕还会花点时间消化这突然增加近三分之一的文明。灵雪，你们觉得会花多久？”坐在一旁的空幻双手撑着下巴，不以为意地询问道。

　　“长则三五年，短的话……六七个月吧。”

　　“不，我想这一次，双方都等不了那么久。”


第020章 研究的意义呢？

　　朋族历62年8月，自由联盟的军队才刚刚抵达前线，并与来自星空议会和新星联合会议的军队对持。下一刻，他们眼中这些曾经的盟友现在的敌人，就出人意料地开始撤退，并重新在双方的边界上构筑同样的防线，最后只留下防御规模的军队。

　　这一幕让早被鼓动，准备为新生联盟付出一切的士兵们一头雾水。

　　不过自由联盟的高层在两天后终于还是接到了此次撤退的原因，这其中，自由联盟已经没多少油水可榨，食之无味弃之可惜是一个因素，但更主要的，还是一份让所有原星联文明都感觉一头雾水的消息。

　　虫族消失了。

　　是的，没有人敢于忘记虫族。

　　就在星空议会和新星联合会议将彼此当作生死仇敌般交战的同时，两者百分之七十的军队，依然停留在原星联与虫族交战的边界。双方甚至出现了在其它战线上，军队打生打死，在虫族边界的双方部队，却依旧默契地相互配合抵挡虫族进攻的情况。

　　这其中也只有地理位置较好，与虫族交界很少的原中立势力，要轻松一点。

　　可是现在，就在这片宇宙两大一小、三国鼎立之势快要形成之际，虫族却毫无迹象地消失了。

　　骤然解放庞大军力的星空议会和新星联合会议，实力都提升了不是一个数量级。本来还算敌人的自由联盟，顿时变成了待宰羔羊，但却也同时变成了无足轻重的小势力。于是双方的视线，立刻越过这矮小的自由联盟，投向了对面同样的旁大的敌人。

　　更加激烈的战争，即将展开。

　　“看来，系统的目的是通过战争，迫使文明不断进步啊。”空幻冷笑着喝着茶水，面前的办工桌摆放着那一份虫族消失的简报：“和平时期，让虫族带给星联压力，使得文明不至于在和平繁华中腐烂。现在分裂了，它就收回虫族，让文明之间可以放心地攻击对方。好算计。”

　　“真的是这样吗？”

　　“我猜的。”

　　“额。”

　　郁闷地瞪了空幻一眼，早已醒过来的楚玲坐在空幻对面的沙发上，看着窗外的天空出神。

　　“在担心吗？”空幻扫了眼楚玲，随口问道。

　　“你知道我在担心什么么？”楚玲四十五度偏头斜视。

　　“神庭武士们的训练？”

　　“不是。”楚玲摇头。

　　“朋族表现的太耀眼引起系统注意？”

　　“有一点，但也不全是。”楚玲继续摇头。

　　“那……”回想楚玲之前的视线，越过窗外，那里只是一片和平的朋族新朋岛景色，但空幻却恍然大悟：“难道，你是在担心战争波及到双月星？”

　　“是啊。”

　　这下楚玲没有摇头，而是叹了口气，便主动解释。

　　“双月河系虽然距离前线最少也有六个河系，可以算得上是大后方了。可是空幻，我们只有一颗母星，面对的也不是普通宇宙文明。在这个一次大战都要打爆几颗行星的年代，单单一个双月星，太危险了。”

　　空幻聆听着楚玲的忧虑。

　　“何况，现在我们已经向前线派驻六批六名阴神级纯能量体长老，同时还有近六百名纯能量体神庭武装，他们每一个的战斗力都只是稍弱于圣堂的执政官。在这样的情况之下，如果圣堂觉得我们后方空虚，然后派出精锐部队偷袭呢？”

　　“可我们后方并不是空虚。”空幻摊手。

　　“但圣堂不知道。”楚玲摇头：“一旦他们这样做，我们的确能够挡住，甚至全灭对方。但你也看到了，灵神级的实力真正发挥出来有多么强大的威力。到那时候就算我们再怎么注意，双月星和其上的人民，恐怕依然会遭遇很大的损失。”

　　“神仙打架小民遭殃啊。”她这样补充到。

　　“那你的看法呢？要宣传我们朋族后方的强大，从而避免圣堂的窥视么？”沉默片刻后的空幻说道。

　　“那只会让他们以为我们心虚而已。”楚玲再次摇头。

　　“……”

　　一时间，两人都想不出办法，顿时大眼瞪小眼。

　　好半晌，还是楚玲打破平静。

　　“这个问题还是先丢给灵雪，让她组织专业的人去研究吧。至少在短期内，圣堂应该还不至于发动对我们的攻击，它们要处理的事情可比我们朋族多好多。”她平静地说道：“倒是空幻，听说虚空世界的研究有进展了？”

　　“嗯。”

　　这方面虽然不是空幻直接负责，但作为协调者的他，也直接管控了当前朋族几大核心技术研发部门的工作。何况，对于空幻而言，他本身就是一名研究员，只不过现在开始偷懒了而已。

　　嗯哼，后一句无视。

　　“之前那群家伙一门心思研究一个世界的本质，怎么可能快速得到成果。现在他们已经被划分成几个部分，虽然主要实力还是投在研究本质上，但另外几个应用研究依托前面的积累，却已经有了不小的成果。”

　　“这其中，最主要的是出入口稳定、坐标标定、虚空世界地形判断、模拟意识网络在虚空世界应用四个方面。”

　　“出入口的稳定，解决起来不难。用星门技术，加上虚空天人的引导就能制造出来，只不过消耗远大于星门。不过我们的人监控到在稳定的出入口处，会有不明物质流动，在这种物质研究透彻之前，我们还是不打算长时间维持一扇们的存在。”

　　“坐标指定倒是意外地简单，就是一个简单的空间定位，不过是物质世界的空间定位。也就是说，我们可以在虚空世界通过物质世界的定位，可以随时出现在有坐标的地方。但遗憾的是，我们没法在虚空世界制造定位。”

　　“至于地形，最开始我们都以为是开阔无限地形，可结合前面这些研究后，我们却觉得，虚空世界很可能并不存在空间的概念。”

　　“哈？”

　　“怎么说呢？这个世界给我们的感觉，更像是‘因为有人进入，于是它存在’这种情况。这涉及的方面有些广，暂时没能有多大进步，也解释不清楚。所幸，这对研究的影响也不是很大，毕竟进入其中的只有意识。就算我们要长久在其中生存，也可以直接制造幻界，把意识拉进去就好了。”

　　“额，这倒是个好想法。”楚玲说道。

　　对于只有意识存在的世界，由意识构建，为意识提供活动的幻界，感觉上就仿佛真的世界一般了。

　　“而且，模拟意识网络也可以成为一种虚空世界的地形替代品。”空幻笑着说道：“由于虚空世界的无空间性，意识网络联通的人就出在一个世界中，没联通则基本无法相遇。这样一来，意识网络不就成了这个世界的一种‘地形’了吗？”

　　“那么，这些研究的意义何在？”

　　“这……”空幻迟疑片刻，似乎没想到楚玲会有这么一问，但还是做出了回答：“大概……是后路吧。”


第021章 我之所想即为现实

　　“准备好了吗？”

　　“当然，组长你就放心吧。”

　　“就是，有我带着，就算是第一次也不用担心。”

　　“总而言之，注意安全，我可不想到时候接到在白月的求救信号。”

　　“哈哈哈！”

　　严密防护着的大厅之中，几名纯能量化的朋人正站在一扇空心圆环状的物体前。其中一名虚空天人和一名纯能量化的普通人，正在闭目凝聚着自己的意识。而在一旁，忙碌的纯能量体朋人们则大都小心翼翼地调整设定着某些数据。

　　好半晌，被称呼为组长的人，才从数据中抬起头来。

　　“注意，准备进入。”

　　“是。”

　　伴随着他手指按下，庞大到可以支撑一座中等规模星门的能量，从质能动力炉中输出，并最终汇聚到了众人中央那不过三米直径的圆环之上。

　　片刻间，如墨般的水纹抖动从圆环中央扩散。

　　最终，整个圆环内都变成了抖动的墨汁，却只有薄薄的一片，仿佛没有厚度。

　　等到这如同帷幕般的墨汁抖动最终平息，两名只是以能量编织虚拟外衣的朋人，已经站在了门口。细心的研究人员更是注意到，从门中偶尔会飘散一些烟云般的黑气，但很快就消散不见。而在检测仪器中，这种黑气没有带来任何危害性的数据。

　　“好，现在听着，首先，用你学习的意识掌控技巧，将意识连接到我的意识上来。”在墨汁波动中，虚空天人一脸严肃地向纯能量朋人吩咐到。

　　“啊，是！”

　　“不对，是意识！不是精神力！重来！”

　　“是！”

　　“好，就是这样。”两次成功还算不错，虚空天人小队长满意地点了点头：“然后，尽全力稳固这个意识通道，把它想象成完全永久性的东西，只有这样，你才能在这里面不和我分开，而分开的结果……你懂得。”

　　“飞到不知道哪儿去，知道了，队长！”

　　纯能量体深吸了口气，让自己平静下来，然后脑海中不断想着‘稳固意识连接’这句话。这是一种相对来说有些笨的办法，但对于意识研究还不是非常深入的朋人而言，这种自我催眠般的意识控制技巧，反而是最为有效的。

　　果然，不过几秒钟，两人都心有灵犀地点了点头。

　　此时意识连接稳固，两人的意识变成了近乎一个人的意识，只有微弱的独立意识将两人分开，但无论思维还是情绪都已经共通。这即便是对从小融入朋族网络的朋人而言，也是不容易做出的决定。

　　“很好，拉着我的手，虽然不是必要，但必须以防万一。”虚空天人神情轻松地通过意识将想法共享给纯能量体：“然后，我们一起跳进去。”

　　新人不太习惯地点了点头。

　　“那么……一！”

　　“二！”

　　“三，跳！”

　　“嘿呀！”

　　手拉着手的两人，在意识共通之下同时做出了跳跃的动作，撞入帷幕般的圆环内，在水纹波动的片刻间消失不见。检测仪器则忠实地记录了纯能量化天人进入时，从他身上剥离的自然能量慢慢消散，最终融入本世界的过程。

　　“好了，关闭电源，出来的时候就不需要这个东西了。”

　　“是。”

　　※※※

　　“这里就是虚空世界？”好奇，迷惘，恐惧。

　　“正是如此，不要想着用眼睛去看，因为这里没有视觉光线这种东西；也不要想着用触觉去感受，因为这里没有东西让你碰触，即便我们两个也是没有物质体积的意识体；更别想着去听去嗅，因为这里没有传播那些的介质。简单来说，这个世界啥都没有，除了意识。”

　　虚空天人冷静、沉稳的情绪影响着初次进入这个世界的纯能量体。

　　渐渐的，他心中的恐惧消失，取而代之的是无尽的好奇。

　　“那么队长，我们接下来干什么？”好奇

　　“你先感受一下，但千万不要断开意识通道。”警惕，严肃

　　“是。”

　　好奇的情绪影响着纯能量体，在这个世界中，它唯一能够感受到的只有与虚空天人队长的意识通道。除此之外，周围仿佛没有任何东西一般。他甚至觉得自己就是进入了一个只有自己和虚空天人的世界，时间和空间这种概念似乎都并不存在。

　　“好神奇！”

　　空无一物的感觉让人感到惊悚的同时，却也给有所准备的纯能量体带去了更多的新奇。

　　他尝试着动了动意识体，可以清晰地感受到自己意识的活动。可这样的活动没有带来任何的现实干涉，甚至如果不用他自己与虚空天人的意识通道作为参照物，他甚至觉得自己都会感受不到自己意识的活动。

　　要不要试一试？

　　“绝对不要！”警告

　　严厉的情绪从虚空天人处传来。

　　“永远不要因为你的好奇而断开意识通道，就算我现在拉着你，可感知上并没有这种概念。所以，如果你觉得没有拉着我，你就真的没有拉着我，那么一旦断开连接，你将很难再找到我。”

　　“抱歉。”歉疚，遗憾

　　“没什么，每一个新人都会有这种想法，只不过你们也都是经过训练的，以后还要训练别人，所以还算有些自觉。我可是担心以后如果人多了，恐怕就会出现一两个找死的奇葩。”庆幸，担忧

　　“还真是麻烦您了。”同样庆幸、担忧，还有些许期待。

　　“最好还是别期待出现那种事，上次那个突然出现在白月的杯具还算好的。根据我们判断，出现地点的距离恐怕和该人的意识判断有关。如果你觉得自己距离很远了，那么出现在太阳里面，甚至跑到星系与星系之间的宇宙空间都有可能，到时候可就真麻烦了。”警告

　　“额。”震惊，后怕

　　“好了，你应该也感受到了一些东西，那么我们开始进行正规的体验吧。记住，千万不要断开意识连接！”劳累，郁闷

　　“是，队长。”坚定

　　“首先，我会松开你的手，这其实是一种意识的想法，因为以外面世界的概念，我现在其实已经没有拉住你的手了。从某种意义上而言，这个虚空世界是一个只有意识存在的唯心世界，所以我们这种进入其中的意识体，每一个念头都会影响到这个世界。”回忆，讲解

　　“唯心，那岂不是说，心想事成。”惊喜，好奇

　　“理论上是这样的，不过我劝你暂时不要去尝试，至少等我安排的几个体验完成之后再说。”警告

　　“啊，是。”好奇，期待

　　“那么，你现在觉得，我拉着你的手没有？”毫无情绪波动

　　“现在，呜……就和之前一样，完全没有感觉来着，应该，大概，也许没有了吧。”迟疑，不解

　　“不确定是吗？”审视

　　“是的。”担忧，遗憾。

　　“不，不用担心，这其实是正常现象。因为就如我之前所说，你觉得你没有拉着，你就没有拉着。但那种绝对的意识想法，在其它时候有用，但在确保我和你的距离上却有危害。反而这种模糊的想法，让你即便在与我脱离意识连接的情况之下，也能通过‘我没有和他松开双手’这样的想法，重新找到我，确保我能将你带离这个世界。”安抚，平静

　　“呼，幸好。”庆幸，好玩

　　“不要觉得有趣，但也别太担心。我们接下来做第二件事，感知存在。你现在感觉到我的存在，是因为你能够感觉到意识通道的存在，同时通过意识通道感觉到我的想法，从而实现双的交流。但实际上，你并没有感觉到我的意识体的存在。”

　　“那么怎么做呢？”期待，疑惑

　　“很简单，但这需要双方的配合。如果人多的话，大家构建一个意识网络，那么就可以直接交给意识网络来完成这一点。但现在只有我们两个人，你也是第一次，所以就必须双方的同意。”

　　“简而言之，你和我，要都认同对方的存在才行。”

　　“这还是‘想’吗？”疑惑。

　　“是的，就像你构建意识通道时一样，通过‘想’。”冷静，严肃

　　“哦，你的存在，你的存在，你是存在……”

　　这里感知不了时间，即便是心中会分出一部分计算力计算时间的流动，但一不注意依然会忘记。不知道多久过去之后，纯能量体突然眼前一亮，仿佛黑暗世界中的唯一光源般，那位虚空天人同僚出现在了他的眼前。

　　但是……

　　“噗，你怎么是这种样子！”爆笑

　　因为出现在纯能量体眼前的虚空天人，有着石头一般的脸，眉目纠结在一起就仿佛在沉思非常严肃的问题，以至于整张脸都僵硬了一般的样貌，反倒是那具身体的其他部分还算正常。

　　但对此，对面出现的虚空天人却没有太多奇怪。

　　“因为这是一个以意识推动的世界，这个世界并不存在‘唯一的真实’。在你眼中的‘我’就是你认为的我。而同样，在我眼中的‘你’也是我认为的你，这两者并不冲突，但也并不一定相同。理解吗？”疑问

　　“额，大概理解点，就是说这只是让我看到了我想看到的东西，与构建幻界差不多吧？”骄傲

　　“嗯，很不错。不过能说说你眼中的我是什么样的吗？”

　　“这个……”

　　看着那板结在一起的石头脸一副好奇的样子，纯能量体死死咬着牙，还是不忍心告诉对方真相。

　　“那个，与外面的你略有不同，但很帅，相信我。”我自己都不相信

　　“不用撒谎，别忘了我们可是连接着意识通道，你一定也注意到你面前的我做出的表情吧？为什么明明是你认为的我，还能做出符合我真实情况的表情呢？就是因为你通过意识通道获得了我的情绪和思维，所以你潜意识中就让那个‘我’做出了这样的表情。”

　　“而我，同样也能以同样的方法了解到你的思想。可以想象，你眼中的‘我’一定不是什么好形象。”纠结

　　“噗，抱歉。”歉意，古怪

　　“没什么，反正以前面几个家伙的情况来看，我也能够大致想到会是什么情况。”无语

　　“呵呵。”不知道怎么回答

　　“好了，然后要做的就是将你想想中的形象变成你记忆中的真实形象。这只是意识对潜意识的一种控制。但对潜意识的控制，在这个虚空世界却是非常关键的一环。因为有时候本来是很普通的变动，一旦潜意识觉得那是危险，而你却不能控制的话，那就真的是危险了。”强烈警告

　　“啊，是，队长！”

　　相关训练依然做过不少，对于这些能够作为第一批参与虚空探险的朋人，都是那些意志坚定的人，要控制自己源自潜意识的各种情绪和欲望，并不是很难的事。难点只在于，要无时无刻地戒备着潜意识的影响。

　　片刻，眼前的虚空天人已经变回了正常样貌。

　　“好了，现在至少对这个虚空世界而言，我们两个已经拥有立刻‘形态’这个概念。接下来进行第三个体验，定位。”对面的虚空天人在黑暗无依的世界走了两步，来到纯能量体身旁：“在你看来，我现在到了你的身旁。实际上是否如此，在这个世界毫无意义。”

　　“事实上，空间这个概念，完全是以你的想法为准。”

　　“你觉得我和你的距离有两米，只要我不在意识连接中反对，那么我们就‘真的’只有两米距离。看起来是相互的，但有时却也是一个安全保证。比如你在这个世界遇到了一个敌人，他正在对你发动看起来铺天盖地的攻击，但只要你意识中坚信这不是真的，坚信你和对方的距离很远很远，远道对方的攻击无法覆盖。那么就算在对方眼中你就在他身旁，他也攻击不到你。知道了吗？”

　　“总感觉……”

　　“好神奇是吧？”虚空天人戏谑地说道。

　　“嗯。”纯能量体点了点头，但想了想觉得对方应该看不到。不过进一步想，对方通过意识连接也得到自己‘点头’的想法，那么对方应该是也能看到他的‘点头’动作，他就囧了。

　　“就是这样，看来你的理解力不错。”

　　“嘿嘿。”

　　“但是有一点你必须记住，那种以‘想’为核心的方法，并不是无敌的。当对方的意识强过于你的时候，他就很容易用强大的意识去干扰你的想法，从而导致你的‘想法’失败。即便对方意识不强，但也可以通过各种意识交流时的场景制造来影响你的‘想法’，从而导致你自己在意识觉得自己失败了，然后你就真的失败了。”

　　“额，好恐怖。”

　　“这是当然，否则为什么还要要求只有意志坚定的人才能进来。”虚空天人撇了撇嘴：“你觉得让一个胆小的、或者有黑暗恐惧症、深海恐惧症之类的家伙进来，看到这一片啥都没有的黑暗，然后一想‘不会突然冲出来一只打怪兽，然后我有打不赢啊’之类的东西时，这个世界也同时配合他的想法出现这样的无敌打怪兽，他会怎么样？”

　　“额……被自己幻想创造的怪兽杀死？”惊叹

　　“是啊，尼玛上次有个新人就一时不差‘幻想’了一头星空巨兽。最尼玛蛋疼的就是那时候我们意识连接在一起，他幻想的东西也会影响我们。结果在没反应过来之前，我们还真以为这个世界有这种怪兽，和那货大战一场。到头来才发现是那该死新人的幻想。”

　　“……”

　　看着恼羞成怒的虚空天人队长，新人纯能量体似乎从对方身体中感受到了无边的怒火。恐惧地后退半步，这动作却加重了他这种担心。眼中的虚空天人，甚至也同时抬起头来，将那无边怒火的眼神投向了他。

　　“不，不要！”

　　“该死，冷静点你个混蛋，无论你看到什么，那都是你的幻想！”紧张，恼怒

　　“对，这是幻想，是幻想！”紧张

　　伴随着他不断的自我催眠和安抚，本来显露出来的虚空天人和纯能量体自己的身体都消失不见，世界再一次恢复黑暗。

　　“队，队长？”

　　“……”

　　“队长，你被吓我，你在哪儿！”

　　“……”

　　经过之前一次惊吓，突然感觉到所有东西都消失的纯能量体，心中的恐惧被一点点引导了出来。而由于反应过于激烈，他在不自觉间竟然断开与双方的意识连接，这进一步加重了纯能量体的恐惧感。

　　环顾四周，没有视觉，但感觉上依旧是那片黑暗的世界。

　　黑暗，往往也是滋生神秘和恐惧的地方。

　　渐渐的，他似乎看到了黑暗中有什么东西在移动。

　　“不，那是幻觉，对，的确是幻觉！”

　　果然，似乎存在与黑暗中的东西消失不见，纯能量体忍不住松了口气。

　　“该死，队长去哪儿呢？不会退出这个世界了吧，虚空天人似乎能够随意离开，可我怎么办？”

　　“啊，对了，想一想‘队长抓着我的手’。”

　　“队长抓着我的手！”

　　“不行，手中没有触感，完全无法模拟。”

　　“对了，就想‘队长就在我身边’更好。”

　　“对，就是这样！”

　　不断思想，不断重复，不断催眠自己。

　　时间不知道过去了多久，渐渐的，纯能量体似乎感受到了虚空天人的存在。而当有了这个由头之后，良性循环建立，那种感觉越来越清晰。

　　于是很快，虚空天人的身影就伴随着亮丽的华光出现在他的眼前。

　　“队长，你终于出现了！”惊喜，后怕。

　　“不要废话，立刻连接意识通道！”对面的虚空天人队长没有传来声音这种概念的东西，但对方的僵硬的动作还是有些失真地做出了类似意义的手势。

　　“是，马上！”对此有过训练的纯能量体，立刻做出相应的动作。

　　片刻之后，感觉到对方的意识存在，对面的虚空天人也鲜活了很多，纯能量体终于松了口气。

　　“对不起，队长，我……”

　　“没事，这也是训练的一环。至少这次以后，你不会在意识连接突然断开的情况之下找不到方法了是吧。”对面的虚空天人队长安抚到：“那么，我们先出去吧。等你恢复一段时间，就能够再次进入这个世界了。要知道，这里别看空无一物，其实蛮好玩的。”

　　“额，的确……的确很刺激。”纯能量体僵硬地扯了扯嘴角。


第022章 独立于系统宇宙之外的世界

　　“按照空幻长老您的建议，我们最近正在加大‘虚空行者’（指能够在虚空世界安全独立活动，对虚空世界有一定了解，能够自如退出虚空世界的人）的培养力度。现如今，合格的虚空行者，我们已经培养了一百二十六名，其中虚空天人十九名。”

　　“依照这个数据，我们可以编织一个最基本的百人意识网络。并以此为基础，将万人左右的纯能量体和纯意识体朋人，带入这个世界。”

　　“不过长老，由于这个世界的特殊性，就算是进入这个世界的人再多，一旦脱离意识网络提供的交互作用，那么对独立起来的个体而言，虚空世界也只有他一个人的存在。所以，在这一点解决之前，我们恐怕暂时还不能大规模进入。”

　　“这是必然，辛苦了。”

　　“不，这是我的职责。”

　　“很好，虚空行者的数量还要增加，根据之前制定的计划，至少也需要三千人。”

　　“但是，一切都要在保证安全的前提下稳步进行。别急，但不能停，这就是原则。”空幻出言提醒到：“不过在虚空世界构建幻界，容纳无法独立存在于虚空世界的普通朋人意识的工作，你们也要慢慢展开了。”

　　“虚空行者的对坚定自我意识的要求太高，不是随便一个人都能做到的，所以在虚空世界制造的幻界容纳普通意识体生存已经是必然。”

　　“是，长老，我们会注意的。”

　　“那么下去吧。”

　　“是。”

　　目送虚空世界研究部门的主官离开之后，空幻长长地出了口气，仰躺着倒在了身后的沙发上出神。对于现如今朋族的几个核心技术，他最关心的就是这个虚空世界。不仅仅是因为其不同于现实世界的存在，更在于一种说不出道不明的危机感。

　　系统。

　　这个世界被称呼为系统宇宙不是没道理，因为系统就仿佛放大版的星球意志一样，控制着世界的一切。

　　可现在，8051却能够通过微弱的系统能力，去掩盖空幻等人出现的痕迹。可这能够坚持多久？没谁知道。更何况，一开始虫族，然后亚都族、巢族、浮甲族，一个个穿越者联盟时期种族的出现，更是加重了暴露的危险。

　　所以，空幻必须为自己，以及朋族寻求一条道路。

　　而这种时候，作为一个很可能独立于系统宇宙所存在的虚空世界，理所当然地就成了朋人的一条前进道路。至于说为何认为虚空世界就是独立于系统宇宙的世界，这其实有很多方面的原因。

　　虚空世界无空间这个概念是一个理由。

　　但更主要的还是，虚空世界连时间这个概念也没有。

　　伴随着朋人进入宇宙世纪，对于时空的研究也伴随着对跃迁的研究而不断增强。

　　那种魔幻小说中的所谓位面之类的空间虽然没发现，但跃迁空间这类与系统宇宙联系在一起的隔离空间，却已经发现了不少。而通过原星联的文库，朋人也获得了宇宙文明数万年来积累的空间研究资料。

　　通过这些东西，朋人发现，当前的系统宇宙可以归结为四个空间：物质、跃迁、概念和反物质。

　　物质空间，也被称为主世界，是星空所依存的地方，也是绝大部分文明存在的世界；

　　跃迁空间，这是飞船进入跃迁通道之后所进入的世界；

　　这个世界在空间上与物质空间是隔离的，所以能够确保人们借助这个世界的中转，只需要拥有坐标，就快速抵达物质世界数万光年外的世界。

　　概念空间，这是概念化种族出现之后才被人们发现的；

　　根据在这方面研究最深入的咨询该统合体分析认为，这是以众多类似愿力、精神力和咨询等杂乱想法和认知所组合起来的一个世界。类似于朋族构建的幻界，但却有无数智慧生物无意识形成的。因为这庞大的构成基数所支撑，所以，单个个体即便是灵神级，也无法对这个世界产生影响；

　　反物质空间，这却是一个完全理论化的空间；

　　到现在为止，这个空间在绝大多数宇宙文明中都被提及，并坚信其存在。但却没有一个宇宙文明抵达过那里。因为这个空间的构成理论，就是物质世界的一切东西，只要进入反物质世界就会立刻泯灭。而悲观的是，现如今已知的所有文明都是物质世界的文明。

　　这四个空间后面的三个，或许构成上与物质空间迥异，或许空间上与物质空间隔离，甚至时间上与物质空间也并不同步，但相互之间都是有联系的。

　　即便时间并不同步的两个空间，也只是因为存在时间的换算比例，而不是完全没关系。

　　所以，这四个空间完全可以判断为以物质世界为根基，同属于系统宇宙的世界。

　　但是，朋族此次发现的虚空世界却完全不同。

　　空幻想不到朋人为何一个简单的二次蛹化，会出现进入虚空世界的虚空天人。这也许和意识有关，因为只有亡魂意识体的翼人二次蛹化，才会成为自由进出虚空世界的虚空天人。这让很多朋族研究员都认定，意识与世界的本质有莫大的联系。

　　可很显然，朋族的研究高度还没达到对世界本质研究的程度。

　　所以，这一个研究一直处于猜想和徘徊的阶段。

　　而在这一点上，即便雅度和张衍记忆中的亚都族知识，也无法正面解答。

　　但无论如何，有一个结果却无法改变。那就是，朋人接触到了这个世界，并且一点点开始了解这个世界。

　　那么，如果朋人能够进一步分析这个世界，并最终确认‘这个世界是独立于系统宇宙而存在’这一点。这样一来，前辈穿越者们努力无尽岁月都没能成功的‘摆脱系统控制’的梦想，是否就能够借此而成为现实呢？

　　这样的结论无法不让人激动。

　　“8051和暗血，你们两个也是因此，才那么支持对虚空世界的本质研究吗？”

　　想到这一点，空幻倒是觉得最开始有些误会两人了，他之前考虑的范围显然还局限在了利用虚空世界，在系统宇宙处获得提升上，而不是跳出系统宇宙去看问题。

　　“不过，如果连最基本的了解和运用都没有出现，又怎么可能独立地研究这个世界的本质？”

　　“所以，还是得循序渐进。”

　　疲惫地揉了揉额头，空幻直起身来，打算再去下属的各个研究部门看看。

　　但就在这时，他的脑海中却接到了来自灵雪的会议邀请。

　　“怎么呢？”

　　“哎，怎么说呢，这些让人无语的普通文明啊。”灵雪叹了口气，不过很快又调皮地回答到：“好消息，坏消息，各一个，先听哪个？”

　　“额……好消息吧。”

　　“新星联合会议乱了。”

　　“啥！真的？”

　　这可真是好消息，空幻顿时站了起来。但很快，他就平静下来。因为灵雪表现的太平静了，情绪中还带着些无奈，怎么看也不是遇到好事的表现。

　　而且……

　　“坏消息是什么？”

　　“星空议会也乱了。”

　　“……”


第023章 边防军反战浪潮

　　朋族历62年9月末，通过全方位多层次的探查，确认虫族完全消失之后，除了留下最低限度的警戒部队在外围区域，星空议会和新星联合会议两方都将边防部队绝大多数调离，并打算将这些拥有丰富战争经验的士兵，投入与对方的交战战场。

　　然而，此时出现了一个意外。

　　由于常年在边界与虫族对抗，边界部队相互之间已经结成了身后的友谊。

　　不要觉得不可能，这就是事实。

　　就算在内部，星空精灵和普米加西亚人斗争有多么激烈。在边界部队中，作为战友的星空精灵与普米加西亚人等现敌对势力士兵相互结合成家庭这样的例子，依然层出不穷。即便此前星联分裂，虫族尚未消失时，对于这种现象，双方的政府也只是劝解而非反对。

　　结果，在虫族莫名其妙消失后，面对陡然间从战友甚至家人变成敌人的情况，很多边防部队的士兵乃至于军官都感到难以接受。

　　更有甚者，在双方势力向这些部队发出整编，并派往前线的命令之后，这个命令遭到了强烈反对。

　　对此，一开始没能意识到问题严重的星空议会和新星联合会议两方，都采取了让军法按‘不听指挥’之类法令处置的方案。但很快，这种军方的反战情绪就出现扩散，甚至某些已经派往前线的边防部队成建制的出现拒绝战斗，乃至于反戈一击的诡异情况。

　　这时，终于意识到问题严重的两方，不得不再一次默契地停战以处理这种问题。

　　菲斯特战役第二阶段，也是在这样莫名其妙的情况下结束。

　　而此时，双方统治者的差异也显现出来。

　　由于统治结构和理念不同，星空议会和新星联合会议两方，在这件事上采取了截然不同的处置方案：

　　新星联合会议一方是强硬态度。

　　因为，虽说新星联合会议是继承星联模板的议会模式，但由于圣堂的绝对强势，以及通过圣堂武士训练而对各文明的渗透，新星联合会议正在一步步被圣堂改造。所以，这个团体渐渐成为以圣堂为统治核心的势力。

　　这种变化并不明显，绝大部分文明都只看到了本文明出现圣堂武士后所带来的好处。

　　在这样的情况下，当边防部队出现反战情绪后，圣堂方面果断采取进一步的强硬措施。

　　他们将绝大部分反战军人投入监狱，对那些与敌对文明结合的成员也采取了强制选择加入某一方的决定，甚至要求那些来自敌对文明，因为家人而选择新星联合会议的人交出类似投名状的东西。

　　这毫无疑问遭到了拼死反击。

　　可惜，在各文明统治机构的支持，以及圣堂的控制力和武力压迫之下，这些普通军人的反击却没能产生丝毫的作用。此后短短六个月间，新星联合会议就以‘叛国罪’等名义，清洗了近三亿人。

　　同时，也有近二十亿人叛逃到自由联盟或星空议会。

　　只不过由于理念问题，叛逃到自由联盟的人数占绝大多数。若非后来圣堂强硬地要求自由联盟停止接受‘叛徒’，恐怕都没几个人会选择叛逃到敌对的星空议会去。

　　这是一个混乱的时代。

　　这件事的影响也是巨大的。

　　虽然事后星空议会方面宣称，圣堂的举动极大动摇了圣堂的统治地位，并揭露了圣堂的险恶用心。但实际情况却是圣堂依托这次清洗，不仅清理了反对派，更展示了无法抗拒的实力，顺带还坑了同为个体类种族的朋人一把。

　　同时，在支持各统治阶级维持议会的前提下，他们在新星联合会议的地位也不降反升。

　　最好的证据就是，现任议长（普米加西亚人）引咎辞职，换上了一名圣堂长老。

　　根据后世的历史研究，若非当时外有星空议会这个强敌，同时还担忧虫族的威胁，圣堂很可能会一步到位地将议会解散，换成以圣堂为骨干的统制结构。但即便是现在还维持着表面的协商制，圣堂的权威却毫无疑问地超过了另外两个高等文明。

　　相比起强硬的圣堂，星空议会方面显然没就无法那种程度。

　　由于可以与圣堂媲美的朋族采取了打酱油态度，既没有圣堂那积累上万年的威望，也没有圣堂广招门徒扩大势力的举动，朋族从一开始就不可能做到圣堂这一步。好玩的是，这样做的朋族，却正好避免了星空议会各族因为圣堂的举动，而对朋族产生猜忌。

　　这到底是朋人有意为之还是无意所致，就让后世历史学者们争吵吧。

　　回过头来看星空议会的应对。

　　星空议会的三大高等文明中朋族、星空精灵和泰米莉亚，从某种意义上而言都是比较温和的种族。因此面对边防军的反战意向，除了最初和新星联合会议一样采取军法处理措施，抓捕了一部分领头者外，在察觉到可能遭致更大规模反战后，就立刻扭转了政策。

　　她们首先释放了一部分问题不大的领头者，随后在新的首都永恒源泉召见了军方代表。

　　通过三个月的商讨，双方达成协议：边防军将对所有人的意向进行统计，想要退役的可以直接离开军队；愿意参战的就通过适应性训练和重新编组后进入战场；而既不想与熟人交战，又不想离开军队的，则可以派往与自由联盟交界的防线和边防警戒区，或者留在国内作为预备部队。

　　不过，三项措施却都没有涉及那些与现敌对势力成员结合后的家庭的处理。

　　但很快就由各文明自己的政府出台了相关政策：对这种家庭予以承认，但成员不能留在继续军队，可以选择转业或退役，而且家庭成员还要接受一定是时间的监控。

　　如此处理本来也可能遭致不小的反对声音，可这时候新星联合会议的处理表现却正好传来，毫无疑问地吓住了不少人。这反过来使得星空议会捡了便宜，处理意见得到了绝大多数人的支持。

　　只不过，看似星空议会稳定地度过这次危机，可在这几个月的停战期，战力强大的边防部队中也有近一亿多经验丰富的军人退役。

　　而一部分不愿意继续留下的家庭，也选择了移民到自由联盟。

　　结果在后世历史学家看来，真正捡便宜的还是那站在一旁看戏的自由联盟。他们一枪没放，不仅得了不低的人心，还得到了数亿经验丰富的军人。更幸运的是，此时新星联合会议和星空议会都将目光投向彼此，国内又处于阵痛后的稳定期，没那个精力去对付捡便宜的自由联盟。

　　何况，就算得了这么多便宜，自由联盟的表面实力依然入不了另外两方的法眼。

　　这就造就了自由联盟在战争期间中，很长时间的稳定发展期。

　　到朋族历63年的4月份，这一次由于边防部队的反战情绪所导致的两大势力抽风，终于有所缓和。重新编组训练之后，本就经验丰富的边防部队，让两方都再一次信心满满地将注意力投向了对方，准备在对方‘虚弱’的身上撕下几块肉来。

　　这时，朋人们又在干嘛呢？


第024章 星空议会的朋族风波

　　“这是第五批神庭武装的派遣计划和第七批神庭武装的训练安排，灵雪。”将一份纸质文件摆放到灵雪的办工桌上后，从楚洁手中接过神庭武装训练任务的楚玲，随后补充到：“另外，对于星空议会请求允许外族加入神庭武装的事情，你是怎么想的？”

　　“他们就不怕再出现一个圣堂吗？”灵雪不以为然地说道。

　　“这你得去问问她们自己，或者说莉雅的老妈。她现在可是议会议长，也是最支持这个决定的人。”楚玲同样不以为然地说道。

　　“不用问了，她一定回答‘我相信朋族’之类的话。”灵雪笑着摇头，随后将已经查阅并签署的文件还给楚玲，再补充说道：“真说我的看法的话，我还是觉得可以有限度地给议会种族开放训练大门。本来按计划，这一步也是最近就可以实施的。可是，圣堂这一档子事出来，即便明着不说，那群人却真是在戒备着了。”

　　“所以你觉得这是一种试探？”楚玲皱起眉来。

　　“恐怕有。”灵雪叹了口气，但随后又摇头：“不过以议长那个性格和以前的表现来看，她不像是会设计这种过于明显计谋的人。所以我到觉得她应该是真心的。只不过，现在不是看某个人，而是看整个群体。而占据这个群体大多数的议会文明，恐怕就认为这是试探。”

　　“额。”

　　这种纠结的状况让楚玲好一阵无语。

　　“真是的，明明我们都消弱存在感，就想好好地拖着时间以确保核心技术的突破来着，他们却就一门心思来撩拨我们。”她捂住了脸：“这么一来，我们岂不是夹在中间两头为难么？早知道学圣堂得了。”

　　“我可不想像圣堂那样被这些麻烦的事情绊住手脚。”灵雪不屑地撇了撇嘴：“竟然还追求这点无畏的权利，真是肤浅。”

　　“然后呢？”

　　“然后？该怎么着就怎么着吧。总之这次的请求是不能同意，那么多文明在看着。但是私底下我会给议长谈一谈我们朋族的态度的，原则上我们还是同意培训，但必须消除对朋族的这种不正常戒备。该死的圣堂。”

　　“好吧，只要别出乱子就好。”

　　对于这种政治问题本就厌烦的楚玲，果断带着签署完成的文件转身离去，将之丢给众人眼中担任族长多年，最适合处理这个的灵雪。

　　※※※

　　朋族历63年5月，就在进一步认识到圣堂威胁，同时也了解到神庭武装的强大之后，各族在一方面戒备朋族，一方面却又期望获得类似能力的矛盾心理之下，止不住纠结的内心，最终以星空议会议长、现星空精灵女皇牵头举办了一次大会。

　　然而很可惜，智慧种族的欲望总是那么欲壑难填。

　　本来被众人报以极大期望，希冀借此获得一个朋族和各族都认可的，又能够杜绝朋族出现圣堂那样举动的协议的会议，最终以投票方式获得的最终条件，却让朋族代表当时就退出了会议中心。

　　即便事后冷静下来的各族文明看来，这也是一些恨不讲道理的条件。

　　在这些条件中，星空议会文明竟然要求朋族交出神庭武装的全套训练方法，这其中包括了能量化技术、纯能量化技术、基础精神力修建技巧、基础意识理论、能量扩展技术等数个朋族的核心技术。

　　按照这些脑袋发热的文明看来，这或许是让朋族交出技术，然后由星空议会统一训练属于星空议会的神庭武装。

　　这样既能够满足大量提供与圣堂武士媲美的神庭武装的目的，又能够避免朋族成为第二个圣堂。

　　但问题是，这却完全无视了朋族的意愿。

　　后世的历史学家甚至对当时会议成员们的思维感到好奇，这怎么看都不是正常情况下能够得出的条件。不过细致分析其实也不难理解，简而言之，两个词：恐惧、戒备。通过战争，他们认识到了个体种族的战斗力，于是恐惧；通过圣堂逐步掌控新星联合会议的举动，他们戒备同属性的朋族。

　　在这时候，如果以议员们并没有脑残为前提的话，那么此举恐怕是一种试探的增强版。

　　但无论如何，朋族也不可能同意这种条件。

　　当时位于议会的朋族代表就抛下一句话“你们口口声声说着为了星空议会的未来，为了宇宙的未来，就要求我们朋族交出我们的核心技术。那好，为什么你们不也一同为了这些未来，交出你们的核心技术，然后大家一起共享，大家成为一个牢固不破的统一文明呢？”

　　即便是最脑残也最没底线的思密达文明代表也在这种发言前噤声，更别提其它中高等文明了。

　　于是在朋族代表离开后，这群人又讨论了一下，觉得这或许是代价不够，在条件上附带了数百颗人工星和几十项低于核心技术的关键技术作为交换条件。可事实上，从头到尾都只是维持秩序的议长，对此并不抱希望。

　　或许在女皇议长看来，这只是一群贪婪文明一时脑热的举动，在议会这里应该都通不过。

　　可没想到，事情在这里再次出现偏差。

　　不知道是谁通过什么途径，将这里的情况透露了出去。在一些吃饱了撑的或者间谍的引导下，舆论竟然开始在大谈特谈圣堂的威胁同时，开始将朋族的保守和封闭也提上论点，并大肆抨击朋族不为爱与正义，叫出自己一切的举动。

　　而更让人无语的是，由于不少不明真相者的转发，此次事件的影响力竟然不断攀升。

　　等到女皇议长下令控制舆论之时，这种讨论已经完全歪楼。

　　同时，面对汹涌的舆论，一些文明代表以为这次真的可以让朋族退缩，至少能够收刮出一些好处，从而导致女皇议长眼中本来只是一种评论性，绝不可能获得通过的条件，在议会12次讨论时，诡异地以半数票数通过的方式，越过高等文明，向朋族发出了照会。

　　这可是完全激起了矛盾。

　　就在朋族代表收到照会的当天，朋族就召回了刚刚派出的第五批神庭武装。同时以‘休整’的名义，前线的四批神庭武装被撤回永恒源泉驻留，并在卡在灵神门槛的提亚长老指挥下，协助保护朋族留在永恒源泉的朋人代表们。

　　朋族的激烈反应显然出乎各族代表的预计。

　　但此时，各族代表还没能认识到事情的严重性。至于交战区军方的强烈抗议，也被他们认为是一群无能者的咆哮。所幸，清醒的人也并不缺乏，至少就在朋人撤离的当天，女皇就紧急与灵雪进行了一次长达三个小时的通话。

　　之后，星空议会也紧急进行了一次闭门会议。

　　据保卫会议中心的浮甲族守卫透露，会议开始时，进入会议的各族代表的态度都是气势汹汹，会议开始后也是一阵阵连会议墙壁都不断抖动的争吵；但在中途，朋族神庭武装前线指挥提亚长老带着几名朋族代表抵达，随后，争吵在经过一次升级后很快又平息了下去；到会议结束时，那些离开的代表却并没有守卫们猜测的催头丧气，反而气冲冲地奔出会议中心，然后在会议中心外各自领着一名神庭武装的朋人离开。

　　这是怎么回事呢？

　　一天后，人们终于得到了一个令人震惊的消息。

　　根据神庭武装联合星空精灵和泰米莉亚情报局侦查发现，议会中的议员们，竟然有不少遭到了圣堂渗透到组织内的圣堂学徒催眠，致使他们在议会中做出错误判断。而在这其中，星空议会高度赞扬了朋族神庭武士们为议员们解除催眠状态，并帮助他们清理身边圣堂武士学徒的举动。

　　毫无疑问，事情被从内部矛盾转移成了外部敌人。

　　于是，舆论风向大转，各种对朋族赞赏，对圣堂咒骂，对议员同情的言论喧嚣尘上。

　　而当朋族在两天后宣布‘为了避免再次出现类似事件，将在星空议会首都星永恒源泉建立基础的精神力修炼学院，以大量培养能够警戒并避免类似情况出现的神庭学徒’的消息之后，舆论上本来还在苟延残喘的质疑言论，也立马消失地无影无踪。

　　但事实是否如此呢？

　　当时的新星联合会议可还处在边防军和圣堂引发的内部动荡中来着，他们有这个实力来干扰星空议会内部的情况吗？

　　有

　　但并不能做到现在的程度。

　　可那又如何，罪魁祸首就是圣堂，不管你信不信，反正高层们认定这就是真实。

　　首先是所谓的议员遭到催眠，的确有，但其实真正被催眠的只占据支持那堆条件的议员中很小的一部分。但就是这一小部分议员的活动，却诱使很大一部分有野心的代表们，在议会投票中做出了错误决定。

　　其次是精神力修炼学院，这看似是朋族的退步，同时也让舆论中认为‘朋族才是控制了议员们’的言论毫无凭依。而实际上，这所学院除了位置处在永恒源泉而不是朋族外，其中教材、老师、乃至于风格都是朋族规定，培养出来的学生又会如何呢？

　　不过无论如何，这次风波算是用一个转移矛盾的方法给平息了下去。

　　至少在普通人眼中，星空议会再次回到了那河蟹家庭状态。

　　然后，朋族培训风波就这样过去。

　　议员们在议会中做出内部道歉，停在半路上的第五批神庭武装则再次动身，而第一批神庭武装则接到返回朋族的消息，留下第二到第四批等待第五批抵达后重新赶往战场，精神力修炼学院的教师和各族学生也开始动身赶往永恒源泉。

　　一切都是那么的河蟹。

　　但会思考的人都知道，文明本质的差异导致的朋族与普通文明种族之间的裂痕，却已经产生。

　　这其中甚至包括与朋族还算亲密无间的星空精灵。

　　不过，这次风波中还有一件让人哭笑不得的事。

　　那就是在风波最激烈，朋族完全撤回前线神庭武装的当天，朋族位于永恒源泉的代表处竟然受到了匿名信。信中提出圣堂和朋族联合起来，相互掌控现如今宇宙两大势力之后，让个体类种族成为宇宙统治者这种东西。

　　虽然这一眼就能看出是挑拨离间，但有时候方法不在简陋，只在效果。

　　毫无疑问，在这个时期，这封看似小孩幻想的信，却无疑加剧了朋族的孤立。

　　然而，这次事件在朋族方面看来，其实也并不是没有好处。

　　“不管这次风波是怎么出现的，这其中带着什么阴谋。至少对于我们朋族而言，通过这次事件，族里那些被绚丽多彩的宇宙文明给晃花了眼的年轻人们，应该能懂得‘只有本族文明的强大才是立足根本’这件事，而不是那美好的共享、开放和自由了吧。”

　　“是啊。”


第025章 我们已经不再相同

　　朋族历63年5月4日，菲斯特战役主战场。

　　星空精灵和新星联合会议双方的大部队，在双方国内同时抽风了一段时间之后，再一次交织在一起。战争的残酷在战场上被不断诠释，进而教导出了一名名老兵的同时，也培育出了一具具尸体和一堆堆太空垃圾。

　　不过，相比起前两个阶段的战争场景，此时的战场上敌我双方表现，却明显出现变化。

　　首先是新星联合会议的军队，他们在作战上开始呈现两极化。

　　一部分军队作战极其勇猛，甚至出现不顾生死地冲撞敌军，以为己方部队提供机会的动作。但这一部分军队并非统一的编制，而是来自各个舰队和战区的不同军团，因此很难有所配合以确保己方获得胜利。

　　而就在出现这种勇猛军团的同时，却是大部分的新星联合会议部队的战力开始下降。

　　并非武器或者指挥的问题，而在于士兵的表现。他们完全没有了开战最初联合部队的勇猛和激进，开始变得多疑和迟缓。一不注意，这些部队就会在议会部队一个看起来勇猛的冲击下，果断选择后撤。

　　若非还有那勇猛军队的表现，议会方面甚至怀疑几天就能突破联合防线。

　　虽然事实是双方依然僵持不下。

　　那么很显然，变化的不仅仅是联合部队，还有议会的军团们。

　　作为与联合军队一样来自于仓促整合各文明舰队，组成的混合部队，议会部队并没有像联合部队一样将各文明部队打散混编，却是以各文明舰队为基础单位，划分各自战区。这样的方式在确保了军队战斗力稳定发挥的同时，却也失去了像联合军队一样的渐渐融合的机会。

　　双方方式的优劣犹未可知，但现在双方的变化，显然都不是此前编制这种军队模式的人所能预料的。

　　在习惯了神庭武装的辅助之后，议会的部队从菲斯特战役第二阶段开始，就喜欢依托神庭武装的袭扰和突破，来实现本方舰队的大规模突击进攻。这一度让联合军队焦头烂额，直到圣堂开始向前线大规模配属执政官小队，才有所缓和。

　　可是现在，面对联合方并无圣堂出没迹象的情况之下，议会军队中的神庭武装却没有出击。

　　为何？

　　不允许。

　　说脑残也好，说无知也罢，当身处这个局中之后，很多人的思维就已经被局限了。

　　就如同此时星空议会的不少议员，当看到圣堂逐步掌控新星联合会议的情况之后，他们与个体文明朋族之间的隔阂就已经在扩大。在这种时候，在前线部队尚能维持进攻的情况下，他们不会愿意让朋人的神庭武装再去战场表现来提升声望。

　　站在普通人的立场上，这是短视，是无脑；

　　可站在那些掌权者眼中，这却是共赢。

　　这是什么道理？因为在他们看来，朋族去减少表现机会，只在紧要关头出手，那么一方面朋人可以轻松一点，一方面还能减少他们声望的提升所导致在议会中找到的猜忌；而对于议会议员们而言，这样也能让他们自己安心，维持议会的河蟹稳定。

　　如何，这不就是共赢吗？

　　不论事实是否如此，至少他们这么做了，朋人也同意了。

　　这时，某些带入圣堂角色，反观新星联合会议中圣堂举动的人，却又会感慨。朋族果然还比不上圣堂这样的老牌个体文明啊。看看人家，简简单单地依靠声望和一些不需要自己付出的承诺，就掌控了整个新星联合会议。也许过不了多久，新星联合会议就该改名圣堂议会甚至圣堂帝国也说不定。

　　为什么会出现这种情况呢？

　　因为在这些人眼中，圣堂就是快，人家占了先手。

　　因为速度快，圣堂在别人没有认识到个体类文明真正强大的时候，突然出击，控制了新星联合会议的统治机构。然后一步步渗透，使得他们能迅速压制动乱，掌控整个新星联合会议。

　　因为速度慢，朋族就不得不在圣堂抢了先手的情况之下，面对星空议会各族的猜忌，而连本来还能做出点正常举动的行为都变得束手束脚，做什么都得开始顾及影响，甚至连稍稍提升声望都不行。

　　所以，圣堂比朋族厉害。

　　当然，圣堂的做法也不是没有害处。

　　就比如现在，圣堂由于快速出击，以至于在很多小细节上就没法注意。现如今绝大部分精力就被处理那些零散问题所牵制，甚至导致军队中出现两极分化。支持圣堂的表现勇猛；反对圣堂的表现畏缩。

　　倒是朋族，虽然受到诸多限制，可人家本来人少，也不在乎控制这些世俗的权力。正好，朋人可以借此偷懒，将绝大部分精力继续投入自身发展上去。而且这种偷懒不仅不会得到批评，反而还会收获大量赞赏。

　　于是孰优孰劣，各有看法。

　　“各有各的道路，圣堂也许是做个体种族久了，找不到前进道路而迷惘，所以开始堕落追求这些普通人的东西。”灵雪不屑地评价：“而我们，也许还没像他们那样撞破头，还有这自己的追求，于是才继续努力。”

　　“不过比起圣堂，我们的前方至少是存在希望的。”

　　“所以从某方面而言，我们和圣堂，其实已经不能算一条路上的人了。”

　　“可是族长，如果让圣堂真的整合了新星联合会议，到时星空议会的压力会很大吧。”绯月副族长在一旁好奇地询问。

　　作为被灵雪当作下一任族长培养，同时也是得到最高长老会几位长老基本认同的人，只要不出大的纰漏，绯月基本可以确定会成为下一任族长。所以，现在的她已经开始自觉地学习灵雪的经验，并通过现在的职务锻炼自己。

　　虽然在灵雪等人看来，她在很多方面依然稚嫩，但至少已经在成长。

　　这就足够。

　　“星空议会的构成，就确定了她不可能像新星联合会议那样逐步发展为中央集权性质的统治结构。因为不论是此时的星空精灵还是泰米莉亚，都太强势。依靠星空议会议长的声望，女皇已经逐步将三分的星空精灵整合为一体；而依靠我们提供的三级人造大脑突破限制后，泰米莉亚本就强大的扩张力也再一次显现。”

　　“在这种情况下，最次，星空议会也会二强共治。”

　　“但是，我们朋族虽然是打酱油，却不代表我们会允许他们两族站到我们头上来，所以星空议会在很长一段时间，都会呈现三族共治的情况。甚至就算要增加高等种族，增加的数量恐怕也会默契地呈现‘三’为基数的情况。”

　　“是要确保这种平衡性吗？”绯月心下了然：“怪不得会有不少中级文明想要加强与我们联系。因为就算我们不愿意，实际上却也掌握着高等文明的升级权限。”

　　“嗯，聪明。”

　　“嘿嘿。”

　　“不过事情也不仅仅这么简单。”灵雪紧接着说道：“这种平衡，同时也是占据主要力量的中级文明所需要的。因为只有高层三族平衡，才有他们发挥的空间。否则像新星联合会议那样被圣堂掌控权力之后，下面各族文明，恐怕就得沦为被统治者了。”

　　“可既然如此，新星联合会议的文明为什么会支持圣堂的举动呢？”

　　“并不是文明支持，而是文明的统治者支持哦。”

　　放下手中的工作，灵雪起身站到办公室一旁的落地窗旁。透过庞大的落地窗和高耸入云的最高长老会大楼，她能够轻松地依托视觉一览整个新朋岛全貌。当然，新朋岛的人们，同时也可以反过来看见身处这里的族长办公室。

　　这是一种无言的交互和信任。

　　“最大的因素，在于真正掌控一个文明的并不是普通人，而是统治阶级。”

　　“这些文明的统治阶级在没有了上行追求的时候，才会开始横向思考如何提升整个文明的水平，如何增强自己的声望等等。但身处这个无上限的宇宙之中，就算高等文明也有更高的追求。”

　　“在这样的情况的之下，要实现自己的抱负，一个大前提就是维持自己现在的权位。”

　　“哦，所以在面对圣堂给他们一个‘保存统治权力’的承诺时，他们才会转而支持圣堂站到自己头上啊。”绯月恍然大悟般地点头：“不过我觉得，长久以来将圣堂作为本族成员的普米加西亚，恐怕反而会不高兴吧。”

　　“这是显然的，不过需要在意吗？”灵雪调皮地笑了笑。

　　“诶？”

　　“你想想，普米加西亚和圣堂到底是什么关系？”

　　“融合的种族？”

　　“不是。”站在落地窗前的灵雪摇了摇头：“最开始普米加西亚把圣堂的母星都干掉了，迫于圣堂的恐怖活动才不得不让圣堂加入，那时圣堂只是普米加西亚的附庸。但当圣堂训练的圣堂武士的价值表现出来之后，普米加西亚被吸引，导致圣堂的影响力不断扩大。到后来，圣堂渐渐变成了吸附在普米加西亚这个文明身上的寄生虫。”

　　“也许这个比喻过分了点，但很形象。”

　　“嘎……”绯月古怪地点了点头。

　　“而现在，这只虫子长大了，一个普米加西亚无法满足了。于是，它把注意力投向了更大的新星联合会议。”停顿片刻，灵雪又补充了一句：“何况，别忘了我们个体类种族至少也能掌控的精神控制。而绝大部分新星联合会议的文明，可都只是普通人组成的。”


第026章 让他们这么想吧

　　普通人

　　在这个宇宙之中，个体类文明和普通人文明的差异远比普通人所幻想的要大。

　　因为认知。

　　普通人所能幻想的极限也只有那么点程度，但面对超出他们幻想的个体类文明，他们一般选择的是相信自己的幻想，甚至以‘合理性’的理由，自以为是地消弱自己的幻想，把这个被两次消弱的结果当成他们眼中的个体类种族的‘现实’。

　　在这样的情况之下，错误的估计也就不可避免地出现了。

　　但事实上有些事，灵雪没有告诉绯月。可她相信绯月和众多朋族长老们都能懂得这一点。别看现如今朋族在星空议会的压迫下似乎处于下风，但其实只要想，朋族也只需要一名灵神级核心长老出马，星空议会中那数千名文明代表，转眼间就会在精神影响之下变成绝对的‘自己人’。

　　或者说，狂信徒。

　　“‘狂信徒’，这个称呼好，哈哈哈哈。”

　　坐在新星联合会议中心议长办公室内的圣堂长老，在得到情报部上报的一些民间舆论，对全力支持圣堂的文明代表的不满讽刺之时，脸上却看不出一丝怒气。

　　“没有力量的人永远只能作为奴隶，用言语来获得自我满足。这种人，给他们限制内的自由与美好生活，已经是恩惠了，还在那里唧唧歪歪的话……不过算了，身为伟大的圣堂长老，我又怎么能和这样的蚂蚁一般见识呢？是吧，诸位长老。”

　　他抬起头来，办公室前方陆续出现了数名圣堂的立体影像。

　　从地位上看，双方同样都是灵神级的圣堂长老。

　　但是面对这位将圣堂推上权力顶峰，现在就坐在这个宇宙三大势力之一的统治宝座上的同僚，这些圣堂长老的眼神却并不全都是支持与赞许，其中不少反倒是带着质疑和犹豫，甚至有个别还带着不满。

　　“璞固布长老，圣堂的力量不应该浪费在与凡人的权力斗争之中，您为何要如此行动？”

　　“是啊，过度的威望只能导致无用的麻烦，我们不需要这些东西。”

　　……

　　面对几名长老的反驳，议长却只是微皱眉头。

　　“鹿邑离长老，您们的看法呢？”

　　“圣堂需要变革，但我们看不到前路，只能抹黑前行。”被问及的长老只是丢下这么一句没多大意义的话，就一动不动地做闭目沉思状。

　　“嘁。”

　　对于这种划水举动，众人只能以此表示不屑。

　　“诸位长老，就如鹿邑离长老所言，圣堂需要改革。”打破僵硬气氛的还是璞固布议长：“我们在几万年前就止步不前，虽然当时的普米加西亚进攻导致我们损失惨重，可同时也敲醒了固步自封的老人们，才有了此后我们的一次发展，并进一步减弱了宇宙对我们的限制。可现在，我们再一次止步不前，难道我们还要等着别人再来一次，用蛮力敲开我们的壳吗？”

　　“话虽如此，但璞固布长老，圣堂一直以来坚持的旁观……”

　　“那就是我们的那层必须被敲碎的壳，尊敬的长老！旁观，虽说旁观者清，但谁又能说当局者一定迷。而旁观者永远只能作为旁观者，看着别人体验一切，看着别人成功失败，看着别人前进后退！”

　　“这有什么意义？”

　　“到头来，一切都是别人的，我们得到了什么？”

　　“……”

　　最后几名长老也闭上了双眼。

　　这一幕，让成为议长的璞固布长老抖了抖嘴唇，最终还是没有做出激烈反应，只是失望地摇头坐回那代表议长全力的议长，转动眼球扫视着眼前这群最少也有数百年寿命的圣堂长老们。

　　长久的寿命已经让他们习惯了现在的生活，不愿意做出改变。

　　那么，就让我来做这个改变一切的人吧。

　　无论成功，

　　还是失败。

　　但就在璞固布议长觉得这次会谈就这么无疾而终之时，那位采取中立态度的鹿邑离长老却睁开了双眼，用探究的眼神地看向这位圣堂之中的异类，从执政官时就宣称要改革圣堂，现在已经在付诸行动的人。

　　“对于朋族，议长阁下是怎么看的？”

　　“朋族？”

　　看着几位长老突然抬起的头，璞固布议长只是不屑地甩了甩衣袖，神色轻松。

　　“一个人口不过几十万，所居不过一个恒星系，甚至连掌控所属势力的野心都没有。这样闭门造车的种族，不觉得和几万年前的我们很像吗？就算他们有一些长老级，有一些执政官级，有不少比圣堂武士厉害点的神庭武士。但孤军奋战，又有什么可担心的？”

　　“有什么可担心的。”

　　对于绯月对现如今朋族状况的担忧，灵雪只是平静地摇头安抚到。

　　“一些人说我们固步自封、闭门造车。可时代不同，不能将别人的经验套在我们的身上。你仔细想想，我们朋族真的就闭门造车吗？我们的科技，真的就全部只是来自我们自己吗？”

　　仔细回想，绯月了然地点头。

　　亚都技术、虫族技术、主意识研究模块……单单这些东西，就远超当前宇宙各文明的等级，足够朋人研究很长一段时间了。

　　何况从本质上讲，朋族本就不需要过多的普通文明技术，因为单从储备的技术上讲，除了极少部分核心技术，朋族已经超出了当前宇宙中的高等文明范畴。现在这个宇宙已知文明中，能够为朋族提供借鉴的，就只有圣堂和树族，最多再加上一个巢族而已。

　　而这几个种族，除了圣堂是敌人外，树族和巢族可都是朋人核心交流圈的成员。

　　“所以，别人怎么看那是别人的事，我们注意自己就好了。更有甚者，让敌人看轻我们，那也是我们的能力和福分。”

　　“额。”虽然认同，但对于灵雪的发扬方式，绯月还是只能会以黑线。

　　“那么，继续让敌人这样误会吧，我们则继续‘关起门’来自己‘闭门造车’，呵呵。”灵雪回到了沙发上，重新抓起需要处理的文件，最后向还在沉思的绯月说道：“等虚空世界有了进展，等我们通过纯能量转化的朋人越来越多，到那时，我们既有了后路，又有了实力，还需要担心一个已经堕落沉溺于世俗权力的圣堂吗？”

　　“是的，族长。”

　　“何况，我们朋族的双眼，从一开始所盯住的，可就不是这个自以为是的同类哦。”


第027章 发展中的世界

　　菲斯特河系。

　　一个貌似普通的星系，最初被发现时只有不过两位数的土著文明，一个进入宇宙文明级别的都没有。但在被发现其价值，并予以开发之后，就在短短几十年间成长为重要的贸易中心和军事要点。

　　为什么呢？

　　因为这里的地理位置。

　　行星、恒星系、河系（星系）、星系圈、宇宙，这样的顺序从左至右，组成了整个宇宙由小到大的地理位置。

　　而菲斯特河系，则正好处在两个星系圈的交通点上。

　　不仅如此，更为关键的一点在于，菲斯特河系本身所属星系圈又恰好是星空精灵的势力为主导的艾尔多雷星系圈。该星系圈拥有六十九个大大小小的河系，其中一半都为星空精灵所属；

　　而同时，藉由菲斯特河系，与艾尔多雷星系圈比邻的，却正好是普米加西亚文明为主导地位的普伦斯星系圈。该星系圈也有差不多五十多个大大小小的河系，整体实力不弱于艾尔多雷星系圈。

　　两大高等文明势力范围的交界点，在和平时期将无可争辩地发展为经济交流中心。但一旦双方开战，它也势必会变成战略要点。

　　这也是为何此处自开战之初就爆发大规模战争的原因。

　　也是为何战争开始到现在，战争基本就只在这里爆发的原因，因为近。

　　这也算是福祸相依吧。

　　不过，就星系活动而言，当地理位置扩展到河系级别之时，两个河系间以光年这类量词计算的距离，其实已经没多少意义。因为任何一个星体都是在不断活动中，两个河系之间的距离，每时每刻都在以光年为单位在变动。更别提更进一步的星系圈，那每时每刻都在以数千数万光年的距离在变动，根本不存在物理距离意义上的比邻。

　　当距离进入河系之间这个级别时，所谓的多少多少光年甚至量子跃动距离，都已经毫无意义。

　　那么，到底是通过什么方法来评定‘比邻’呢？

　　很简单，通道。

　　进入宇宙时代的移动，常规飞行已经不可能支撑文明的需求，于是才有了跃迁飞行。但跃迁飞行一般在恒星系之间移动，河系之间的移动都相对吃力。这时候，人们则通过寻找自然虫洞，或者制造人工虫洞（星门）来解决。

　　但是距离再次提升，达到星系圈级别之时，普通的虫洞也无法满足这样的需求。

　　因此，最初的文明认知之中，星系圈就被判断为基本的宇宙。至于观测到外界的星系圈，最初也被认为只是本星系圈的投影，甚至另一个宇宙。直到一种极其稀少的，但每一个星系圈还有个一两个的虫洞升级版——‘空间塌陷通道’被发现之后，人们才仿佛发现了跃迁技术的土著文明进入宇宙时代一样，进入了星系圈交流时代。

　　然后回到话题本身。

　　我们评定艾尔多雷星系圈和普伦斯星系圈比邻的原因，也是因为就在艾尔多雷星系圈下属的菲斯特河系第二旋臂，拥有艾尔多雷星系圈唯二的‘空间塌陷通道’（俗成星系圈通道）之一。

　　而这个通道，恰好是联通艾尔多雷星系圈和普伦斯星系圈的‘菲斯特通道’。

　　正是依托这条两万多年前被星联发现的通道，人们才建立了艾尔多雷星系圈和普伦斯星系圈的联系。

　　也是那之后，普米加西亚才入了尚处于磨合期的星联之眼。

　　只可惜，现在这一切，早已是昨日黄花。

　　伴随着以星空精灵和普米加西亚为主体的战争再起，由于动作慢了一步，靠近星空精灵一方的菲斯特河系变成了战场。

　　又因为最开始战争的两方，也只是星空精灵和普米加西亚。即便两者行动导致星空议会和新星联合会议的出现，但最初战争也只局限于两者交界的菲斯特河系，而没有扩散到更多隶属两方的星系圈所拥有的通道点上。

　　但是当双方的战争久久没能平息，两大势力的内部磨合也逐步成功之后，星空精灵和普米加西亚之间的战争，慢慢变成了星空议会和新星联合会议之间的战争。

　　理所当然的，战争也开始向其它交界点扩散。

　　就这样，伴随着其它交界点开始出现战争趋势，在很多人的眼中，菲斯特战役的地位开始下降。

　　朋族历63年6月1日，没有儿童节。

　　在发现战场上新星联合会议的军队，由于圣堂举动导致了两极分化之后，议会方指挥官果断抓住这难得一遇的机会，对第二旋臂的联合军队发起总攻。在指挥官以‘决战所需’为由强硬要求之下，朋族神庭武装也获准参与正面作战。

　　6月2日凌晨，由于双方战意原因，议会军队开始占据主动。

　　对于身处宇宙毫无时间约束的宇宙军而言，他们奋战了二十六个朋族时，将占据向有利于己方的方向拔动。由于这是开战至今议会军队第一次占据主动，士兵们的气势依旧高昂，就算有所疲惫也坚持着。

　　而且，舰内轮换和自动化普及，也使得士兵的精力消耗并没有想象中的大。

　　到中午时分，庞大的第二旋臂战线已经有近60%战区获得突破。

　　情况紧急之下，联合军队在正午时分组织了一次大规模的反攻。然而可惜的是，由于绝大部分圣堂执政官仍然在联合内部协助整合权力，留在战场上人数不少的圣堂武士，虽然相对朋族神庭武装，在数量上占优，可质量却完全没法比拟。而普通军队方面，双方数量和质量上就半斤八两，士气一比，联合军队立马扑街。

　　结果到夜幕时分，这一次规模庞大的反攻，最终以联合失败告终。

　　6月3日凌晨两点左右，议会军队在夺取70%联合防线之后，暂停攻势。

　　但此次暂停，也只是为戮站近四十个小时的士兵们，提供了一个休整时间。在这段时间里，议会部队则大规模地调整布局。他们将绝大部分战线转入防御态势，同时开始集结部队向菲斯特河系第二旋臂上的‘菲斯特通道’包围。

　　没有人回去催促指挥官一鼓作气，因为所有人都知道，宇宙战争是不能急的。

　　战线绵延整条旋臂，人数几十亿的战争；

　　牵扯出数十个星系圈，人口几千万亿的战争；

　　一个旋臂也要飞几天，整个星系圈更是要穿越近一个月的战争。

　　这样的战争，不可能几天之内就结束，也很难说普通的计谋能有多大作用。除了极其罕见的谋略大局观上的天才，能够提前预判几十天甚至几个月的情况，也许才有施计机会，否则绝大部分有名号的优秀军事指挥官，在面对这样的战场时，所采用的也只能是堂堂正正的拼双方的基础势力、人心士气等等。

　　当然，局部战场上能够用谋略占优，只不过很难产生决定性作用而已。

　　“是的，我们已经确定会直接参与这次战斗。因为有可靠证据表明，在菲斯特通道口至少也有个位数的圣堂执政官在守卫。如果他们对‘菲斯特通道’很看重的话，就算派出圣堂长老也并非不可能。”

　　“考虑过意外情况的应对吗？需不需要援兵？”

　　通讯中，空幻和灵雪正通过前线的神庭武装指挥官提亚，了解具体情况。

　　“援兵暂时不需要，以我现在的实力，虽然还没能晋级灵神级，但靠着纯能量化的特异能力也能与普通圣堂长老一较高下。而剩下的神庭武装之中，来时也全都是纯能量化的幽神级，现在已经有两个人晋级到阴神级，其他人中也有几个隐隐临近。”

　　“也就是说，差不多换算下来，我们也有一个圣堂长老、两三个执政官和四百多强于圣堂武士的人了？”灵雪在心中算了算说道。

　　“是的。”

　　“那敌人呢？”

　　“那得看圣堂对菲斯特通道的重视程度。不过即便他们再不重视，对于两个连接星系圈的通道管理权，圣堂恐怕也不会坐视不理。所以我们估计圣堂方面至少会出现六名执政官，不排除长老出现。同时，圣堂武士的规模恐怕也会有近千人。”

　　灵雪顿时皱起眉头。

　　“不过请放心，根据最近的战斗统计，由于纯能量化带来的特殊效果，我方神庭武士的战斗力，与圣堂武士的换算比在1:2.21左右；神庭暗影与圣堂武士的换算比例，更是在1:3.11；只有神庭灵士由于主要对付普通人，面对圣堂武士时稍弱，但也能1:1。当然，伤亡是难免，我只能尽力避免。”

　　“终归是战争。”回想战争至今朋族那些不可避免的牺牲，灵雪叹了口气。

　　“无法避免，但他们展现了足够的价值。”空幻拍了拍灵雪，安慰地说道：“何况依靠我们送过去的网络水晶，后面牺牲的二十多人不也都顺利地回归了星球意志空间，轮回到了朋族家庭吗？”

　　“嗯，这方面我可比空幻你有觉悟。”灵雪故作轻松地调侃了一句。

　　“额。”

　　“嗯哼。”通讯对面的提亚满头黑线地看着通讯中的两人，略显尴尬地出声提醒到：“此外还有一件事，灵雪族长，空幻长老。新设立在永恒源泉的精神力修炼学院中，有不少神庭武士学徒想要参与战斗。同时，军队方面希望我们能够将最近这些年，在我族修炼资料下锻炼出一些能力的人，选一部分编组成一个特别行动部门……”

　　“咦，已经通知你们了吗？”空幻略显诧异地抬头，心中迅速想起了相关情况。

　　这事可以算是朋族风波的后续了，议会方面的议员显然事后，对圣堂的控制能力感到害怕。本打算等朋族建立的精神力训练学院学生毕业就建立相关保护组织，可现在这些人显然等不及。于是他们将目光，投向了那些，最近几年来通过朋族出售的个体修炼手册，小有成就的人身上。

　　可是，如何组织这些明显在各族属于精英人才的人，却也是个麻烦。

　　最后也许是想修补与朋族关系，女皇议长提议让前线的神庭武装分出一部分人来统领这些人，并组建一个介于神庭武装和普通军队之间的部门。

　　就这事，女皇议长才刚和灵雪商讨，现在却已经传到提亚她们处，可想这些人的急迫。

　　“看来，这群人真是等不及了。”

　　“这是当然。”灵雪不以为然地点了点头，随后向通讯对面的提亚解释了相关内容，最后才补充一句：“即将开展决战，我们没那个时间和精力去照顾学徒和新人。之后我会告诉女皇议长我们将派遣其她人负责这件事，你那里就专心对付圣堂，同时小心别被普通人给阴了就好。”

　　“是。”

　　通讯关闭，空幻坐在一旁等待，灵雪则立刻联系了驻留永恒源泉的朋族代表。

　　这种事情牵连不大，只是那些议员关心，而且也对朋族的声望和安全有关但提升不高，灵雪只是亲自了解并吩咐了一下，随后再以朋友的身份与女皇议长联络了下感情，就算结束。倒是空幻还顺带了解了一下莉雅这丫头的近况。

　　然后，闲下来的灵雪看向空幻。

　　“那么，这次来有什么好消息？”

　　“还是虚空世界的事……”

　　在空幻接手之后，虚空世界的研究就从大步慢走的本质研究，转变成了小步快跑的积累研究。虽然说不上哪一种速度更快质量更好，但显然后一种能够时不时地收获成就，就心理上来说，更让人觉得舒坦。

　　就比如现在。

　　在虚空行者的训练逐渐走上规范化和规模化后，伴随着进入虚空世界的次数记录增加，朋人对虚空世界的研究也相应的加快。

　　此时，空幻所要汇报的就是最近一段时间的成果。

　　“……半个月前，我们对当前所能制造的、最稳定的虚空世界大门，进行了一次通行极限检测，得出的结果是单次开启，一分钟内的通行极限是一百二十一人。这已经满足了，理论上建立一个基本意识网络的人数。”

　　“所以一周前，我们进行了相关的试验。”

　　“以一百名虚空行者为节点，我们在虚空世界建立了一个意识网络，进行了一些相关测试。根据测试人员计算，这一周中总计五次试验中，最长的一次意识网络维持了九十九个小时。”

　　“当然，那是一百个虚空行者意识感觉上的时间，而非实际意义上的时间。”

　　“时间？不是说虚空世界是无空间、无时间吗？”灵雪一脸疑惑。

　　“的确是无空间无时间，在我们的研究中，这一点已经被确定。”空幻点头：“不过无时间不代表着无法想象……嗯，看来我需要详细解释一下，这个无空间无时间的具体概念。不过我的语言水平不高，听不懂就见谅。”

　　“额？说吧。”灵雪抖了抖月眉，强忍着没有吐槽。

　　“首先无空间，这相对好理解一些。对于身处那里面的意识体而言，虚空世界是没有空间距离和维度这种判定的。所以才能出现意识觉得距离是多少，距离就是多少，意识觉得形状是什么，形状就是什么的情况。这一点理解吧？”

　　“理解，意识是那里唯一的判断主体，是吧？”

　　“聪明，那么只要你真的理解意识是那里唯一的判断主体，而意识只能影响意识体自己却无法干涉那个虚空世界这一点，解释无时间就相对轻松了。”

　　“哦。”

　　“很简单，你只要知道，对于虚空世界而言，时间是不存在的。也就是说，在那里，既没有所谓的时间停止，也没有相对的时间流动，因为连判断停止和流动的时间这个概念，都并不存在。”

　　“但是，就和意识体的想象，可以在那个空间变成现实一样。当意识体在心中计算时间时，时间这个概念，就对存在于那里世界的意识体产生。但这个概念却没有在整个虚空世界中产生。”

　　“等等，你的意思是，意识体心算时间的举动，让那个世界产生了时间这个概念。”

　　“差不多。”

　　“什么叫差不多？”灵雪不满地瞪着空幻。

　　“额，那是因为这东西解释起来很麻烦，其实你把意识体对时间的影响，等同于之前意识体对空间的影响来思考，应该就会轻松好多。当然，就我个人看来，这东西怎么解释都不清楚，只能亲自进去一趟才能理解。”

　　“那你怎么理解的？”

　　“都是虚空行者们自己总结的，我只不过照本宣科而已。”

　　“咕呜～～”

　　“哈哈，言归正传。之前那个百人意识网络在虚空世界对时间的测算，其实就是对这个理论的一个验证试验。”

　　“由于单个人的意识去心算时间的时候很容易受干扰，所以我们用一百个人组成一个网络，这样在他们之间，就能通过对方的意识来抵消某一个人的失误和不正常幻想，从而使得网络内的众人认知变得正常而又稳定。”

　　“简而言之，就是一百个人相互纠错，提高了正确率吧？”

　　“聪明。”

　　“……”

　　“咳咳，好吧，而通过实验，我们进一步确定了一点。那就是，虚空世界可以归为一种‘无’的状态，而意识的出现，对于虚空世界的意义，就是一个‘有’的概念。意识体通过自己的认知，可以影响虚空世界，从而在这个世界形成以意识体为基础的与‘有’相关的概念，例如‘距离’、‘形状’、‘时间’、甚至‘怪兽’等等。但一旦意识体离开，所有以意识体为基础的‘有’，都会瞬间回归‘无’的状态。”

　　“哦。”灵雪似懂非懂地点头：“这么好理解一些了。”

　　“呼，总算解释清楚了。”

　　“也不是，真要理解还得靠亲自进入。”

　　“附议。”

　　“那空幻你打算什么时候进去？”

　　“额，我还在等什么时候二次蛹化。”空幻摊开双手：“最近已经感觉快要第一次蛹化了，成为翼人后，应该也用不了所久就能二次蛹化，毕竟我这具转世的资质可是上佳。”

　　“的确。”灵雪深以为然地点头。

　　“不过空幻，说道转世……”

　　“嗯？”

　　“你打算什么时候回去看看你这一世的父母？或者什么时候向他们坦白？”


第028章 空幻逛街中

　　“那么，我去工作了。”

　　“嗯，路上小心哦，咱家的孩子已经能够独立，不需要母亲大人我了，呜呜。”

　　“……”要感动的话，就请先把‘母亲大人’这种自称给改了吧。

　　缓步离开熟悉而又陌生的街区，空幻漫步在前往技术部的街道上。无论如何，他最终还是没告诉父母自己的真实身份，只是花了一个晚上描述了最近几年的生活，顺便解释了一下自己现在的工作和地位而已。

　　当然，他解释的工作地位，不会是核心长老和技术部主官，那就和坦白没啥两样。

　　在孔家父母眼中，儿子空幻现在是核心长老助手，兼顾技术部联络官。

　　但即便如此，这样的儿子对父母两人而言也值得骄傲了。

　　不过在接触中，空幻也能感觉到他们似乎发现了些东西。几人对空幻的解释，也显得半信半疑。但天生的脱线或者说信任，使得父母没有进一步追问，这也让他松了口气，心中更是感激并充满暖意。

　　“或许，就这样一直维持一个平凡的家庭，也不错。”

　　“大郎烧饼，一块钱一个。”

　　“楼猪烧饼，一块钱两个。”

　　“来一个楼猪。”

　　权当怀旧地从遁甲人小商贩手中接过色泽诱人的烧饼，轻轻咬上一口，香脆酥软的感觉顿时萦绕于口舌之中，让人回味无穷。

　　“呜，不错。”

　　虽说能量体不需要进食，但谁都有点口舌之欲，所以大街上像空幻一样捧着食物大口咀嚼的能量化朋人不在少数。

　　此时环顾街道，朋族虽然有地广人稀的称号，但由于大都集中在几个特定的聚居区，加之此时凌晨上班高峰，这里又是首都，结果空幻昨天半下午回来时还显得人烟稀少的街道，此时却是一片繁忙景象。

　　“发展了至少也有六十年了，能够达到这样的景象，身为主意识的我也很有成就感啊。”

　　“银鳞胸甲，蓝色品质，五……”

　　“噗。”

　　抬头，扫描，确认目标。

　　空幻的视线顿时集中在一间普普通通的门面上，不过买的却不是普通商品，而是铠甲。

　　但仔细想想，现如今这曾经被朋人作为重点发展项目的铠甲，早已变成了民用产品。

　　那些单独添加或者整合了浮空功能、念力体验功能、朋族网络连接功能、能量攻击功能等等作用的铠甲或者铠甲部件，现在也成了一种类似空幻记忆中那早已稀薄的人类文明之中，被称为便携式电子设备一样的东西。

　　一时兴起，空幻来到在店门前。

　　店主挥舞着一件银光闪闪的胸甲吼了几句之后，就停下这项更像是自娱自乐的活动，然后就将注意力投向了空幻这个‘小’顾客。

　　“小朋友，要看点什么？”

　　“额，随便瞧瞧，不用管我。”空幻摆了摆手。

　　恰好这时，两大一小一家子出来采购的遁甲人也踏入店面，店主顺势就离开空幻，迎了上去。

　　这些铠甲在正规部队的没落，本就是因为朋人升级之后，伴随着所有朋人成长为灵魂级为基础的实力程度，普通的铠甲已经失去效用所致。而等机动战甲出现之后，常规铠甲更是沦为辅助作用，使得它们一点点转入民用。

　　现如今这些披着铠甲皮的朋族特色电子产品，主要适应人群还是非朋人。

　　所以对于空幻是否会买什么东西，店主不抱希望。

　　事实也确实如此，逛了一圈，除了让空幻了解了当前朋族的铠甲技术和发展思路，以及铠甲上所使用的能量阵列技术发展水准外，这些铠甲（电子）产品的功能，以他灵神级的实力都能轻松做到甚至做得更好，毫无购买价值。

　　因此绕了一圈，他便退出小店。

　　而此时，那一家子随着空幻进入的遁甲人，却也在店主的忽悠……啊不，推销之下，购买了一大堆的货物。遁甲人小孩脖子上更是带着一个看来充满科幻风格的项圈，一旁遁甲人父亲则不断教导着。

　　“你现在也十岁了，在学校已经学了一些基础，认识上也开始有了主见，所以老爹我才给你买了这个网络接入项圈。但一定要记住，无论在网络上看到什么，听到什么，一切的判断都要以你自己的想法为基础，不要迷失在其中。”

　　“知道了，爸，那些你说的复杂网站不是还有年龄限制么。”

　　“你爸的话要好好听！你这个孩子。现在你爸和你妈我已经老了，没那个条件修炼到灵魂级。家里以后就靠你们这一辈人努力到那个层次，到时候就能进行纯能量化变成朋人，然后你也能有希望成为伟大的永恒了。”

　　“放心吧，妈，我的水平你们还不了解，哈哈。”

　　“是是。”

　　……

　　遁甲人一家在闲聊中一步步远去，空幻若有所思地踏出店铺，再次扫过整条大街。除去那些看似行色匆匆，却相对从容的朋人外，余下无论是遁甲人、月灵人、影族人还是黑骨人，都是完全真实的忙碌神情。

　　这一点与空幻想象中的情况并不相同。

　　因为他清楚地记得，全族已经全面推广自动化工厂，并建立了优质完善的福利制度。就算是黑骨人，完全不工作，只依靠福利也能轻松地活下去。但是现在展现在空幻眼中的，却并非想象中那满大街悠闲人群的景色。

　　“这是为何？”

　　“你说这个啊，自己去翻看法令吧，我可忙着了。”被打搅的灵雪颇含怨念地这样回答道。

　　“……”空幻无语中。

　　不过很快循着口是心非的灵雪指引，他还是在网络上找出了相关法案。

　　原来，最初就是为了避免过于悠闲的生活导致集体懒惰，政府方面本来按空幻他们的想法，已经设置了技术工作和修炼等等的宣传引导，希冀以此让人们主动地去忙碌来充实自己。

　　可很显然，生物的惰性不是所谓的宣传和舆论引导就能解决的。

　　后来，政府方面就改革了相关法令。

　　新的法令在现如今大朋族体系成员，已经离不开的朋族网络和幻界使用上动了手脚：他们规定了朋族网络和幻界的使用权限，规定只有通过工作等为整个朋族做出贡献的方式，来获取相应的‘贡献点’，才能以此换取明码标价的网络和幻界使用。

　　例如朋族网络中，一个修炼资料网站，普通的基础修炼资料可以敞开了阅读，但进一步升级的资料，则必须以相应的‘贡献点’换取；

　　又比如幻界，这个让所有智慧生物都容易沉溺的彷如第二世界般的地区，不仅仅是作为游戏，更重要的是可以作为修炼或战斗经验的训练地点，受到追捧。而现在，一个月的幻界内部时间，就需要一点贡献点才能获得。

　　在这样的情况之下，有了等级对比，人们的热情不仅没有遭到打压，反被激发了出来。

　　现如今，政府方面更是与神庭和长老院讨论之后，将这种‘贡献点’进一步扩散。结果就是现如今，自动化工厂提供的福利以内的东西没什么问题，可以随意使用，但如果想要获得福利以外的一部分特殊商品，以前是用朋族‘交易点’，现在却也换成了‘贡献点’。

　　例如一艘家庭式宇航穿梭机，就需要100贡献点换取。

　　当然，贡献点牵扯的范围已经很广，现在也差不多到了一个极限。若是再进一步，那就会从‘贡献点’变成‘交易点’。本来若是整个宇宙只有朋族，或者朋族不与外部交易还好说，但现在需要与外族交易，‘贡献点’的局限显然就大了些。

　　“原来如此。”

　　回过神来，空幻再次看向忙碌的街道，已然有所明悟。

　　至于为何朋人没有非朋人那种忙碌感，是因为没有那些非朋人一样的需求吧。

　　幻界？现如今学校加强心性教育之后，在有人监督下制作幻界也不如从前那么危险，随便一个幽神级朋人都能做出来；修炼？任何一个朋人家庭都有全面的修炼资料，即便没有，自己也能依托不断成长的实力去摸索；至于网络？对于从一出生就联入网络的朋人而言，他们本就不同于那些要在十岁左右，在有一定自主观后才联入的非朋人。

　　“适应人群不同啊。”留下这样一句感叹，空幻再次向前走去。

　　不过伴随着离技术部越来越近，周围非朋人的数量也开始锐减，景色也越来越熟悉。

　　很显然，无论怎么追求公平，身体素质上根本的差异还是导致了朋人的孤立。只不过这本来有可能成为危害大朋族体系稳定的东西，现如今在灵雪全力推动的‘纯能量化转朋人’技术的成熟之后，也已经逆转，变成了鼓励非朋人努力奉献，并自觉支持朋人的原因。

　　因为在非朋人看来，只要自己努力，那么总有一天自己也会变成朋人。在这样的情况下，再去做毫无意义地反对朋人，就只能说他一开始就把自己非放弃了。

　　至于说种族差异……

　　从原始时期开始，朋人与各族就在融合，现如今大朋族体系内各族观念早就统一，所谓的‘独立种族’思想就算是最为可能产生的黑骨人，在被融入朋族之时，也都还没产生那种概念来着。

　　这也算是抢了先机吗？

　　站在技术部大门门口，看着一脸坚定地站在门口守卫的月灵人和黑骨人士兵，感受着精神力覆盖中不是穿梭各处的影族人探员，观察着在各地工作开店的遁甲人商人，以及零星可见的海族旅游者，空幻脸上的表情越加沉稳。

　　“接下来，就是为这个越来越融洽的大朋族，寻求一条充满希望的前路了。”


第029章 圣堂站住

　　朋族历63年6月6日凌晨，刚刚见了父母一面后去技术部上班的空幻长老，在踏入技术部大门的同时就突然感到蛹化的冲动，于是飞速飞往最高长老院，当着当时还目瞪口呆的灵雪族长面开始吐丝结茧。

　　然后，这个只用两个小时就结出的比本人还大上三倍的巨茧，随后就被郁闷的灵雪长老亲自丢到了地下室。

　　该庆幸不是丝绸厂么。

　　不过这不是关键问题。

　　就在同一时间，菲斯特河系第二旋臂的决战钟声也一起敲响。

　　以六十六颗人工星要塞为基础的议会军团，突然出现在‘菲斯特通道’重力圈外围，并立马送出上百支主力舰队，向菲斯特通道的联合第一防线展开雷霆攻势。而获得许可的朋族神庭武装，也在提亚长老的带领之下，分散为四只队伍开始协同作战。

　　只用了空幻吐丝结茧一样的两个小时时间，第一道防线就被突破。

　　然而让人诡异莫名的是，当众人轻松攻破第一道防线，认为敌人是打算依托‘菲斯特通道’的重力影响，来设置更为庞大有利的主战场的议会军团，却直到将军队小心翼翼地推进到目视‘菲斯特通道’的距离上时，却依然没能再遇到一个敌人。

　　联合军队逃跑了？

　　或者他们设下了陷阱？

　　众人对此拿不定主意。

　　结果，由于戒备和求稳，军队反倒花了比计划攻破敌人强大防御、武力夺取‘菲斯特通道’还多出一倍的六天时间，才真正确定联合军队真的是不战而逃的事实，这让整个议会军队上下在了解情况之后，都感到无比蛋疼。

　　可即便如此，议会收复了‘菲斯特通道’的菲斯特河系一方出入口，却也是事实。

　　所以这时候该表扬的表扬，该休整的休整。

　　但对于‘菲斯特通道’对面的联合部署情况，众人却也需要确认。如果对面没什么敌人，那么进一步控制整条通道的功劳显然远大于只控制通道一侧。

　　于是很快，一支由六名神庭武装带领的精干侦查舰队被送出。

　　他们偷偷进入了菲斯特通道，并依托神庭武装的精神力掩饰和舰队战舰的光学等隐身方法，去侦查对面的情况。

　　三天后，两名重伤的神庭武装，开着一架敌人的凤凰战机返回。

　　“事情已经确定，在菲斯特通道对面的联合侧，敌方正在修建大规模防御工事。看样子，圣堂是打算以防御态势来为自己整合新星联合会议争取时间。可麻烦的是，就算我们了解对方的想法，对于现在这个宇宙时代的战争而言，也无法短时间攻破通道对面的防御，更别谈破坏圣堂的计划。”

　　“之前六名神庭武装是怎么回事？”灵雪却没有首先关注战局的问题。

　　愣了一下，提亚苦笑间惭愧地叹息一声，补充到。

　　“我们对星系圈通道了解有偏差，没想到在通过这种通道时，会出现物质重组。结果我们的人在那种状态之下，虽然纯能量化身体没有受到重组影响，但由于外部战舰的重组，也导致他们无法维持遮蔽舰队的存在。结果一出通道，他们就被圣堂发现了。”

　　“哦，圣堂在对面的力量如何？”

　　“一个长老、三个执政官、几十个圣堂武士。”

　　“怪不得，这样的实力，六个普通神庭武士能够逃回来也算不幸中的万幸。重伤的两人你要立刻着手意识修复，我们派出的船队到了之后就要接回来修养。同时注意加强相关情况的了解，避免再出现类似情况。”

　　“是，长老。”

　　“那么再说战局方面，你在前线看的比我们清楚，对于之后的情况有什么想法？”

　　“嗯……按现在的情况来看，之前我们分析结果恐怕会有很大的偏差。”提亚这样解释道：“就我在现场看到的来说，以‘菲斯特通道’这种地方，在双方各自把守一个方向之下，要想攻破对面，单靠正面作战基本没有可能性。”

　　“计谋呢？”

　　“这当然有可能，但问题是宇宙各族在这种通道争夺战上打了几万年了，甚至出现过毁灭通道的情况。有什么计谋早就用了，要出现新计谋，也只能等新技术或者新思想来支撑，这不是一朝一夕能够确定的。所以，议会方可能会转而寻找其它突破点。”

　　“这样啊……”

　　冷静下来的灵雪，通过网络翻开了当前宇宙态势。

　　新星联合会议和星空议会接壤的几个星系圈通道，基本上从星联时期就是通道两边的各族把守各自一方，从没有哪一个种族占据整条通道的情况。而开战之后，这种关键通道两方的种族，更是各方竭力拉拢的对象。

　　为了自己文明的性命考虑，所有通道文明，基本都选择了自己所在星系圈主导的势力。

　　所以到现在为止，几条通道基本上都是现如今菲斯特通道一样，以新星联合会议和星空议会各掌一边的情况。即便是菲斯特通道最初，其实也是各掌一边，只不过当初战争开头，新星联合会议占了先机才把战场停留在菲斯特河系，而不是变成惨烈的通道争夺战。

　　但这种计谋，是无法重复使用的。

　　“……现在几个通道都是双方掌控，如果按照提亚你所说的很难攻破对方的话。恐怕，这场战争不是短时间能够结束的了。”灵雪眼神清亮，显然已经得出结论：“看来，接下来星空议会主要会做的是加强对通道的防御，间歇性试探通道对面的新星联合会议，然后从其它方法来影响对方了。”

　　其它方法？

　　“这么说，大战一时半会也打不起来了？”提亚遗憾地说道。

　　“也可以这么说吧，现在谁也无法确定具体时间了。”心里清楚依旧卡在阴神级巅峰的提亚，那急切期望通过与圣堂交手来获取成长的想法。现在没对等的战斗，郁闷是在所难免了，但灵雪对此也只能说抱歉。

　　半个月后，灵雪推测的东西变成了事实。

　　在确认几个星系圈通道对面的新星联合会议部队，都开始大肆修建要塞防御，短时间内无法突破之后，星空议会也不甘示弱地开始大肆修建本方要塞防御。短短两个月时间，这个宇宙中三大势力的之中两个所控制的星系圈通道，就开始人为地遭到封闭。

　　一瞬间，星空议会和新星联合会议两方的物理交流通道断绝，即便信息交流，也由于通道不接受信号中转，要让信号跨过星系圈间那无尽黑暗，最少也得几个月时间了。

　　就这样，两大势力之间就仿佛瞬间从接壤变成了分割。

　　在这种情况之下，唯一能够获知对面消息的途径，就是通过没有威胁性，暂时还处在中立状态，虽然也开始修建星系圈通道要塞却没有封闭通道的自由联盟。这却是让自由联盟有捡了一个便宜。

　　但这并不代表着战争停止了。

　　联合和议会两大势力，可并不是在地图上画条线分割宇宙形成的。因此在各自的星系圈内，也存在着对方的文明成员。绝大部分文明在这种时候，都会明智地选择了脱离原本势力，然后交出本势力顽固分子，作为投名状，进入所属星系圈的大势力。

　　但一些高等势力在敌对星系圈内，也存在领土，这却没法随便投降。

　　这些领土，就成了最近这段时间，两大势力打秋风练兵的主要场所。而由于身处敌境地，圣堂方面为了照顾这些新星联合会议的领土，虽然没有派遣稀少珍贵的执政官，相比起来更容易获得的圣堂武士，却只多不少。

　　结果，几次接触之后，这些零散分布在星空议会领土中的圣堂武士，倒成了神庭武装的练兵工具。

　　这也算兵对兵王对王么？

　　※※※

　　“请注意，本舰即将抵达思维特河系。”

　　舰桥中响起的声音并没能影响船员们的动作，身处这艘战舰内的神庭武装第三小队成员，也依旧在悠闲地玩着手中的游戏，没有一丝接近任务区域的紧张感。

　　他们所在的这艘飞船，是朋族神庭武装参战之后，朋人航天工业联合体结合星空议会支援的技术和特殊材料，建造的一种专门配属给神庭武装的特种飞船。

　　它本身没有任何对舰能力，却拥有强大的物理和力场防御，可以给船内的神庭武装提供最初的反应时间；其配备有完善的生态循环和生活设施，可以满足地位高端的神庭武装使用；而单舰主动跃迁能力，更是让它拥有了无与伦比的宇宙机动力。

　　这样的战舰放在星空议会中是绝对造价高昂，一艘足以换来半支主力舰队，所以只有神庭武装拥有配属，也算是现如今宇宙中朋族神庭的一个标志了。

　　“我说，这次的目标消息确认了吗？”身材高大仿佛原人一样的翼人神庭武士，在抛下手中书本后转头看向一旁的同僚。

　　“议会情报局的工作水平还是不赖的。”清秀的男性神庭灵士随后回答到：“基本可以确认这次是五名圣堂武士，其中一个普米加西亚人，一个甘葛人，两个特伦亚思维特人，还有一个季米亚人。”

　　“咦，连一个真正的圣堂都没有吗？”女性神庭武士似有不满地瘪嘴。

　　“不要大意，朝仓，真正的圣堂和我们一样稍稍努力就能成为幽神级的圣堂武士，反而在战斗经验上不强。倒是这些非圣堂的圣堂武士，以本身不利的身体素质竟然能成长到幽神级，无论心性和战斗力都比普通圣堂武士高出不少。”

　　“知道了，队长。”

　　……

　　甘道副是一名普米加西亚精英，实际上任何一个能够成长到圣堂武士的普米加西亚人或者普通宇宙文明成员，都可以说是当之无愧的精英，因为几万年的经验已经证实他们最高也就这个程度了。

　　自从二十年前进入这个等级之后，他就再也没前进过一点，只能横向发展。

　　结果几十年下来，他成为了现在这个文明的圣堂负责人。

　　可问题是，这个思维特文明只是一个占据五个恒星系的中等文明，而且还处在现如今的星空议会势力范围。所以当得知双方封闭星系圈通道的消息，他就知道事不可为，立刻召集了该文明内所有忠于圣堂的圣堂武士和武士学徒。

　　可惜，他的动作还是慢了一步。

　　‘背信弃义’的思维特文明首领，在甘道副得到战况的同时，就果断抛弃新星联合会议，转而投向星空议会，并向各地军队发布命令，要求军队无所不用其极地杀掉所有圣堂成员，甚至连那些刚刚从他们本文明内选拔的圣堂武士学徒乃至于学童，都被血腥清洗。

　　仗着几十年横向发展得到的技巧优势，甘道副还算顺利的带着四名同为圣堂武士同僚和二十几名资质优秀的学徒，从秘密通道逃离了这个文明的首都。

　　但他很清楚，现在只有通过自由联盟才有回家的机会。

　　而且，就算是圣堂武士，在面对宇宙时代的各种武器时也并非无敌。否则另外十几名在册的思维特文明圣堂武士的尸体，也不会被这个文明首领当作投名状，交给星空议会的纳降代表。

　　“该死，这群背信弃义的混蛋！屠夫！”

　　“甘道副，现在距离自由联盟边界可是有很长的路，有什么计划吗？”一旁的圣堂武士询问到。

　　“有，如果只是隐蔽身份，通过各种常规交通工具返回新星联合会议，这很可能导致我们暴露。所以现在，我们必须夺取一艘能够不依靠跃迁点主动跃迁的飞船。”甘道副这样说道。

　　“这可是高等文明的技术。”

　　“是啊，甘道副，思维特文明的技术还达不到这个标准，这样的飞船应该只有那个屠夫首领和少数几个大型商团才有。”本身是思维特人，但在成为圣堂一员后就已经宣誓效忠圣堂的思维特人出言提醒。

　　“这样的话，危险性看来也不低。”甘道副顿时有些迟疑。

　　就在这时，外面突然传来一阵喧闹。

　　没有感觉到危险的甘道副叹了口气，知道那是学徒们的恐惧情绪在作怪，因此向那名甘葛人武士吩咐到：“索伦，你去看看，安抚一下那些学徒。如果情况比较严重，可以让他们做出选择，是留在这里等待我们的返回，还是跟我们一起离开。记住，不要逼迫。”

　　“好的，甘道副。”

　　目送同僚出去之后，甘道副回头看向另外几位同僚。

　　“刚锋武士，您拥有思维特人的身份，探查相关飞船的任务就交给您吧。”

　　“请放心，我一定会尽快完成。”

　　“嗯。”

　　“那我们要做些什么，甘道副？”剩下两名圣堂武士在目送同僚离开后，眼中带着一些忧虑。

　　他们很清楚眼下的状况。若只是应对凡人的围捕，以他们的能力隐藏身份后，无论是返回圣堂总部还是就此隐世都没问题。可现在的宇宙之中，他们已经不再是一枝独秀，还得面对另一个敌人。

　　不过话又说回来，如果还是一枝独秀，那思维特文明就算投降也不敢做得这么绝。

　　……

　　“圣堂武士的反应？这么说已经找到了？”身处舰桥中的朋人神庭武士微笑地看着手中报告，满意地点了点头：“那好，告诉思维特文明的首脑，我们多谢他们的支持，至于额外帮助，那就不需要了。”

　　“舰队转向目的地，输入坐标，跃迁引擎启动吧。”

　　“是，队长。”

　　只不过三句内部通知后，不大的特种飞船就消失在原地，并很快出现在了一颗小行星外。

　　几乎同时，庞大的精神力，以飞船为中心扫过整颗小行星。

　　“不好，他们来了！”瞬间从座位上起身，甘道副的脸上浮现出一丝凝重：“能够扫描整颗小行星，这至少也是巅峰武士的级别，甚至可能是弱一点的执政官。该死，他们怎么这么看得起我们？”

　　“不一定，甘道副，别忘了朋族那种精神力振幅装置。”刚让学徒做完‘选择’的索伦身上带着一丝腥味走了进来。

　　忍不住皱眉，但甘道副没有多言。

　　而就在同时，他们已经能够感受到那股精神力将几人锁定。

　　由于对精神力研究的透彻，几名圣堂武士都没有浪费精神力做屏蔽，而是开始调整状态，准备作战。接到甘道副‘寻找飞船’任务的思维特人武士，此时也冲了回来，显然还没等他离开小行星就发现了朋人的抵达。

　　“看来，此战在所难免了。”

　　“看来，他们不打算逃了。”

　　飞船虽说可以停靠小行星上，但既然上面有逃亡中的圣堂武士，那最好还是别将这种好东西送上门去。而只要留在宇宙空间，那些没法在宇宙自如活动的圣堂武士就没多少威胁。但就这点而言，纯能量化后可以在宇宙长久自由活动的朋族神庭武装，显然比圣堂武装更适合宇宙时代。

　　不过，具体如何还得看表现。

　　“已发现敌人的数量有圣堂武士五名。具体战斗力未知，但我们有六人，一人对付一个。”

　　“那些学徒呢？队长。”

　　“学徒，朝仓你是神庭灵士，不善于单对但战斗，那就去捕获后交给思维特人首领吧，其中大部分应该都是思维特人吧？所以这也是他们的内务。其余人就把这当成一次单对单的挑战，好好战斗！”

　　“是，队长！”

　　任务分配完成，飞船也停在了距离小行星十公里的距离。

　　这让尚对捕获正好需要的特种飞船，以实现逃离目的抱有一丝希望的圣堂武士们完全断绝了侥幸心理，开始认真对待这次交锋。而伴随着六道雷霆从飞船中飞出，甘道副叹息一声，眼中看不出是凝重还是羡慕。

　　不过一旁的索伦却要坦然的很多。

　　“纯能量化，这可真是好用的技术啊。”

　　“是啊，可惜被朋族垄断。”

　　“别废话，准备！”


第030章 在坠落

　　陆逸蛹化成翼人时已经是三十六岁，按照祭司山的结论，这种年龄才第一次蛹化的朋人，基本没可能实现二次蛹化。所以在纯能量化开始扩大数量之时，他就直接报名参加，并无惊无险地成为一名纯能量体。

　　然后，由于本身就是宇宙军的一员，所以在组建神庭之时，他也立刻报名。

　　结果生活顺着这条路子下来，他很快就成了第三批神庭武装的神庭武士，并被派往菲斯特前线。到菲斯特战役结束，提亚长老带着一部分成员返回朋族，留下拉米亚长老成为朋族在外神庭武装指挥官时，他手上已经握着十一艘联合主力战舰、六名圣堂武士的战果。

　　于是很自然地，他成为一支独立小队的队长，与很多同样的神庭小队一样，参与了清理星空议会所属星系圈内那些临散圣堂的任务。

　　在此之前，他们已经清理过两批留在外面的圣堂武士。

　　第一批是在当地文明配合下做成的，动手的基本是那个文明的精锐部队，他们则是打酱油的；

　　第二批却正好反过来，他们不得不顶着已经被圣堂武士控制首脑后，转而攻击朋人的大舰队炮火，斩将夺旗。只不过那次的敌人只有一人，六对一之下，对方也不过肉体状态，结果当然毫无悬念。

　　这次算是这支小队对敌最为平衡的一次，六对五，双方都没有额外战力。

　　于是，为了达到锻炼手下的目的，陆逸果断制定了一对一战术。

　　而作为队长，他当然首先就选中了那名无论从意识强度还是表现上，都属于强者的年老普米加西亚人圣堂武士。接敌前一秒，他隐约间还听到对方身旁的武士叫这人‘甘道副’，但随后就在陆逸依托雷霆加速下的强大惯性，给冲撞砸飞。

　　同一时间，聚成一团的圣堂武士也被朋人们分割开来。

　　“愚蠢！”

　　也不知道是说朋人的分割战术，还是指自己的因对策略。但在爆发这句话后，甘道副却是猛然前冲。人未至，强烈的念力挤压效果，却已经传到陆逸的感知之中。但这种刚烈的攻击，反而不容易伤害同级的存在。

　　只见他一个轻松的侧移，压力就顿消。

　　不过同一时间，尚在远处的甘道副也发现情况，大手一挥，念力横着砸向规避中的陆逸。

　　“没用的。”

　　抛出这样一句话，陆逸眼中闪过戏谑。不过他可不会有任何猫戏老鼠的念头，而是直接提起右手，挡住这次念力攻击的同时，心念一动，身体从实体化作流光闪现着来到甘道副身旁。

　　随后，流光一个折转，开始缠绕在甘道副的身上。

　　感知到危险的瞬间，甘道副迅速放弃对外在念力的控制，将精神力收回体表然后凝结成全方位的念力保护壳，挡住了光能化后陆逸的入侵道路。

　　“咦，反应不错。”

　　知不可为，陆逸果断放弃流光身体，突然转化为电龙一般的存在，开始用不断形成的闪电，对甘道副附着在体表的念力罩发起攻击。每一道闪电都有着自然雷霆般的威力，早不是从前朋族中‘电击术’之类技巧可比，这让甘道副的念力外壳不断渐渐变得摇摇欲坠。

　　然而，甘道副长久积累的经验，让他不至于坐以待毙。

　　凝结在体表的念力壳没有变化，精神力透过电龙的缝隙却已经发散出去，从而在电龙外圈又制造了一圈球形念力罩。随后，这道念力罩与他体表的念力外壳配合，造成电龙被内外两层球状念力罩给反过来束缚的情形。

　　“给我起！”一声爆吼，甘道副双脚踏入地面，而陡然爆发的念力则包裹着电龙，将其抛飞。

　　翻滚间，电龙在半空中突然消失。

　　下一刻，高频震动的能量波从念力罩内部发出，瞬间就干扰了甘道副对念力罩的精神控制。随后又是一闪，流光从失去精神力支持而消散的念力罩内闪过，重新冲向双脚已经埋入岩石之中的甘道副。

　　但之前就因陆逸此举而被围困，消耗了不少精神力的甘道副，对此显然早有防备。

　　“别以为还能得逞！”

　　一层近乎实质化的念力墙壁在甘道副和流光之间成形，扭曲尘埃所造成的光线折射效果，使得这层念力罩浮现出蛛网形的七彩耀斑。但这不仅仅是用于好看，同时也干扰了流光状态的陆逸，将其挡住的同时，还抵消了对方光能化带来的超高速度。

　　心下微惊，陆逸的身体再一次化为电龙，向上飞起。

　　发现对面朋人举动的甘道副，也立即抬头戒备，却很快发觉那强悍的电龙在半空中再一次解体，不见人影。

　　随后一股致命的危机感涌上心头。

　　“不好！”尚未来得及用精神力扫描四周，脚下的岩石就突然变为了炽热的熔岩。还不等甘道副跳起，那仿佛被熔岩所包裹的巨大手臂，就从他的脚下伸出，并向甘道副的头部抓去。

　　这一下若是抓实了，甘道副这样的圣堂武士就算再厉害，也绝对会当即殒命。

　　但此时若是逃避，似乎也已经来不及。

　　心中升起一丝悲凉，想起自己幸苦努力几十年才达到现在的成就，难道就这样无声无息地死去。

　　强烈的不甘充溢了他的内心。

　　心下发狠，甘道副突然凝聚起自己全部的精神力，化为念力包裹身体之后，不闪不避地举拳对那熔岩手臂旁，已经露出大半的陆逸上半身砸去。看样子，甘道副是打算用这样的方法同归于尽，但也说不准是否有抱着借此吓阻对方的念头。

　　然而意外的是，下方熔岩包裹般的朋人嘴角却泛起一丝嘲讽。

　　“我好像忽略了什么？”甘道副心中一惊。

　　没等他深入思考，包裹在右手上的念力就已经先一步刺入那熔岩般朋人的颅骨，随后势如破竹地将其捣碎。意外轻松的场面让他完全愣住，心下一松。然而下一刻，熔岩巨手却没有如约消失，反而一路向上，砸碎了勉强避开头部的甘道副其左肩的全部。

　　“啊！怎么可能？”

　　被惯性推动高高飞起，然后重重落地的甘道副，从左肩到手臂的部分已经完全消失。重伤垂危的感觉开始折磨这位普米加西亚人的圣堂武士，而此前全力爆发的精神力虽也保留了一小部分，却也无法再支撑他做出更大的动作。

　　现在的他，就期望之前的那一击已经消灭了对方，自己被重伤不过是因为惯性。

　　但这一点期望也没能实现。

　　在甘道副绝望的双眼注视之下，熔岩人形的身体从岩石地面爬了出来。双腿站立，对方缓慢恢复的脑袋上，戏谑地双眼看着倒地不起的甘道副，并没有乘胜追击。深吸了口气，熔岩人体表炽热的熔岩渐渐熄灭，化为一块块火山岩掉落地面，露出了里面的朋人陆逸。

　　“身为圣堂武士，你难道不知道我们朋人能量化后，就不再怕这种物理攻击了吗？”

　　“果然，老夫本来还以为是传言，咳，看来是大意了。”

　　“既然确认了这一点，那么回归你们的轮回吧。”神色平静地上前，路遇并举手臂，一道雷霆缠绕其上，仿佛雷蛇般向甘道副吐起信子：“作为普米加西亚人，能够修炼到现在的程度，你也已经足以自豪了。”

　　而甘道副，此时也认命地闭上双眼。

　　轰隆！

　　然而就在这时，远方突然传出的巨响却打断了陆逸的动作。

　　本来闭上双眼等死的甘道副顿时一惊，没有丝毫犹豫，他立刻聚集最后的精神力，对准陆逸发出最原始的精神力冲击。脑袋一晕，但有很快恢复过来，暗道大意的陆逸再次看向地面的甘道副，却发现对方已经因为精神力反噬化为了尸体。

　　“切，可惜。”不再理会那失去生机的尸体，恼怒于自己大意的陆逸，起身向爆炸发生点飞去。

　　同时，他也开始联络任务相对轻松的朝仓。

　　“朝仓，发生了什么事？”

　　“队长，抱歉，我们注意，结果让那群学徒引爆了这颗小行星里面的矿业基地动力炉。”

　　“没受伤吧？”

　　“没，只可惜全都死掉了。”对面的朝仓看来有些不忍。

　　“没事就好，至于这些学徒，反正就算抓起来交给思维特文明的首领，恐怕也活不下去。”松了口气，陆逸无意间道出了真相。

　　“诶！”

　　“反正都死了，就别管这些了。”不想继续这个话题，才刚刚结束战斗的陆逸一面赶路一面追问到：“知道其他人怎么样了吗？”

　　“啊，不知道，我还没来得及去看来着。不过精神力连接还在，应该没人失败。”显得轻松的情绪从精神力连接对面传来，让陆逸再次松了口气。可就在这时，对面朝仓的情绪却再次波动起来：“不好了队长，小行星被临近红色行星重力圈捕获，我们正在坠落！”

　　“啥！”忍不住停下赶路举动，抬起头来，陆逸已经可以通过常规视觉见到那遮蔽大半‘天空’的红色行星。

　　现在所在的小行星可不大，又已经进入重力圈，他们甚至连逃出去的机会都没有，只能跟着坠落。

　　“该死，通知放弃任务，立刻到背行星面集合！”

　　说完，陆逸握紧手中的水晶，也快速飞向小行星背对红色行星的一面。

　　小行星更远处，小队所属的飞船则焦急地等待在轨道上。


第031章 团灭

　　这是一颗叫不出名字的行星，处在一个拥有三大三小六颗行星的恒星系中，轨道位置是很适合生态星球形成的地点。可惜它显然没能形成生态星球，反而发展成了一种让人无法理解的状态：整颗星球都被橘红色液体的海洋所覆盖。

　　更诡异的是，凡是进入这颗行星大气层内的生物，都将有去无回。

　　可只要不是生物，那么就能轻松在里面活动考察。

　　不过，思维特文明在通过无人机调查了这颗星球几百年后，也不得不承认他们啥都没调查出来。包括那诡异的橘红色液体也无法带出，因为这种液体只要一离开该星球的大气，就会立刻消失，无迹可寻。

　　久而久之，还有很多事情要做的思维特文明，当然就无视了这颗星球的存在，只是警告民众不要靠近。至于每年有多少好奇的家伙留在了这里……谁知道。

　　当然，由于只是路过做点任务，朋人们也没去获取这颗行星的具体消息。

　　感受着逐渐靠近的橘红色行星，背对小行星的陆逸在见到全员抵达的队员们后，松了口气。但随后，众人就与从另一个方向同样来到这一面的、剩下的三名圣堂武士对持。只不过大家都清楚，在这种小行星坠落的混乱时候，还想交战就是找死。

　　但同样的，双方也得防着点对方狗急跳墙。

　　可是，伴随着离橘红色行星越来越近，小行星面对行星的那一面开始摩擦大气层，周围开始充斥电离层和臭氧之时，无论是朋人还是对面的圣堂武士，都脸色微变，齐齐将注意力从对方处收回，开始注意周围的情况。

　　渐渐的，队员们的眼神开始涣散，反倒是正面战斗力最弱，但专精于精神力的朝仓尚能维持清醒。

　　因此，在发现周围同伴诡异之后，她想也不想地就通过精神力连接刺激几人。

　　最先醒过来的是陆逸，他在醒来的同时就用念力将自己吸附在小行星地表。随后无视那越加升高的温度，闭目收束自己一切外放的精神力和意识。等到另外几人陆续醒来却依然眼神涣散之时，他急忙提醒道。

　　“全力收束意识，这是意识感染！”

　　“什么，难道这颗星球有什么超恐怖的东西！”队员们顿时显得慌乱。

　　“啊！你们看那些圣堂！”刺耳的尖叫声突然从相对来说轻松些的朝仓处传来。因为在抬头看向远处圣堂武士之时，她正好见到他们所有人都突然化为橘红色液体，随后瞬间爆裂开来，沿着坠落的小行星干枯的岩石表面流淌而去。

　　“冷静，不要分心！”完全不理会外界的情况，陆逸最后说了这么一句就不再言语。

　　听到陆逸的话，剩下的队员们也迅速反应过来，拉着朝仓围绕陆逸坐下。很显然，他们现在自身难保，根本没那个心思去考虑敌人的情况。但是伴随着距离橘红色星球越来越近，他们赶到的压力却越来越大。

　　身体似乎在变得轻盈，却无法移动分毫；

　　思维似乎在变得快速，却无法精确思考；

　　感知似乎也变得敏锐，却无法察觉自身；

　　……

　　各种诡异莫名的影响带给陆逸等人的，却不是危机感，而是一种仿佛回归母体的期待和温暖。

　　突然间，其中一人的精神力从连接中消失，但伴随而至的是感知中出现了对方的意识波动。仿佛就在这一刻，对方不再是一个单独的个体，而是将意识完全融入了整个世界一般。而对于整个过程感受最深的，依然是精研精神力和意识的朝仓。

　　可她的意识强度不高，也无法持续抵御这一切。

　　就在这时，又是两个人的精神力从连接中消失，感知中那弥漫天际的意识也随之增加了这两人的熟悉波动。

　　这似乎预示着两人的消失。

　　但是，本来应该让剩下几人感到悲哀的情况，却在几人心中产生了一丝喜悦。

　　这不对！

　　猛然间清醒过来的陆逸，睁开了双眼。

　　周围的一切都变成了橘红色，既有阳光照射在橘红色海洋上反射到天空的色彩，也有小行星摩擦大气产生的高温火焰，似乎还有身旁同僚甚至自己身体化为橘红色液体所导致，但陆逸已经不在乎这些。

　　几乎是拼劲全力，他将手中的水晶放到身旁身体依旧完好的朝仓怀中。

　　随后放弃对自身意识的凝聚保护，他将所有的精神力和意识都投射到了队伍中唯一尚能抵挡这种意识侵染的朝仓脑海。但下一个动作却出人意料，他用尽全力对朝仓发起了致命一击。

　　瞬间，毫无反抗力的朝仓就在这样的攻击下死亡，纯能量化身体也随之消散。

　　“对不起，一定要把这里的情况带回去。”

　　下一刻，陆逸的身体连同身旁最后一名队员的身体，也砰地一声化为了橘红色的液体。

　　同时，从两人身体中飘出的亡魂本想要向那颗水晶飞去，却完全无法抵御弥漫整个行星的吸力，很快消失不见。只有被陆逸干掉的朝仓的身体没变成液体，反而如正常纯能量体死亡时一样化为零星能量，随后大半被吸入了怀中的水晶。

　　片刻间，还在空中坠落的小行星背面爆发出强烈的空间波动。

　　当其平复之后，那本来代表朋人存在的水晶，已经消失不见。

　　※※※

　　位于双月星的神庭总部，今天的气氛有些不对。

　　这种情况，是一名掌管空间亡魂水晶管理的神庭武士，急匆匆地冲进总部部长楚玲大人的办公室后就开始出现的。有些人猜测是那名武士带去了坏消息，但也有无聊的人，在想不会是那冒失的家伙看到了什么不该看的东西，惹长老不快了。

　　但半个小时后，一大群来自亡魂水晶管理处的人，就领着散发低气压的楚玲长老离开。

　　于是很快，大家就在好奇到底发生了什么事。

　　而众人所关注核心的楚玲长老，此时却在技术部扑了个空后，直直地冲向了族长办公室，直接就吼出让灵雪很为难的请求：“刚刚收到消息，在思维特文明追捕圣堂武士的陆逸小队团灭，只有队员朝仓的轮回亡魂返回，但已经进入星球意志空间。我需要8051复活她才能了解情况！”

　　“可已经进入轮回状态的亡魂……”

　　“我知道那个协议。”挥手打断灵雪的顾虑，楚玲严肃地说道：“但我直觉这次事很不正常，至少要把朝仓的记忆找出来！何况这种一次性团灭整个小队，连亡魂都只有朝仓的回来，还是直接进入轮回的状态的情况，你就不担心是圣堂动用什么秘密武器吗？”

　　“那好，我去问问。”灵雪也严肃起来。

　　“不过现在空幻还在第一次蛹化，也不知道8051会不会同意。”

　　“放心，她怎么说也是看着我们朋族成长的人。”


第032章 醒

　　果如灵雪所担忧的，8051考虑都没做出就否决了复活朝仓的请求，因为她已经在被亡魂空间水晶送回的当时就转入轮回，现在指不定已经在哪位朋人母亲的肚子里孕育成形。但也如楚玲所言，她只是稍稍犹豫了一下，就答应说服管理各族亡魂记忆的双月，将朝仓的记忆提出。

　　这也让两人松了口气。

　　然后，她们才有心思进一步思考这次的情况。

　　自开战至今，朋人死亡人数已有几十人，这可都是纯能量化的幽神级存在。但像这次整个小队六人团灭的情况，特别是连亡魂都只有一人被空间水晶送回，却还是第一次。这让所有知情人都感到棘手。

　　已经经过纯能量化中意识结构化改造的人，其重要性甚至超过一名阴神级长老。

　　因为他们就算轮回，也只是清理了意识体的外在记忆，将其纯化后转入新生。也就是说，就算轮回转世之后，经过意识体结构化的人，出生后依然还是已经结构化完成的意识体。而朋族意识体结构化的人，无论在修炼还是二次蛹化上都有远超普通人的资质。

　　所以，一名意识体结构化的朋人，就算轮回转世，也注定会成为不弱于前一世的存在。

　　这也是朋人纯能量体永恒的另一种意义。

　　由此可见其重要性。

　　也因此，对于这些都属于意识体结构化了的神庭武装，在死亡后产生的亡魂，朋人们的重视程度非常之高。甚至于，他们不计算庞大成本和制造难度地，为所有在外出任务的神庭小队，都配属了一颗能够主动吸引周围神庭亡魂，然后将其传送会星球意志空间的水晶。

　　要知道这东西，现在就算朋族长老都还没配属。

　　但是现在却连轮回亡魂都没能送回，这就让人感到无法接受了。

　　“得到消息之时，我已经通知拉米亚暂停了神庭武装对圣堂武士的追杀，名义是休整和内部调整。”冷静下来等待8051回复的楚玲，向灵雪汇报到：“不过等得到朝仓的记忆，我们恐怕就要派人去实地调查，只不过安全上……”

　　“你做的很对。至于调查，等看了朝仓记忆，再从思维特人那里收集一些相关资料再说。”

　　“也是。”

　　不过即便此时还不知道问题所在，对于前线部队的安全，两人也再一次上心。等待8051回复而闲聊时间，对面副族长绯月休息时貌似无意的抱怨，引起了苦苦思索对策的两人注意。

　　“如果前线部队每一个人都是虚空行者，那才是真的无敌了吧。”

　　“对啊！”

　　楚玲的惊呼将可怜的副族长吓了一跳，但这次，就算灵雪也没有对楚玲的冒失而说教，反而同时眼前一亮。

　　“的确，如果那样的话，我们可真就是无敌了。”

　　“可现在全族虚空天人也才十一个。”绯月小心翼翼地提醒到。

　　“……”两位兴奋的美少女顿时呆滞，齐齐扳了扳手指，脸色止不住地郁闷。

　　不过身为族长和神庭武装总指挥，灵雪和楚玲显然都是反应很快的人。纯粹的虚空天人部队当然不可能，那样本来就因为人数原因而被星空议会所诟病的朋族，就别想在里面混了。

　　但是，也不是没有其它解决办法。

　　“我记得空幻说过，现在培养的虚空行者，已经可以依靠便携式水晶，短暂开启虚空世界大门。而虚空行者的数量，现在也有两百来人了吧。”楚玲开口说道。

　　“对，两百来人，神庭小队没队配属一个，紧一紧也只需要不到一百人。”灵雪补充到。

　　“那样不就算是变相地为每个小队提供了一次生存的机会了吗？”办公室中三人都眼前一亮。

　　“可神庭武装的士兵虽然都是纯能量体，却没有经过虚空世界的活动训练……”

　　“不怕。”灵雪大手一挥：“现在的虚空行者不也是从普通纯能量体训练过来的？让他们在任务之余，在各个小队的虚空行者照顾下练习不就好了。一个虚空行者训练六个有资质的纯能量化幽神，应该不是什么难事吧。”

　　“似乎也是。”

　　话虽如此，对虚空了解都只能算知道的两人，还是理智地将这个想法传给了研究部门讨论，由专业人士去考虑是否采用。

　　……等待……

　　8051的速度很快，双月虽然远比8051这个像朋族老妈多过像星球意志的家伙有节操的多，但对于那些不过是在轮回过程中当做垃圾清理，只因为她的个人兴趣才收集起来填充图书馆的记忆，着完全掌握着自由处置权。

　　所以当面对8051的借阅请求，小萝莉很是满足地将之抛给了这位平时很厉害的姐姐。

　　随后，朋族族长办公室内，三个强大的女人就围观着这本名为朝仓的朋人女子一身的记忆书本，只有可怜的小副族长绯月只能在外围时不时探头。

　　半晌，8051首先松了口气。

　　“看来不是你们担心的圣堂暗算。”她这样说道，脸上却也不是完全的放松。

　　“难道你知道这个？”一脸好奇的灵雪指向图片中的橘红色星球。

　　“嗯，这是当然。”8051不以为意地说道：“虽然所言不多，但系统那里也对这种东西做过定义，称呼其为意识溶液。似乎是来自于一种意识融合失败之后的产物。它会将所有靠近范围的意识都溶解成液态。至于橘红色，其实是连带被溶解的身体，所形成的杂质。”

　　“等等，意识融合？”楚玲打断了8051的话。

　　“是啊，怎么呢？”8051迷惑地看向楚玲。

　　“如果我没记错的话，空幻之前提起过，技术部正在研究意识网络的进阶技术，这其中好像就有通过意识网络来实现意识共享。而要做到这一步，就必须研究意识融合的技术。这其中，有什么相同性吗？”

　　本来没觉得什么的楚玲，此时看到那橘红色的星球，显然有些担心技术部意识融合失败，导致双月星也变成这样。

　　同样想到这一点的8051，顿时闭目思考起来。

　　半晌，她点了点头。

　　“的确有相同性，看来出现的时机不错，灵雪，可以让技术部派人过去研究。”

　　“可是安全性上。”研究没什么问题，可灵雪担心研究员们一去不返。

　　“不用担心，因为这种东西引起过系统注意，虽然原理没有给我们共享，可防备方法倒是有。”8051微笑着打消了几人的担忧。

　　“那好，我马上去叫技术部的人来。”

　　楚玲急不可赖地站起身来，就在这时，族长办公室的大门却被轻轻推开。

　　“不用，直接告诉我吧。”

　　“诶，空幻！”

　　“噗。”

　　朋人蛹化带来的好处是不言而喻的，但这其中一直有个让所有朋人郁闷不已的一点，那就是原人蛹化成翼人后，由于最初肉体飞行的需要，所以身体的主干会变小。简而言之，一个十五岁一名七八的原人，蛹化成翼人后，主干就只有十岁左右一米二三的高度。

　　这本来还没什么，毕竟四张宽大的翅膀弥补了身高的问题。

　　可自从朋人能量化普及之后，加上越来越多出生就是能量体的婴儿出现，蝠翼的作用已经大大降低，可蛹化后还是会出现。于是很多能量体就会将之利用能量化身体的塑造能力，将之收回体内。

　　结果就导致很多朋人蛹化后，变成小孩样子的情况。

　　而眼前的空幻，显然也是如此。

　　一想到一直对年幼身体不满的空幻，好不容易十几岁，长到一米六七的身高了，现在一蛹化，又变回一米二三的幼儿体型，三个和空幻关系都清清楚楚的无节操‘少女’齐齐喷笑。

　　“笑什么笑，反正只是个样子而已！”瞪了几人一眼，推门而入的空幻比了比自己的身高说道：“反正是能量体，真到需要的时候想变多大就可以有多大。”

　　“空幻H。”三人齐齐脸红偏头。

　　“……”‘纯洁’的空幻顿时无语。


第033章 研究

　　宇宙无时不刻不在进行着变化。

　　这种变化有好有坏，但放置到宇宙整体而言，却从来没有对宇宙产生过实质性的影响。

　　橘红色行星被思维特人命名为雷申之海，其中雷申在思维特语中就是橘红色的意思，很显然只是一个表形的命名。事实上，若非这颗橘红色星球所在恒星系还有一颗行星，被思维特人开发成为了生态移民星球，这颗比邻的橘红色星球或许会被冠以某某编号就遗忘。

　　不过，这颗雷申之海星球的平静时期恐怕就快过去了。

　　整整六名神庭武装、五名圣堂武士殒命于此的消息何等重大，当时距离最近的陆逸小队所属飞船，首先就要求思维特人派遣部队搜索。

　　即便不一会儿，朋族内部就传来要求保密的命令，使得思维特人的搜索部队还没出发，也避免了丢掉性命。但这时候也足够思维特人通过神庭表现，猜出一部分情况，并一传十、十传百地流传出去。

　　何况，星空议会在飞船上可是有联络员的。

　　所以可想而知，‘这种神秘的橘红色液体，能够对现如今在宇宙中几乎横行无忌的个体种族造成致命伤害’的情报，现在恐怕也已经摆在了星空议会各族情报部门的面前。至于圣堂，或许也通过那联络距离比朋族优秀很多的心灵之海，了解到了一些情况。

　　这时候，朋族和圣堂最先想到的除了调查原因外，恐怕就是毁掉这颗星球了。

　　因此，动作必须要快。

　　在这种情况之下，本来打算从朋族赶过去帮忙的空幻显然就来不及，只得让前线神庭武装的指挥官拉米亚亲自出手。同时，神庭武装方面更是以机密调查为由，动用星空议会高等种族的权力，临时将这颗不存在生命体的星球，纳入朋族控制。

　　根据星空议会的宪法，在高等种族已宣告对该无生命星球临时控制之下，只有整个星空议会70%议员投票反对，才能将其收回。

　　而在收回之前，这颗星球都归属于该高等种族的核心领土。

　　“以女皇议长的性格，也许会犹豫，但最终还是不会同意举行这种绝对会导致三高等种族稳定局面破裂的投票。所以你只需要强硬地拒绝那些文明一同调查的请求即可。而且，你还要尽可能地快地完成研究，之后看情况决定是直接毁灭，还是将其纳入我族永久核心领土。”

　　通讯中，空幻等人正在向已经身处雷申之海外的拉米亚讲述注意事项。

　　“那如果星空精灵和泰米莉亚都要求研究呢？”这显然也是个无法回避的地方。

　　“这……”

　　空幻迟疑起来，但旁边的灵雪对这方面的应对显然更有经验。

　　“星空精灵同样是以意识为基础的普通碳基种族，这种对我们朋族而言都相当危险的星球，对星空精灵更是绝杀效果。所以你可以以安全为由拒绝，实在拒绝不了，也可以提出等朋人至少研究出安全进入方法后，再一起研究……”

　　至于什么时候才算研究出安全进入方法，这显然就只看拉米亚等人的主观判断。

　　“……只要我们保持强硬和为她们考虑的态度，按星空精灵的性子也不会逼迫，甚至会反过来帮助我们封闭这里的消息。”

　　“那泰米莉亚呢？”

　　“这个种族不好对付，虽说有说法是‘所有意识体进入该星球都会被吞噬’，但同时也有‘普通机械人进入完全不受影响’这种说法。而泰米莉亚在机械体研究上的程度，是现如今各族都望尘莫及的……”

　　说到这里，灵雪也有些犹豫。

　　如果让泰米莉亚加入研究，以泰米莉亚的机械体技术，显然能够更好地探索这颗星球。或许避免了朋人研究的很多危险，但反过来看，这也必须抱着被泰米莉亚掌控这种，能够威胁到朋人的橘红色的、意识融合试验失败液体的原理的危险。

　　取舍之间，却是很考验上位者的决断能力。

　　这时，通讯对面与空幻、灵雪同处一个办公室的绯月，倒是提出了自己的看法。

　　“我们不是掌握着泰米莉亚急需的三级人造大脑技术吗？就泰米莉亚看来，这种技术也算是核心技术了吧。那如果我们再进一步完成泰米莉亚控制机构意识体，转入三级人造大脑的步骤，但不将之开放给泰米莉亚，算不算我们掌握着泰米莉亚生死攸关的技术呢？”

　　“你的意思是？”

　　空幻一时间还没反应过来，灵雪却已经眼前一亮。

　　“交换吗？”她带着些赞许地点了点头：“很好的办法。”

　　“是什么？”空幻询问。

　　“其实很简单，本来我们就不打算开放这个技术，但泰米莉亚却在这方面要求强硬，已经僵持起来。可是，若是我们以这个橘红色行星液体的研究作为筹码，表示双方互相掌控对方的死穴。这不仅能够让双方都有所忌惮，同时却也能加强我们两方的关系，也算是一种共赢。”

　　“原来如此。”终于反应过来的空幻，不得不向绯月竖起大拇指。

　　“嘿嘿。”

　　“不过灵雪族长，先不说我们也因此暴露了危险，这种事情也瞒不住星空精灵不是吗。”通讯对面的拉米亚出言提醒到。现在星空议会三族共治，也三足鼎立，若是泰米莉亚和朋族这样交换死穴，岂不是另一种意义上将星空精灵排斥。

　　“也是。”

　　深以为然地点了点头，灵雪随后想了想补充到。

　　“暴露我方危险倒是没啥，只要对雷申之海的研究顺利，到时候那种东西对我们的危害作用就会大大降低，就这么放出去也只能算是一种态度。但两个高等种族的拉近毫无疑问会让星空精灵感到威胁，也许我们得将这个范围放大一点。”

　　“放大？”另外三人齐齐看向灵雪。

　　“对，就是放大。”本来迟疑的眼神，伴随着灵雪发言继续而不断清晰起来：“拉米亚，你那边拒绝所有外界的支援要求，随便编一个理由，反正是阻止别人的进入。但你们自己要在确保安全的前提之下，加强对那里的研究，空幻也会带队赶过去。”

　　“诶？我。”空幻一愣。

　　“当然，你现在赶过去需要一个多月时间。这段时间，拉米亚那里研究出来的最好。研究不出来，你过去也能帮忙，甚至做一做挡箭牌。”灵雪毫不留情地说道。

　　“额。”

　　“不过同时，朋族方面会联络泰米莉亚和星空精灵，提出三族各自交换对方的死穴，用以加强星空议会各族的关系的决定。这其中泰米莉亚那一方应该好解决，但星空精灵不会那么轻松。不过面对我们和泰米莉亚的现状，她们应该也不会太过坚持。”

　　“那我们这里的研究……”拉米亚满脸迷惑。

　　“当然是继续，别管我们这里三族的讨论。你们那里如果在讨论结束前就完成，那三族会议就只是三族会议。但三族会议结束你们那里还没完成，这也没什么，让两个高等种族参与进来，一方面加快进度，一方面避免中低等文明的参与，一方面还加深星空议会的团结，何乐而不为？”

　　一口气说完，灵雪的脸上容光泛发。

　　而随后完善相关事宜，众人也就该干嘛继续干嘛去了。

　　※※※

　　“突入大气层，目标机器人无异常……”

　　“成功降落，开始收集雷申液体……”

　　“收集成功，目标机器人诱导引力引擎启动……”

　　“高度22公里，雷申液体无异常……”

　　“高度25公里，雷申液体无异常……”

　　“高度27公里，……”

　　“高度30公里，雷申液体开始减少！”

　　“降低速度，缓慢爬升，记录消散速度！研究小队就位，注意安全！”

　　“是。”

　　“高度31公里，雷申液体消散速度加快！剩余80%。”

　　“报告，研究小队已就位，高度50公里，无融解反应。”

　　“高度33公里，雷申液体消散速度进一步加快，剩余30%！”

　　“该死，看来这个高度还不够，难道真的要突入？”位于舰桥中的拉米亚紧张地看着数据图上的情报，神情严峻。

　　根据朝仓的记忆以及思维特人的研究报告，朋人总结出雷申之海对意识体生物的融合作用，会伴随着距离的接近而加强。但同时，这个速度也会因为意识体本身意识凝聚度的变化，而消弱。

　　根据这一点特性，拉米亚和朋族技术部方面花了一天时间，去制定了初步的探索计划。

　　按照该计划，神庭武装会以三名已经进入阴神级的神庭灵士为研究员，抵达50公里安全高度，等待机械人采集出雷申液体，并在该高度接受朋族技术部远程指挥，完成对液体的检测、试验和分析工作。

　　但现在看来，这个计划中的研究高度显然有些保守。

　　“高度35公里，雷申液体完全消散，采集失败。”

　　“嘁！”

　　“长老，研究小队发来通讯。”

　　“接过来。”

　　通讯连接瞬间，不等研究小队三名神庭灵士回答，清楚对方意图的拉米亚就咬牙问道：“感觉如何，能够承受吗？给我真实的感受数据。”

　　“啊，是！”


第034章 坏消息

　　“啊，是！”

　　“50公里高度根本没什么感觉。”其中一名神庭灵士描述到：“之前我们研究过朝仓的记忆，她们小队大都是在降落到42公里左右才开始出现融解反应。”

　　“具体记录，分别是在39公里的时候，一名幽神级初期的神庭武士被融解；35公里的时候，一名幽神级高期的神庭武士和一名幽神级中期的神庭暗影被融解；31公里的时候，幽神级高期的队长陆逸放弃自己而攻击朝仓之后也被融解。而只有幽神级中期的朝仓，却依靠意识凝聚办法，一直坚持到了这里。”

　　“所以，研究中的极限判断是像朝仓这样的幽神级中期，只要凝聚意识体，坚持到三十公里没问题。虽然那样可能就没法做事，但我们三个都是阴神级初期，意识本质上都比幽神级高出一大截，所以应该会简单很多。”

　　“的确如此，长老。”另一名队员补充到：“所以我们觉得，以我们的实力应该可以降落到三十公里，并还有维持试验的空余。”

　　“三十公里，正好是雷申液体开始消散的高度。”拉米亚还是有些迟疑。

　　虽然相信这三位神庭灵士不会拿自己的小命开玩笑，可三十公里高度也正好也是雷申液体的消散高度。那是否表明在这个高度往下，那种融解反应就会大幅度增强呢？这样一来，就算三名阴神级研究员都是专精精神力和意识的，也不能掉以轻心。

　　不过，只是一味地担心，却不去试验也不可能有现如今朋族的高度。

　　所以迟疑了片刻，拉米亚还是下了决心。

　　“这样吧，时间不急，既然确定雷申液体的保存高度是三十公里左右，那么我们最近的任务就转为确定你们能够承受的高度，如何？”

　　这没什么可反对的，三名研究员只是思考片刻就点头同意。

　　“遵从长老的吩咐。”

　　随后的几天，整个恒星系都处在了朋族神庭部队的全面监控之下。

　　而作为事件核心的雷申之海星球，更是连一只拇指大小的探测器，都会被朋人调动的各种防护设施堵截乃至于摧毁。在朋族明确表示该星球的研究关乎朋族核心利益之后，大部分有自知之明的文明都停下了这话试探。

　　不过，总归有一些不知死活的出没，但也不再会影响到拉米亚等人的研究活动。

　　但同一时间，虽然星空议会明面上没有对此发表多么激烈的看法，但暗地里，‘雷申之海星球掌握着对个体类种族的破坏性力量’之类的传言却开始喧嚣尘上。这却是朋族，包括星空议会三大高等种族都无法控制的情况。

　　于是理所当然的，有被推上台面的文明议员开始提交提案。

　　提案显然不会直指朋族，但别忘了星空议会现如今最大的敌人，可是同为个体类种族的圣堂。所以‘通过研究雷申之海，让大众文明获取对抗圣堂力量’的提案，就这样堂而皇之地登上了星空议会议事厅。

　　然而出乎这些文明意外的是，三大高等种族同时否决了这项提案。

　　一时间，各种猜测再次爆发。

　　这其中，最让人信服的莫过于‘朋族知道无法独享雷申之海研究，已经接纳星空精灵和泰米莉亚加入研究团队，从而断绝了其它文明掌控个体类文明死穴渠道’的言论。但即便如此，这个言论最多也只在民间流传，上不了台面。因为这些‘其它文明’都清楚，如果这是事实，那么他们也只能接受。

　　但谁能想到，现在除了朋族外的星空精灵和泰米莉亚，却已经把雷申之海的研究放到了第二位。

　　“三族进一步加深信任，是未来我们对抗圣堂为核心的集权性新星联合会议势力的根本。”永恒源泉上面的星空议会独立会议室内，三族的代表汇聚一堂，而正在发言的则是一名朋族代表：“而现在，正好借助雷申之海的研究，我们可以进一步加深这种关系。”

　　对于泰米莉亚而言，如果不是本就被朋族掌握三级人造大脑这个关键的话，他们根本不可能认同这个提议；

　　对于星空精灵而言，如果不是朋族和泰米莉亚很可能达成这项决定，他们也不会为避免孤立而考虑该提议。

　　但无论如何，结果就是三方真就坐在了一起。

　　具体的讨论过程如何我们不去理会，这不是短时间可以成功的。而雷申之海方面的研究也在稳步进行，空幻也在向这里赶来，准备按照灵雪的建议去做那个悲哀的‘挡箭牌’。然而不等空幻抵达永恒源泉，雷申之海方面却先一步传回消息。

　　“坏消息，我们失去了一名阴神级纯能量体的神庭灵士。”

　　这个消息也在三族会议上提出，让另外两族直观地感受到试验的危险性和举步维艰。

　　当时的情况是三名阴神级研究员在一公里一公里的下降中，顺利降低到了三十公里高度，并确保能够维持意识的稳定，甚至还能分出大部分精力去处理试验。所以，当时拉米亚等人都是信心十足。

　　然后一瓶雷申液体也被顺利运送到位于雷申之海三十公里高度的飞船上。

　　可是在正式研究的时候，那名负责移动雷申液体的研究员，却在与雷申液体隔着精神力隔绝材料制成瓶身的情况之下，本打算移动瓶子，却突然感到庞大的融解效果，以至于连反应都没能做出就瞬间化为了一滩橘红色的雷申液体。

　　若不是技术部远程指挥的研究员反应快，叫住了另外两人，搞不好那滩橘红色液体的量还得翻上一番。

　　这个消息，顿时让整个研究部门上下为之一惊。

　　但还有一个消息，朋族代表却没有告诉另外两族。那就是在这位阴神级研究员被融解时，由于处在飞船的专用实验室内，所以整个过程都被朋族那多到让人头皮发麻的感应器记录下来，并由此带给朋族第一手的资料。

　　当然，比起失去一名阴神级神庭灵士，只不过得到一些资料对朋族而言也真的不算什么。

　　所以在确定资料收集完成，那名可怜的研究员也完全消失之后，留下还保留着橘红色液体的飞船在雷申之海的三十公里轨道上，另外两名阴神级研究员就被另一艘飞船接走，撤离到雷申之海高轨道上的研究指挥部，等待现有资料形成成果之后再决定下一步安排。


第035章 研究成果

　　朋族历63年，整个宇宙的局势依旧处在一片稳定祥和的气氛之中。

　　虽说星空议会和新星联合会议双方都还处于战争状态，甚至封闭边界。但同样因为那天然的星系圈通道所造成几乎无法攻破的效果，使得双方都能够在边界留下足够的边防部队后，就放心地处理内部事务。

　　例如新星联合会议内部的圣堂，对各族的整合清洗、调整拉拢、分化吞并；

　　例如自由联盟内抓紧两大势力对抗而隔绝的机会，以桥梁身份下努力发展自身；

　　例如星空议会的三大高等种族，在朋族牵线下讨论进一步加强团结和信任的情况等。

　　而就是在这样的情况之下，空幻绕过此时仿佛沉默战场的永恒源泉，抵达了拉米亚所在的雷申之海高轨道研究指挥部，一颗卫星级别的要塞星。同一时间，拉米亚等人以一名阴神级神庭灵士为代价换回的第一手资料，则也在朋族技术部中经过分析整理之后，开始转化为实际成果。

　　“您的功绩，我们不会忘记的。”

　　向着观瞄系统中那艘孤零零停泊在三十公里高度的飞船行礼，以悼念那名牺牲的朋族神庭阴神之后，空幻回到了为星系圈级别通讯而准备的通讯室。在那里，拉米亚已经等候多时，与空幻一样期待着成果的展现。

　　补充一句，现在距离之前那名阴神级神庭灵士的牺牲，也才过去两个月。

　　“拉米亚你做的很好，所以无需自责。”进门后的空幻见到拉米亚那劳累过度的表情，安慰了一句，随后半开玩笑般地说道：“早知道这里并不需要我，我也就不需要跑上一个半月的时间过来的。这样的话，说不定我现在就在技术部和你通讯来着。”

　　“长老的作用可不能忽视，不过通讯已经联通了。”拉米亚笑了笑，也不多言。

　　随后，两人都将视线投向了通讯对面，技术部特别成立的雷申之海研究小组组长正在那里等待汇报。

　　啊不，已经开始汇报了。

　　“根据我们的研究，可以确定这种液体是一种意识的残骸变体。但是正如长老交给我们的资料一样，由于这种意识的变体导致意识的破损和无法记忆等情况，可以下定论说，这种液体是一种失败试验的产物……”

　　当然，作为研究员汇报工作，废话也不会太多。

　　所以话题很快就转入正题。

　　“研究结论认为，这个失败试验最初的目的，恐怕是将整颗星球上的意识体同化到某一个意识体的身上，从而让该意识体成为一个拥有超出灵神级意识量的存在。失败原因则可能有三：一是作为核心的意识体本身无法承受如此庞大的量；二是作为核心的意识体在试验启动后却意识损坏，导致庞大的游离意识失去目标后相互破坏；三是整个星球上的意识由于种族不同而导致的排异反应。”

　　“通过对修明长老（失去的阴神级神庭灵士，追加了长老身份）融解过程的研究，我们完整记录了整个意识从被吸引、同化、到融解的过程。这一个多月，我们在幻界中对这个过程执行了三千六百二十二次分段模拟和一百三十七次完整模拟，虽然还无法改进，但只是运用其中一部分过程却是已经可以实现。”

　　说到这儿，对面的研究员显然也兴奋起来。

　　不过更兴奋的，恐怕还是空幻从通讯中看到的，就在研究员身旁那位负责朋族网络研究的白敏丫头（夫人）。

　　“我们将整个过程分割成几段进行研究，首先是‘吸引’意识体的过程，雷申之海的该过程是对所有意识体无规则的吸引，这有可能是实验者对意识的不了解所致，但也有可能是贪心。但我们不需要做到这么多，所以我们只设定了对朋人意识体的吸引，这既简化了过程，又确保了安全稳定；”

　　“然后我们将‘同化’过程也分割出来。本来这个过程是要将所有意识体同化为一种本源，雷申之海的实验方案中，采用的本源应该就是这种雷申液体。但我们显然不能采用这种危险的东西，所以我们将意识网络作为承载这些被吸引的意识体的存在地。”

　　“这时候，我们有了惊人的发现……”

　　实验小组组长意气风发地汇报着，可没想到就即将进入高潮之时，一旁风风火火的白敏却挤了上来，将一连幽怨的实验小组组长堆到了一旁。

　　“让我来说！”

　　“……”空幻和拉米亚满脸无语。

　　“嗯哼，空幻你们应该也不喜欢听那些有的没的。”不顾一旁组长郁闷的表情，白敏说道：“实际上这个实验最大的作用，却是让我们完善了现在的意识网络。”

　　“你也知道的，之前研究意识网络的确有些成果，可最大的问题是意识网络结合后，会导致各个网络成员因为意识的无障碍接触而慢慢同化感染。最后很可能导致所有人的意识融合之后，形成一个新的独立意识，然后这些人就都变成这个意识的分身。”

　　“的确如此。”空幻记得这些，所以即便可以组建意识网络，朋族方面也没敢大规模推广，甚至连平时试验和在虚空世界中使用都有限制。

　　“但这个什么雷申之海的研究，他们做的很好，竟然逆转了那个融解和同化的过程。虽然这只是一个很小的技巧，却让意识网络上的人能够将本来一体的意识分成了‘表’和‘里’两个部分。如此一来，‘表’意识用于连接意识网络，同化了也没啥；‘里’意识则是个体独立的标志，与‘表’意识若即若离，却避免了同化。”

　　“咳咳，打断一下，白敏长老，这又能代表什么呢？”听地一头雾水的拉米亚，不得不尴尬地打断了白敏那滔滔不绝的发言。

　　“还不明白吗！当然是让意识网络的普及化得以实现了！”对面的白敏一脸惊讶地吼道。但这并不是对拉米亚的不屑，而是单纯对自己研究获得成果的兴奋。这一点，拉米亚和空幻都看得出来，所以也只是会心一笑。

　　“简而言之，这次试验最大的成果，就是我们完成了意识网络的技术积累，可以将精神力网络替换为意识网络呢？”空幻有些期待地总结到。

　　但没想到，白敏却鄙视地看了空幻一眼，随后摆了摆手。

　　“哪儿那么容易。”

　　“额。”


第036章 去干掉朋人

　　无论如何，朋族的意识网络技术都因为雷申之海的出现而出现意外突破。

　　虽然按白敏所言，突破后的意识网络还无法完全取代精神力网络，至少精神力网络是针对所有存在精神力的成员的，而意识网络现在还只能对朋人（包括通过纯能量化变成朋人的非朋人）起作用。但即便以现有成果，朋人进入虚空世界的时间也将大大延长，这就是一个天大的好消息不是。

　　何况，意识网络的完善与稳固将能极大地降低虚空行者的培养难度。

　　如此一来，这以一名阴神级为代价换来的成果，不仅让朋人的两大核心技术研究获得空前推动，更是因为过程中对雷申之海原理的理解，使得朋人对其也有了一定的抵抗力。之后的进一步研究将会更加安全，想来也不会再出现因失误而付出生命的情况。

　　可喜可贺

　　于是结束通讯之后，空幻和拉米亚两人都是满脸喜色。

　　但不同于空幻对研究成果的收获而产生的满足感，作为前线指挥官和此次试验负责人的拉米亚，脸上的喜悦却更多还是对这个收获所带来的，弥补了她因为一名阴神牺牲而产生的内疚心理的安慰。

　　“这下，修明的队友们也能够安心了。”

　　“啊，是啊。”空幻略显惭愧点了点头。

　　朋族对亡魂的了解太过深入，他们清楚的知道修明这种融入雷申之海的死亡是真正的死去。因此，他们无法自欺欺人地去安慰悼念一个已经完全死亡的人。但对方以死亡为代价换来的成果，却能够安慰还活着的人，也能让人们加重对其怀念与记忆。

　　在朋人看来，这才是对完全死亡的人最好的祭奠。

　　※※※

　　朋人大张旗鼓地研究雷申之海，因为其对个体类种族的特殊地位会产生挑战。

　　但同时，由于最初的保密措施不到位，此处的消息早已经在各地上层结构中流传。所以朋族除了摆明拦截所有探查行动外，也就没打算再浪费无用功去保密。当然，核心的情况还是掌握在朋族手中。

　　这时，作为最初和朋人一同栽在这里的圣堂，其武士如甘道副等人，在死前也早已通过心灵之海将情报反馈。

　　所以，同为个体类种族的圣堂显然不会坐视不理。

　　“对于朋族，我们也研究有六七年了。但这个种族一直都在变化，让人摸不着头脑，这也是我们总是无法拿出切实有效的应对措施的原因。不过最近我们发现，朋族的变化似乎终于稳定在了一种结构之下，那就是与我们对抗的神庭纯能量体。”

　　站在位于新星联合会议中心的圣堂新总部大楼会议室之中，一名圣堂执政官正在向台上几名长老汇报情况。

　　坐在最中间、椅子却矮了一截的长老，恰是新星联合会议的现任议长。

　　“那么，你们的结论呢？”他代表着几位长老向这名执政官提问。

　　“神庭的组成，诸位已经有所了解。我们研究的核心则集中在这群神庭武装的身体，那种与纯能量生命体差不多，却要稳固上无数倍的纯能量化朋人身体。”

　　“根据我们的研究，这种身体即拥有纯能量生命体的各种能量形态转化能力，也正是他们总是能在我们攻击下安然撤退的原因；又拥有身为个体类种族的强大精神力和意识支援……”

　　“不要废话，我们只想知道如何可以消灭他们！”

　　“是，尊敬的议长阁下……”

　　“现在是圣堂内部会议，叫我长老！”不耐地纠正执政官的发言，议长却能够感受到身后圣堂长老们认同的点头，心下一松。他很清楚，自己以圣堂长老身份煽动圣堂控制新星联合会议，并就任议长之后，这些人嘴上不说，心里不知道对自己戒备到何种程度，所以他最近做什么事都会很注意影响，显得甚为低调。

　　“抱歉，长老阁下。”可怜的执政官整个人都惊恐地纠正之后，才继续解释：“根据我们的研究，要想消灭这群神庭纯能量体，其实并不难。无论他们维持地多么稳固，都无法改掉一个事实，那就是他们的身体是由自然能量所组成的。”

　　“哦。”众人来了兴趣。

　　“是的，我们根据这种情况，结合几个纯能量种族的关键技术，研究出了一种武器。它能够禁锢长老以下的存在，只要朋人进入其中都别想逃出去。同时，它通过几个武器的配合，可以将范围内的所有非自然状态下的自然能量，都吸收抽离转化到自然状态。也就是说，会将纯能量体的身体破坏……”

　　“可朋人怎么可能乖乖地被你包围？”

　　“这……我们当然有办法。”

　　执政官的脸上浮现出得意的笑容。

　　“另外，关于雷申之海……”

　　……对抗……

　　虽说星空议会和新星联合会议双方都封闭通道，导致从路径上看本来是一个圆环的宇宙联系，已经变成了一个‘U’型结构。在这样的情况下，双方显然也不可能让军队通过同样高度戒备的自由联盟去攻击对手，于是就成了自由联盟变成中转站的情况。

　　但对于个体类种族而言，这种通道限制就不怎么有效了。

　　在执政官向圣堂长老汇报之后没过两个月，由十名执政官带队的近千名圣堂武士，就通过伪装成黑市商人、正当商人、自由联盟游客等等的方式，分散通过自由联盟，进入星空议会势力范围，并不断接近了此时明面上朋族神庭最多的雷申之海行星。

　　当然，对于这种情况，星空议会显然也有所防备。

　　但上有政策、下有对策，边界上监控的各种设施和普通神庭武装，最终抓住的妄图过关的圣堂武士也只有十几名，以至于根本没能引起星空议会上层的注意。而且圣堂方面为了保密，甚至没有让潜伏在星空议会内部的圣堂武士向他们靠拢。

　　于是，同样没得到消息的朋族神庭武装近三百多人，现在依旧停留在雷申之海外。

　　同时，近千名圣堂武士却已经在距离雷申之海一个恒星系的某颗小行星上聚集。

　　那些能够戒备大规模舰队，甚至稍小一些舰队的防御雷达，显然对不过一千人的‘民间’小队伍完全无法产生作用。何况这近千人，还都是用一个月左右时间，通过正常运输通道进入这里的。

　　“外紧内松而已，这种防御完全无法发现我们，看来朋人对自己的盟友也不怎么放得开啊。”

　　“我早就说过，种族根本性的差异就决定了一切，一个人会跟一群蚂蚁做朋友吗？”

　　“好了，你们别废话，情报整理出来了。”

　　对朋人的情报收集工作本因朋人完全封闭雷申之海的举动，被圣堂认为会很困难。

　　但意外的是，由于朋族的新闻吸引力太高，一得知朋人此次举动后，各地的舆论机构就如闻腥的鲨鱼般汇聚起来。新闻人员的分析、网络上庞大民间人员的评论和总结，这些都造成了庞大的情报泄露。

　　面对这些，圣堂甚至只需要将其整理一下，就能得出一份近乎完整的朋人活动图表。

　　这种情况，恐怕就算朋人自己都没能想到，却是让圣堂们信心倍增。

　　“这五个多月，那群触手怪的神庭武装基本都停留在这里。虽说他们的神庭成员可以在宇宙自由活动，但也不可能长时间在外，所以绝大部分都停留在这座卫星级要塞上。”圣堂指挥官、一名执政官指着立体星图说道。

　　“根据网络情报显示，留在这里的神庭武装总计拥有三百二十二人。虽然无法确定其具体结构，但达到执政官的人数预估不超过六人，而且主要实力都集中在能量上。”

　　“对了。”这名执政官将一个头像拉到了影像正中：“这人叫拉米亚，神庭前线指挥官，朋族长老院长老。对其，我们一定要加强注意。根据分析，她应该拥有与我族长老差不多的战斗力，这个人就交给我们几位执政官解决。”

　　“那么，接下来是具体的安排……”

　　※※※

　　“新成员已经抵达了，我们才将他们分配到各个小队，但恐怕还需要一些时间磨合。”

　　要塞星上，胆战心惊的拉米亚，正在向空幻事无巨细地汇报情况。

　　空幻趁着她不注意，独自一人降落到雷申之海三十公里高度那艘飞船上查探情况的举动，显然吓住了几个月前才失去一位阴神级的可怜指挥官。因此现在，她完全抱着一副要用大量工作，将空幻牵制在要塞上的态度。

　　对此，自知理亏的空幻也只能无奈接受。

　　“其实你也不用担心来着。”空幻辩解到：“技术部的研究成果使我们对雷申液体的了解加深。以我灵神级主意识的意识强度，完全无需担心被那种简陋的同化效果。”

　　“可是长老！你是我族主意识，如果你被影响之后这种情况扩散到整个种族呢？”

　　“那种可能性……”

　　“就算亿万分之一也是有可能！”

　　“抱歉。”

　　“好了，只要长老你能理解就好。”拉米亚叹了口气，将手中的文件递给空幻。

　　“这是什么？”

　　“星空议会的最新情报通告，据说是边界发现新星联合会议军队有大规模活动迹象，所以希望我们抽调一部分神庭武装前往前线协助。另外，与自由联盟边界出入境管理处的神庭武装，抓捕了21名圣堂武士，但没问出什么东西，正在向双月星押运。”

　　“哦，难道又要开战呢？”

　　“谁知……”

　　轰隆！！！


第037章 完成第一目标

　　“阁下，刚刚完成人数清点，参与此次行动的10名执政官、974名圣堂武士已经全员到位，我们什么时候可以发起攻击？”

　　“反击武器组装如何呢？”担任行动指挥官的执政官没有正面回答，而是看向身旁的队友。

　　“嗯，通过我们控制的商会送过来六台反击武器零件已经完成组装，只不过现在因为保密的原因没敢向前运输。另外，整个雷申之海行星周围两千公里都在朋人的监控之下，甚至连星空精灵和泰米莉亚也在这里布防，并不容易……”

　　“等等，不是说有十套吗？”

　　“一套零件所在的商团船队，在加勒比星域被当地星空海盗拉去盖房子；一套在海湾星域被当地政府以检查为由扣押，现在还在交涉；另外两套在思密达星域被当地政府以这些都是他们被盗物品的名义收缴……”

　　“额……真是个混乱的宇宙。”

　　对此，几名执政官都只能满头黑线地点头回应。

　　“算了，至少到了六套。”指挥官乐观地说道：“听说最初执政官们安排计划的时候，是以只到四套为基础而设定的。这么算起来，我们还是赚了不是。”

　　“……”

　　“既然如此。”低头看了看操作台上的距离数据，他神情一肃：“计划开始吧。”

　　下一刻，承载着这些圣堂武士的小行星飞船开始脱离轨道。

　　用六天时间中转，这批圣堂已经抵达了雷申之海所在的恒星系。此时这颗小行星所在位置，就是距离雷申之海行星不远的小行星带。这里虽说隐蔽，但实际上伴随着朋人封锁雷申之海后，反而由于大量偷拍党的出没而变得热火朝天。

　　如此一来，伪装之后的圣堂大规模抵达，反而没能引起任何人注意。

　　甚至于圣堂当着一些偷拍党的面，运来一艘陨石伪装的飞船，都只是引起那群家伙会心一笑而已。如此顺利的进展，让整个圣堂部队上下既感到舒心，又感到担忧。话说，不会是朋人的阴谋吧。

　　但现在，箭在弦上，已经不得不发。

　　……

　　在陨石飞船移动最初，周围的偷拍党们还没在意。可当这颗陨石飞船飞离小行星带，并直直地冲向远处的雷申之海时，一群人都激动起来了。大新闻啊！这一定是有大事件发生！于是各种拍摄设备，开始在不怕死的主人们控制下预热启动。

　　而此时，外围监控的星空精灵等舰队也发现情况。

　　可他们显然不知道自己所面对的，竟然是一大群超乎想象规模的圣堂武士。于是几乎没等他们反应过来，只不过一个主力舰队规模的警戒部队就被清理一空。

　　这下，新闻工作者们惊呆了！

　　新闻工作者们激动了！

　　他们兴奋了！

　　他们射……咳咳，口误。

　　无视掉周围空间中诡异的兴奋情绪，星空精灵舰队的覆灭造成的冲击波虽然影响不大，但舰队碎片很快就会笼罩朋族神庭所在要塞。特别在星空精灵很可能已经通知对方，神庭就快反应过来的情况下，圣堂们的动作必须快。

　　伴随着碎石般的小行星飞船前端崩裂大片，一个直径一公里的大洞出现在众人面前。

　　“那是什么，停机坪吗？”一名偷拍党疑惑地询问身旁队友。

　　“不知道……不好！是要塞炮！”那名队友惊恐吼叫着抛下手中摄像工具，扑到了他们所在小飞船的操作台上：“该死，那群疯子竟然把要塞炮安装到那么小的飞船上，他们的目标不会是雷申之海吧！”

　　“什么！”

　　同一时间，所有看见飞船要塞炮充能、特别是炮口对准方向的人，都惊恐地抛下手中工具，操作着各自的飞船远离这片恒星系。

　　那群疯子，用要塞炮攻击普通行星基本是一炮一个。

　　一旦雷申之海碎裂，引力波动的变化也许会需要一点时间才会传达到周围的行星上，可空间跃迁通道却绝对会立刻因此受到影响，至少要用个十天半个月才能恢复。这点时间内，鬼知道这里会因为这群疯子的动作变成什么样子。

　　身为战地偷拍党，既要把握好新闻，可同时也要会审时度势地保住自己的小命。

　　不过在场所有人显然没注意到另一个更大的危险。

　　……

　　轰隆震荡中，要塞炮那相对整颗行星而言也不过头发丝对西瓜粗细的攻击，在朋人神庭武装反应过来之前，就已经刺破雷申之海的大气层，并轻易蒸发掉橘红色的海洋，砸开厚厚的地壳，最终插入地壳内核。

　　持续的要塞轰击，将庞大的能量通过这道光束通道，射入了星球内核。

　　在这样的攻击下，星球内核不断升温膨胀。

　　这种速度远超自然演化，只不过几秒钟，整个雷申之海就因为内核升温而从橘红之海变成了炸弹。而在剧烈的内部膨胀下，星球开始全球地震，然后全球板块碎裂，再然后全球裂解……最终，整颗雷申之海在短短两分钟内就碎裂成了无数块碎片。

　　“一号任务目标完成。”

　　平静的汇报声在指挥室回荡，仿佛他们砸碎的只是一颗核桃，而不是一颗行星。

　　“任何对我族存在威胁的，都必须消灭。”圣堂们坚信这一点。

　　“那么接下来……”

　　他们的注意力投向了从要塞星中涌出的神庭武装。

　　而此时，朋族的注意力在被雷申之海的碎裂吸引了片刻之后，也很快转移到了此次事件的罪魁祸首身上。虽说他们也有事情不顺利就毁灭雷申之海行星的计划，但那却是在研究完成后而不是现在。

　　刚刚从雷申之海获得点成果就被毁灭的现实，让在场所有朋人都怒不可止。

　　“到底是谁！”

　　下一刻，他们就发现了那艘在要塞炮发起攻击后，就剥离了伪装的飞船。此时，数量庞大的圣堂武士，正穿着灵活的宇宙铠甲，从那艘因为强行启动要塞炮而报废的飞船船壳内奔出。

　　“原来是你们，该死的靴子脸！”

　　“指挥官阁下，反击武器已经趁乱跃迁到指定位置，现在只需要确认要塞上的朋人即可。”

　　“很好，今天，就是这群触手怪的末日！”

　　然而愤怒的朋人和得意的圣堂在被对方吸引全部注意力时，却都没有注意到那颗被击破的雷申之海正在发生的变化。

　　※※※

　　雷申之海的组成液体并不是真正的液体物质，而是纯粹的意识碎片。也就是说，这东西连物质都算不上。技术部在试验的时候，对这一点进行了各种各样的验证，比如只要是物质都会受到影响的温度。

　　高温、森寒等等。

　　“我们尝试着做了一些类似雷申液体的东西。整个过程和其成形原理相同，所以类别应该也相似。不过我们限制了其结构，所以这些人造的雷神液体，只能对我们从一个土著星球上发现的一种稀有物种产生效果，这就避免了在我们所在双月星上出现危害的可能性。”

　　技术部研究小组组长指着一瓶橘红色液体讲述着，而在其周围，几名队员正在搬运同样保存着橘红色液体的瓶子。

　　他们这也算是间接接触的动作，却没导致任何问题，就证明了该组长所言。

　　甚至因试验所需，在其中一瓶橘红色液体表面就有一只调皮的水蜘蛛在玩耍，这都没有产生任何同化反应。

　　“现在我们正在试验宇宙空间温度的情况之下，这种东西的变化。”组长将注意力投向了其中一罐还冒着寒气的橘红色液体，这样描述到：“在最初的时候，温度对其产生不了任何作用。可是当温度逐步降低，我们发现这种本质上是意识碎片的液体，非但没有被冻结，反而出现……嗯，清醒，就我个人而言，用‘清醒’两个字似乎最合适。”

　　“为什么这么说？”

　　“很简单，因为这些本来无意识的意识碎片，因为这种寒冷所造成的‘清醒’，正在相互凝聚形成新的意识。这是一个很神奇的课题，就仿佛这些本来已经碎裂无意识的碎片，正在依靠寒冷冻结粘合在一起，随后形成新的、完整的意识体一样。”

　　“哦，有这么神奇？那危害性呢？”

　　“这个不好说。”组长停顿了一下，指着不远处一个仿佛垃圾堆积站的封闭仓库：“如你所见，要想让碎片形成完整意识并不是那么简单的。同样的条件、同样的材料、甚至同样的时间，我们制造了整整六百瓶类似橘红色液体的东西，却只有这一瓶产生了些许的自我意识，还不得不依靠近乎绝对零度的温度才能保存。”

　　“在这样的比例之下，这么一瓶的变化根本不具备代表性。”

　　说到这儿，研究组组长倒是开了个小玩笑。

　　“按照我们的分析，如果将整个雷申之海的液体丢进宇宙空间，接受宇宙空间中的深寒影响，那或许才有可能出现代表性的试验结果。可是我们都知道，那些橘红色液体太恋家了，连三十公里的平流层高度都不愿意脱离。”

　　“是啊，真是可惜。”

　　但他们并不知道，远在数个河系之遥的雷申之海行星，却已经被研究小组组长一语成谶。这些失去了行星的束缚，没有了范围的界定，弥漫整个行星的雷申之海破碎成了无数的水滴之后。在这个圣堂和朋人对持，即将大打出手之际，它们会经历怎样的变化呢？造成怎样的影响？

　　现在没人知道。


第038章 进入虚空世界吧

　　碎裂的雷申之海外围，由于要塞炮攻击而导致内部膨胀，以至于碎裂开来的大面积行星残骸，距离朋族和圣堂的对持战场还有数百公里的距离。以现有速度，那些残骸想要抵达战场恐怕还得花上十几分钟时间。

　　就在这段时间里，朋人们惊恐地发现，自己被圣堂算计了。

　　“反击武器，启动！”

　　伴随着数百名神庭武装漂浮在圣堂对面，最重要的是拉米亚也出现在那里之后，圣堂执政官兴奋地下达了武器启动的命令。

　　那些在周围人员因行星毁灭而不断跃迁逃离的空间波动遮蔽之下，偷偷跳跃到朋人要塞周围的六座反击武器，正好以六面罩住了朋人的道路，又没有被朋人发现。当伴随着执政官的命令启动之后，被飞速剥离自然能量的朋人，却已经没有了反抗能力。

　　“不好，能量，能量在消失！”

　　“不行，我控制不了了！”

　　“我的身体！”

　　站在队伍前方，拉米亚神情严峻地控制身体能量，但作用不大。

　　己方被算计了，纯能量体的自然能量不同于能量体的身体能量，本就不如能量体的身体能量稳固。虽然这成就了纯能量体的永恒性和多变性，却也使得纯能量体面对眼下这种被剥离能量的情况时，将变成没多少反抗能力的纯意识体。

　　这时候反倒是对精神力更加精通的神庭灵士们，所能保留的战斗力更多些。

　　如果敌人是普通人，单凭这些意识体就能轻松解决。

　　但对手却是同级别的圣堂武士。

　　也是直到现在，拉米亚才发现，朋人对能量的战斗力依赖程度有多高。虽然这并没有什么不好，但很显然到了这种时候，这一优势就成了最大的劣势。何况，伴随着朋人向虚空世界的进驻，看来也是时候提议最高长老院加强对意识的重视了。

　　只不过，眼下的情况……

　　“空幻长老，能够找出那些东西吗？”

　　“应该可以，以我灵神级主意识的强度，那些圣堂还不至于有多少威胁。恐怕对方就没算到我会出现在这里，否则也不可能没有长老级别的出来。”因为只是能量体，反而身体影响不大的空幻回答道：“但是，我需要时间，也无法确保在场所有人的安全。”

　　“我也是。”拉米亚忧虑地回答到。

　　她也只是一个阴神级，即便接近灵神级但毕竟不算。这就使得她在失去纯能量身体之后，单靠精神力攻击技巧，要对付一个执政官也许没问题，但要对付整整十个执政官和近千圣堂武士……还不如直接转世。

　　至于剩下的神庭武装……更惨。

　　他们其中，就算达到阴神级的几人由于多专精与能量，此时也没啥反击能力。

　　本身都是纯能量体，最大的依仗就是能量技巧的他们，现在个体战斗力猛跌70%以上。人数又本就不占据优势，现在更是危险重重。

　　“没办法，直接进入虚空世界吧，反正在永恒源泉那里留了坐标。”空幻咬牙说道。

　　“不行！”将视线从跃跃欲试，就等着所有朋人都被消除能量后发起攻击的圣堂处收回，拉米亚道出了自己的担忧：“现在只是每个小队配属虚空行者，可其它人连相关训练都没有，贸然进去的话太危险了！”

　　“可现在我们能怎么办？”

　　“我……”

　　“找到一个！”不等拉米亚回答，空幻神情一喜，庞大的灵力瞬间涌出，将几十公里远一台藏在星空精灵战舰残骸中的圣堂反击武器笼罩。但下一刻，他就脸色一沉：“不好，圣堂不知道用了什么材料，灵力完全不起作用。”

　　“什么！”

　　这可是致命的坏消息。

　　在灵力无效的情况之下，要想干掉那些东西就只能抵近攻击。

　　虽然这也花不了多少时间，但对于个体类种族的朋人和圣堂而言，几秒钟的间隔，都会导致很多事情发生决定性转变。

　　拉米亚和神庭武装拼命，应该可以牵制对方一分多种。但空幻就算在这点时间能够毁灭那些不明数量、不明位置的反击武器，让朋人恢复能量实力。可即便如此，这段时间牺牲的神庭武装也绝对不少。

　　何况，就算到了那个时候，朋人就能够顺利击败敌人吗？

　　“进入虚空世界吧。”拉米亚作为现场指挥官，最终还是无奈地下达了这道命令：“但是空幻长老，你的意识强度最高，以你为核心的意识网络会更加安全吧。”

　　“我会进去，不过是最后一个。”打断了拉米亚的话，空幻随即解释：“这里就我一人战斗力最强，要为大家拖延点时间没问题。而以你作为意识核心，在虚空世界坚持一点时间也没问题，这点时间我们就能够顺利完成撤离，然后我再撤退就会从容很多。”

　　“这……”

　　“快去！”呵斥一句，空幻的意思显然是这是命令而非商讨。

　　“是。”感受到空幻的坚决，拉米亚重重地点头，迅速通过指挥网络命令所有虚空行者开始组建意识网络，并向所有神庭武装发布入网命令。

　　“小心，圣堂开始进攻了！”

　　意识网络还在组建，对面的圣堂却已经发现大部分朋人都失去了能量身体。他们一时间还感觉不到意识体存在，就以为朋人神庭武装大部分被干掉，于是直直地向空幻和拉米亚这两位唯二还留着些能量身体的人冲来。

　　“加快速度，但注意安全，不要在里面久留！”

　　这下不能再等了，空幻抛下一句嘱托，便直直冲向了对面的圣堂。

　　而此时，冲进反击武器范围之后的圣堂，也发现失去能量身体的朋人并没有完全消失，还存在着一些仿佛鬼魂的纯意识体。几乎没有思考，他们就对这些意识体发起了精神攻击。空幻的速度依旧慢了一点，虽然随即用强悍的灵力摧毁了这几名圣堂前锋，却也不得不面对朋人亡魂开始牺牲的境况。

　　“加快速度！”

　　“没时间熟练了，所有非虚空行者的成员都封停自己的一切意识，转为以虚空行者意识为控制者，立刻进入虚空世界！”看到前线紧张的拉米亚，咬牙发布了这道危险的命令。

　　下一刻，在即将抵达的雷申之海行星残骸的承托之下，一道道虚空大门将临近的朋人吞噬。

　　空幻没时间去关注这些，只能尽全力阻挡一切妄图干扰这一切的圣堂。

　　但圣堂的数量虽然无法压过空幻的质量，却足以抓住空幻一些防御漏洞伤害到朋人。甚至一部分圣堂竟不顾死活地尾随朋人，冲进了那些尚未完全关闭的虚空大门。不过对此，空幻只是选择无视，将注意力投在了其它圣堂武士身上。

　　短短几分钟，幸存的神庭武装就在拉米亚的带领之下，全部逃入了虚空世界。

　　见到这一幕的空幻，也大大地松了口气。


第039章 给我安排纯能量化

　　朋人的逃离并没有引起包围中的圣堂太多情绪波动，因为他们认为在失去身体的情况之下，那些神庭士兵的举动也只是催死挣扎而已。之前轻松干掉仿佛透明一样的神庭朋人，更是加重了他们的认知，何况还有一部分圣堂也追了过去。

　　而且这其中也有一种作为个体种族的默契，那就是不伤害对方士兵死亡后回归的亡魂。

　　你不会以为同为个体种族，而且已经几万年了的圣堂不知道亡魂轮回吧？

　　所以此时，所有人的注意力都投向了唯一尚在奋战的空幻。

　　“这恐怕是一个长老级别的，怎么办？”

　　“废话，我们这么多人，还有十个执政官，现在这个长老被反击武器影响，正是我们的大好机会啊！”

　　在这样的想法驱使之下，近千名圣堂不顾抵近的残骸群威胁，冲向了位于中央的空幻。

　　就在同一时间，破碎的雷申之海残骸也终于抵达了该处空域。突然，空幻感受到身体能量被拉扯的力度降低少许。心中一动，这应该是有圣堂的反击工具被残骸砸中而遭到破坏所致。这样想到的他，此时也没法分心太多，何况那东西对他的影响本就不大。

　　可就在此时，空幻却注意到一个奇怪的现象。

　　在圣堂靠近残骸的边缘，突然出现一些圣堂武士如同破碎果冻般消失的场景。由于所有圣堂的注意力都集中在了空幻身上，所以还没有被其他人发现。但空幻的注意力可是也集中在这些圣堂身上，第一时间就看到了这副场景。

　　心中一惊，在无法确定情况之下，他也只能尽可能避开所有残骸。

　　就在这时，冲的最近的一名圣堂执政官突然用念力拉住一块岩石，向空幻砸来。

　　轻松避开之后，空幻灵神级的灵力在体表布设防护罩子，也挡住了其它类似攻击，随后直直地向那名执政官冲去。这些阴神级的敌人每清理一个都能减轻自己的一份压力，只要没有了他们的干扰，剩下的圣堂武士将不再是威胁。

　　然而就在此时，他却看到一团橘红色液体砸在了刚刚避开岩石碎片的执政官身上。

　　下一秒，这名执政官脸上的狠戾尚未消失，整个人就被同化为橘红色的液态物体。然后在一颗拳头大小残骸的撞击之下，人形的橘红色物体仿佛被子弹射中的苹果般裂成了一堆水花。

　　“这是……不好！”

　　脸上还未能浮现出错愕表情，空幻就感到一股巨大威胁的靠近。

　　几乎是此身最快反应速度影响下的他飞速侧身，险之又险地避开了一团橘红色液体，然后也终于理解了此时情况。

　　很显然，失去星球的聚集效果之后，这些东西的同化范围虽然已经降低到接触才能起作用的程度，却也不再被星球束缚。由于四散分布，其危害性已经远超还禁锢在一颗星球上时的情况。

　　而此时，周围几乎都笼罩在了这数量庞大的雷申之海残骸中。

　　“看来没办法亲自清理你们呢。”

　　感受着尚未消失的威胁，视线所及之处除了碎片就全是那种橘红色液体，空幻深深地看了眼才发现问题的圣堂，侧身再次避开了一堆残骸之后，便头也不回地撕裂空间，飞速撤离到远方的思维特人生态星上。

　　空间移动的速度很快，以行星之间的距离也只是眨眼间，但那些雷申之海残骸抵达却要几个月，算是确保了暂时的安全。

　　但空幻却没能松口气，因为几百名神庭武装的情况还没发确认。

　　于是刚刚脱离空间移动，勉强让自己从这种超远距离移动带来的眩晕清醒之后，空幻就在几名思维特人疑惑和警惕的眼神之中，启动了神庭留在这里特种飞船，再好心地抛下一句‘小心雷申之海残骸’的话语，便向永恒源泉赶去。

　　如果一切顺利，进入虚空世界的拉米亚等人会很快脱离那个世界，出现在永恒源泉上的朋人直属区域，那里留了空间坐标。

　　至于圣堂……谁还管得了他们？

　　※※※

　　那群自以为成功消灭大量朋族神庭部队的圣堂武士们，在通过心灵之海汇报情况的同时，如何应对铺天盖地而来的雷申之海橘红色死亡邀请函，空幻是没兴趣理会了。在通过连续六次高速跃迁，终于只用两天时间就抵达永恒源泉后，造价高昂的飞船引擎也宣告报废。

　　但对于这些，他也没心思考虑。

　　直接瞬移到了朋族在永恒源泉上的自留地，通过永恒源泉上的朋族网络获得许可之后，空幻毫无阻难地进入其中。

　　入目之处，是一片混乱的人群，空幻的心霎时间一沉。

　　“情况怎么样？”见到奔出的拉米亚，空幻板着脸询问。

　　“太仓促了。”

　　拉米亚只说了这四个字，接着就有些哽咽地无法发言。这让空幻急地想要直接通过记忆阅读来了解情况，所幸留在永恒源泉的朋族代表也协助拉米亚统计情况，大概是没有直观面对，倒是冷静了很多。

　　当然，也只是相对冷静很多。

　　“长老，这是统计结果。”

　　面对满脸沉痛的代表，空幻迟疑着结果统计报告，看着上面的数字便一阵发晕。

　　“当时在雷申之海研究室的神庭武装，除了长老您和拉米亚指挥官外，共计327人。据拉米亚长老所言，在构建完成意识网络进入虚空世界时，通过网络确定的人数就降低到了277人；退出虚空世界后，我们统计数据更是降低到……”

　　“209。”

　　“还有68个人呢！”

　　“……”代表和拉米亚都低下头去。

　　“混蛋！”恼怒地将报告砸在地上，空幻扶着墙壁有些说不出话来。

　　半晌，感受到弥漫在周围的消沉情绪，他心中一沉。强制脸上恢复严肃的表情，空幻俯身捡起地上的报告，拉着拉米亚和代表一言不发地走进办公室，再布设了隔音防护之后，才重重地叹了口气，沉声询问。

　　“到底是什么情况，是有人在虚空世界断开了意识网络？”

　　拉米亚有些畏惧地点了点头。

　　不过对此，空幻也只能叹气，并没有怪罪对方。

　　“这是我的错，以当时的情况，虚空行者才配属各个小队一天不到就要让完全没有训练的队员进入其中，还是处在紧张状态下的进入，能够带回来两百多人也算不错了。”空幻这样安慰到。

　　但话虽如此，空幻和拉米亚两人的心中恐怕都在滴血。

　　六十八人，再加上圣堂伏击造成的五十人损失，可就是整整一百一十八人。

　　这还不是一百一十八个普通人，而是一百一十八个至少达到幽神级的纯能量体，潜力无穷。就算是普通人，如此数量的损失，在朋族历史上也已经算是重大伤亡了。毕竟那四十多万的朋人总人口摆在那儿……

　　“不，空幻长老，如果当时我能够更快一点启动坐标让大家离开的话……”

　　拉米亚抽泣间断断续续地吐露自己的悔恨，在她看来，是因为第一次进入虚空世界的自己对那个世界产生好奇，结果导致时间延长，才会出现这种重大伤亡。

　　不过空幻却清楚，这并不是主要原因。

　　“那和你无关，拉米亚。虚空世界没有时间概念，如果某个队员进入其中与意识网络的连接薄弱，那么就算你觉得才进去一秒都不到就出来，但只要那名队员觉得他进入了一年，对他而言就是一年。”

　　但看着一头雾水的拉米亚和代表，空幻也只能摇头将此掠过。

　　“总之，问题主要不在你，而且现在也不是讨论这些的时候。”转头看向相对冷静的代表，空幻也强压着恢复平静后询问到：“向朋族方面汇报了吗？”

　　“第一时间就汇报了，虚空世界的研究小组正在讨论。”

　　“有救援的可能吗？”

　　“有。”代表做出了让两人都眼前一亮的回答，但却有迟疑着补充道：“可是研究小组虽然说有救援可能，但也提出现在我族能够救援他们的，恐怕只有三个人。”

　　“谁？”

　　“空零长老、音雅小姐、还有……空幻长老你。”

　　“我们？”

　　代表和拉米亚都希冀地点了点头。

　　空幻也很快就从中猜出了些关键的东西。

　　看来，在研究小组的眼中，必须要与主意识有关的人才存在前往救援的能力。

　　果然很快，通过代表联通的通讯中，对面的技术部成员也做出类似的解释：“那是一个意识为主的世界，每一个意识只要没有关联，就算文字上双方都在同一个世界，却完全是处在不同的世界中一样无法关联。但空幻长老、音雅小姐和空零长老三人很特殊，每一个朋人只要处在一个世界，都会自动地与三位长老的意识联通……”

　　简而言之，他们认为让三人中的一人进入，就可以与位于虚空世界的朋人意识连接。

　　只要这个最根本的连接建立，那再救援就方便很多。

　　“我去。”

　　听完解释之后，空幻毫不犹豫地说道。

　　空零就是8051，她是星球意志，与星球每一个存在都存在意识连接，但与朋人的连接强度远比不上空幻这个朋族主意识；音雅虽说作为空幻和8051的女儿，有着比拟空幻一样的主意识连接，甚至还是朋族唯一的概念神，但毕竟还小，谁都不敢放心。

　　就算音雅真有那个能力，空幻和8051作为父母也不敢让音雅去冒那个险。

　　那么事情理所当然地决定。

　　“我很想说动作要快，因为我们都不敢确定身处里面的朋人意识，是否会因为自己的幻想而在虚空世界形成某种‘现实’，导致他们意识消亡。但两个世界时间就没有关联，早进晚进毫无意义。所以空幻，你绝对不要急，一定要做好准备再去。”通讯对面的灵雪嘱托到。

　　“爸……爸爸，小心。”尚有些难以接受空幻这个貌似同龄的父亲，音雅用那清澈的童音脆生生说道。

　　“放心吧，虽然是第一次，可身为主意识的我在这些方面还是很厉害的。”脸上顿时浮现出满足的笑容，空幻对着通讯对面的灵雪和音雅点了点头。随后，他转头看向身旁的拉米亚：“那么，立刻安排我的纯能量化吧，只可惜没法等二次蛹化了。”


第040章 替我温好这一杯美酒

　　要进入虚空世界的前提之一，就是意识的纯化。否则进去可以，但出来之后，以那经过虚空世界影响的意识体，根本就无法再使用原来的身体，也无法在系统世界找到合用的身体，要不了多久就会自然消散。

　　这是虚空研究部门的成果之一。

　　所以现在空幻要进入其中，就只能选择可以快速完成的纯能量化。

　　至于说等二次蛹化？

　　才刚刚完成第一次蛹化，成为翼人的空幻可等不了那么久。即便灵雪说了不需要担心时间问题，但那种事情扎在心口要让空幻慢慢等待根本不可能。至于说纯能量化后就失去了二次蛹化的机会，这在空幻看来到反而没什么问题。

　　“大不了等这次事情处理之后，我再转世一次。那时候以完成结构化的意识转世，二次蛹化还不是手到擒来？”

　　“而且，反正我也死了不是一次两次，转世就和搬家一样普普通通啦。”

　　“额……”

　　面对空幻这样的自我调侃和解释，心中歉疚的拉米亚也只能无言以对。

　　※※※

　　朋族在永恒源泉的朋族专属区域秘密保存有一套纯能量化工具，主要是为应对紧急情况和某些犯病的纯能量体治疗所用。

　　对于其使用方法，都是纯能量体的神庭成员大都能够掌握，操作起来也是熟门熟路。只不过就在此时，空幻却选择自己对自己的意识进行结构化。这就和医生要自己给自己动手术一样奇葩，理所当然地遭到了反对。

　　但这次空幻异乎寻常地固执，而且他的相关知识也的确耍了这些只知道用的家伙几条街，三两下就不得不同意空幻的提议。

　　不过，等空幻在一众胆战心惊的家伙注视下，进入改造舱后，即便数据显示他开始自主结构化过程一切顺利，拉米亚等人还是做好了完全的准备，打算一有不对就插手，知道这个过程完全结束。

　　让人意外的是，此次纯能量化时间竟然长达两天。

　　当数据显示空幻意识中最后一个意识节点完成，此时已经算是完全纯能量体的空幻，开始操作意识体结构吸纳自然能量之时，外面焦急等待的神庭武装们终于松了口气，消息也随即发回朋族。

　　“无论如何，必须让他休息一周以上的时间，才准许进入虚空世界！”

　　这是获知空幻依靠工具，自行纯能量化后的灵雪等人，给拉米亚和朋族代表下的死命令。于是接下来一周时间，空幻不得不在一群虎视眈眈的神庭武装们即期待又警惕的眼神注视之下，毫无隐私地吃饭、睡觉、锻炼……

　　一周后，永恒源泉朋族所属区域。

　　“思维特文明昨天上报了情况，雷申之海所属恒星系已经开始大规模撤离。不过他们没有发现圣堂活动的迹象，不是全灭就是全跑了。那些正按照惯性移动飞散的雷申之海液体，距离最近的行星已经只有一个月的距离。”

　　“一个月，一碰就杯具的雷申液体，麻烦。”

　　回想那毁灭后四散而出的残骸，空幻就忍不住摇头。

　　“星空议会对此有什么应对措施吗？还有，我们朋族打算怎么做？”

　　“这次事件毕竟和我们朋族有关，圣堂方面就算谁都知道是他们做的，但对方本就是敌人，影响不到。但我们朋族作为其中一方，如果不做点什么的话，铁定会遭到影响，所以……”

　　停顿片刻看了看四周，拉米亚这才说道。

　　“灵雪族长已经授权代表，对外宣称我们神庭武装也遭受重大损失，现在正在休整。”

　　空幻顿时皱眉，但很快有舒展开来。

　　“是要把我们同样摆在受害者位置上，以避免被推到对立面吗？”了解了灵雪的意思，他也不得不佩服：“也好，这一批神庭武装大都受伤，正好将大家送回朋族休整。但大是大非还是必须注意，我们也不能全部脱离战场，否则星空议遭到圣堂趁机突袭的话……”

　　“这些灵雪大人都做了安排。”

　　完全不觉得空幻担心必要的拉米亚，立刻补充了灵雪的安排。

　　其实很简单，在通过宣布‘神庭武装前线部队遭遇重大打击’，这就将朋人也摆在受害者立场上，从而规避了各界的斥责，至少减少了舆论压力。同时，星空议会军队本就缺不了唯一能和圣堂对抗的神庭武装，这事上，他们也不可能和朋族翻脸。

　　只需要维持这种状态一两个月，然后朋族再宣布派遣新的神庭武装，就既能展现朋族的大局观，又能让各族安心。

　　计划很简单，但在当时位于雷申之海的大量新闻媒体的记录支持之下，其它种族更难以否认最根本的‘朋族神庭武装损失惨重’这一点，在这种情况之下，朋族就不会遭到太多的舆论压力和政治压力。

　　诸如此类的应对措施还有很多，灵雪没打算一一论述，空幻也不打算完全了解。

　　所以这个话题很快结束。

　　……

　　由于两个世界的时间不挂钩，虽说以前试验的虚空行者都是一进去就出来，但空幻这次的情况有所不同。他要寻找大量进入虚空世界后拥有独立感知时间的朋族成员，指不定空幻在其中的时间就会出现变化，那完成任务出来时，系统世界的时间会过去多久就无法界定。

　　此刻，了解到灵雪她们可以解决这里的问题，他才能放心离去。

　　“准备虚空之门吧，另外记得给我留个稳固的坐标，哦，再温一杯酒。”

　　“酒？”

　　“额，当我没说。”

　　仿佛离家嘱托一样磨蹭小半天，又和朋族方面通讯一次的空幻，总算是在这次幸存的神庭武装成员们期待的目光注视之下，向拉米亚发布了准备命令。

　　几乎眨眼间，一道等待多时的虚空之门就出现在隐秘的广场上。

　　深吸了口气，理论知识准备充分，甚至收集了几十名虚空行者的记忆以充实自己经验的空幻，真正第一次站在这道向外散发着神秘气息的大门前。他迟疑了一下，这只是短暂的心理波动。在众人眼中，那位准备营救几十名同伴的长老，只不过抬头看了眼那扇大门之后，就潇洒地迈入。

　　当从空幻身体消散的自然能量，完全融入自然环境而无迹可寻，大门也封闭之后，在场所有人都满怀信心地对空幻投以美好的祝福与希望。

　　然而，就在空幻踏入虚空世界的那一刻，身处双月星的8051却突然站了起来。

　　“不好！”


第041章 被自己的想象杀害

　　“这里就是虚空世界吗？”

　　虽然拥有了几十名虚空行者所提供的虚空世界记忆，以及近乎全部的朋族对虚空世界研究资料，但到底还是第一次亲眼‘见’到这个世界的空幻，现在在激动中却透露着一丝……平淡？

　　似乎只能这么说。

　　因为对于掌握着几十名虚空行者记忆的空幻而言，他即便没来过这个世界，实际上却看这个世界的一切都带着即视感。何况，依靠那些经验，为了避免麻烦的他，进入之后一直都维持着极端平静的意识波动，以至于这个世界完全没受到他任何的影响。

　　这样一来，空幻所‘见’到的虚空世界，就是它最真实的一面——绝对的‘无’。

　　不过在关注这些之前，空幻却是被另一个情况给吸引了注意力：就在他进入这个世界的瞬间，一种萦绕一生的压力骤然消失的感觉，突然浮上心头。

　　“就好像，所有的压抑都消失了一般。”

　　“是怎么回事呢？”

　　这时候的空幻就再次发现虚空世界的好处之一：由于只存在意识，甚至现如今只感觉得到空幻自己的意识，在毫无外界干扰的情况之下，他的思维清晰度远非系统宇宙中那个嘈杂环境所能比拟。

　　现在的他甚至怀疑，自己在体验到这种轻松和清醒之后，到底还能接受系统宇宙多少？

　　当然，老婆孩子都还留在那儿了。

　　转瞬间，他也想到了那种‘轻松’感的可能来源。

　　“恐怕这里，真的是独立于系统世界之外的世界吧。”

　　“因为只有这样，当我一脱离系统宇宙，就与系统的隔离开来。在这个‘无’的虚空世界，除非系统能够进入这里并与我的意识连接，否则就再也无法在对我造成影响。所以，我才会感到轻松吗？”

　　这是一个绝好的消息，因为这证明了朋族对虚空世界的猜想。

　　而借此，空幻也明白，有些东西也只有他这个主意识亲自出马才能感受得到。可想而知，单单他这次进入虚空世界所获得的这么点收益，只要他成功返回朋族，就立马能够让整个朋族的虚空研究提升一大截。

　　不过眼下，当然还有正事要办。

　　“我来看看，主意识的连接平时也没怎么感受过，不怎么清晰。真是的，早知道平时也多锻炼一下了。”虽然抱怨这，但空幻却不会继续浪费时间：“这个世界的时间概念不存在，我的感知时间就是我真正流动的时间。虽然说起来不急，但谁知道其他人的情况，所以还是尽快找到为好。”

　　从小细胞时期开始，空幻就能感受到自己这个主意识与其它同类的意识连接。

　　最清晰的时候是海洋生物时期，但此后伴随着种族踏上陆地，成员数量的增加、控制范围的扩大、以及种族成员自我意识的出现，使得在潜意识中将这些成员当为独立个体的空幻，对成员间的意识与主意识连接的感觉就淡化了很多。

　　现在骤然要重新拾起这种感觉，去寻找搜寻，恐怕会非易事。

　　不过很奇怪，就在他想着联通那些飘散在虚空世界的朋人意识之时，意识之中却立马就传来了反应。

　　“咦，这么顺利？”

　　他忙不迭地想想‘它们就在我的身边’。

　　虽然这种方法怎么看都怎么蛋疼，但在虚空世界却确实有效。可惜，希望和失望似乎永远无法分割，让人愤恨却又无奈。面对那在想象中真的出现在了自己身旁的六团意识体，空幻本来得意的表情凝固了。

　　这的确是六团朋人的意识体，但很遗憾，却已经是完全纯净化的意识体。

　　说明白一点，就是那种已经完全失去自我意识，丢到星球意志空间都不需要操作就自觉会进入轮回通道的东西。

　　“这是怎么回事？”

　　虚空世界，那是一个能够让人被自己想象杀死的地方。

　　脑海中浮现出的虚空行者们总结出来的经验，空幻大致猜想出了这六名朋人神庭所遭遇的情况：恐怕是在进入这个世界又脱离了意识网络后，他们出于对虚空世界的陌生和恐惧，而在潜意识中幻想出了各种危险，然后就在虚空世界具现出来的这些危险中死亡，导致自我意识消散。

　　“哎，至少要带你们回到轮回转世，也只能这样了。”

　　如是想着，依靠身为灵神级主意识的庞大意识量与凝聚性，在空幻的控制下，六团意识体仿佛卫星般环绕在了他的身旁。

　　没有什么动作，空幻再次加强了主意识与成员之间的连接感受。

　　虽然只找回来了六团已经死亡的无意识团，但至少也证明了主意识连接的作用。这样一来，他的信心也算提升不少。而由于虚空世界的无空间性，他也没想过去用行走等常规方式来做无用功。

　　……

　　意识计算时间六个小时之后，空幻的意识体周围已经飘动了二十多团无意识团。但这些逐渐增多的无意识团却并没有让他产生喜悦，反而越加忧虑，因为那全都是已经死去的朋人意识团。

　　“到底他们感知中已经过去了多久了呢？他们到底遇到了什么？”空幻有些抓狂。

　　就在这时，又一团意识的感受传入脑海。

　　虽然因为连续打击而对其抱有希望不大，但空幻还是立刻加强了对这团意识的连接。

　　下一刻，眼前又出现了一团意识体。但很可惜，这依然是一团已经死去的无意识团，让空幻还没升起的希望就又一次沉了下去。但就在这时，他突然注意到一个不同点：这团无意团似乎除了与空幻自己连接之外，还和某个东西连接在一起。

　　心中一动，他立刻顺着这条连接查找，并顺利发现连接那头同样与自己的主意识连接在一起的存在。

　　很显然，对面是一名还活着的朋人，否则也不可能维持与这团无意识团的连接。

　　甚至在对面的朋人眼中，恐怕这被空幻捕获的意识团也还停在他的身旁。

　　“快点连上啊！”

　　进入这个除了失去生命的无意识团和空无一物的虚空外，啥都没有的世界已经六个小时的空幻，终于发现一名还活着朋人，哪能不激动。他几乎在察觉到对面可能有活人的当时，就将自己的感知时间通过无意识团，与对面朋人的感知时间关联在了一起。

　　下一刻，空幻感知的时间钟表开始扭曲。

　　同一时间，他的面前出现了一名满脸惊恐地在虚空奔逃，但在空幻眼中却不过原地踏步的朋人。

　　他忍不住呼喊起来。

　　“冷静，那都是你的幻觉！”

　　“喂，这里，快看过来！”

　　不过这种无用功做了几秒，空幻就反应了过来。

　　虽然自己看到了对方，但对方还没有认同自己的存在，也就无法察觉自己。而在空幻的‘视觉’之中，对面的朋人不时地挥舞着念力对虚空发动攻击，还偶尔会做出格挡的动作，然后又出现被砸飞，甚至吐血的场景，却也都只是对方的独角戏。

　　“连接，意识连接！”

　　不断通过主意识连接以及无意识团与对方连接作为中转，传递着意识的声音。

　　空幻知道，只有自己与对方意识连接上后，才能看到对方所看到的东西，进而救援对方。幸运的是，或许是因为这名神庭武士正处在‘战斗’之中，意识高度紧张，所以立刻就发现了意识中传来的情绪波动。

　　这个‘声音’在此时，对自认为遭遇了生死场景的神庭武士而言，无异于天籁。

　　下一秒，空幻就感到一股巨大的威胁从身前传来。

　　拥有着几十名虚空行者经验的他没有规避，也没有在意因突然发现自己而露出狂喜的神庭武士。

　　冷笑间，他抬头看向眼前扑向自己的无形无相怪物，心中默念‘咫尺天涯’。

　　然后，让对面神庭武士震惊的场景出现了。那追着他跑了已经不知道多久，甚至杀掉他唯一连接上意识的队友的怪物，虽然凶狠如常，却怎么也无法攻击到就在它嘴前的空幻长老。

　　‘原来，核心长老的实力强到这种程度吗？’震撼，兴奋，以及庆幸

　　而就在他这样想着的同时，对面的空幻长老毫无动作，似乎只是眨了眨眼睛，那咆哮中的怪物就在惨烈的悲鸣中不断被压缩，然后变成了一颗细小的珠子，并最终化为一缕青烟，消失地无影无踪。

　　“得救了。”劫后余生的狂喜顿时涌上心头。

　　事实上，对于怪物的死亡，空幻是真的啥动作都没做。

　　由于空幻的突然出现，并依靠一个幻想出来的‘咫尺天涯’，做出了一副让这名神庭武士无法理解的场景。这个场景诱发了武士记忆中，各种对核心长老强大的猜测，进而导致他认为怪物绝对无法击败核心长老。

　　正式这样的想法，直接‘杀死’了这只‘怪物’。

　　也就是说，怪物其实是死在这位神庭武士的‘想象’之中。

　　虽然这怪物本来也只是因他的‘想象’而生就是了。

　　对于这些，空幻并没有做过多的解释，只是在确保这位神庭武士不会有太多混乱杂念产生之后，就命令他立刻封闭自己的一切意识，然后融入意识网络之中，等待空幻将他带领会到朋族。

　　至于解释，先不谈时间的问题，这种东西放到虚空世界解释，要是这家伙突然冒出一个试一试的念头怎么办？

　　所以，就算要解释也是等出去之后。

　　而出于对空幻这个所有神庭武装都认识的核心长老的信任，以及主意识带来的好感加成，神庭武士没有任何迟疑地执行了命令。于是，空幻身旁的二十多团无意识团中，终于多了一团貌似无意识却多了几分光彩的存活意识体。


第042章 用幻界保护自己

　　没有任何除意识之外的概念的虚空世界，依旧是那种‘无’的状态。但在某个不存在‘地点’这一概念的‘地方’，六十多团意识团却聚在了一起，此时正环绕着一名身形飘忽的朋人飞行。

　　这当然就是正在这个世界救援的空幻。

　　他现在所处的位置与进入时候的位置有什么关联……这种东西，去思考完全是浪费时间而且毫无作用的东西。专注于感受主意识连接的他，在收获了第一个还活着的意识体神庭武士之后，救援的行动就仿佛柳暗花明一般顺利起来。

　　此时，以他为了救援而数次同步扭曲后，单纯叠加起来的时间已经过去了十二天。

　　在这十二天里，空幻遇到的死亡无意识团越来越少，存活的朋人意识体越来越多。到现在，身旁环绕的六十四团意识团中，死亡的无意识团只有三十三个，而活着的意识体已经增加到三十一名。

　　据他的推测，之所以最初遇到的全是无意识团的原因，应该是死亡后没有了自我意识的干扰，所以无意识团与主意识的连接会更加清晰，进而容易被发现所致。

　　但是自从两天前寻找到第六十四名滞留在虚空世界的朋人意识体之后，到现在，空幻却没能再发现任何一名朋人。

　　“怎么回事？不是有六十八个人吗，还有四个呢？”他这样询问着自己。

　　伴随着空幻意识计算的时间越来越长，他的内心显然也越加焦躁。

　　终归还是做不到无欲无求的空幻，在这种情况下，难免就会因情绪而影响到产生内心波动。而内心波动一起，意识……或者说潜意识就会产生活动。于是，潜意识影响下的虚空世界，也第一次因为空幻而出现了变化。

　　就在空幻视线所及之处，本来‘无’的虚空世界突然如云雾般波动起来。

　　这是一个很坏的象征，标志着空幻也开始接近他在虚空世界停留的极限。但这至少对现在的空幻而言，还不算危险的象征。

　　在虚空波动尚未形成某个概念之前，空幻就立刻在想象中闭上双眼，平静内心。

　　于是很快，波动就被平复。

　　“但是，看来不能再在这里久待了。”空幻叹了口气。

　　虽然十二天的意识感知时间相比虚空行者们现在的六个小时极限记录时间，已经超出了几十倍，但这却也代表着朋人在这个世界存在着活动极限，代表着空幻最初所想的向虚空世界移民尚无法成为现实。

　　为了避免危险，特别是在已经救援了绝大部分人的情况之下，他现在应该立刻退出。

　　事实上，他也在意识中感受到了留在永恒源泉的坐标。

　　但他还有些不甘心。

　　“还有四个人，既然统计中确认了是六十八人进入虚空世界，那就一定有六十八人。其中四人没有被我发现，那显然也没有死亡。他们还活着，他们一定在等待着救援！”转头看了看漂浮在身旁的意识体，空幻下了决心。

　　“再搜寻两天，两天时间应该不会出事。”

　　然后，他便再一次加强了主意识连接的效果。

　　※※※

　　虚空世界不存在时间和空间的概念，这个东西已经说了很多次。

　　但这并不代表着对于进入其中的意识体，就不会有时间的流动和空间的感觉了。

　　因为深入点来说，虚空世界只是不存在一切的概念，但并非不能产生这个概念。所以，只要意识体赋予虚空世界‘时间’的概念，虽然因意识强度问题而无法影响到不知道庞大到何种程度的虚空世界，却能够影响到意识体本身。

　　于是，只要意识体认为有时间，那么他就真的能够计算甚至感受到时间的流动。

　　就是在这样的状态之下，空幻进入虚空世界十三天零二十一小时。

　　“还有三个小时，为什么还是感受不到？”

　　毫无收获的他，也越加焦躁起来。

　　此时的空幻，甚至已经不再理会潜意识波动产生的对虚空世界影响。有时候甚至期待这种影响所导致虚空世界出现点东西，然后他还能借此发泄一下虚空世界所带来的孤寂感，从而平复内心。

　　这也算某种适应环境么？

　　当然，这样很危险，所以他不可能放开意识地去幻想。

　　这时候，他倒是有想过，是不是让还活着的三十一个意识体苏醒过来，然后与自己一起结成一个意识网络，至少这样可以让他不那么孤寂无聊。

　　但理智还是让空幻很快掐灭了这个念头。

　　然而，剩下四个人到底在哪儿呢？

　　就在这时，从侧面的虚空之中又是一阵短暂的波动。

　　随后，一张散发着雷霆光芒、布满数排利齿的巨兽大嘴对着空幻咬来。但空幻只是饶有兴致地看着这张足以吓死很多胆子普通点的正常人的怪兽巨嘴，心中想着这似乎和记忆中海洋时期的某个躲在泥沙中的雷霆怪差不多。

　　而就在他这样想着的同时，眼前的怪兽的身体也显现出来，竟然还真就是那个怪物在空幻记忆中的样貌，只不过放大了很多。

　　显然理解为什么会这样的空幻，却只是乐呵呵地看着这只张牙舞……嗯，雷霆（没爪子）的怪兽。知道这是自己想象所制造出对方的他，显然也能够想到自己也可以通过想象去控制对方。所以在这十几分钟的休息时间内，可怜的巨兽就开始做着各种动作取悦空幻。

　　十几分钟后，发泄了内心郁结的空幻心念一动，整个身体变成蝴蝶结的可怜怪兽解脱地消失在了虚空之中。

　　“突然发觉，虚空世界似乎和幻界有些类似。”看着烟消云散的怪兽，空幻这样想到：“同样是通过‘想’来确定一切的概念，只不过幻界没有虚空世界这么真实。因为幻界的一切都是制造者决定，细节上常常无法顾及；可虚空世界却会自动弥补这些细节，才会导致一些人看不出那些都是自己所想的。”

　　“等等！”

　　空幻突然心中一惊。

　　“幻界！如果是幻界的话……”

　　如果那还活着的四名朋人从虚空行者那里了解了虚空世界的危险，在进入后发现自己一时间逃不出去之后，就将自己的意识纳入自己制造的幻界之中呢？因为意识首先影响的是幻界，而幻界已经近乎半个想象世界。这样一来，意识就不会直接影响虚空世界，从而确保了安全。

　　一旦这么做，由于意识被幻界遮蔽，那空幻的主意识连接难以发现他们也就存在可能。

　　“对，一定是这样的！”

　　但很快，空幻就冷静了下来。

　　“消弱了与主意识的连接，有了幻界遮蔽的他们，我再想在这个虚空世界找出来却不是那么轻松的事了。”他再次看向身旁的六十四团意识，空幻有了决定：“有了幻界保护的他们只要不能沉溺其中，那么都是安全的。”

　　“看来，我还是先回去，等找到方法再回来救援吧。”

　　这样想着，空幻也完全放下了担忧，开始寻找留在永恒源泉的坐标。


第043章 我们已无退路

　　没有任何存在厚度的虚空大门，在朋族的永恒源泉直属区域开启之时，立刻就引起了在这里留守的神庭武装注意。他们同时停下了手中的工作，毫不迟疑地转化为光线瞬间出现在了那片广场之上。

　　随后，他们就看到了还站在广场上、一脸迷惑不解的空幻长老，以及长老身旁的六十多团尚未苏醒的意识团。

　　第一个赶到的神庭灵士啸月才刚刚恢复朋人外形，就被空幻长老抓住。

　　“我进去多久呢？现在是什么年代？”

　　这问题让被抓住的啸月有些哭笑不得。

　　“长老，您才进入五个月。”

　　“啥！”五个月也不短了啊！

　　就算进去之后的感知时间也才十四天的空幻，本来想这么吐槽。可看着陆续抵达的神庭武装们那严肃的表情，以及周围的场景，他还是感觉有些不对。不过在此之前，他还得放下这堆积如山的迷惑，将还活着的三十一团神庭意识体叫醒。

　　然后，他才回头众人。

　　“谁还有连接双月星的轮回水晶？”

　　“我！我这儿又一颗！”

　　察觉到只有三十一人苏醒过来，看着剩下三十三团无意识的意识团，周围的神庭武装都心下了然，脸上也浮现出喜悦和哀伤交织的复杂情绪。而接过递上来的三颗能够直接将意识团送回8051所属星球意志空间的轮回水晶，空幻直接对着三十三团意识团使用。

　　伴随着轻微的空间波动，意识团相继被卷入了轮回水晶那小型黑洞般的大门。

　　等到在一片肃穆的气氛之中将这些逝去的队友送别之后，貌似队长的啸月才再次站了出来，小心翼翼地询问到。

　　“长老，只发现了六十四人吗？”

　　“是的。”空幻遗憾地回答，但很快有恢复正常：“不过别担心，剩下的四人，具体情况我也大概有了猜测，应该是比较安全的状态。只需要等技术部研究出方法之后，我就可以再次前往救援了。”

　　说完，空幻这才再次看向周围那仿佛遭遇混战的广场，皱起眉头。

　　“现在，可以告诉我这四个月发生了什么吗？要知道我在虚空世界也只感受过去了十四天而已。但出来之后看着这些场景，还以为都过去了几十年。”

　　“这是当然……”

　　※※※

　　朋族历63年11月11日，没有光棍节。

　　这一天是空幻进入虚空世界的时间。

　　就在他进入的同时，远在几十个河西之外的双月星上，8051猛地站了起来大呼‘不好’。

　　因为她这时候才想起一件极其严重的事情：作为主意识的空幻与这个系统宇宙的关联很重。此前依靠她作为辅助系统所遗留下来的能力，才能遮蔽空幻和她与系统之间的关联，但如果虚空世界真的是独立于系统宇宙之外所存在的地方，那么空幻突然脱离系统宇宙这种情况，还能够瞒得过系统的感知吗？

　　这就像一个人体内血液更新换代，人或许察觉不到。

　　但如果这些血液脱离身体从皮肤渗了出去，人反而能够通过比体内感觉要敏锐很多的皮肤触感，或者视觉，进而确认这些问题血液的存在。

　　而现在，空幻进入虚空世界的动作，显然起到了这种作用。

　　但头一次感到局势超出自身控制而惊恐不已的8051，在扑到通讯台再次联络永恒源泉之时，却得到了拉米亚‘空幻长老刚刚进入虚空世界’的回答。而此时的她就知道，平静的日子恐怕该结束了。

　　就在当天夜晚，刚刚和灵雪讨论完紧急事态的8051还没走出最高长老会大楼，就被灵雪又叫了回去。

　　“刚刚收到星空精灵女皇的通讯。”坐在办公桌上的灵雪异常严肃：“她在几个小时前收到神秘命令，要求所有宇宙种族开始检查宇宙，找出一个会危害到整个系统宇宙的存在。这个存在，可能是某个人、可能是某个种族、也可能是某件物品。但这个存在有一个很主要的特点，那就是……进入一个一切都是‘无’的世界。”

　　“女皇以为我也收到了同样的命令，对这个让她生不起任何反抗，并下意识去执行的命令感到好奇，所以她想获取一些我这个个体类种族头头的意见。”

　　“当然，我只能暂时糊弄过去，但这却证明了你下午的猜想。”

　　跌坐沙发之上，8051整个都呆住了。

　　“完了，我们被系统发现了，怎么办！”

　　从未有过的危机感和无力感折磨着8051，给她那本来爽朗自信的面容蒙上了一层阴影。但这种怯懦的表现，也让对面的灵雪恼怒地随手就将桌上的文件砸到了8051身上，平时她可不敢这么做。

　　“你那是什么表情！”灵雪愤怒地质问着。

　　“你可是8051！是空幻的老婆，是音雅的母亲，是双月星的星球意志，更是见证着我们朋族成长的人！别说现在系统只是下命令寻找，我们也没有暴露会进入虚空的情况！就算系统发现了我们，背靠着虚空世界的我们就一定会失败吗！”

　　“我……”

　　“我看错你了！”

　　冷哼一声，不再理会坐在沙发对面发呆的8051，灵雪开始通过网络不断下达族长命令。

　　首先就是将‘虚空’的情报列入绝密状态，同时开始调整所有朋族部队的活动安排。正好借着这次圣堂偷袭而重伤为由，大规模缩减在外朋族人员，减小暴露可能。至于虚空行者，更是全部秘密召回。

　　朋族人少也有人少的好处，至少遇到这种情况，秘密的保护要比那些动辄几万亿人口的宇宙种族轻松很多。

　　当然，作为被关注的个体类种族，朋族如此大的调动调整显然也瞒不过有心人。所幸，因为系统的命令，整个宇宙很多种族都在做大动作，朋族的举动奇怪了点，只要解释理由合理，倒也不存在因此就被怀疑的可能。

　　而就在灵雪做着这些工作的时间里，陆续又有近百个与朋族较好的文明发来了类似的询问。

　　这其中高、中、初三等宇宙文明都有，碳基、硅基、纯能、概念、意识等等类别的种族也一样，就连不少被秘密确认存在穿越者主意识的文明，甚至也都收到了系统的命令，寻求其他文明的意见。

　　可想而知，空幻进入虚空世界的情况，已经极大地触动了系统。

　　不过，凡事福祸相依。

　　在朋族因此被系统发现，进而引发系统如此激烈反应的同时，灵雪也看到了事物的另一面：如果不是虚空世界不在系统的控制之下，系统又何必对空幻的离去产生这么大的反应？如果不是系统虽然知道有空幻这个存在，却无法确定其具体身份，又何必对所有文明下达搜寻命令。

　　这就表明：

　　一，系统宇宙和虚空世界是相对独立的；

　　二，系统无法对这个宇宙进行事无巨细地监控；

　　三，虚空世界拥有作为朋族摆脱系统宇宙方法的可能。

　　既然如此，反过来看这件事，虽然让朋族陷入了危险，但何尝不是让朋族确定了未来的道路？

　　“就是这样！”

　　……流动……

　　天蒙蒙亮，忙碌了一夜才大致梳理完这次事件中朋族应对方法的灵雪，放下手中工具的抬头看向对面。坐在那里同样思考了一夜的8051，此时也已经恢复了眼神的清明，这让灵雪大大地松了口气。

　　8051这一家子，现在的重要性可不低，在空幻回来之前，灵雪都不希望出现任何意外。

　　“没事了吧？”她轻声询问。

　　“嗯，抱歉。”8051带着歉意说道：“看来这些年系统带来的压力太大，一开始得知被发现的时候的确很害怕，但事后想想，反而轻松了好多。”

　　“是啊，至少我们不用再想着如何隐瞒，再担心着某个时候的暴露。现在的我们，只要全力加快虚空移民的研究即可，到时候天高任鸟飞，管他系统死活。”

　　“哈哈哈。”

　　说话间，灵雪已经签好了一份以核心族长身份，准备提交最高长老会审核的最高命令。在灵雪并未隐瞒的情况之下，8051成了第二个见到这份将会影响整个朋族未来，甚至整个系统宇宙未来的命令。

　　暂停一切有关现有世界的研究课题，所有研究人员向虚空世界研究倾斜；

　　暂停绝大部分肉体、能量、精神力修炼技巧研究，所有朋人以意识修炼为主体；

　　取消纯能量化年龄限制策略，加快朋人纯能量化进度，加强非朋人纯能量化研究；

　　封闭双月星所在河系，清查内部非朋族间谍，并召回所有外在民间交流人员，对各族高层的理由是‘为完成神秘命令，首先清查内部成员’；

　　筹建‘第二移民局’，将所有虚空移民相关事物向该局转移，以确保人员和资金流向的保密性。

　　……

　　一连串写满了整张报告纸的命令，看的8051眼角抽搐。虽然她早就设想过类似情况，但真到这一刻到来之时，她才发觉，原来自己还没有灵雪这个在她眼中才几十岁的小姑娘果断，真是太丢自己这个朋族母亲（自封）的脸了。

　　但将报告还给灵雪之时，8051还是忍不住问道。

　　“这样的话，可就真的没有退路了。而且，恐怕那些精明的宇宙文明也要不了多久，就能从我族这些举动中察觉到一些东西。”

　　“本来就没有退路了不是吗？”珍而重之地将报告纸在桌面放好，灵雪一脸肃然地反问一句，随后补充到：“就算我们再怎么保密，但只要空幻从虚空世界回来，你觉得以系统的能力，能否进一步确认我们的身份？”

　　“的确。”8051再次愣了片刻，苦笑着点头。

　　“所以，从空幻进入虚空世界那一刻开始，我们就没有了退路。”站起身来，灵雪将报告纸握在了手中：“在这种情况之下，任何犹豫和迟疑都只能换来那些前辈穿越者种族们一样的下场。无论是族灭，还是主意识自灭，我都不能接受。所以我们，就只能全力以赴了。”

　　“所以，8051姐姐，我们该让大家做出决定了。”

　　说完，灵雪以前所未有的端正态度将报告纸合在胸前。

　　走出办公室，带着身后的8051，两人向灵雪发出召唤后，通过空间移动回到新朋岛的核心长老们，现在所在的最高长老会议事厅走去。


第044章 混乱的宇宙

　　朋族历63年11月11日的神秘命令，在整个宇宙都引起了轩然大波。

　　一种无法确定来源，完全无法抗拒，甚至在内心中生不起意识反对念头的命令，在引发各族高层好奇的同时，更多的却是恐惧。在一方面下意识地按照命令安排略显敷衍的搜索同时，绝大部分对个体类种族有所了解的文明，都将矛头对准了宇宙中两个个体类种族：圣堂和朋族。

　　他们猜测，这是否是圣堂或者朋族的一种影响人心的举动。

　　何况，‘能够进入虚空’，虚空是什么东西，对于各族而言还都是个迷。这时候，似乎也只有这两个特别的、而且又很出风头的种族才有可能知晓。不过其中，作为一直卖弄老资格的圣堂反而被怀疑的更多些。

　　不过，绝大部分的目标依然平均地投向了两个个体类种族。

　　这种情况显然不是朋族乐于见到的，即便是圣堂方面，由于正处在对新星联合会议调整统治的关键时刻，也不愿意被各族将自己摆在明面上。于是让人感叹世事无常的一幕出现了：朋族和圣堂开始秘密会面。

　　但先不谈两族所在势力正处于交战之中，单单上次雷申之海的问题所导致双方结下的仇恨，都让这次会面变地极不稳定。

　　结果也如众人猜想的一样，会面开始没多久，双方就争吵着各自离开。

　　对于圣堂而言，朋族这种不识抬举的举动是不可忍受的；但对于朋族而言，其实无论与圣堂谈出点什么，也都只是己方在拖延时间、延迟朋族被系统发现，同时为虚空移民增取时间而已。

　　所以，朋族的态度在圣堂看来，就像显得太过散漫了。

　　但两个个体种族的举动并不会影响其他普通文明的动作。伴随着舆论的变向，各族一方面做着进行任务的样子，似乎还卓有成效的时不时出现几个‘疑似目标’被提出来干掉，但主要视线却越来越多地集中到了圣堂和朋族身上。

　　“这样可不行，虽然会谈可以牵制圣堂的视线，但忽略数量庞大的各族太过无谋！”

　　“是啊，我们应该制造一些东西将各族的视线从我们身上引开。”

　　“你觉得，再一次诱发战争如何？”

　　“不行，你们的想法太简单了。”8051打断了核心长老们的争吵：“系统不过下了一个命令就不再理会，它为什么能够放心这些种族虚与委蛇？有可能系统有办法让这些种族认真地去做，亦或者系统还有别的办法来找出我们。”

　　“那你的意思是？”

　　“无论如何，我们不能让系统因为宇宙的舆论，把注意力也投向我们。”8051很清楚自己是在场最清楚系统能力的，说话显然也最有说服力，也因此很注意自己的发言。

　　不过只要她发言，一般都是关键性问题：“首先，我们必须进一步降低我们的存在感；其次，我们应该通过隐秘方法引导这些文明去做这个任务；再者，必须出现一些事情，去将各族对个体类种族的注意力消弱。”

　　“说了这么多，解决办法呢？”暗血不以为意地反驳。

　　“那就看暗影在暗处的舆论控制能力，以及政府在明处的外交能力了。”8051看向了坐在一角不发一言的暗影现任指挥官音无，以及坐在身旁的核心族长灵雪：“我们需要一些东西，让各族将注意力从我们身上转开，而且还要降低我们的嫌疑。”

　　※※※

　　自朋族历63年12月下旬开始，舆论虽然还是在讨论个体类种族的安全性问题，但也渐渐出现些别样的东西。

　　例如：和平。

　　一开始这种言论只被看成一些厌倦战争之人的牢骚，毕竟新星联合会议和星空议会双方的大军还在边界对持着。虽然每天大战没有小战不断，可绝大部分人都还保持着战争爆发时的热情没有消退。

　　但事后的发展却足以让后世史学家大跌眼镜（如果那时候还有这东西的话）。

　　朋族历63年13月2号，星空议会一名中等文明议员提交一份文件，认为战争到现在的程度，双方看不出实际的战争目的，只不过赌气般地封闭边界然后不断冲突的举动，对宇宙的发展毫无意义，所以要求结束战争。

　　这份提议被很快搁置。

　　6号，又有六名议员提交了类似决议，依然遭到搁置。

　　9号，事态突然变地扩大化，六百二十七个因为边界封闭而导致损失惨重的文明，突然联名提交了解除边界封闭的申请，并很快进入投票程序。

　　虽然这份决议决口不提和平，但解除边界封闭代表的意义却与和平相差无几。

　　这一次，投票以855票同意、1198票反对、672票弃权的结果，将这份申请再次驳回。但如此小的差距在经过舆论宣传之后，却让民众感觉到战争似乎并不是那么顺利，否则这些代表着政府，掌握着一些秘密的议员们为何会这么选择。

　　于是，舆论风向开始向战争与和平转移。

　　理所当然的，对这段时间几乎没啥动作的个体类种族朋族的关注，也变得淡了很多。

　　舆论论战的热度开始上升，导致的就是看到情况的议员们也开始转而收集舆论信息，而不是急着提出提议。

　　与此同时，各族外交人员也开始广泛公关。

　　而此时，由于没有朋族需要消弱自身存在感的顾虑，新星联合会议方面的圣堂面对舆论中铺天盖地的对圣堂的负面报道，对于这些丝毫不给面子的普通人，他们感到了愤怒、不屑、以及一丝紧迫感。

　　在这样的情况之下，圣堂进一步加大了集权过程。

　　不顾事物发展的规律强行加快过程，所导致的就是社会稳定性大跌，于是新星联合会议开始迎来层出不穷的叛乱。

　　圣堂的举动通过自由联盟中转之后抵达星空议会，也让人们对个体类种族的注意力，开始转向对新星联合会议方圣堂的注意力上去。同一时间，星空议会中被音无命令的暗影们，则开始偷偷反其道而行，在舆论中唱衰朋族。

　　通过对朋族和圣堂的对比，对朋族的各种弱化，导致人们对朋族的感观态度越加消弱。

　　例如朋族才几十年历史，朋族才四十多万人，朋族才一个恒星系而已之类的证据，虽然导致朋族在外的权威大跌，可同时也让绝大多数普通文明认为朋族不足为题，进而消弱对朋族的关注。

　　而对此，朋族也采取退步和收缩态度，这进一步加重了这种认知。

　　这样做的代价就是在短短两个月的时间里，朋族在星空议会的地位开始猛跌。

　　虽然还保持着高等文明的席位，但越来越多的文明开始敢于在议会中挑衅朋族，甚至提出一道道对朋族不利的提案。整个星空议会舆论态势，除了主要的战争与和平外，似乎就剩下对唱衰朋族和批驳圣堂的传言。

　　但这些舆论，都是被暗影们偷偷引导的。

　　看似不利，实际上却将朋族与‘神秘命令的任务目标’之间距离拉地越来越远。

　　14月1日，就在新星联合会议爆出大屠杀消息之时，星空议会由七百多个文明突然联名提出一份决议，要求重新界定朋族高等文明的地位。

　　虽然这份决议毫无疑问地被星空精灵、泰米莉亚和朋族联合否决，但作为这一切缔造者的灵雪等人，却很清楚时机已到。于是，就在决议被否决的第二天，朋族正式宣布封闭双月河系，召回所有在外人员。理由是：为执行神秘命令而对内部展开全面清查。


第045章 转移矛盾

　　“灵雪，我的朋友，朋族到底是怎么呢？”

　　朋族的封锁决议，远比几百年前泰米莉亚封闭本族所引发的风波更大。因为此时的朋族不仅仅是星空议会三大高等种族之一，更主要的是其下属军事组织神庭武装，是作为前线对抗圣堂的王牌。

　　一旦神庭武装被撤离前线，议会军队要对抗拥有圣堂的联合军队，将投入至少要五倍于现有武力的部队，还不能确保不会遭受斩首战术。

　　如此庞大的对比，就算宇宙文明也无法承受。

　　但朋族的态度却异常坚决。

　　在这种情况之下，军方一方面恼怒于‘倒朋派’们的激烈举动，但又不得不开始转而投向‘主和派’。因为他们最清楚军队在失去朋族神庭武装的保护后，所能发挥的作用。除了完全转入防御等待和平，他们的进攻能力已经被消弱到极点。

　　但在‘求和派’看来，这却是天大的好事。

　　看看吧！新星联合会议被圣堂的强硬举措弄的一团糟，防守尚可，进攻已经不可能；而此时，星空议会方面又因为朋族的封闭，同样失去了进攻能力。舆论上对和平的期待因此越来越高，这岂不正是他们寻求和谈的最佳机会吗？

　　当然，这世界上不缺明白人。

　　就在朋族做出这决议的第二天，女皇议长就以星空精灵女皇的身份要求访问朋族。在获得同意之后，她本人便丢下工作，马不停蹄地花一个月时间飞到双月星，随后连休息都没有就在最高长老会与灵雪会面。

　　面对女皇那真诚的询问，灵雪也只能心中抱歉的同时，脸上却苦笑着摇头。

　　“其实，这与那个神秘命令有关。”她这样解释到：“你也看到了，当我们退出之时，和平是否就变得接近了很多？而一旦和平下来，各族是否就会有更多的精力去进行这项任务了呢？”

　　“要和平的话，朋族身为高等种族，带着那些人提议不就好了。”女皇反驳到。

　　“但你觉得这样做要花多久？”灵雪反问。

　　“这……”

　　议会模式的拖沓谁都清楚，若非星空精灵没有圣堂的强力，女皇搞不好也会将星空议会变成星空帝国。如果朋族真采用她说的方法，就算真的最终和谈了，天知道是半年还是一年后的事情了。

　　而且，绝对会遗留一大堆麻烦问题。

　　“可就算如此，朋族也不用封族啊？”这才是让女皇疑惑的。

　　“因为我们需要首先完成内部的检查。”灵雪眼神一闪，没有被女皇看到：“你们收到的神秘命令时感受如何我不清楚，但我们朋族或许因为是个体类种族的原因，却能够察觉到那似乎是一个很强大的存在。”

　　“我们也有过这种猜测。”一开始还以为是你们这些个体种族来着，这话女皇不会说。

　　“我们觉得，我们这些普通文明无论星空精灵这样的高等文明，还是朋族这种个体类文明，在他的眼中恐怕都只是蝼蚁般的存在。否则，它也达不到对整个宇宙下令的实力，越是了解力量的实质，对此我们越是感到恐惧。”

　　灵雪配合地做出惊恐的表情，好半晌才深吸了口气平复下来。

　　她的动作，显然也镇住了有所猜想的女皇。

　　“那这次的命令是怎么回事？”女皇心中隐约间有点怀疑，但还不怎么确定。

　　“这也是我们的猜测。贝拉，你觉得一个掌控着宇宙的强大存在，一直却没有显露出自己的存在，要遇到什么事情才会促使他、或者说他们做出如此明显的举动呢？”

　　“挑战？”女皇几乎没有思考就得出了这种可能性。

　　“对，这也是我们怀疑的。”灵雪接着说着，随后有些担忧地补充到：“这不是自满，整个宇宙虽然高等文明很多，甚至有树族这样的超级文明。但我们研究觉得，能够对这种强大存在发起挑战的，只可能存在于我们朋族这样的个体类种族之中。”

　　“这……”

　　虽然也大致认同灵雪的描述，不过女皇还是有些意外这种结论。

　　但她很快就反应过来。

　　“所以你才要自检，认为这个能够进入虚空的强大存在，有可能出现在朋族之中？”对此有些难以置信的女皇议长，即觉得有些荒唐，却又觉得很合理，朋族首先怀疑的竟然是自己？但出现这种强大存在，朋族最先想是不是自己人似乎也可能。

　　“是啊，但作为朋友，贝拉你觉得，如果你的种族出现一个能够挑战那种强大存在的人，你会怎么做？”

　　“我……”

　　贝拉女皇迟疑了。

　　如果真是朋友，她恐怕会毫不迟疑地回答：找出来、保护好、赌一把。但虽说她贝拉·艾尔多雷与灵雪两人名义上作着好朋友，可身为两个高等文明领导人的她们，相互之间从来就不可能有绝对纯真的友谊。

　　但灵雪已经从女皇的表情中得到了满意的回答。

　　“其实你不用回答我也知晓。”摆手制止了贝拉的发言，灵雪继续说道：“但这毕竟是一种猜测。如果能够找出来……嗯，但如果不是我们朋族的，那么能够达到让那种强大存在都惊动的，按照我们已知的，恐怕就只会出现在……”

　　“圣堂。”贝拉女皇接上了话头。

　　灵雪点了点头。

　　这正是她所要的结果，饶了那么大一圈子，甚至一开始将朋族自己推出来，目的就是要不引人注意地将圣堂推出来。

　　而且，女皇很快就会通过圣堂最近一连串强硬措施，进一步加重对圣堂的怀疑。

　　期间，朋族不会做任何事，只是会一直自检，以保持外界对朋族的有限怀疑。这不仅不会给朋人惹来麻烦，反而会保护朋族。反倒是若朋族就在各族对圣堂怀疑加重的时候，宣称自己自检没有发现自己有问题，即便最初会加重各族对圣堂质疑，但聪明人很快就会反而转回头来怀疑朋族此举的用意。

　　到时候反倒就会偷鸡不成蚀把米了。

　　这就像一个几人围在一起猜凶手的游戏，一开始乐呵呵宣称自己可能是凶手的家伙，在潜意识中就容易被普通的聪明人拉入‘可能是凶手，但可能性不大’的名单，这其实只是一种心理上的操控。

　　而朋人的举动则是一个很复杂的计谋，还有这后续作用。

　　当然，这里就不曝光了。

　　此时灵雪所要达到的目的，就只是将外界对朋族的怀疑维持在很小的安全范围内，然后通过眼前的贝拉女皇，一步步如同解密般地引导人们自己猜出‘圣堂就是神秘命令的目标’这种结论。

　　这就能为朋族增取很长一段安全期。

　　当然，这种计谋还有不少缺陷，例如系统的反应，圣堂的情况等等。

　　但任何谋略都不可能万无一失，这些缺陷，都只能等出现的时候不断去调整弥补。这就考验的是朋族的反应力和思维敏捷性了。所幸作为个体类种族，拥有蛹化能力的朋族单翼人就是五级大脑，天人更达到六级，如此等级下的大脑思维能力早超出了普通人的认知。

　　所以，灵雪等人对于这个计谋，倒是很有信心

　　※※※

　　女皇访问的几天大都在与灵雪的交流中度过，在最初通过那些猜想引导出女皇对朋族和圣堂的猜测之后，灵雪就没有再做暗示性的举动。仿佛忘记朋族就是那个任务目标一般，这段时间，灵雪完全站在一个对情况一无所知的普通个体种族身份与女皇探讨。

　　由于朋族一直以来的淡漠态度，以及圣堂截然相反的突然强硬态度，两相对比，几乎是个人都会怀疑圣堂。

　　所以这种探讨的结论大都是对朋族有利的。

　　而且，这样真诚的交流，也使得女皇即便有那么几丝对朋族和灵雪的怀疑，也早已烟消云散。最后离开的时候，由于朋族依旧没能自检出什么结果，灵雪却一副‘不放弃一丝希望的态度’维持封闭自检，贝拉女皇还偷偷给灵雪留了一句话。

　　“如果真的是朋人，请记得告诉我这个朋友。要知道很多时候，投靠崛起中的新势力都是获得最快获得最大利益的途径，也许我们星空精灵的未来就在你身上哦。”

　　这看似说笑，但在灵雪那灵神级强度的精神力观察下，却能察觉出女皇心中的诚意。

　　这让明显利用了贝拉女皇的灵雪很是尴尬，所幸贝拉女皇随后就笑着转身离去，恢复了她身为女皇议长、星空议会最高权力者的仪态，让人无法将之与此前那个把严肃决定弄地仿佛朋友家说笑般的人联系起来。

　　“这才是真正的领导者吧。”

　　以绝对真诚的态度左右逢源，不放过任何为自己种族获取利益的机会，却又能够在必要时候做出果断判断。

　　“果然，我是做不到这种程度。”灵雪轻笑间摇头想到，但清丽的容颜上看不出一丝一毫的失落：“但是，只要实现了虚空移民，对于朋族而言就并不需要这样的领导者出现了，因为我们已经成为唯一。”

　　“是吧，绯月。”她偏头看想了跟在身后的绯月。

　　“如你所想，灵雪大人。”接手第二移民局的小丫头（核心长老们眼中）故作严肃地点了点头，随后有好奇地追问：“可是族长，如果星空精灵真的是这样，那么进入虚空世界前的我们，也许也该做出些回报吧。”

　　“这是当然。”温柔地拍了拍绯月的脑袋，灵雪赞许地点头：“不过，那是在不伤害我们本身的前提下哦。”

　　“我了解，灵雪大人。”


第046章 回来了

　　事态的发展开始按照朋族的预估去变化。

　　15月8日，第三次和平提案在万众瞩目之下终于获得通过。

　　随即送往新星联合会议的报告，也得到被叛乱弄得焦头烂额的圣堂们的正面回复。很显然长年维持长老制度的圣堂，显然还不怎么习惯建立圣堂为统治阶级的政府模式。而这样的回答，让双方舆论都充斥着一股乐观情绪。

　　同期，朋族则再一次加大收缩力度，连留在永恒源泉上的人员也缩减。

　　不久，神秘命令的情报被从高层散播到民间，民间舆论也开始根据这个情报扩散讨论，并得出了类似灵雪对女皇说出的类似结论。

　　此时，在各种暗中引导之下，至少在星空议会这里，主要的怀疑对象很快从‘从开始就很淡漠，而且才进入宇宙没多久，能强到哪儿去’的朋族身上移开，投向了‘已经存在数万年，傻子都能积累出些个把底牌’的圣堂身上。

　　树大招风啊……

　　虽然这种舆论还只是在民间流传，可也是通过流动性最强的民间活动，传到了自由联盟和新星联合会议。

　　自由联盟那里还算平静，本来就因为圣堂过激举动而叛乱频发的新星联合会议内部，虽然对朋族的怀疑不少，但由于这些猜疑，加之本就对圣堂举动不满，于是各种对于圣堂的怀疑开始猛增，方法也从质疑整个圣堂，变成了质疑圣堂有不稳定份子出现。

　　这一下子让圣堂的集权举动愈加艰难起来。

　　甚至不久之后有消息传出，圣堂内部怀疑那名担任现任议长的长老，就是神秘命令的目标。

　　这种有板有眼、甚至有名有姓的传言影响不可谓不大。

　　但无论事态如何发展，朋人关注的焦点都不会集中在那里。

　　因为她们知道一切，甚至本身就算是这一切的幕后黑手。对于朋人而言，现在的朋族看似安全了不少，但实际上一切都只是表面上的。整个最高长老会都清楚，只要空幻从虚空世界返回，那么朋族此前所做的一切都将成为泡影。

　　更麻烦的是，在虚空研究时被派往虚空世界，寻找空幻长老希望对方迟一点返回的虚空行者，都毫无成果。

　　“明明就都在虚空世界不是吗？可这都已经过去近五个月了，天知道空幻什么时候就会回来，我们还有很多东西没有准备好啊！”暗血在会议室中收到虚空小组的搜寻结果后，无奈地说道。

　　她们倒是完全不担心空幻会在虚空世界出不来这种情况。

　　“对这个，虚空行者们给出了解释的。”灵雪拍了拍手中的报告，将之一一递给周围的同僚们。

　　“虚空世界无空间无时间，将其说成一个世界，也只是因为所有进入其中的人都只感觉到虚无之感。但实际上在最新研究中发现，对于这个世界而言，一切以意识为准。那么，只要意识认定双方和自己不处在同一个世界，由无法通过意识连接上对方，那么就永远不可能相遇。”

　　“啊？”几个核心长老一头呆愣，很显然，听不懂。

　　“嗯哼，也就是说，空幻进入其中之后，恐怕潜意识中就认定的寻找‘拉米亚她们撤离是遗留在里面的成员’。所以虚空世界对他而言，就只存在那些‘拉米亚她们撤离是遗留在里面的成员’。而之后进入其中的人，都不在空幻的认知中，也就与空幻真的隔离在了不同世界。”

　　“嗯……大概就像空幻处在跃迁空间，而我们派出去的虚空行者却在反物质世界活动一样。”

　　“麻烦。”将报告丢到桌面，最烦这些的楚洁果断抓着头发无力中。

　　“算了，空幻的事情该来的终归要来的，让空幻一直留在里面我们也难以接受。”8051叹了口气，将报告放回桌面后看向灵雪：“现在已经是16月末了，64年的新年看来不可能好好过。就当过年总结，现在给我们说说最近的成果来安安人心吧。”

　　灵雪愣了一下，看了看周围的同伴们，点头同意。

　　“现在我族的关键问题就在于虚空移民，就让负责第二移民局的绯月给大家谈谈进度吧。”说完，她向身后挥了挥手。

　　作为副族长的绯月，虽然只有阴神级初期，但也有资格列席这次会议。

　　“各位长老好。”她小心地站了起来。

　　第一次在这种正式场合发言的绯月稍显紧张，心中更是对这些长老们大都一副看小孩的眼神腹议不已。但在灵雪锻炼下的能力和心理控制能力还是很快起了作用，短暂回忆最近的情况进行整理之后，她便再次开口。

　　“第二移民局主要负责虚空移民相关的研究、民间移民成员的整理和纯能量化等。”

　　“最初我们考虑虚空世界的性质，有想过通过各位灵神级强大意识力，去想象虚空世界变成一个真实的世界。但虽然理论上可行，可是虚空世界的范围却仿佛无限一般，永远无法被人为地全部改变。”

　　“所以随后，我们就提出了在虚空世界制造幻界，用仿佛亡魂界一样的方法容纳纯意识体。毕竟幻界对于意识体而言，就好像真的世界一般。”

　　“这样做的好处是不少。”

　　“首先，幻界虽然处在虚空世界，但由于是制造者的意识包裹保护的，进入幻界的意识体不会直接面对虚空世界，安全性提升了很多；”

　　“然后，我们有大量的幻界、亡魂界使用经验，可以制作出相对成熟的幻界以供长期使用；”

　　“再者，幻界可以制造出我们所熟悉的世界，避免人们离开系统世界后无法适应新的环境；”

　　“其次，由于进入的都是意识体，完全可以在虚空世界的安全幻界内长久生存；”

　　“最后，由于没想过再回来，我们甚至可以让很多尚未纯能量化的非朋人种族一起离开，反正身体什么的对于虚空世界而言毫无意义，他们只要不会系统世界，那么不纯能量化直接进入虚空世界也没问题。”

　　停顿了一下，在灵雪鼓励的眼神之中，绯月鼓起勇气继续说道。

　　“但是，现在也有几个问题。”

　　“其一，现在的幻界都是一个人制造一个幻界，那么在这个幻界中的一切对于制造者而言，都是可以随心所欲地改变的，这会使得进入其中的普通移民缺乏安全感；”

　　“其二，基于同样的原因，这就代表着我们要制造很多个的幻界。这会导致我们的人口进一步分散，不利于离开系统世界后我们朋族的团结和联系；”

　　“其三，我们现在时间紧迫，对虚空世界的研究恐怕有些不足。谁也不知道幻界是否会出现一些预计之外的问题，单个幻界制作者去应对这些情况也显得太过危险。”

　　“那么问题的解决办法呢？”暗血询问到。

　　“初步的设想，就像我们用多人意识网络，来确保虚空行者们在虚空世界的意识平静和稳定一样。我们打算用多人……甚至全族所有可以制造幻界的人一起，来构建一个有我们认知中的近乎完全真实的虚空幻界。”

　　“嗯，很有趣的想法。”无聊中的楚洁眼前一亮。

　　但随后绯月就泼了盆冷水：“可问题是，幻界本质上就是一个人的幻想下出现的意识梦境而已。对于怎么让两个人甚至更多的人同时、一起、同步地去做合在一起的梦境这一点，我们到现在都还没有头绪，就连单人制造虚空幻界的试验，我们也才开始没多久。”

　　“……”

　　气氛顿时沉默，好不容易击败虫族获得安稳期的朋人，似乎不得不再一次对时间赶到紧迫起来。然而就在这时，一直在思考问题并未发言的楚霞突然睁开了双眼。而同一时间，整个朋族上下都产生一股心悸的感觉。

　　这时，8051用不知道该是高兴还是郁闷的表情陈述：“空幻回来了。”

　　然后又补充到：“系统恐怕也已经确定我族身份了。”

　　“……”


第047章 升华

　　新星联合会议圣堂总部。

　　自从以圣堂璞固布长老为代表的圣堂革新派，在保守派的不作为下逐步控制了新星联合会议之后，这个本来只作为圣堂对外训练精英人才的地方，就渐渐演化成了与新星联合会议议会中心抗衡的第二权力中心。

　　特别是在璞固布长老近期展开激进的收权活动后，其地位更是提升到实质上的第一权力中心。

　　但此时此刻，巍峨厚重的总部内却一片狼藉。

　　面对舆论的反对浪潮，璞固布长老突然发动革新派加速集权，甚至不惜发动各地圣堂武士对本地权力者进行洗脑，以获取快速构建以全新的、以圣堂为统治核心的新星联合会议组织的举动，不仅在民间诱发了更为庞大的反对浪潮乃至于叛乱，更是让本来默许其行为的保守派感到了威胁。

　　现在越来越多的圣堂中低层成员投向了革新派，如果让璞固布真的集权成功，那到时候还将圣堂议会的长老们放到哪儿？

　　摆设吗？

　　而此时出现的“圣堂就是‘神秘命令’目标”的传言，更是让保守派坐立不安。

　　就在这天，璞固布长老依旧如往常般留在圣堂总部，训练着来自于各族的圣堂精英，向他们传授着属于他的革新理念。但就在此时，三名圣堂长老却突然出现在这里，并向璞固布宣告圣堂议会的命令：介于最近汹涌的传言和民意，圣堂议会准备对璞固布长老进行审查，以还璞固布长老一个清白。

　　听起来很正常，可璞固布能够做到现在的程度，不会不理解这些弯弯绕绕。

　　要是他真傻乎乎地同意接受审查，结果其实就已经不重要的。

　　但是，若是不同意，那恐怕就会直接与圣堂保守派对抗，以现在新生革新派的力量，恐怕还不足以与圣堂议会对抗，这也不是此时的璞固布所愿见到的。

　　于是，他期望着以交流来延缓这种事情的发生。

　　然而可惜的是，现如今依然以保守派为主的圣堂议会，显然已经铁了心将璞固布撤换。甚至于所谓的璞固布是‘神秘命令’目标，议会长老们恐怕也只是半信半疑，但却就打着以这个为借口，将璞固布拉下去的念头。

　　甚至为了确保行动顺利，连一直选择中立的鹿邑离长老也被拉了过来。

　　很快，话不投机，战斗就这样发生。

　　……交锋……

　　整个总部议事厅都已经一片混乱，仿佛遭遇了百年难遇的飓风一般。但在门外偷看的圣堂武士们心中对这副场景的出现却只有庆幸。因为议事厅内部打起来的，可都是能够毁灭行星的货色。不过凌乱了一点的场景而已，只能说几人都非常克制了。

　　但想到圣堂长老们竟然也有内斗的一天，就让这些躲起来的武士们眼神黯淡。

　　而且，能够在这里守卫的他们，毫无疑问都是支持璞固布长老的改革派。

　　以长老的身份和实力价值，这次就算失败也最多被关起来慢慢教育反省，可他们这些没能进入执政官级别的圣堂武士，如果资质再差点，这次风波过后会怎么样就很难说了。因为对圣堂而言，拥有庞大宇宙文明人口基数支持，圣堂武士的获取却要简单很多。

　　可就算知道，他们又能怎么样？

　　武士和执政官的差距就已经达到天差地别，何况面对长老。

　　“都是那个该死的神秘命令！”武士这样想到：“议长明明是带领我们圣堂走向更加美好的未来，现在每一名圣堂武士都能够享受从前文明领导者的权威。这么做有什么错！其它人反对就算了，为何连长老们都要抓捕他！”

　　“就为了所谓的‘不被世俗牵制’的理由吗？这算什么话！还不是被抢了风头吧。”

　　“可怜议长只有一人，现在竟然要对抗三个长老。”

　　……

　　“放手吧，璞固布。不管你是否是那个强大存在所发出‘神秘命令’的目标，但你的理智已经受到了影响。看看你做的吧，就算舆论如何反对，本来稳步推进也能够达到成果。但现在的你却已经失去往日的智慧和沉静，被权力蒙蔽的双眼让你……”

　　“不懂的是你们！那群愚民只有用强权和压迫才能让他们前行和认同！这一点多少年了，你们难道还不懂吗？”

　　“够了。”看不过这毫无意义的争吵，鹿邑离长老站了出来：“璞固布，我们还算朋友吧？我只想问你一句话，你知道‘虚空’是什么东西吗？”

　　“不知道。”他果断地回答。

　　“是吗，那么束手就擒吧。你知道，你一个人是打不过我们三个的，一切都应该留待议会决定。”鹿邑离闭上双眼，叹息一声：“至于你的愿望。放心吧，就算将你撤换下去，我们也只是想要挽回圣堂在宇宙的声望，但让圣堂逐步控制新星联合会议的脚步有利于我族，所以并不会停止。”

　　“呵呵，你认为我会感激吗？”璞固布冷笑到。

　　“我们并不在意。”鹿邑离随口回答。

　　与曾经的同伴对持着的璞固布似乎到了英雄末路，飘散在体外的游离能量是体内血液蒸发的产物，代表着他的伤重。而与之相对的，对面三位长老却大都只有轻伤，看向璞固布的眼神也只是淡淡的同情和不屑。

　　而面对鹿邑离的回答，璞固布也只是冷笑。

　　认为璞固布束手就擒的鹿邑离松了口气，向一旁的两位长老点了点头，就要上前将其抓捕。作为曾经的好友，鹿邑离和璞固布两人都是近四千岁的长老。不过这样的年龄放在圣堂长老团还是显得年轻。

　　因此，两人的观念都还算相近，了解也很深。

　　也正因为如此，他才请求亲自前来说服对方。反正身为长老，就算犯下大错，最多也只是监禁个几百年而已。对于拥有无尽寿命的圣堂长老们而言，这完全算不得什么，就当沿袭某个技术，晃晃眼就过去了。

　　然而就在这时，璞固布本来失望的眼神突然一亮，然后后退两步避开鹿邑离。

　　“璞固布！”对好友此时还要反抗的举动很恼火，鹿邑离严肃地盯住对方。

　　“正如你所说，我的朋友，圣堂议会早已腐朽。”璞固布却只是深深地看眼这位好友，再将视线扫过两名保守派长老，骄傲地扬起了下巴：“她需要的是改变，否则我们圣堂将止步不前。然后如沙堆上的城堡般，被朋族这样的新兴势力轻易推倒。”

　　诡异的危机感萦绕在三名长老心头，使得三人脸色骤然变化，并全力戒备起来。

　　可此时，站在众人面前的璞固布却变得虚无起来。

　　“虚无，虚空！这就是‘虚空’吗！璞固布，难道真的是你！”鹿邑离脸色大变。

　　“谁知道。”心念一动，身体变得淡漠起来的璞固布，用嘲讽的语气对眼前曾经的同僚们宣告：“圣堂真的已经腐朽了，这可不是口号。看看我的身体吧，不得不说，朋族的纯能量化技术真的很厉害，虽然他们藏得很深。”

　　一连串攻击击打在璞固布身上，这次除了鹿邑离外的两名长老都没有留手。

　　然而，能够击穿山脉的攻击这却没能给璞固布带来任何伤痕。

　　见此，三人大惊失色。

　　“看到了吧，这就是被你们所鄙视的暴发户、触手怪们的力量。融合了朋族和圣堂力量的我，已经不再是你们这种渺小的个体。只有我才有资格成为圣堂的改革者！不！我，璞固布，将成为整个宇宙的改革者！甚至超越整个宇宙的统治者！”

　　“当你们支持我时，你们是正义的！”

　　“当你们背叛我时，你们就是邪恶！”

　　“这就是我的存在意义！”

　　“这也是你们的存在意义！”

　　“你疯了吗！”鹿邑离怒吼到：“整个圣堂不算，这个宇宙远不是我们了解的那么简单！你难道就没感受到那‘神秘命令’发出者的强大吗？你怎么可能挑战那样的存在！所以，回头吧璞固布，掌握着这样技术和实力的你，现在根本就不会遭受到任何惩罚了不是吗！”

　　“所以才说真的腐朽了啊。”

　　不屑地注视着曾经的同类、同僚、同伴，璞固布轻轻摇头。

　　“鹿邑离，我的朋友，看着吧，这就是你们寻找的‘虚空’。在那里，我将成为无所不能的神，创造全新的一切，然后引领者他们来改革这个腐朽的世界。等待吧！惶恐吧！准备吧！然后……被辗压吧！”

　　仿佛俯视世间万物的神一般，曾经的圣堂长老，融合了朋族技术本质上又似乎拥有了朋人意识结构的璞固布，在其面前出现了一扇虚无的大门。

　　门里是一切皆无的世界，但鹿邑离在目送那熟悉而又陌生的背影踏入其中时，似乎又见到了一个带着神圣与华丽所交织气息的世界，无穷无尽的生物群似乎正散发着摄人的威势，却崇敬地恭迎璞固布的进入。

　　这一幕深深地震撼了门外的三名长老。

　　好半晌，他们才回过神来。

　　“这就是虚空的世界吗？”鹿邑离喃喃自语。

　　“没想到，‘神秘命令’的目标竟然真的是璞固布长老。”另一位保守派长老叹了口气，显然在为圣堂失去了这么一位优秀成员而感到惋惜，但更多的还是为璞固布这种私下发展实力动作的不满。

　　至于璞固布那回归宣言，除了鹿邑离外恐怕没谁会相信。

　　“不过，既然目标是璞固布长老，我们又已经发现了他，应该符合‘神秘命令’中要求的‘找出目标、确认目标’的任务目的，可那个存在怎么连一点动作都没有？”剩下一名保守派长老有些疑惑。

　　“也是啊。”另外两人也皱起了眉头。

　　就在这时，几人正在谈论的那个‘神秘命令’存在，却突然第二次出现在众人的脑海之中。一股浩瀚无边的压迫感，远远超出了璞固布之前营造出来的气势，让三人再一次陷入无力之中。

　　不久，一丝明悟涌上心头。

　　随后，那股压迫感消失，三名长老却神色复杂起来。

　　“为什么会变成这样？”最难以接受这样现实的鹿邑离跌坐在碎裂的地面。

　　“目标竟然不是璞固布，而是朋族，该死！”之前就对失去璞固布感到惋惜的保守派长老，这下更是追悔莫及：“为什么到这个时候才发现，那个存在是在耍我们吗！”

　　“可是，既然不是璞固布，那之前璞固布长老进入的世界又是哪儿呢？”

　　“这……”三人面面相觑。


第048章 谋

　　朋族因为与系统的隔绝，无法了解到第二次‘神秘命令’的情报。但早就猜测过‘空幻的返回就代表着朋族的暴露’这一情况的朋族高层们，却早就在等待却又抗拒着这一天的到来。一经8051确认空幻的回归，众人就知道将会发生什么，并立马动作起来。

　　最先要做的当然就是全族的安全调整，所有的朋人和朋族成员都开始聚集转移。

　　此时虚空移民技术尚且不足，不过依靠星空精灵和泰米莉亚技术，融合朋人科技制造的全新要塞星早就等候多时。暂时无法移民虚空的朋人们，都将被转移到了这颗只比双月星小一点的超级要塞星上。甚至连绝大部分双月星的生物，都已经被转移到了这里。

　　放弃双月星，这是一个无奈却不得不做出的决定。

　　甚至于这个决定本身，就是作为双月星星球意志的8051所提出的。

　　“星球也不过是一个载体，就算我是这个星球的星球意志，但面对与整个宇宙为敌的情况，朋族再厉害也不可能挡得住。无法移动、毫无反抗力的星球，只会成为束缚我们朋人的枷锁，所以在万不得已的情况下，抛弃吧。”

　　谁也不知道做出这样决定的8051要下多大的决心，甚至要付出什么样的代价，才让双月也同意了这个建议。

　　但毫无疑问，已经依托人员和生态转移方式消弱星球意志连接的8051和双月，一旦完全剥离与星球的联系，成为前星球意志，那么两人本身的实力都将大幅度下跌。至于具体要付出多少代价，只有她们自己清楚。

　　当然，这些都只是最后的备用计划。

　　现在，还得看宇宙文明的表现。

　　※※※

　　“我进入虚空竟然会引发这么多事。”坐在永恒源泉的朋族代表办公室内，聆听留守在这里的几位神庭武装讲述之后，空幻只能苦笑着摇头。

　　这时，一旁忧心忡忡的啸月小心提醒到。

　　“长老，如果推测属实，现在距离您返回已经过去了快半个小时，各族恐怕已经获得通知了吧。如果有谁下定决心执行系统的命令，我们这里的目标可就太大了。”系统的存在，在朋族神庭武装以上，已经不再是秘密。

　　“的确。”空幻心中一惊，立刻站起身来：“马上收拾东西，我们回朋族。”

　　“是！”等的就是这道命令。

　　现如今为了安全，朋族除了为数不多留在外面收集情报、影响舆论的暗影，就只有他们十几个神庭武装留在永恒源泉等待空幻的返回，同时也做做样子表示朋族还没有退出星空议会。

　　此时空幻长老已经返回，各族恐怕也快收到消息，这时候再留在这里就是自杀了。

　　不过十几分钟，早就准备撤离的众人就已经再次战场广场之上，一艘朋族特种飞船正在缓缓降落。

　　片刻后，飞船再次升空。

　　永恒源泉的航运管制中心看来没有接到任何命令，只是例行公事地询问了一下就没有做出任何干扰。而站在舷窗上，空幻和几名神庭武装看着点点变小的朋族领地，忍不住感慨万千。

　　“这次离开，也不知道还能不能再回来了。”一名神庭灵士感慨到。

　　“与整个宇宙的对抗，我们朋族还真是轰轰烈烈啊。”他身旁的神庭武士笑道。

　　“是啊，如果不是拥有着虚空世界，我现在恐怕都吓得双腿发颤了吧。”另一名神庭武士调侃道：“不过说起来，虚空世界研究进展如何了，有人知道吗？”

　　“谁知道，这可是绝密。”

　　……

　　站在舷窗旁的空幻看着逐渐远离的永恒源泉，对身后神庭武装们的发言不予置评。一个个体种族与整个宇宙对抗，就算再怎么自负的朋人都会对此感到惶恐不安。但如此情况，却也能锻炼朋人的心性。

　　倒是站在空幻身旁的啸月，作为队长，对几人的发言有些不快。

　　“说什么了！”他这样反驳到：“就算我们被作为系统那所谓‘神秘命令’的目标，但那又如何。那东西强则强已，但全宇宙的文明都是拥有自我思想的。你觉得有多少文明会冒着被我们反戈一击的危险，立马就出头？”

　　“也是啊，那群顾虑颇多的家伙就算愿意出手，恐怕也要等出头鸟出现之后才会动。”

　　“让他们来出头吧，反正有退路，这次就让我们朋人来大闹一场。”

　　“想想都感到兴奋起来了诶！”

　　“……”风向的转变之快，让空幻不由地抽动嘴角，‘话说我不记得有把朋人设定的这么乐观啊？难道是当初设定的时候手误呢？可恶，当时大部分注意力都集中在女性朋人的设计上，希望不会有什么缺陷吧’，他这样想到。

　　这些无视。

　　就算由于顾虑，宇宙文明会等待出头鸟。

　　但这类人被迷住双眼甘愿出头的家伙，在这世界上似乎从来就不缺。所以朋人所面对的，依然是数量庞大的敌人。而对于人口加上另外几个种族也才几百万的朋族而言，当面对的敌人超过一定程度之时，是对抗整个宇宙，还是对抗十分之一的宇宙，情况都是一样的。

　　不过，在空幻看来，情况远没有众人所担忧的那么危险。

　　灵雪也是相同的想法。

　　“系统的强大会使得很多卑微的文明去执行它的命令，可在这个宇宙中生存，如果只知道逆来顺受，是不可能活的长久的。从第一次命令就能看出，绝大多数文明都只不过将完成任务作为一个幌子，实际上借机对内清理。”

　　“反倒是由于系统带去的压力，导致很多有野心的文明，反而对系统升起了一丝警惕。即便不会反对，恐怕也更多的是打算借机牟利，而不是真的要全力完成任务。”

　　她这样认为。

　　“何况，一部分主意识文明的存在，显然也会对系统的举动产生怀疑。”

　　轻咳一声接过绯月递来的生命之泉，润了润喉咙之后的她，感慨地看着这来自星空精灵的商品，默默想着离开系统世界后，这东西恐怕也很难找享受到了，但这点东西是不可能影响她的内心的。

　　抬起头，灵雪继续向众人解释道。

　　“对于此次情况，我们已经做出了前中后三个时期的应对措施。”

　　“前期，是僵持的时期；”

　　“各族文明的试探恐怕也不是我们可以挡住的，但我们也有帮手。通过潜伏在周边的神庭灵士，我们已经控制了临近的几个文明的统治者。他们的文明将作为第一道防线，为我们争取一些时间。作为回报，等我们绝大部分大朋族体系成员完成移民之后，可以从这些文明选出人员进入培养。”

　　“中期，这是最危险的时候；”

　　“面对突破第一道防线的系统走狗，双月星恐怕无法保住的。避免双月星被轰掉，我们可以在展示一定战斗力后，就依托第二新朋岛要塞星撤离。宇宙之大，就算系统想要发现我们都需要时间。而我们也不需要多久，一年左右，应该就足够我们完成虚空移民技术的准备和启动移民计划了。”

　　“至于后期……不好说。”


第049章 转移

　　“至于后期……不好说。”

　　灵雪叹了口气，因为就算有8051的存在，她们也无法估算系统将会有的反应。

　　如果后期因为朋人的大规模移民，导致系统做出超乎想象的反应，那朋族所付出的代价将会是惊人的。但这时候的朋族却已经毫无退路，所以她们也只能尽可能地增加自己力量，消弱敌人，同时分散系统的注意力。

　　“通过潜伏在各地的暗影，我们已经将系统和前穿越者联盟时期的情报，经过少许修改后丢了出去。这些消息经过一段时间的发酵，恐怕会让很多具有野心的高级文明和穿越者文明出现有利于我们的变化，但这只能算是后手。”

　　“对此，我们的要求不高，只要能分散系统注意力，减弱我们的压力就好了。”

　　“其实，我们缺的还是时间。”暗血补充到。

　　“又是时间，这才稳当不到十年。”

　　“唉！”

　　时间这个东西，在场几位朋族老人、核心长老一听到，都会有满满的即视感。

　　仔细回想，朋族自诞生之初似乎就在和时间赛跑。明明是永生种族，过的却比很多寿命不过百年的普通种族还忙碌，这不科学！

　　对此，几人也只能表示无奈。

　　事情就这样基本确定，各项任务都在有条不紊的进行着。

　　对于第二道‘神秘命令’的出现，灵雪等人完全不需要证实就能猜到一定会出现，所以为了赶时间，所有人都变得极端忙碌。然而，会议过去一个月后，事情竟然没有如朋人预料的发展。

　　除了临近几个被控制的文明说边界有少许侦查外，外面的宇宙文明竟然既没有与朋人联络，也没有攻击朋族，就好像将朋人遗忘了一般。

　　“难道他们没收到系统通知？”

　　“不可能吧。”8051也有些不自信起来。

　　算起来她毕竟也只是一个辅助系统，还是曾经的，现在都过去几十年了，天知道系统一时兴起会出现什么变化。而现在由于全族收缩，一个月前将各种需要散发的情报丢出去后，绝大部分在外的暗影也都已经返回。

　　现在朋族对外界的情报获知已经很困难。

　　“根据一些在宇宙文明中发展的情报人员汇报，最近星空议会内部诡异的平静。从表面上看，各族好像都只是闷头在以第一次命令为准，封闭内部清查反对派、巩固统治。唯一算得上情况的，就只有新星联合会议方面好像曾经对星空议会进行过会议，不过除了确定和平意向外也没什么成果。”

　　“军队呢？”看着面前的暗影主官音无，灵雪等人期待着能有相对明显点的情报。

　　“与我们交界的各族军队都没有动静，议会里面的各族军队调动也只是常规调整。”音无说道，不过他提起了一些让众人感觉可能有联系的事情：“不知道为什么，议会原来的边防军似乎正在重组。”

　　“是要用来对付我们吗？”绯月提出了自己的看法。

　　“有可能。”暗血也点头认同。

　　但是，音无却摇头。

　　“根据情报显示，他们配属的是对虫族攻击武器。大家也知道，对付虫族和对付我们朋族所需的武器是有差别的。对虫子的武器主要要求的是范围性、攻击速度和近程防御能力；而对付我们朋族这样的个体类种族，武器则应该是要求精准、灵活、高攻，这完全是两个极端。”

　　“你们说，虫族又出现了？”8051疑惑地问道。

　　音无点了点头。

　　“暗影分析结果也是这样认为。”

　　“这又是为什么？”灵雪顿时有些头大：“虫族不是系统控制的武器吗？现在系统想要干的应该是让各族对付我们朋族吧，又怎么会在这时候让虫族再出现，让那些宇宙各族无法放心地攻击我们呢？”

　　“会不会是误会？”

　　“哈？”

　　“我的意思是，系统其实是派虫族对付我们。可由于各族并不知情，或者就算知情也不敢信任。所以当虫族再次出现之时，他们就不得不暂时将解决进攻性不高的我们放到第二位，转而去对付虫子了？”楚霞分析到。

　　“哈，系统会这么傻吗？”几人都有些不信。

　　“我也不觉得系统会做出这种乌龙。”楚霞说道：“可现在的情况不好解释。”

　　“这……”

　　一群人顿时有些沉默。

　　不过不论情况如何，朋族又顺利地度过了一个月却是事实。

　　……

　　朋族历64年2月2日。

　　这大概是朋人过的最忙碌的一个新年，搬迁移民、朋人改造、修订政策等等都充实着朋人们的人生。

　　凌晨时分，被闹钟叫醒的羽控毫不犹豫地砸坏闹钟，这才晃晃悠悠地转醒。

　　他是一名朋人，一名普通的朋人，没有纯能量化身体，没有神级的水平，出生的时候朋人还没完成全民升级，所以只有阴魂级，因此在经历了全民升级，然后又完成一次蛹化成为翼人，现在的实力也才灵魂级高期。

　　像这样的朋人，在朋族中数量也不在少数。

　　就像他们有时候自嘲的一般：“外人眼中的朋人都是成为了幽神之后的神级存在，可以‘心念一动、操控万物’（出自一些非朋人些的小说故事），而我们只是朋人候补；宇宙人眼中的朋人更是纯能量体的存在，‘永恒不灭、可控万能’（出自宇宙文明一部分舆论语句），而我们和那些能量体神级也都只是候补。”

　　这句话，就到处了普通朋人们的看法。

　　当然，这种牢骚并不无负面，纯粹是对外人对朋人看法的一种调侃而已。

　　回到现实，羽控的砸闹铃举动显然引起了家人的注意，还没等他完成起床，屋门就被敲响。

　　“哥，没事吧？”

　　“没有！”

　　虽然已经作答，门还是被推开。

　　与羽控有六分相似的妹妹，大大咧咧地踏入男孩子的私有领地，并很快将视线扫过羽控投向地面的闹钟，随后捂头郁闷地抱怨：“虽说自动化工厂免费领取这东西，可老哥你也注意一下节约啊。”

　　“知道了，反正迁移到虚空世界之后，这些东西都带不过去不是吗？”羽控不以为意地回答。

　　“真是的，话虽如此，但什么时候迁移过去都还没个定数来着。”妹妹气鼓鼓地埋怨。

　　在她的心念控制之下，闹钟遗体很快被念力托起并绕过走廊，飞入了大街上的分类垃圾桶中。而看到这一幕的羽控只是微微偏过头去，掩饰般地伸了个懒腰，便绕过站在门口的小妹向屋外走去。

　　“对了。”路过门口之时，他轻声询问到：“你的纯能量化安排是什么时候来着？”

　　“老哥你总算想起来了诶！就是今天下午啦。说起来，咱可都排了一周的队了，看编号咱好像是第16批。”说到这儿，妹妹有些忸怩地说道：“那个，老哥，因为正好是这个时间，搬家的事……”

　　“放心吧，再怎么说我也是朋人，何况还有月舞和甲辰他们帮忙。”

　　“老哥最好了！”

　　立刻高兴地扑上前将堵在门口的羽控抱住，滑嫩的脸颊在羽控脸上蹭了蹭以表示兴奋后，妹妹一个旋转面向羽控挥了挥手，随后漂浮着直接降下走廊，急吼吼地哼着激昂的曲调冲了出去。

　　对此，羽控也只能无奈地摇头，然后安安分分地沿楼梯走下去。

　　不过在网络中，他还是有些溺爱地嘱托到：“路上小心点，别急吼吼地像上次那样被车撞了。再出现这种事，可别想我会带着你去赔礼道歉。”

　　“嘻嘻，放心吧。”

　　“嗯。”

　　等到妹妹的感知完全脱离自己的精神力扫描范围，他这才收回外放的精神力，揉了揉有些发胀的脑袋，来到厨房给自己准备了一份简单的早餐，坐在餐厅一面慢慢品尝，一面望向窗外的城市。

　　自从一个月前下达‘全民向第二新朋到要塞星转移’的命令之后，朋族就忙碌起来。

　　首先早就进行的动植物迁移进入后期。

　　然后就人员和工业设施的迁移。

　　对那些地下城、工业区和浮空岛的工业设施进行统计的时候，作为物资管理部门一个小管理员的羽控，则目睹了朋族几十年积累下来那超乎想象的设施数量。也是这次物资统计，一直都只生活在很小范围的羽控，才第一次发现为提供大朋族体系成员提供安稳舒适生活的自动化工厂，到底有多么庞大。

　　那是无比惊人的数据。

　　据当时羽控所在部门一名技术长，在闲谈时的发言：“以这些自动化工厂的规模，放在外面足以支撑一个人口一百亿的初等宇宙文明中，所有人口的基本生活保障，甚至控制一下的话，还能空余出不少的产能用于其他生产。”

　　可是现在，由于全新建造的第二新朋到要塞星上，已经有了更新的生产线，因此这些‘老旧’的生产线，除了少部分关键的会转移外，绝大部分生产线都会被留下来。

　　当然，其中控制核心的人工大脑，却不可能留下，全部带走。

　　至于剩下的东西，留下来给谁用，谁知道。

　　不过就算如此，第一批转移重点科研单位和核心生产线的工作，就花了朋族一个月的时间。相比起来，人员的转移由于早就在要塞星上建立了完善的生态圈和生活设施，倒是快很多，现在除了少数像羽控家父母工作关系还留在双月星上的，大部分都已经在第二新朋到要塞星安家落户。

　　“出去看看吧。”


第050章 会很快的

　　“真是冷清啊。”

　　行走在昔日繁华的新朋岛中央主干道上，此时入目之处却只是寂静的大街和空无一物的商店。不是飞过的浮空艇和偶尔出现和羽控一样的人，给这条街道留下了最后的生气，但仔细想想几天之后，这里也会如陆地时期那些空出来的城镇一样，最终变得荒芜吧。

　　不过，

　　旧的不去，新的不来。

　　这是羽控这样的年轻人的想法。

　　所以街上出现的年轻人，大都和羽控一样只是在好奇观望。

　　抬头看了看远处标志般的最高长老会大楼，现如今新朋岛或者说整个双月星上最后活跃的地方，恐怕就是那里的。最高长老会和第二移民局将会成为最后转移的部门，羽控的父母也在其中。

　　至于妹妹纯能量化的实验室，也是隶属于第二移民局的。

　　咔嚓。

　　闪光一晃而过，但也吸引了羽控的注意。

　　转过头去，出现在目光所及之处的只有一名提着相机的遁甲人老头。对空旷的城市没多少兴趣的羽控，顿时好奇地走了上去，并静静地等待老人将周围几乎拍摄完成之后，这才询问到。

　　“老爷子，拍了些什么？”

　　“啊，哈哈，只是一些留念而已。”

　　“来看看。”从容的遁甲老人拉着羽控坐在路边长椅上，笑从照相机中调出数据给羽控展示着自己的收获：“从一个月前说要迁移的时候起，老朽就开始在全族奔走了。不过这段时间想要找点长距离的飞行器，可真不是那么容易。”

　　羽控点头默认，注意力则投向了那些立体相片。

　　从不断晃过的场景可以看出，这位老爷子几乎跑遍了整个双月星朋人活动区，其中甚至还是在野外拍摄的城市全貌。他不懂拍摄技巧，但也能从这些相片中感受到那种恢弘、怀念等等似乎只存在于书本形容词上的场景。

　　但这些相片中跟多的，却是一种空寂。

　　“这就是诞生了我们朋族的世界吗？”羽控感叹着。

　　“是啊。”遁甲老人眼神深邃，仿佛透过相片将视线投向了许多年前的世界。

　　他指着其中一张相片里，看起来相当古老的山腰小村，开始向羽控讲述自己的故事：“老朽我还记得，最初我们就是在这里生活，她叫嘎山。虽然那时候的生活，在你们的眼中恐怕清苦，但我们每天都过的很充实，也很有追求。而且，长老们在那时候可都还只是普通的朋人，我们几乎每天都能看到……”

　　“……楚洁大人让我们拜神，一群人啥都不懂，就知道跪在那里磕头许愿，结果祭司大人们每天都忙的满头大汗，想想就觉得对不住……”

　　“……那时候的朋族体系除了朋人，就只有我们遁甲人。我的父亲每天都负责挖地、堆土，那时候的我们也只会做这些。可现在想想，嘎山不少的建筑可不就是那时候的我们，用一爪子一爪子地挖出来的……”

　　“……灵雪长老表扬了我们几个小孩，鼓励我们继续努力。现在想想，那时候真的很激动，就算现如今看见灵雪大人，还能回想起当初将灵雪大人当做无所不能的神一样崇拜的日子……”

　　“……岁月不饶人啊，从嘎山到现在，听说嘎山之前还有电石领地之类的时期，可惜老朽那时候还没出生了。但就算从嘎山时期算起，现在也已经过去了六十多年，老朽我也从那时候的几岁熊孩子，变成了现在老头子一个……”

　　“老爷子不想离开吗？”羽控问道。

　　“有一点吧。”遁甲老人拍了拍身下的椅子：“不过，我们从嘎山到朋岛、从地面到天空、现在也是我们踏入宇宙的时候了，算起来，这也是一种进化，不能拒绝的吧。”

　　“但老爷子就没有点怀念吗？”

　　“怎么会没有呢？”遁甲人笑着收回了照相机，坐起拍了拍身子，眼神越过高低不等的建筑投向远方的最高长老会大楼：“不过，也许你们这些年轻人无法理解，但在我们老一辈的眼中，是待在那栋楼里面的人成就了我们朋族的现在。”

　　“对于他们，我们绝对的相信。就算要我们踏入熔岩之海，只要这样做是为了整个朋族的未来，我们也将毫不犹豫。”

　　“因为，这就是他们、我们、以及未来你们的存在意义。”

　　……岁月……

　　脑海中回荡着遁甲老人话语的羽控，只是草草绕着此时双月星最后一座还在运作的城市新朋岛走了一圈之后，时间就已经晃过了一个多钟头。等他醒悟过来之时，看着路边还在运作的电子记录时钟，顿时神色一变。

　　“糟，月舞她们恐怕快等的不耐烦了。”

　　“天啊，我怎么会在这时候走神。”

　　……

　　“好慢啊！”

　　果然，门口的朋人女孩正一脸不爽地盯着羽控。门外的人行道上已经堆满了从羽控家搬出的早已整理好的物品，两名遁甲人和一名刚刚放下手中物品的黑骨人，则戏谑地看着大口喘气的羽控，毫无上前帮忙的意思。

　　“抱、抱歉，我本来只是出去散散步来着，没想到……”

　　“好了好了，懒得听你解释。”不耐地打断羽控发言，月舞指着门口一大堆货物说道：“东西基本上都在这儿了，你去屋里看看还有什么需要带走的。当然，如果你说什么床睡习惯了想要搬过去，那就自己动手吧。”

　　“哈哈，怎么会。”

　　狼狈逃入屋内，羽控慢慢平复着自己的内心。

　　屋里的变化不大，因为绝大部分家具货物，在第二新朋到要塞星上都有准备。当初在分配好自家将要搬迁到的区域之后，一家人可是围坐在客厅内，通过与网络连接的立体影像，像是玩过家家一样设定了整整一晚上需要的家庭布置的。

　　现在远在要塞星上的家，恐怕已经在可爱的机械女仆们勤劳双手之下，变成了那晚他们在立体影像中所设计的样子了吧。

　　因此真正需要带过去的，只是一些零散的私人物品而已。

　　不对，私人物品！

　　心中一惊，羽控来不及怀念虽然没多少变化，可看起来却冷清了好多的家。撞入自己的小屋之后，他一个前扑掀开自己那软绵绵的被窝，随后翻开坚硬的床板，露出其中的小型保险箱。

　　通过精神力密码输入确认之后，保险箱打开。

　　里面的东西不多，在不喜欢的眼中也毫无价值，但对于爱好者而言，这却是无价之宝——特制手办。

　　“还好没被月舞发现。”羽控大大地松了口气。

　　“啊咧，羽控你找到了什么吗？”

　　“呜！”

　　“不愧是羽控的说，竟然用的这种精神力编码。”

　　“月、月舞……”

　　“放心吧，咱不会把这个告诉妹妹的哦。”

　　“呼……”

　　“不过，能够给咱解释一下，为什么明明都有咱了，羽控还要收集这些……嗯，模型吗？”

　　“咕噜。”

　　……十几分钟后……

　　“月舞，请至少放过此方吧！”

　　“不行哦，这是惩罚。”毫不留情地将手中的保险箱放入自家后车厢，月舞满足地笑容在羽控眼中却彷如强盗般让人胆寒。但为了自己的心爱之物，他还是准备最后努力一下：“那个，什么时候可以还给我呢？”

　　“放心吧，很快的。”

　　虽然这个‘很快’，谁也不知的是多久。


第051章 前往新家

　　小插曲很快就过去，在四名朋友的帮助之下，羽控家需要搬出来的东西都已经搬上了家里那艘中型浮空艇上。接下来告别三名朋友之后，羽控和赖着不走的月舞就开始在家等待妹妹的返回。届时，兄妹两就会乘坐浮空艇和月舞家的浮空艇一同赶往最近的空港，彻底告别双月星，奔赴远方的新家。

　　“伯父伯母不和咱们一起离开吗？”等待时刻，月舞把玩着手中的休闲游戏机，随口询问。

　　“嗯，听说他们会和长老们一同作为最后一批人员撤离，月叔也一样吧？”

　　“是啊，不过正好，这次选房子的时候，咱可是单独选了一座小庭院哦。还有一片大大的花园，甚至还申请到了三个可爱的小女仆和一堆小动物来着。怎么样，羡慕吧，要不要来咱家。”

　　但羽控并没有在意月舞一脸炫耀发言的重点，而是发现了另外的情况。

　　“你不是和我一样灵魂级高期吗，怎么可能申请到三名机械女仆？”

　　“为什么咱就不能！”月舞不满地嘟起了嘴。

　　“你自己不知道？”羽控对此早已免疫。

　　“好吧，虽然咱福利只能申请一名机械女仆，可老爹可是幽神级巅峰，作为一家人，咱是可以接受老爹的机械女仆的。”月舞得意地说道：“至于小动物那些，咱可是吧这些天帮政府管理搬迁事宜赚的贡献点，都投进去了来着。”

　　“还能这么干啊！”羽控一脸诧异。

　　他可是清楚地还记得前段时间，政府才颁发的新福利标准。

　　一级标准也称为基础标准，内容是在保证稳定生活的物资、基础的四百平米区域住房、基础的出行交通设施的前提下，提供必要的宇宙活动配置（轻便宇航服等等）和修炼配置（固定式幻界发生器等等）；

　　这种标准针对就是灵魂级以下成员，其实就是对非朋人而言的。

　　二级标准，内容则是在一级标准的基础之上，将住房区域提升到九百平米，基础出行配置提升为家用交通艇，宇宙活动配置变成单人穿梭机，修炼配置也提升到可通过网络调整设定的活性幻界，但最主要的变化还是增加了一位机械女仆的配合；

　　这可是绝大部分人都期待的配置，虽然只是二级机械女仆，但却能够让很多人从琐事中腾出手来。至于他们腾出手来干什么，就看每个人自己了。

　　这种标准针对的则是灵魂级的成员，又根据灵魂级内部的等级差距有所差异。

　　羽控自己就是这个标准，而同级的月舞也是这个标准。

　　三级标准，内容则再次提升一大截，在二级标准之上拥有了专属住房区、实验区、修炼区，还有额外的专车和家用货车（要塞星用），额外的幽神机甲（宇宙用）等神级福利。最重要的是机械女仆名额提升到了三名；

　　这种标准针对的是谁自不用多说，当然就是幽神了，而且依然是根据内部等级的高低，会产生福利的差异。

　　羽控的妹妹和父母，月舞的父亲都是这样的标准。

　　当然，福利的不同所产生的影响并不大。

　　就算最低的一级标准，放在普通宇宙文明中也都是富豪才能享受的等级了。只要自己努力，像月舞一样用贡献点换取更好的东西也是轻轻松松。

　　为数不多会有绝对等级限制的，恐怕就只有机械女仆这一项了。因为机械女仆有着成为朋族成员的潜质，更有着在获得意识后随朋人移民虚空的潜质。如果说二级女仆就算获得也不确定什么时候朋人离开这就世界就只能抛弃，那么拥有意识的三级大脑女仆，却是可以一同带入虚空世界的长久存在了。

　　所以，人们对于培养二级女仆成为三级大脑女仆可是有很高的性质。

　　当然，为了避免一开始就安装三级大脑导致机械女仆的形成出现问题，所有新出厂的机械女仆，都是二级大脑。而且这些女仆也不会直接出售，只会根据主人等级配属。通过这些主人的培养，当机械女仆产生‘思想’，才可以更换为三级大脑以形成自我意识。

　　这时候，形成了自我意识的机械女仆已经算是朋族一员，可以自己选择去留。

　　当然，由于绝大部分机械女仆从形成意识最初就是照顾着主人的生活，就算让她们选择，绝大部分都还是会选择继续照顾原主人。这也就使得培养机械女仆成为朋人们为数不多的狂热爱好。

　　至于后来宇宙文献中在朋人的兴趣中添加‘女仆控’什么的，在这里就不多说了。

　　※※※

　　朋族历64年2月5日，最后一批朋族体系成员成功转移到了停留在双月星和无月星之间轨道的第二新朋到要塞星上。

　　自此，朋族体系中包括47万朋人（双月星）、8万朋人（蓝月、白月、虫月）、38万遁甲人、21万影族人、71万月灵人、24万黑骨人、153万海族（人鱼、鳄族、豚族）、981名拥有自我意识的机械女仆、4299名等待通过纯能量化转为朋人的准朋人（几个宇宙土著星球选拔出的成员）都全部迁移到了他们的新家（暂时的）——第二新朋到要塞星。

　　而再次之前，建造这座庞大的第二新朋到要塞星时，朋族就已经迁移了大批动植物。

　　包括建造时迁移以及定下移民计划后迁移的规模，到2月5日完成最后一批朋人迁移的同时，双月星上已经有219头史诗级生物、12万头黑手级生物（31个种类）、190万头常规体型生物（700个种类，诸如网兔、冥狱蝶、豚猪、迅猛龙、刀翼翼龙等类别）、12万箱微型生物（91个种类，诸如蜻蜓、蚂蚱、蚯蚓、蜜蜂等类别）、61万株各类植物。

　　这些非智慧的生物构成了要塞星生态圈的核心部分，但除了史诗生物和黑手级生物外，其它都只占双月星生态圈不到百分之一的规模。

　　即便如此，这些动植物的迁移也占了当时朋族90%的运力。

　　当然，等到开始迁移设施和人口之后，动植物的转移基本就停了下来，因为要腾出运力满足庞大的非朋人人口的迁移，特别是生活环境上要求有些特殊却又人多的海族。

　　“其实现在想想，我们好像便宜了灵族，你有没有觉得？”站在不断远离双月星的飞船上的灵雪，向领着双月与音雅两只萝莉的8051开了个玩笑：“要知道绝大部分工厂设施都留在了双月星，我们也没打算毁掉。我们走后，只要灵族发现并利用起来，他们要不了多久就会成为宇宙文明吧。”

　　“就当我们留给老乡的礼物吧。”8051不以为意地说道：“前提是双月星不会被宇宙文明干掉。”

　　“也是。”这个话题终归让人无奈，但有些事，灵雪却无法回避：“8051，星球意志的身份，你现在脱离了吗？”

　　“还没。”叹了口气，8051摸了摸自从登上飞船后就板着脸的双月那小脑袋，无奈地解释道：“现在的星球意志空间毕竟管理着朋人的轮回，为了确保族里亡魂的安全和下一代的基础意识来源，我们必须控制这个通道，直到我们找出能够取代这个轮回通道的东西。”

　　“何况，不仅仅朋族，遁甲人、黑骨人、乃至于那些植物动物，都需要一个全新的轮回通道来确保不会在进入虚空后失去循环效果。”她补充说道：“只不过我担心留不了多久，系统恐怕很快就会把注意达到轮回通道上来。”

　　“也就是说，我们还得再弄一个轮回通道？”灵雪似有所悟地说道。

　　“是啊，否则系统掌控我们的轮回通道，要是在里面参点什么东西，可就麻烦了。”

　　“哦。”

　　似懂非懂的灵雪点了点头，心中至少明确了‘轮回通道很重要，现在还不能放弃’这一点，这在8051看来已经够了。

　　“说起来，自那之后，你那个女皇朋友就一点消息都没有再传来呢？”

　　“贝拉吗？”灵雪想了想摇头：“你觉得作为一名真正的种族女皇，她会让个人友谊超越种族利益吗？”

　　“也就是没有了。”8051摊开双手，拉着双月和音雅两只萝莉坐到了一旁的躺椅上。

　　“废话。”摆了摆手，灵雪也转身背对众人，透过舷窗望向窗外。

　　此时飞船的正好路过重兵把守的双月星门，作为双月河系的最后一道防线，星门的防御作用即便不大，但也能为朋人争取最后的跃迁时间，所以防御力度也是不错。

　　不过就在这时，她突然感到了一股熟悉的波动从远方传来。循迹望去，见到的是一艘神庭武装所属的特种飞船。刚刚脱离重兵把守星门的对方，目的地也是第二新朋到要塞星，以至于恰好与灵雪等人所在飞船呈平行，距离不到三十公里。

　　通过舷窗的光学设备，灵雪清晰地看到了那艘相当坚固的飞船表面大大小小的伤痕。甚至于后侧左舷一个本来应该有着常规引擎的地方，都已经消失不见。

　　在神庭武装保护下的飞船，要经历何等的大战才会出现这种表现啊。

　　“看来，虽说尚未下定决心直接进攻，但星空议会绝大部分文明恐怕已经做出了敌友的选择。”看着伤痕累累的特种飞船，灵雪这样想到，随后又随口询问不远处闭目养神中的楚玲：“说起来，神庭在外人员都已经找回了吧？”

　　“嗯，除了留在永恒源泉接空幻的几人，其它全都回来了。”楚玲点头回答，但很快，她就愣住。

　　“……”

　　下一刻，在场几人都心中一动，齐齐看向舷窗外那艘特种飞船。

　　“空幻！”


第053章 不愧是女皇

　　“立刻组织防御，别期待外面那些文明能够防御多久，那样庞大的军队可不是他们三个中等文明能够拦得住的！”刚刚走下飞船的空幻，就急不可耐地对灵雪几人吼道。虽然不是一脸狼狈，可特种飞船那破破烂烂的样子，显然也为他的发言平添了几分说服力。

　　“撤离已经准备完成，现在就只有些临散的货物还没运输完成了。”递过去一杯饮料，灵雪代替众人回答：“不过树族方面恐怕还要空幻你去联系一下，作为一个超级种族，它们的作用在这时候恐怕不低。”

　　“树族？”接过饮料的空幻一愣，那在白月安家的种族存在感太低了，很多时候都会被人忽略。

　　但很快就，他还是反应过来：“放心吧，我回去的。”

　　“那就好，其它的在外人员也已经全部返回，现在我们的问题是，这颗要塞星要跃迁到哪儿去？”灵雪严肃的说道。以现有宇宙文明的技术，无论要塞星跃迁到哪个地方，都会轻松地被这些文明采用追踪技术跟上。

　　这个宇宙的确存在无序跃迁技术。

　　但这种技术的‘无序’只不过是对于使用者而言的，使用者使用这种无序跃迁技术，会冒着生命危险跃迁到某个未知的地方。但对于后来者而言，有了前者跃迁留下来的痕迹，可以轻松地沿着这些痕迹追上对方。

　　所以，所谓的无序跃迁更像是在开路。

　　也因此，虽然有把握让第二新朋到要塞星跃迁避开宇宙文明的追杀，但众人却无法摆脱那些追兵。

　　“这个问题我也没办法，不过，只要能给我们争取时间的地点都可以采用。”借着灵雪发言机会喝了口水的空幻追问到：“倒是虚空研究现在进度怎么样了？这段时间在路上连续不断地跃迁，还是闯了十几个重兵把守的星门要塞，都没时间了解一下族里的情况。”

　　“还行吧……”

　　这次回答的人却是早一步抵达要塞星，才刚刚被灵雪通过网络叫来的白敏。因为意识网络研究而回到双月星的她，本来因为与白农分开还有些不快，但这次全族转移到要塞星，又让两人重逢。

　　如此一来，她倒是为数不多对这次搬迁持绝对支持态度的高层了。

　　“……我主要研究的还是意识网络，不过自从提出多人幻界之后，意识网络和幻界研究就结合起来。而现在，虚空移民研究的关键就是多人虚空幻界的制造，所以现在虚空几个关键技术都已经和我所负责的小组挂钩。”

　　网络通讯请求在空幻脑海响起，接受之后，一大堆的资料出现。

　　细细阅读之时，白敏做出了说明：“初步认定的方法是意识网络所采用的表里双重意识技术。本来是为了避免意识网络导致的同化效果，但现在我们认为，可以用意识网络连接起来的表意识群，作为概念上的‘统一’意识，来制造一个完善的、庞大的幻界。而里意识又能通过与意识网络连接的表意识去影响幻界……”

　　“等等！”空幻挥手止住了白敏的长篇大论：“理论的数据你们明白就可以，说重点。”

　　“哦，这不是觉得你也许会有兴趣来着。”白敏撇了撇嘴，轻咳一声说道：“重点就是，现在我们多人虚空幻界的制作，其理论上已经有了基础，下一步就是实验。”

　　“实验什么？”

　　“从两个人规模开始，逐步加大人数，以实验多人虚空幻界的技术。”她简短地解释道：“但问题是我们就算单人幻界的虚空试验都还才开始没多久来着。”

　　“那单人幻界的虚空试验什么时候可以出成果？”

　　“这两天吧。”白敏嘟噜一声：“上次空幻你猜想有神庭武装在虚空中用幻界避难给了我们不少启发，但毕竟没有证据，所以我们也只能从头开始试验……”

　　“那多人试验什么时候开始？”空幻再次打断后追问。

　　“昨天。”

　　“不是说没基础吗？”

　　“现在啥事都在赶，反正只要注意点也没危险，那么同时开战多人和单人试验也不是问题，这样还能节省时间。只可惜空幻你那个研究模块好像无法研究虚空技术，现在几乎没什么用了。”

　　“额。”空幻擦了擦满头冷汗。

　　研究模块本就是系统提供的东西，怎么可能受理会让系统高度重视的虚空研究，所以对此，他也早有心理准备。

　　果断无视研究模块的问题，空幻追问到：“那么，什么时候能够收获点幻界成果？”

　　“这……不确定。”白敏郁闷地回答。

　　“……”

　　“别那种表情啊！空幻你自己不也是研究人员吗？这种东西怎么可能列出准确的时间表！”被空幻几人诡异视线望着的白敏果断爆发：“就算你再怎么追问，我也最多只能给出一个两个月内别想、一年内有可能、三五年才比较宽松这样的回答啊！”

　　“……”

　　“怎么？”

　　“你早这么回答不就好了。”空幻拍了拍白敏的脑袋说道，周围几人也点头认同。

　　“呜～～”

　　被一群无良家伙欺负之后甩头离开的白敏，给会议带来了不小的正面效果。得知了大体时间的众人，做起事来显然就要有计划很多。当然，一直留在朋族的灵雪她们所制定的计划本来就按照这些来弄的，这次会谈也只是给空幻提供点消息而已。

　　会议结束，8051将空幻领会家休息一天。

　　但第二天才起床，他就从灵雪处得到一个出人意料的消息。

　　“你是说，莉雅偷偷联络你，告诉我们在星空议会出现了圣堂的身影？”空幻大惊，因为如果事情属实，此举不仅仅表明星空议会与新星联合会议的和解，更可能代表着两大势力乃至于加上自由联盟的三大势力，即将正式向朋族发起攻击。

　　“事情我们还无法确定，因为外籍情报员最近损失严重。”灵雪摇头：“但根据逻辑推理都能得出，这种事只是早晚而已。”

　　“也是。”迅速平静下来的空幻点了点头：“那么，我们的应对的方式，还是临近文明第一防线、星门第二年防线、以及要塞星撤离三个防线吗？”

　　“嗯，一切的变化都只看虚空研究的进度。”

　　“也是。”空幻点头：“对了，莉雅有说虫族的情况吗？”

　　“没有，恐怕她自己也了解不多。”灵雪说道，但随后看向空幻的视线又有些诡异：“话说回来，我完全想不到在这个包括女皇和那些支持我们的文明，都已经和我们断绝联系的情况之下，是何等的情感促使莉雅这个小姑娘选择偷偷联络我们的？空幻？”

　　“额，我哪儿知道。”空幻有些尴尬地摸着后脑勺。

　　自从和灵雪的关系确立之后，他就感觉在某些事的对待上就要小心了。倒是对面的灵雪自然很多：“好了，只是个玩笑。就我看来，莉雅应该不可能在没有女皇支持下联络到我们，毕竟这可是超远距离星际通讯。所以，就算只是暗示或者默许，恐怕女皇也不愿意彻底得罪我们。”

　　“该说不愧是你朋友吗？”空幻了然地点了点头。

　　“不，该说，她不愧是一个女皇。”


第053章 把房租交出来

　　朋族历64年3月1日，第二新朋到要塞星，晴

　　等待许久的消息终于传来，被朋族通过精神影响所控制的临近三个中等文明，相继发回发现外星文明舰队的消息，而开始交火的情报也紧随而至。由于最初的交火只是试探，朋族也派遣了神庭武装和纯机器人舰队前往协助，防线并没有立刻出现危险。

　　但监控到的宇宙文明舰队的规模，却让所有人感到震撼和压力。

　　不过，就算如此惊讶，朋人对此也早有心理准备。而通过前线神庭灵士的大范围精神力影响，这些帮助朋族的中等文明军队士气并不会出现下降的情况，这也算是个体类种族的一大优势。

　　然而，在绝对实力面前，再高的士气也无法弥补实质的差距。

　　所以对于这几个中等文明的军队，朋族的期望也只不过为自己拖延时间而已。

　　然后时间就这样到了3月3日，大概是试探完成觉得没什么可怕的了，看不出是星空议会还是整个宇宙三大势力的联合军队，正式发起了狂攻。霎时间，只是舷窗透露出的舰内灯光就遮蔽了星空，防线上的士兵们惊恐地目睹了这仿佛高墙压来的敌人。

　　如此规模的战争，已经超出宇宙现有记录的规模。

　　渐渐的，朋族方普通士兵的恐惧，已经连神庭灵士们也无法影响，因为连他们自己也被如此庞大规模的敌军吓到了。当敌军靠拢，数以百万计的主力舰主炮轰击，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　短短两天时间，三个中等文明内部布设的十几道防线就被连续突破。

　　从记录上看，反朋族宇宙舰队几乎就是在战争行军，而不是在作战，因为没有一条中等文明的防线能够抵挡这些舰队的辗压。甚至于这些舰队都不需要使用主炮，就这么平推都可以将防线上的中级文明部队撞毁。

　　而面对这种战场，朋人的个体作用也下降到了微不可查的程度，因为在防线上的朋人神庭部队也不过一百来人而已。

　　……

　　3月9日，临近朋族的三个中等文明先后被突破正面防线，反朋族宇宙舰队开始向中等文明的首都星靠近。就在这时，面对前线巨大伤亡和无法承受的压迫感，三个中等文明内部先后爆发出对统治者的不信任案，甚至直接暴动反叛。

　　短短三天时间，在反朋族舰队即将攻入三个中等文明首都星的前一天，被朋人影响的统治者们终于被自己人给推翻。

　　3月13日，反朋族舰队攻入三个中等文明首都，三个文明临时政府相继宣告投降。

　　十天

　　这就是三个中等文明为朋族争取的时间。

　　但回头来看反朋族舰队的行军速度，朋人囧然地发现就算没这三个中等文明的阻拦，对方单单行军到这三个中等文明的首都，也只需要这么点时间。

　　也就是说，这三个中等文明的防线等同于无，反倒是统治者在被推翻之前下达炸毁星门的命令，虽然不是全部被执行，但还算为拖延了反朋族舰队几天的时间，这也算略有薄功了。

　　“一开始就不该对这些普通文明抱有希望啊。”空幻捂额。

　　如此短暂的时间也让朋人措手不及，连灵雪在得到这种结果时也感到难以置信，以至于前线神庭武装竟然没能即时撤离而被包围。所幸，依靠各族高端技术制造的特种飞船，加上神庭武装士兵纯能量化带来的伪装性质，他们在付出十几人损失后，还是返回了朋族。

　　可那是几天之后。

　　现在，获知三个中等文明首都星沦陷的朋人，却不得不加快撤离准备。

　　※※※

　　朋族历64年3月14日，第二新朋到要塞星，阳（其实就是大太阳）

　　“树族，超越高等文明的超级文明。由于现在只遇见了这么一个，所以我们无法界定其达到的层次。即便穿越者联盟时期的种族，类似于树族这样的存在也并不多见，所以没什么可比性。”

　　心中想着相关数据，空幻并没有乘坐飞船，而是直接脱离要塞星飞到了宇宙空间。

　　对于灵神级而言，或许就只有那些临死前最后爆发的黑洞才能造成点危害，而像现在这样在宇宙空间活动几乎轻而易举。如果朋人能够像巢族那样将整个种族聚合起来成为几个灵神，那还需要现在这么麻烦吗？

　　可惜，种族的差异导致朋人即便理解了巢族的办法，也无法使用。

　　片刻，坐标确定为树族所在的白月后，撕裂身前的空间，空幻的身影瞬间出现在了几十万公里远的白月轨道上。

　　空间移动熟练之后，已经不再会有不适。

　　不过片刻间，身处白月的树族也察觉到空幻的出现。

　　“哎～～”

　　一声叹息，没有任何话语，身处白月轨道上的空幻面前，就缓缓凝聚出一颗大树的虚影。也许是出于平等相待的态度，大树只有空幻两人高，与之本体天差地别。但空幻还是一眼就认出眼前这颗大树的身份，就是从前与他交谈过的树族族长。

　　通过意识波动确认。

　　“作为朋友，我并不会迫使您们做出选择。但同样作为朋友，我需要你们的帮助。”

　　“系统的存在，我们在成为超级文明之后就有所感知，但从没想过你们竟然了解地这么深入。”树族族长没有直接回应空幻的请求，而是如树人长久以来的习惯般扩大了话题：“从进入超级文明以来，我们就开始不断地迁徙流浪，只因为不愿意被系统发现。”

　　闻听此言，早有猜想的空幻便清楚恐怕没法留下他们了。

　　果然，树族随后说道。

　　“也许会让你们觉得鄙视，但长久以来的生活已经让我们习惯了这一切，也消磨了全部的反抗心理。如果是成为超级文明之初的我们，面对您的请求，我们会毫不犹豫的同意，但是现在……很抱歉。”

　　“我也有所准备。”空幻叹了口气，打消了让树族出手的念头。

　　不过他也没有立刻离开，而是接着请求到：“但作为朋人，提供一些信息上的支持，应该是可以吧？”

　　“当然，但就连系统你们也了解的比我们多，我们又能提供什么呢？”

　　“系统的情况只是个意外，朋族对于树族而言终归只是一个才刚刚突破星球的宇宙文明而已，所以。”停顿片刻，空幻发出询问：“这么多年的迁徙，树族应该有思考为何会被系统排斥，那现在有什么收获吗？”

　　如果能够得到相对详细的情报，就算无法说服现在的树族，以后如果遇到超级文明或许也能有点底牌，这就是空幻他们讨论后的看法。

　　“收获？好像有点。”树族继续用着它们那慢吞吞的语气解释着：“这些年，我们也的确考虑过为什么会被追杀。现在大家都认同的一个说法是，从高等文明进入超级文明之后，文明就彻底定型，无法再做改变。也许我们树族的文明类型，并不被系统接受也说不定。”

　　“就因为这个？”空幻一脸诧异。

　　“是的，当你进入超级文明之后就会发现，很多东西不是用说就能解释的，所以很抱歉我无法让你完全理解。”树族族长晃了晃枝丫，这样回答道：“而现在，我们也该离开了，虽然这次系统没有亲自动手，但若是再留在这里，我们恐怕也会被发现。”

　　“哦。”

　　“对了。”消失了一半的老树再次清晰起来，而在他身旁也渐渐浮现出一颗树苗的影子。但空幻能够感受到，这颗树苗没有任何自我意识，也就是说这并不是树族的成员：“这个东西应该能够为你们提供一些帮助，算我们的住宿费吧。”

　　“住宿费……”被雷了个里焦外嫩的空幻抽动嘴角，但既然是好东西，他显然不会拒绝：“那可真是太谢谢了。”

　　“没什么，虽然只有几年，但这几年却算是我们树族最轻松的几年了，可惜。”留下这么一句话，老树人的身影完全消失。几乎转瞬间，远处白月上也浮起了一大群庞大的巨树，并在瞬息间消失在白月的上空。

　　而手中握着一颗看不出作用的树木，空幻着回味着老树人最后的话语，慢慢向要塞星飘去。

　　……

　　“最轻松？原来如此，看来我还是小瞧这些木头了。”8051在聆听空幻的讲述后，看着会议桌上的树枝苦笑摇头。

　　“小瞧？怎么回事？”空幻几人一头雾水。

　　“因为从这个老木头的话来看，它恐怕能够感觉到我利用辅助系统遗留下来的能力，去遮蔽系统对双月星和我们的探测的东西。如果没有这个东西，系统早就能够发现我们，这些木头看来也是因此才选择在白月居住。”

　　“可惜已经离开了。”灵雪有些遗憾。

　　“没什么，就算是超级文明，面对系统和普通文明其实也不过半斤八两。”8051摇头，将树枝握在手中打量的同时，也做出解释：“这个宇宙是系统的，所以只要存在于这个宇宙之中，就不存在击败系统的可能。这也是为什么我全力支持脱离系统宇宙，进入虚空的原因。因为只有到那个时候，我们才有资格和系统平起平坐。”

　　“好吧，还是谈谈这根木头有什么用？”朋人大部分都是实用主义者，不管对树族有多好奇，人家现在跑路了就没用了，那么众人的注意力还是回到这‘房租’的身上。

　　“这个啊，好东西。”8051挥舞着树枝高兴地解释到：“嗯哼，经过我身为前辅助系统，现星球意志的主要观察，这根树枝的作用就是——破坏空幻通道。”

　　“嗯？”


第054章 玩炮塔防御游戏

　　朋族历64年3月15日，反朋族的宇宙个舰队彻底包围了双月恒星系，但他们想要攻入双月恒星系，显然还得费电心思。

　　这里就不得不提一下这里的地理情况了。

　　或许是穿越者文明的福利，系统为空幻所安排的朋族出生点双月星，其所在的这个恒星系只有一个空间活跃点，简而言之是单向通道。绝大部分宇宙文明的飞船想要进出这里，都不得不通过星门所在区域。

　　这就造成了宇宙文明在进攻的时候，不得不以添油的方式几只主力舰队几只主力舰队地往里面送。

　　这对朋族而言几乎就是送菜。

　　当然作为高等文明，例如要塞星这样的超级武器上就装备有类似神庭特种飞船一样的无限制跃迁装置，可以不经过星门跃迁进入双月恒星系。可出于对朋族战斗力的了解，他们显然不敢轻易地让要塞星过来送死。

　　何况，朋族在进入宇宙文明世界之后，就在双月恒星系周边布设了大量跃迁隔断器，更是加强了对双月恒星系宇宙的防御。

　　更重要的是，各族虽然按照系统命令发起了攻击，但有多少人原因为此付出巨大代价就犹未可知了。

　　“星空精灵和我们的关系最好，何况我们还相互掌握着对方的弱点，要说死战的可能性不大，但也不可能让他们罢兵；至于泰米莉亚的机械化军团，对我们的威胁很大，可他们核心的三级大脑技术掌握在我们手中，现在的他们恐怕还打着快速突袭以获取技术的念头，可一旦无法短时间消灭我们，恐怕立刻就会向我们示好。”

　　“至于圣堂，不知道有没有出现，如果出现的话，对我们的威胁就是最大的。但他们是否会冒着损失大量人员的危险来突击星门不得而知。”

　　“除此之外的其它种族，包括诡异度最高的资讯统合体都不可能在短时间突破有精神爆发装置协防的星门。”

　　“族长，说了这么多，可如果敌人不采用跃迁呢？”

　　“以现有宇宙文明中各族舰队中常规速度最高的部队，要从临近的恒星系进入双月恒星系，预计也需要一个半月的时间。”灵雪说道：“一个半月的时间，如果他们还突破不了星门，那我们朋族也可以满足地撤离了。”

　　“是指泰米莉亚他们这些文明会做出改变吗？”

　　“是的。”灵雪点头：“虽然只是有可能，而不是绝对。”

　　但既然有可能，众人就有了期待，随后的撤离准备和研究工作执行起来就更加放松。

　　※※※

　　星门的战争消耗是很大的，双月星上的自动化工厂没有被搬迁的都已经转入自动化军团的制造。留在地面上的几个航空中心，更是在二级大脑的控制指挥下，一刻不停地向太空发射无人机。

　　加上要塞星的工厂马不停蹄地生产无人机，其结果就是星门外，聚集了连朋人都不打算计算数量的庞大无人机群。

　　大概每个小时都在以十万的规模增加吧。

　　而星门那一面的反朋族舰队，在休息准备了两天后，也终于做出反应。

　　这天早上，星门空间的监控无人机最先发现大规模跃迁波动。总数近二十万的无人机随即铺了上去，要给对方以迎头痛击。不过就在那些跃迁物品露出身形后，近一半的无人机就开始掉头逃跑。

　　可惜，反应还是慢了半拍，因为那些东西都是——炸弹。

　　二十分钟后，巨大的星门和内圈几十万无人机，变成了大大小小的残骸。

　　“真狠！”空幻眼角抽搐。

　　对方竟然直接跃迁了一大批局部战略兵器，用来对星门这一面绝对会存在的朋族军队发起攻击。要不是距离星门最近的行星也有十万公里，那单次一次爆炸，就足以解决整颗行星了。

　　即便如此，这次爆炸也毁灭了星门，以及星门附属的固定防御。

　　“可是星门被毁，他们可以通行的数量不也降低大半，进攻反而更难了不是吗？”

　　“恐怕这些宇宙文明最开始的计划中，就没有抢夺星门的内容。”

　　“是啊，我们本来就不应该抱着这种幻想。军事院的家伙还是太天真了，人家宇宙战争打了几万年，会不防着我们在危机时刻炸星门？”

　　“好了，反正我们也没对星门抱着什么期望不是吗？”

　　……

　　听着身后指挥室内军事院参谋们的争吵，空幻的内心相当平静。

　　会带来压力的东西都是因为自己暂时无法解决，或者需要付出很大的代价。可是现在守卫星门的全是无人机部队，十几万的规模相比此时的无人机部队而言不过是九牛一毛，一个消失就补充了。

　　一旦战事不利，朋族立马就能跃迁离开。

　　因此，后路有了，付出又不多，朋人现在几乎就是抱着‘看他们多久才能突破’的念头在等待。

　　“不过我们应该早一点想到的。”空幻身旁的楚洁这样说道：“树族能够避开系统那么久，怎么会没有掩饰方法。可惜这次只获得了这么一根树枝，还只能使用一次。无序跃迁之后，用这根树枝抹去痕迹，真是好东西啊，就算我们现在的技术也做不出来。”

　　不过听到楚洁的抱怨，周围几人倒是哑然失笑：“一开始我们连树枝都没有，不还是做出了稳妥的计划吗？”

　　“好啦，只是抱怨一下而已。”不满地嘟噜了一声，楚洁果断将注意力投向了远处的星门残骸：“现在那么多残骸在那儿飘着，那些胆敢攻击我们的家伙会怎么办呢？”

　　不过没等众人回答，星门处的影像就再次发生变化。

　　伴随着一阵阵的空间跃迁，又是一群不明物体跃迁出现在了星门外。不过这一次，由于布满原星门处的碎片干扰，近70%的不明物体都与碎片残骸融合到一起，进而引发剧烈爆炸。剩下的30%，也不得不面对依然悍不畏死地冲上去的无人机。

　　但让待在要塞星上看电影的朋人们捂脸的是，这一次竟然又是一连串的自爆。

　　不同与上次不同的是，这次被引爆的却是一大堆重力发生器。虽然这种重力爆发只产生了瞬间的效果，随后就被铺天盖地的无人机群给一个不剩地干掉，而且无人机群没多大损失，但就是那短短的一瞬间重力爆发，就为密布于星门的残骸碎片指引了方向。

　　“按照这些碎片的速度，12个小时之后，星门区的碎片将完全消失。”

　　“12个小时，是用这点时间清理掉星门的碎片吗？他们就不想想我们会同意吗！”

　　“谁知道，也许他们只是想清理之后方便下一批炸弹的投放呢？”

　　“额……”

　　伴随着军事院的命令下达，星门周围的空间中移动的残骸被无人机拖动间停下移动。但无人机所能影响的只有少量中大体积残骸，数量庞大的微小残骸却无法控制，只能任由它们飞离这片空域。

　　见到这一幕的朋人们若有所思。

　　“看来，这一波的主要目，恐怕也只是清理小心残骸吧，这本来就是最麻烦的东西，学到了。”

　　“是啊，上头竟然会想出用这种方法学习经验，真个双月恒星系的代价，真是奢侈。”

　　“反正进入虚空后，咱们也用不上了不是吗？”

　　“嘛……”

　　“不要废话，重新计算清理完成的时间！”军事院指挥官珑月发布命令。

　　“五个小时。”

　　“五个小时吗？”她注视着眼前的星图，手指不断挥动：“让下面的人注意，五个小时后真正的进攻恐怕才会开始。单靠这些大型残骸是无法布满一个空域的，下一波他们恐怕就会出动具备独立作战能力的单位了，这个游戏给我好好玩。”

　　“是！”你都说游戏了，会有几个认真的起来。


第055章 该向老家说再见了

　　“朋族在星门那一面部署了重兵，通过第一波暗中携带的监控仪器我们可以看到，这里几乎被这种机械人控制。如果直接突破，我们付出的损失将会很高。而且，恐怕朋人根本就没有在这里部署生物，以至于这些无人机的损失它们完全不会看在眼里。”

　　“切，这个星空通道一次只能通行三支主力舰队，根本就是添油战术。现在我们都发起六波攻击了，投进去整整十五只机械化舰队，难道还要继续这么浪费吗？”

　　面对属下的汇报和分析，这支部队的指挥官却满不在乎。

　　朋人付出的是可以轻松补给的无人机，他们投入的也不是消耗和影响庞大的有人机舰队，现在双方比的就是资源可消耗量。论起双方的量，整个宇宙可比朋族一个恒星系高出无数倍。

　　所以在这位指挥官看来，就这样和朋人耗着，最多半年一年时间，朋人自己就会因为资源枯竭而奔溃，哪儿用得着这么麻烦。

　　但问题是，上头却对速度很看重。

　　“阁下，联盟方面又发来消息催促了。”副官小心翼翼地提醒。

　　“切。”不满地啐了一口，指挥官敲了敲桌面吸引了商讨中的参谋们注意，随后问道：“对面的情况已经探明了吗？”

　　“已经探明，阁下。除了那些密密麻麻的无人机外，朋族方面似乎只有一颗要塞星，一颗废弃的虫族母巢。论及实际战力，恐怕连咱们军团的边角料都算不上。”来自各族整合后组成的指挥部参谋团顿时哄笑起来。

　　“可问题是，你们现在连这个边角料都攻不破。”指挥官不满地说道。

　　“额……”

　　“指挥官阁下，如果动用要塞星，我们哪儿会需要在这个该死的空间通道里跟朋人争抢？”有参谋辩解到。

　　“哼，无知！”看不惯这些参谋自满态度的指挥官，指着舷窗外数量庞大的要塞星群问道：“你们以为那群恨不得把一分钱掰成一块钱花的家伙，是因为什么才会同意出动这么庞大的军团的！用你的脑子好好想想，好好回忆一下当初朋人是怎么对付新星联合会议的要塞星的？”

　　“……”参谋们顿时沉默。

　　由于没有亲眼所见，很少有人敢去相信‘朋人单枪匹马就能够毁掉要塞星’这种情况。即便这些身处内部的参谋能够看到记录，依然对此感到难以置信。智慧生物的通病，对于无法理解又无法否定的东西，往往就会去想一个自己能够理解的结论。

　　于是这群家伙自己脑补的结果，毫无疑问将朋人的战力就弱化到自己认知程度内的强度，却不知道这导致天差地别。

　　而当初就与神庭朋人交流过的指挥官，显然是为数不多认识清晰的。

　　“我可以清楚地告诉你们，虽然要塞星能够轻松绕过星门通道，跃迁到朋族内部。可那又如何，那里有几十万的朋人。就算其中百分之一的朋人有神庭武装的实力，那也是足以将这一百不到的要塞星毁于一旦。”

　　“也许我们可以用要塞星同时跃迁，把双月恒星系挤爆。”有参谋开着玩笑。

　　“好办法，不过前提是你能承担损失一百颗要塞星，以及其中近亿人的伤亡。”

　　“呵呵。”

　　※※※

　　通道带给了朋人一夫当关万夫莫开的宇宙地形优势。面对整个宇宙军团的攻击，朋人防御部队同时间所需要面对的敌人，却往往只有几个主力舰队的规模。这点规模甚至一个小队的神庭武装都足以应付，当然未免被对方堆积数量，无人机才是战场主流。

　　但宇宙军团似乎也不得不依靠添油战术，来消耗朋人的无人机资源潜力，等待朋族自己奔溃或者参谋们想出更好办法。

　　这样的状况让朋人兴致高昂，也让宇宙文明们始料未及。

　　“老子打了几十年的仗了，还是第一次遇到这种情况！”

　　有宇宙军团的无人机指挥官抱怨着，而此时认识到差距的众人，也才想起了同为个体类种族的圣堂。

　　“不是说个体类种族只有个体类种族能对抗吗，那些圣堂怎么没有来！”

　　“他们再不来，这样无聊的日子就快让我疯掉了！”

　　话虽如此，但真正要郁闷的还是宇宙各族文明的统治者。

　　本来虫族出现在边界时，他们的确如灵雪所了解的一般，想要把朋族放到一边去抵挡虫子。但很快，系统就发来解释，讲述虫族擅自行动已经被系统召回，但同时也威胁各族如果不解决朋族，那么虫族将前来替代他们。

　　替代？

　　是替代这些文明的存在，还是只替代他们进攻朋族？

　　谁知道，没谁敢赌，从前抵挡虫族靠着的不过是虫子内部的分散。可一旦那个什么已经被朋族曝光的‘系统’真的能够指挥虫族，一个在统一指挥之下的虫族还真不是现在的宇宙文明可以挡得住的。

　　所以他们才急。

　　伴随着连续一周的战斗也无法突破星门的情况摆在各族案头，这些文明的统治者们终于有些坐不住了。

　　就在这天，朋人一如既往地欣赏着星门处越来越多的残骸群，同时思考着等残骸彻底挡住这一片区域的时候，对方该怎么办。但突然间，恒星系几个监控点却突然传出有高质量物体跃迁的感应。

　　连续一周看戏造成的思维惯性，使得监控的人做了一次复查。

　　结果这却直接拉长了反应时间。

　　要塞星！

　　获得消息的同时，远方十几个要塞星却已经出现在恒星系内部，并开始对整个恒星系施加引力效果。

　　几名灵神挥手间撕裂空间，本人没动，身后的神庭武装士兵却陆续冲入。随后依靠连续开启临时空间通道的办法，三十多名神庭武装士兵被送到了那些进攻的要塞星周围，并转瞬间化为自然能量遁入其中。

　　正如那位指挥官所担心的一样，他们在要塞星跃迁完成的瞬间，也受到了动力炉异常的报告。

　　但超出朋人预计的是，他们此次敢于进攻，却也不是没有着底牌的。而这个底牌，就是终于加入了这次战争，对消灭朋族最为上心的一群人——圣堂。三十几名神庭武装刚刚准备引发动力炉过载，就被守候在动力区的圣堂堵住。

　　不过反应快速的神庭武装们也果断地选择了后撤，并将遭遇的敌军情况汇报。

　　“两百多圣堂武士，十几个圣堂执政官，甚至可能存在圣堂长老……嘶，好大的手笔。”楚洁深吸了口凉气。

　　“没这么大手笔也不敢发起攻击吧。”对此到不以为意的暗血看向了珑月，对方则点了点头，随后便挥手下达了指令：“阴神级长老出动，要塞星启动，开启全领域能量护盾、主炮充能、跃迁引擎启动准备！”

　　而当这一连串命令下达的时候，几乎所有人的视线都投向了双月星而不是敌人。

　　因为他们清楚，这个众人早就知道会来，但却并不愿意等到的情况出现时，就到了该和老家说再见的时候了。


第056章 照常醒来的朋人新家

　　朋族历64年3月19日，在三名圣堂长老、十二名圣堂执政官和两百多名圣堂武士的保护下，十二颗行星级要塞星突破跃迁屏障进入双月星所在恒星系，并随即放出了所携带的一百多支主力舰队。

　　他们遭到了朋族的‘拼死反击’。

　　此役，宇宙舰队方付出了突击部队全灭的代价，以换取了朋族所在星域包括数千万无人机部队在内舰队的全灭。但随后得到消息的宇宙舰队方面，摄于朋族本身战斗力而不敢乘胜追击。

　　这时，付出惨重代价的圣堂方面因为难以接受这样的现实，所以强令舰队发起进攻。

　　3月20日正午，第二批二十六颗要塞星携带舰队再一次突破双月跃迁屏障，出现在双月恒星系内。这一次，圣堂派出了惊人的六名圣堂长老、三十七名执政官、以及近千圣堂武士，誓要将朋族灭族。

　　然而出人意料的是，当他们带着恐惧、愤怒和期望抵达双月恒星系时，所见到的却是一片空旷的世界。

　　朋人不见了。

　　这样的结果让人更加难以接受。

　　此后整整一个月时间，这支集合全宇宙文明支持的混合舰队，对整个双月河系展开了地毯式搜查。用后人们调侃的说法，“要是将这次搜查的数据完全制作成模型，他们甚至可以做出一个原子级别的双月恒星系复制模型”，由此可知搜查之严格。

　　当然，无论他们怎么搜查，结果都是那样。

　　5月1日，搜查结果被摆在了各文明统治者的案头：已最终确认，朋人在第一波要塞星进攻之后，便已乘坐其所制造的第二新朋岛要塞星脱离双月恒星系，并且摸消了跃迁时造成的空间轨迹残留，以至于无法追踪。

　　得到这份结果时，

　　星空精灵女皇松了口气；

　　泰米莉亚控制机关暴跳如雷；

　　圣堂长老院直接换了批办公器具；

　　至于其它打酱油的文明，也各有各的表现。

　　但无论如何，经此一役，无论是认识还是不认识朋族的宇宙文明，此后都将记住朋族的名字。在对于朋族的态度上，他们也开始变得暧昧起来。至于朋族通过各种渠道流传的诸如系统情报之类的东西，更是渐渐得到各文明的关注。

　　随后，各族也下发搜查所属领土范围内一切空域，寻求朋族去向的命令。

　　但即便如此，‘短时间内恐怕找不到朋族’这一点，却也被各文明领导者乃至于普通民众所认同。

　　于是，以一个恒星系的规模对抗整个宇宙一个多月时间，末了还在让宇宙舰队付出庞大代价后才从容撤离的朋族，成了一个传奇。至于这个宇宙舰队的成分到底多杂，实力到底多水，因为有前一批三个中等文明的遭遇对比，却也不怎么惹人注目。

　　然后，朋族留在双月星的东西，就开始引发战后利益的分配问题。

　　例如对高等文明没多少用，但对中低等文明却相当好用的自动化工厂；例如即便高等文明也有可能可以通过分析，获得独特技术的废弃实验室；例如被朋人研究改造过，很可能留着很多秘密的虫族母巢废墟；例如树族存在过的白月……

　　当然，最受瞩目的还是那拥有着近百名统御者（幽神级/武士级），可以量产灵魂级精神力使用者的灵族。

　　他们遭到了各个高等种族的瓜分。

　　至于朋族的母星双月星，虽然圣堂无比强硬地要求毁灭，但在整个宇宙高等文明都以‘极具研究价值，且属于宝贵的自然生态星，何况还有这浮石矿这种珍贵矿物’等一大堆理由给反驳，到最后不得不接受各族共管的提议。

　　不久之后，双月星被改造成了旅游星球，被包装成了朋族遗迹的参观点。

　　但无论这些高等种族做了什么，对此时的朋族而言都没有了意义。

　　因为，他们注定了要抛掉系统宇宙的东西，奔赴更高层次。

　　当然，他们现在还只在向那个层次攀爬的道路上。

　　※※※

　　朋族历64年9月9日，没有重阳。

　　空无一物的星域之中，入目之处全是深紫色的世界。但这里却并非单调的空间，因为放眼望去，眼前出现的并非一色而是充满着迷幻色彩的背景，那是距离不远（几万光年吧）的地方所产生的超新星爆炸场景，在这里所造成的投影。

　　当然，无论看起来怎么美丽，此时这片空间依然是连一颗行星都没有的星系间隙。

　　对于绝大部分宇宙文明而言，这种地方都是绝对的无人区。因为这里没有任何有价值的东西，上不着村下不着店，一旦误入这里，那就只有三个选择：一，不断跃迁，花个几百次也许能够回到星系内部，前提是跃迁引擎受得了；二，发送求救信号，等着说不清下一刻还是几千年后某个高等文明的特种飞船过来救援，祈祷被救的不是骷髅吧；三，等死。

　　不过也有例外，那就是你所在的飞船是一颗可以永久自给自足的行星级别的要塞。

　　例如现在。

　　跃迁所造成流畅水纹般的空间波动，在这片空域造就了一个如同小型虫洞般的巨大天体，一颗庞大的行星从中缓慢（视线感觉上的）飞出……不，仔细看就能发现，这是一颗人造的要塞星，因为它虽然有行星的大气、陆地、甚至海洋，却也布满了各种人造设施。

　　更主要的是，它能够自主移动。

　　正如大家所想，这就是我大朋族的第二新朋岛要塞星。

　　从六个月前脱离双月恒星系之后，这颗要塞星已经经历了十二次跃迁。几乎每隔十天就要进行一次的长距离跃迁，降低了要塞星被系统和宇宙文明发现的风险。当然，除了第一次跃迁依靠树族留下的树枝摸消了跃迁痕迹外，此后的跃迁都只是普通的跃迁移动。

　　只不过在朋族已经远离第一次跃迁时出现的地区之后，要想确认通过那个地点追踪朋族，还不如广泛撒网来的方便。

　　所以看起来，朋族似乎安全了。

　　但前提是忽略系统的存在。

　　【跃迁结束，安全警报解除！跃迁结束，安全警报解除……】

　　伴随着响彻整个要塞星的广播声，之前还一片死寂的要塞星，就仿佛被施加了复活术般突然恢复活力。密密麻麻的飞行器和人流开始从居民区奔出，通过遍布要塞星的各种公交或者通勤线路，奔赴各自的目的地。

　　如同血管般的通勤线路，将分步在如双月星般庞大的要塞星上，那数量众多的居民区，与众多零散分步的工厂、实验室、办公室连接了起来。

　　由于高效的交通线路，使得相隔数千公里的区域也能够在几十分钟内被跨过，全新的概念赋予了这颗要塞星上全新的划区分布方式，以至于第二新朋岛要塞星上，已经不存在城市、村镇、乡村的概念。

　　从某个角度来看，整颗要塞星就是一座庞大的城市。

　　这个‘城市’的区域被划分成了几个部门：居民区、商业区、工业区、实验区、休闲区、旅游区、军事区、以及核心区。

　　其中的军事区，指的则是其余几个区之外的所有区域。

　　而在一处生活了一万人口的居民区中，与整个要塞星上三百六十三万人口一样被警报叫醒的红绡，缓缓地睁开双眼。看了看熟悉的天花板，她迷迷糊糊地在家用机械女仆御板（二级大脑）的照顾之下穿戴、洗漱、早餐，然后被推上了家里那辆通勤轿车。

　　“主人，现在是凌晨7点21分，请再记忆一次今天的安排：8点抵达纯能量化中心开始工作、11点与妹妹红枼通话以要求共进午餐、11点35分抵达旅游区的乌贼娘海边餐厅、13点回到纯能量化中心工作、16点结束工作前往意识修炼中心锻炼意识网络能力、19点回到家中享用晚餐。之后的时间随意支配。”

　　“记住了，御板要好好看家哦。”红绡对着可爱的粟色头发小女仆露出一个笑脸。

　　“是，主人，那么，对于晚餐有什么想法么？”女仆脸上也回以爽朗的笑容。

　　“嗯……随便，你看着办吧。”

　　让女仆做选择，虽然她们很多时候都只会对数据库的结果进行随机抽取，但只要慢慢积累，她们也会开始学习网络中的新菜色，然后做不确定选择。次数多了的话，女仆产生自我思想的概率就会提高。

　　这种网络经验没有经过正规的试验总结试验，可信性不高。

　　但和众多期待自家女仆能拥有三级大脑，然后出现自我意识，从而一同去往虚空世界的女仆控们一样，红绡也没有放过这种随便就可以实施，就算没用也不会有损失的办法。

　　“是，主人。那么，请注意安全。”

　　“放心吧。”红绡摆手回应。

　　自从全族将技术研发方向转移到虚空之后，就没怎么改进的微型化诱导引力引擎，在微微颤抖之下，很快拖着流线型的轿车飞向空中。

　　随后在红绡的一声令下，安装在轿车内的2A级大脑控制核心，根据主人的指令控制着轿车驶向了最近的通勤线路，并依托从网络上获取的当前线路流量，自动分析出了一条最便捷的路线，这便飞速向留驻在工业区的纯能量化中心飞去。

　　几百公里的距离，也就几分钟而已。


第057章 旧的不去新的不来

　　纯能量化中心，当前朋族要点设施所在地。

　　自从全族乘坐第二新朋岛要塞星脱离双月恒星系之后，很多关键的部门就被集中设置在了一个地区，以确保相互之间的交流。

　　像纯能量化这种技术已经成熟，需要大规模生产却同时要求高安全性和可控性转化步骤的部门，就被划分了独立的区域，并分类到工业区中，进而成为一个拥有独立优美的环境、设施安全的转化中心。

　　最近每天，这里都会转化出一千左右的纯能量化朋人。

　　这些成员中，有朋人，也有遁甲人、影族人、月灵人、黑骨人、海族人，甚至于偶尔几次要塞星飞过一些意识水平符合朋族的土著星球时，考察之后从中捕获的土著智慧生物。对于他们，朋人会直接抹去其记忆，并收集其意识以充实朋族成员。

　　因此，到现在在这颗要塞星上，已经拥有了近十万人转化完成的纯能量体。

　　至于红绡，她的工作就是照看这些转化过程，并对转化完成后的成员进行适应性培训。

　　通勤轿车稳稳地停泊在转化中心大楼的停车坪上，红绡便不再理会，径直走向自己的办公室。接过办公室女仆递上来的茶水之后，她开始翻看这一批需要培训的人的资料，这是她每天都需要做的事情。

　　“团子，原黑骨人，转化成功。培训建议：自然能量控制、意识结构掌控、道德培养……额，道德？看来又是一个在转化成功后兴奋过头不小心破坏东西的家伙；”

　　“阿卡林，原影族人，转化成功。培训建议：意识结构掌控、能量化身体显形、情绪安抚。显形？转化成功后太过激动导致转化成热能后却变不回来，只有被转化舱包裹着才能确定位置的可怜家伙。同情，这样的奇葩都会出现；”

　　“佐天，原朋人，转化成功，培训建议：道德培养，行为习惯培养……这又是因为啥？掀裙子……我的天，这一批转化成功的家伙到底是些什么奇葩的人啊。”

　　郁闷地捂住额头，红绡一面在相关人员的资料后附上自己的培训方式建议，一面在心中忍不住对这些人施加吐槽。

　　对于身为纯能量体培训中心主任的她而言，其主要的工作就是根据这些人的资料，制定出合适的培训计划。下面的人则会按照她给出的计划，进行合理地充实之后，再通过幻界培养等方式去对这些家伙进行教育。

　　毕竟，朋族可不希望好不容于训练出来的纯能量体们，因为控制不了自己陡然增加的力量而造成要塞星大灾变。

　　到时候系统会笑死吧。

　　而就在红绡所在办公室头顶不远处的纯能量化中心负责人办公室内，同样也已经转化为纯能量体的负责人，则正在向最高长老会提交最近的纯能量化报告。

　　“……明天我们就会完成第三次扩容，到时候我们每天就能转化五千名纯能量化体朋人。而到现在为止，我族的纯能量化朋人已经增加到118553人，其中7993人还在接受训练。计算第四次和第五次扩容完成之后，这大概需要三个月时间，到时，将每日转化人数将提升并稳定在一万人。按照那时的速度，剩下这三百五十多万人，有望在半年内转化完成。”

　　“昨天听红绡报告说，训练中心缺人，这个问题有办法解决吗？”

　　“请放心，这其实和纯能量化转化速度是一个问题。只有经过系统训练后熟练掌控了自己躯体的纯能量体越多，这些岗位的合适工人才能增加，这都是相辅相成的。根据我们计划，缺人的情况只是在扩容的那一两天内会出现点问题，很快就能恢复。”

　　“那就好。”

　　关闭与纯能量化中心的通讯，灵雪松了口气，便转头向坐在周围的核心长老会成员们点头示意。

　　“具体情况你们也听到了，怎么看？”

　　“的确，这么看来坐拥十万纯能量体的我们，再来一次宇宙舰队入侵也已经不需要担心。但是灵雪，我最近在思考一个问题，那就是如果像树族这样的超级种族，一经成为超级文明就会被系统注意，那么在穿越者联盟到现在之间那十几万年的空白期，会否有超级文明被系统掌握呢？”

　　“你是担心系统会在发现普通文明无法对付我们之后，就派遣这些超级文明上场？”

　　“嗯。”暗血点头。

　　“不，可能性并不高。”灵雪摇头：“这可不是小说故事中的魔王，每次都派与勇者差不多的敌人上场，最后等勇士级别练上去了之后再让自己去送死的世界。系统如果手里真的掌控那么多超级文明，恐怕早就派出来进攻了。”

　　“的确，不过小心没打错。”楚霞在一旁告诫到。

　　对此，众人深表认同。

　　不过谈论了这些，灵雪还是将视线投向了空幻：“8051和双月还好吧，有没有恢复一些？”

　　“还行吧，有音雅的安慰，8051和双月都平静很多。”空幻叹了口气，神情有些萎靡：“不过要恢复之前的实力，恐怕就不是短期能够解决的了。”

　　事情还得从当初撤离双月恒星系时轮回通道出现的问题说起。

　　作为一个隶属于星球意志的轮回通道，它远没有普通人所想的那般只不过是‘生物体意识轮回的通道’这么简单。它同时还是一个种族成员，修炼提升个体意识的过程中，增加的意识的主要来源。

　　打个比方，

　　假设有这么一个轮回通道，它只负责一个种族，而这个种族现有成员100人，每个人的意识只有1。

　　这时候，这个种族的意识总量就只有100。

　　当这个种族成员学会修炼，意识就会提升。假设他们每个人都修炼到了5的意识，那么，这个种族的意识总量就变成了500。可这增加的400意识量是从哪儿来的呢？那就是轮回通道，通过吸收宇宙的意识转化而来的。

　　如果这时因为大战，导致该种族突然死了80个人呢？

　　这时候，这个种族的意识总量，似乎因为80个5意识量的人的死去，而降低了400，变回原来的100。这降低的400，则会暂留在轮回通道之中，如果这段时间该种族新生儿出现，就会从这400暂留的意识获取好处，或许出生就有1.1的意识量。

　　但如果长时间没有新生儿出现，这400意识量还是会慢慢回归宇宙。

　　通过这样的过程，就形成了一个宇宙自然演化出的意识循环和意识守恒的状况。而轮回通道的作用，就是在这个过程中担任中转站和转化器。

　　如果这时候出现意外情况，导致轮回通道被剥夺了呢？

　　事情就大条了。

　　由于此时该种族成员只剩下20个意识量达到5的人，而且还没有新生儿出生，轮回通道就被剥夺，其中暂留的400意识量理所当然地会回到宇宙中。

　　也就是说，该种族意识总量又变回了100。

　　如果此时，该种族成员突然有人死亡，那么每死亡一个，死亡者的那5点意识量就会立刻回归宇宙，进而导致该种族的意识总量不断降低。即便这时候该种族出现新生儿，失去的意识量也无法再收回。

　　而且还有一个问题。

　　就算20个人都没死，也都是5的意识量，这时候出现新生儿会怎么样？

　　每一个新生儿的基础意识量就有1，所以每个新生儿必须要有1的意识量补充。宇宙是不会给予失去轮回通道的种族意识支援的，因为宇宙和种族之间的意识桥梁轮回通道已经没有了。于是那20个人就只能降低自己的意识量，来支援这些新生儿。

　　简而言之，这时候人越多，种族个体的实力就会越低。

　　如果有谁想要干掉这个种族的话，这时候根本不用硬拼，只需要两个方法：一是鼓励他们生育，二是不断偷偷截杀对方的人口。等到这个种族成员只剩下一个，意识量只有1的时候，就算你不对付他，他也会自己老死。

　　然后，这个种族就彻底灭绝了。

　　这时候我们再回到正题，朋族的轮回通道出了什么问题？

　　很简单，它被系统剥夺了。

　　本来按照8051、双月和空幻所商讨的计划，即便众人脱离了双月恒星系，两人也要暂时保留住双月星星球主意识，以及其附属的自然轮回通道，从而才能保证朋人可以继续维持轮回通道，来辅助朋人转世，并提升整体意识。

　　然而就在众人脱离双月星的第二天，大概是系统通过当时进攻的某个种族成员，察觉到了双月星的情况，它立刻顺藤摸瓜察觉到了尚在8051和双月掌控中的星球意志空间。

　　面对这东西，它毫无疑问地将其剥夺。

　　如此一来，整个大朋族体系的成员乃至于要塞星上的生物，都彻底失去了轮回通道支援，死一个少一个。同时，骤然失去星球意志身份的8051和双月，更是随即便遭遇重挫，从灵神级降低到了幽神级巅峰，甚至论及战斗力尚不及普通能量化的幽神级。

　　当时，整个朋族高层都陷入了一片恐慌之中。

　　因为在获知8051所描述的、失去星球意志空间和轮回通道的后果之时，众人立马就想到，如果系统此时就揪出朋族并发起攻击，就算系统付出很大的代价才能消灭朋族一个人，可那些死掉的人意识量随即就回归系统。

　　如此一来，岂不是朋人越打越弱，系统越打越强。

　　所以，为了避免这种情况，要塞星不得不连续不断地跳跃以避开系统搜查，甚至于在现如今拥有了十万纯能量体的情况之下，也只能采取避让态度。

　　连此前所鼓励的修炼，现在也暂时停了下来。

　　所幸，朋族也不是毫无办法，作为前辅助系统的8051实力不在，但知识却有所保留。几十年的星球意志身份，让8051和双月两人都对轮回通道有了更深一步的认识……但要再造一个属于第二新朋岛要塞星上生物们的轮回通道，显然也不是件轻松的事。

　　而且，这个轮回通道还不能在系统宇宙内制造。

　　因为轮回通道的作用就是吸纳宇宙中的意识，所以一造出来，属于宇宙意志的系统立马就会发现，并在下一秒就给你剥夺。所以，8051表示只能在虚空宇宙建造这个东西，而且还得挂靠在一个较大的意识群体上。

　　什么是较大的意识群体？

　　最开始众人不懂，可伴随着多人意识网络和虚空幻界的开发，人们懂了。


第058章 只是做一些交易

　　“我们要在虚空之中建造幻界的同时，再建造一个完全属于这个幻界……不，可以说属于这个朋人的世界的意识轮回通道。”

　　但是，这时候有一个问题出现。

　　由于虚空里面啥都没有，更别提可以被吸收的意识。那么在虚空幻界建造轮回通道的唯一作用，不过是避免事后意识被飘散到虚空或者宇宙之中，从而保证种族的意识总量不会消失了。

　　但虚空幻界的轮回通道，却没法为众人增加意识。

　　这时候就有人担心：“不死不灭的朋人在不断进步之下，未来的意识怎么来？”

　　继而有人提出了质疑：“作为支撑如此庞大宇宙的系统，其最初的意识又是来自哪儿？”

　　再然后，众人突然惊醒，也许其实在虚空世界之中，也有某种方法可以增加意识量的，只是朋人现在还不知道而已。但这个还没解决的问题显然不容易处理，或者说完全不是短时间内就可以解决的，其中难度甚至超出了‘无中生有’。

　　于是，众人眼下就不得不在建造多人虚空幻界时，增加另一个一个课题：如何在虚空幻界中的轮回通道建立之时，尽可能地增加第三新朋岛要塞星上生物群的意识总量？

　　8051很快给出了办法：“没说的，抢！”

　　很简单，就是带着更多的、系统宇宙中存在意识的生物，进入朋人的虚空幻界。到时候再将这些生物与系统宇宙中，与它们关联的轮回通道之间的连接给断开，那么它们就只能把意识投入朋人的虚空宇宙。

　　而对于虚空幻界内的这些生物，不去限制他们的生死替换，就能暂时为朋人挤出一些意识量。

　　“怎么说了，虽然有些不道德，但系统宇宙你就大方点地支援我们吧。”

　　这种无节操的发言是暗血在获知8051提出的办法后的发言。

　　事实上，在考虑到这种问题之后，对于为何空幻进入虚空立马就会引起系统强烈反应，也就一目了然了：作为关联了朋族这个个体类种族、意识总量绝对庞大的主意识，突然脱离系统宇宙进入不受系统控制的虚空，就好像一个人的胃被连着肠子拉出肚子一样，不反应激烈才有鬼了。

　　但就算这样，朋人可不会丝毫地迟疑。

　　所以，最近虽然连续不断地跃迁，但朋人只要在跃迁缓冲期遇到土著星球，都不介意去上面劫掠一番：劫掠任何拥有意识的存在，特别是那些个体意识量庞大，占地却不大，且物资消耗不高的东西。

　　然后，某些土著星球上诸如神啊、魔啊、神兽啊、修炼类种族啊之类的，就开始遭殃。

　　于是在很久很久以后，这些惨遭朋族劫掠的星球上的土著们，开始流传诸如‘神陨之战’、‘无量量劫’、‘远古文明’、‘羽化登仙’、‘天堂接引’之类乱七八糟的神话幻想故事，从而为他们丰富的精神文化生活提供了优秀的素材，养活了一大堆码字工人。

　　嗯哼，言归正传。

　　在建立轮回通道之前，第二新朋岛要塞成了强大却后继乏力的炸弹。而要建立轮回通道，就需要建立虚空世界。这就导致朋族当前的唯一目标，也是建立稳定的虚空世界，以便向系统说拜拜，然后分家独立出去。

　　于是，所有的一切继续围绕着虚空世界的建立活动着。

　　但是在建立虚空世界之前，朋人毕竟还活在这个系统宇宙之中，而且还得面对系统宇宙和宇宙种族的追杀。众人暂时无法确定什么时候可以离开，就不得不在此之前，在研究虚空世界之外，将多出来的精力全部集中在拖时间上。

　　例如此时，几位核心长老们正在谈论的话题。

　　“现在，距离上次双月恒星系被围攻已经过去快半年了，也是时候去搅搅局了。”

　　※※※

　　泰米莉亚的控制机关们现在连肠子都快悔青了（也许可以换成电线）。由俭入奢易，由奢入俭难，在获得朋族三级人造大脑之前，他们可以心平气和地一点点研究积累经验，期待着用几千年甚至上万年时间，去解决泰米莉亚的自我意识问题。

　　可是当获得朋人的三级人造大脑，看到了、享受到那近乎完美的解决办法所带来的好处之后，却又突然失去，这种痛苦将他们给折磨地难以忍受。

　　“如果六年内无法突破三级人造大脑技术，我们恐怕将不得不再一次封族。”

　　“可问题是我们恐怕二十年也无法研究出这东西的外围技术，因为它已经涉及到了我们泰米莉亚最不擅长的东西——意识。”纯机械体和纯意识体，在泰米莉亚人看来就是两个世界的存在。

　　“能否向圣堂求助呢？”

　　“没用的，先不说需要付出的代价，圣堂的研究主要集中在精神力和肉体，与朋族主要集中在意识和能量上截然不同。让圣堂来研究三级人造大脑，还不如让那个双月星上被朋族抛弃的灵族来研究。”

　　“那就这么做啊！”

　　“可是，灵族的技术水平连接近宇宙阶段的土著都比不上，而三级大脑至少也要高等文明才有研究的资格……”

　　“连土著也比不上……”

　　“哎。”控制机关们只能用这样的叹息，来表达自己的郁闷：“为今之计，也只有训练灵族，让他们尽快将文明提升到需要的高度，再让他们去研究了。等吧，反正我们等了这么多年，再等等，等个几百几千年，不过如此。”

　　“也只有如此了。”

　　控制核心一片沉默。

　　就在这时，一个声音打破了控制机关间的寂静。

　　“报告，亚丝娜星域的下级控制机关有情况汇报：他们接到自称朋族的人的通讯，对方要求与上层控制机关交流。”

　　“……”

　　“……”

　　短暂的沉默之后是一片混乱。

　　一大群正在焦躁于三级大脑技术的控制机关，甚至顾不得商讨这所谓的‘朋族’是否真实，就开始讨论该如何回应，以及通过对方获得三级大脑的制造技术的事情。这种感觉，就像一群输光的赌徒，突然听到‘你还有最后一次机会’的声音一样。

　　当然，聪明的控制机关们也很清楚，这最后一次机会所需要付出筹码之多，恐怕也将是他们都难以接受的程度。

　　但即便如此，赌徒还是会做出那个意料之中的选择。

　　“他们同意进行交流了。”亚丝娜星域的泰米莉亚控制核心，警惕而又情绪复杂地看着眼前这位突兀地出现在其所在地宇宙空间的朋人。能够清晰感知双方差距的他，只是机械地完成对方的任务，不敢有一丝懈怠，但也不愿有一丝超出。

　　“多谢。”身影飘忽仿佛不存在于这个世间的朋人，微笑地拍了拍双手，抬头看向了对面出现的泰米莉亚核心控制机关的虚影，嘴角浮现出淡淡的笑容：“我们准备告诉你们一些秘密。同时，我们也打算做一些交易。”


第059章 朋族的小动作

　　泰米莉亚宣布封族，这个消息让普通民众感到意外的同时，对各族高层而言却早有预料，只是没想到这么快而已。但随后不多久，宇宙中就陆陆续续出现近百个中低等文明，也跟风般地宣称要封族。

　　这是要干吗？

　　难道今天流行封族吗？

　　他们难道不顾这样做造成的经济损失了？

　　但即便如此，人们此时也尚能用‘系统的出现和对朋族绞杀的失败，造成各族对自身产生忧虑’来解释。

　　不过，作为星空精灵的女皇，贝拉却从中看到了一些别样的东西。

　　“朋族又开始活动了吗？”

　　“母亲？”

　　自从回到族里就开始参与政务的莉雅，听到‘朋族’两字，心下微颤，小心上前询问问。但对此，贝拉却只是郁闷地叹气：“莉雅，你应该清楚，你首先是一名星空精灵，而且还是星空精灵未来的女皇，现在的公主。”

　　她现在已经开始后悔当然将莉雅推给朋人，前往人工星学习的安排了。

　　当初她的作为，不过以为可以依靠朋族的心灵开放能力，让这个小女儿获得一个单纯美好的童年。现在倒好，女儿的确是变得开朗而且聪明了很多，但在这条路上，她却走过头了点。

　　“我知道，母亲。”自知理亏的莉雅低下头去。

　　“哎。”叹了口气，女皇只是拍了拍莉雅的脑袋，并没说出什么责备的话，却也没解释朋族的消息。在她看来，现如今的朋族就算还存在着，作为宇宙公敌的他们压力也比虫族还大。已经开始接触重要事务的莉雅，时间久了，自会对此有个清晰的认识。

　　只不过……

　　她再次扫过眼前的报告，回忆着心中的猜想，却又有种事情没那么简单的担忧。

　　迟疑片刻，她终于还是下定决心。

　　“莉雅。”

　　“是，母亲。”

　　“菲米丝河系已经作为前菲米丝大公的领土，由于其叛乱而被帝国剿灭，其领土当然也被帝国收回。你的年纪虽然小了点，但作为皇族也是需要一个锻炼的机会了。所以过几天，我就会正式将菲米丝河系作为亲王领封给你，你也去锻炼一下吧。”

　　“母亲，可我还不想这么早就离开。”

　　“哈哈，那几年前吵着嚷着要去人工星上学，不要留下来的是谁？”

　　“母亲陛下！”

　　“好了，但这一次，你不能拒绝。”心情好了些的女皇拍着莉雅的头说道：“菲米丝河系位于艾尔多雷星系圈河系，周围都是对皇族支持的领主，所以你不用担心麻烦。而且，我允许你带着那两个小女仆，以及盖尔德莉雅城一同过去。”

　　“真的不能商量一下？”

　　“不能。”女皇坚定地摇头。

　　“呜～～好吧。”

　　松了口气的女皇，拍了拍莉雅，示意其可以离开。

　　看着不舍地转身离去的女儿，贝拉却也有些难以割舍。但她很清楚，置于重重保护下的花朵虽然会长得娇艳欲滴，却难以经历风雨，只有让她去亲自负责、亲身接触那些无所谓光明与黑暗，只为种族利益的统治之时，才会理解她现在的苦心。

　　“虽然早了点，但以现在这个宇宙形势，还能有几年平静呢？”

　　“女皇，有机密通信接入。”

　　“转进来。”

　　“是。”

　　※※※

　　朋族历64年14月。

　　第二新朋岛要塞星运行到了艾尔多雷星系圈与普米加西亚所属星系圈之间的广袤宇宙，即便以朋族的要塞星上的跃迁引擎，要想回到最近的星系圈内也需要数十次跃迁才能完成，但朋人本就没这个打算。

　　然而，就是在这个广袤无垠，连碎石都看不到的空旷宇宙之中，此时此刻却承接了近十分之一的当前已知宇宙文明的通讯连接。

　　“通讯接受点设定在了三个空间相位之外的区域，与要塞星的连接方式，是通过虚空大门中转的，所以就算系统也发现不了我们所处的位置。只不过虚空大门的侵染性质使得我们的通讯启动时间，不能超过三个小时，否则系统会发现感染点而轻松定位。”

　　“三个小时……紧了点，不过也没啥，反正不是要一次就确定情况。”灵雪点了点头表示知道。

　　这一次联络各族，朋族可是精确选择的。

　　这些选择的目标，不是那些停留在高等文明很多年无法进步的文明种族，就是已经确认拥有主意识甚至是穿越者主意识的种族。这就确保了这些种族在理智之下，不会立刻就向系统汇报或者转而抓捕朋人。

　　至于那些普通中低等文明，虽然也许邀请的话，他们中也会有比这些高等种族还可靠的存在。

　　但是，它们太弱了。

　　20日凌晨。

　　坐落于要塞的此次通讯场所，被朋人布置成了一个庞大的国际会议中心。但陆续显露出形象的各文明代表，却发现除了自己外的其它人都笼罩在了一团迷雾之中。经历最初的疑惑和质疑之后，大多数人都接受了这样的保密安排。

　　毕竟，虽然有觉悟，可若是能够保留本族身份的秘密，对众人而言也是件好事。

　　这时，他们也对做出这种安排的朋族，生出一丝好感。

　　不一会儿，确定会议室众人基本抵达之后，灵雪踏上了会议室的发言台。而当她出现之时，会议场内毫无疑问地产生了少许混乱。虽然这些与会人员都清楚自己是接受朋族的邀请，被朋族的条件打动，可毫无疑问，他们任然存在一些担忧。

　　可当宇宙对朋族作战之前，就一直作为朋族最高权力者而存在的灵雪出现时，这种担忧立马烟消云散。

　　对此，灵雪只是平静地一笑置之。

　　“那么，既然诸位选择了参加这次会议，想来心中已经有所定计。而如此，我们还是直入话题如何？”时间不多，灵雪不打算浪费，何况面对这种事关整个种族乃至于超出宇宙的事件，想来这些种族也不打算让废话来侮辱这种会议。

　　所以正如灵雪所想，各族都表示同意。

　　“那么……”

　　一连串的数据窗口在各族代表的虚影前显露，灵雪的解说声也随之传来。

　　“首先，让我们了解一个这个宇宙的真实吧……”

　　系统宇宙，这是现有文明所存在的世界。

　　在生存于其中的人看来，这个宇宙是那么的稳定和合理，毫无破绽。通过研究这个宇宙的物质组成、物理规则等等，人们获得了利用其规则，如能量守恒之类，来为自己的种族文明创造财富，增强力量的方法。

　　人们将之称为科学。

　　依靠这种方法，文明从最初的土著一步步成长为了屹立于宇宙巅峰的高等文明。

　　可是，只要进入高等文明的成员都将发现，在高等文明之上依然有着一个更为超脱的文明等级，那就是超级文明。但是，数万年来，除了隐隐约约地听见过一些超级文明传闻之外，为何却没有我们所熟悉的人达到那个层次呢？

　　面对灵雪的提问，各文明依旧是耐心等待。

　　这可不是好听众的表现。

　　心中有些郁闷地想着，灵雪只能继续解说。

　　“超级文明暂且略过，我们继续来看这个宇宙……”

　　系统的出现，让大家了解到这个宇宙不是那么简单。

　　没有任何一门科学理论可以解释系统的存在，甚至没有任何现存普通文明的知识，可以稍稍说明下其存在状况。经历了最初围堵朋人的事情之后，缓过神来的文明们开始怀疑系统的存在条件、意义、前因后果等等。

　　但是，他们得到的只有迷惘。

　　这时候，各族就开始对朋族在被围堵之前就散发的系统资料，趋之若鹜。

　　然而，在阅读了那些详细的资料之后的文明们又犹豫了、迟疑了、恐惧了。可是每当他们想要怀疑之时，现实中却又有那么多的东西会一点点地证明其真实性。而作为高等文明更是掌握了不少秘密的他们，更是潜意识中就认定了朋族资料的真实性。

　　那么在确认系统存在之后，人们就不得不讨论另一个问题：文明与系统的关系。

　　“玩具？试验品？无所谓的棋子？还是什么……总不会是儿子吧？”这样的发言有些尖酸刻薄，但却是此时最好的解释。

　　而这样的话，很轻松地激起这些文明们愤慨。

　　作为一个从土著时期一点点发展起来的文明，无论是那些拥有主意识的还是高等文明的代表，无论实力高低差距，但有一个共同点就是：都拥有着对自己文明的自豪感以及绝对的信心。

　　否则他们也无法走到这一天，更无法被选择出来加入此次会议。

　　因此当面对似乎有道理的否定时，他们感到愤怒和恐惧。

　　不过见好就收，这东西灵雪也很清楚。

　　“当然，就算系统会将我们视为这些，但我们却无法反驳这样的事实不是吗？因为我们没有力量，我们甚至是它随手创造。就算是我们朋族，现在也只能不断地逃亡，甚至无法亲自站在你们面前，而通过这种各种保密手段调制的通讯来商讨。”

　　这样的话，很快就将朋族与众文明拉到了一起。

　　“然后，我们怀疑，为什么是我们朋族？为什么是我们遭到系统的追杀呢？”很显然，所有文明都在考虑这个问题，并且只有一个猜想。

　　“虚空。”灵雪说出了众人心中的答案：“但是，为什么这个‘虚空’会引起系统这么大的反应，进而引发各族受命攻击我们呢？我们也苦思不解。但伴随着逃亡这段日子对虚空的研究，我们却渐渐发现了一些东西。”

　　顿时，所有人的注意力都高度集中起来。


第060章 复制一个宇宙

　　朋族对虚空世界的研究开展了有多久？

　　除了朋族外的其他文明不可能知道，但他们其实也不怎么需要知道这些。因为他们只清楚一点：正是因为朋族对虚空的研究，才引起了系统的激烈反应，进而导致他们这些文明对朋族的围攻。

　　好吧，会议中不少种族可都是当时攻击的急先锋，但有了一个系统来背黑锅，就算他们当时抱着多么自私的念头，现在也可以说是‘被逼的’了。

　　对此，朋人不予置评。

　　那么继续思考，到底系统是为什么才会对虚空引发如此激烈的反应呢？

　　作为一个可以影响全宇宙，甚至对全宇宙各族直接下达命令，并让对方无法反抗地接受这种命令的存在，为何会对朋族这个新个体种族才刚刚开始研究的虚空，产生这么大的反应呢？

　　由于对虚空的不了解，各族只能得出一个‘虚空威胁到了系统’这样笼统，却极具代表性的结论。

　　那么，朋族的地位就得重新讨论了。

　　因为不管是朋族走狗屎运还是早有预谋，甚至早就想到了会有这么一天，其结果却是朋族研究出了虚空、引发了系统的反抗、到现在还活的好好的，甚至现在，他们还敢于联络这些之前才围攻过他们的文明，一同讨论这个问题。

　　这恐怕也是为何有这么多文明，会派出代表来参加这次会议的原因。

　　一句话：没几个人甘愿被作为棋子使用。

　　“……我们却渐渐发现了一些东西。这就是虚空的秘密、甚至可以说是系统宇宙、乃至于世间一切的存在秘密。而这个秘密就是，系统宇宙的一切，我们所看到的、感受到的、享受着的一切，其实都只是一个梦而已。”

　　“你们生活的一切，都只是系统的一个梦而已。”

　　“梦而已。”

　　如此言论，毫无疑问地引发了激烈讨论。

　　人言聚集之下所引发的轰鸣声，甚至掩盖了灵雪的发言声。面对这种结论，即便涵养再好的文明代表，此时也感到无所适从。因为他已经超出了被系统当作棋子的程度，而上升到否定自身存在的高度。

　　几乎所有人在此时的潜意识之中，都打算否决这一个猜想。

　　但就在此时，灵雪加大了几倍的声音却再次响起。

　　“当然，并非一切都是梦。”

　　“至少我们，我们的意识、我们的思想、我们的行为并非梦境，而是真实的存在。整个宇宙就一个舞台，一个系统所营造的梦境舞台。而我们，无论是朋族、圣堂、还是咨询统合体或者其它文明，却是这个舞台上的演员。”

　　“所以，我们的存在，是真实的，也是虚幻的。”

　　“你怎么证明这一点？”有人发出了质疑。

　　“我无法证明。”但灵雪果断摇头：“因为上面的东西，全都是我们的猜想而已。”

　　“额。”人群顿时沉默。

　　这种反应让很多文明代表感到郁闷，想要反驳，但人家说了只是没能证明的猜想；想要接受，可这又太耸人听闻，就算智慧再低的人都能想到这将引发的冲击。于是，他们决定看看朋人还会说出些什么。

　　然后，灵雪向众人解说了虚空世界。

　　“一开始，我们认为这是一个系统宇宙内的，如同物质空间、跃迁空间、反物质空间等一样的独立空间，只是只有意识能够进入而已（对外流传系统宇宙资料的时候，就已经夹杂了部分虚空世界的资料）。直到系统做出那种激烈反应之前，我们也都是这么认为的。”

　　“但系统的激烈反应，却反而提醒了我们，让我们认识到事情并非那么简单。”

　　面前的资料刷新，众多文明代表在灵雪讲述的同时，也看到了显示屏上的虚空资料。

　　“不久之后，我们证明了虚空世界是独立于系统宇宙存在的世界的现实。不过由于研究涉及到我族的核心机密，很抱歉现在无法对研究过程做出过多解释。”灵雪一脸歉意地解释，但还是补充了一句：“当然，在场一部分拥有主意识的种族，你们也许可以猜出一些。”

　　但不等众人反应，她便继续说了下去。

　　“一开始，我们也只是认为，虚空世界只是与系统世界平行的两个独立世界，它们相互之间并不会干扰。而我们研究这个世界时发现的，其‘无时间、无空间’性质，似乎也侧面佐证了这一点。”

　　“但是不久之后，我们在里面开始试验幻界的使用，却察觉到了一些东西。”

　　幻界是朋人中拥有强大意识量和自制力的人所制造的，仿佛虚拟现实世界一样的世界，甚至可以锻炼进入者意识的梦境这一点，伴随着朋人进入宇宙文明社会，早已被各族所了解。甚至一部分简单的幻界产品，也是朋族的特色商品之一。

　　只不过由于和虚拟现实系统差不多，只在泛用性上高点，所以也只是特色商品而已。

　　但现在，人们发现，幻界似乎并没有那么简单。

　　“这里有一项对比，大家也许能够更好地认识到这一点……”

　　虚空幻界，作为创造者可以轻松控制幻界内的一切，并为其指定各种规则。

　　对于并不知道自己存在于幻界中的人而言，在他们眼中的这个世界，就是一个真实的世界。他可以生存于此处，研究这个世界创造者指定的各种规则，将之称呼为‘科学’还是‘神秘’全凭他们自己的看法。

　　甚至于，他们可以在幻界中与意识结构相同的同类，繁衍出下一代。

　　而当他们要退出这个世界的时候，由于除了意识之外的一切都是这个幻界制造者为他们幻想出来的东西，所以当然无法带出去。否则幻界制作者缺什么，直接在自己的幻界里面幻想然后带出来就好了。

　　然后，转过头来看系统世界。

　　“大家有没有觉得，系统世界和我们朋人的幻界，是那么的相似呢？”

　　浮现在这些文明代表眼前的资料比灵雪所讲的要清楚很多，因为那是用表格列出来的，从物质规则、宇宙状态、意识存在、修炼体系等等，都一一做了对比，最后得出结论：只要创造幻界的朋人能掌握一个宇宙从大到小的一切物理知识，并拥有系统一样庞大的意识量，那么他就能创造出一个完全真实的系统宇宙。

　　这样的结论带给众人的震撼虽大，但有了之前‘你们的一切都只是别人的梦境’打底，此时众人的反应快了好多。

　　“灵雪族长，但有一个前提是无法规避的。你们朋人，能够一个人掌握一个宇宙一切的物理知识，还拥有系统宇宙一样庞大的意识量吗？”

　　“当然不能。”灵雪再一次果断摇头。

　　“……”

　　不过随后，她却在众人的注视之下，补充了这么一句话。

　　“可是，我们需要去复制一个完全相同的系统宇宙吗？”


第061章 该怎么去

　　“我们为什么要去复制一个系统宇宙呢？”

　　灵雪不以为然地视线扫过只有她能看清身份的各族代表的脸的同时，也通过对方的脸部表情，感受到他们的情绪波动。

　　随后，她才接着解释。

　　“我们朋人只要创造一个合理的世界，这个世界不用多大，甚至只要一颗星球大小。那么，对于从出生开始就存在于这个世界的人而言，这个世界在他们眼中，是否就是一个真实的世界呢？”

　　“……”

　　“如果我们一直不去改变这个世界的规则，那么在他们成长繁衍之时，从最初的经验积累到后来的分析总结，几代过去之后，他们是否也会发展出一个属于这个世界的‘科学体系’呢？”

　　“……”

　　“如果我们设定这个世界人口不高，所能达到的意识量只有创造者的千万分之一，那么对于生活于这个世界的人而言，这个幻界或者说世界的创造者，对于他们而言是否就如今天的我们，面对系统时一样高山仰止呢？”

　　“……”

　　被灵雪一连串‘如果’所震慑的各族代表，再一次沉默下去。

　　因为他们聪明的脑袋很快就能确定朋人话语的真实性，那是完全可以实现的。但这样的结论却反而证明了此前朋人提出的猜想，‘梦’的猜想。说什么没有证据，这不就是一个说服力十足的证据吗？

　　所以在朋人看来，系统宇宙，其实不就是系统创造的一个超级幻界吗？

　　不，这一刻是在在场所有文明看来了。

　　可是到了这时候，他们再次迷惘了。一开始只不过以为可以依靠暗中支持朋族，对抗系统来获取好处和自由的他们，现在听了朋人的讲解后反倒发现，他们根本无法反抗系统的存在。

　　如果这样的话，那他们现在的做法还有什么意义？

　　而且，朋人做这种看起来吃力不讨好的动作，又有什么意义？

　　“虽然无法反抗，但我们可以离开啊。”灵雪告诉了众人此举的意义。

　　“离开？”

　　“是啊，我们朋人能够在虚空中开创一个全新的世界，庞大的世界。如果大家不愿意再继续接受系统的管束，那么就和我们一同离开吧。去那个我们朋人创造的，全新的、不会限制你们自由、只要不破坏那个世界就可以随意发展的世界。”

　　“可那不过是将头顶的大山换了一座而已，从系统，换成了你们朋人。”

　　“的确。”对此完全不予反驳的灵雪，如此回答又一次将各族文明弄懵了。但她却只是冷笑着补充到：“至少我们朋族，不会突然间命令你们做这做那；至少我们朋族，不会突然看某个种族不爽了就让所有人灭了它；至少我们朋人，不会控制虫族来与你们交战来打发时间……至少！我们朋人不会对成长到超级文明的种族，进行捕杀。”

　　“！”

　　前面几个至少或许只是让人们略显意动，却还是半信半疑。但最后一个至少，却毫无疑问惊动了在场所有高等文明，甚至绝大部分对永远成长抱着期望的文明代表。而当朋族将树族、巢族、亚都族的资料摆放在众人面前之时，有些东西，系统已经无法挽回了。

　　树族，在场众人唯一确认的超级文明，它们亲口承认在躲避系统；

　　巢族，已经加入星空议会的中级文明，他们为存在已经付出了巨大代价；

　　亚都族，作为数万年来一直作为各族秘密追杀的种族，个中缘由此时也完全暴露。

　　然后……

　　“可你们朋族，又怎么证明你们不会是另一个系统？”

　　“我们无法证明。”灵雪这样回答：“这只能看你们自己的选择。不过我想，从我族进入宇宙开始的接触，应该足以让大家也对我们有了一个较为清晰的认识吧？”

　　这种无赖般的回答，让各族代表再一次陷入沉默。

　　然后，又有人问到。

　　“那么，谁会是这个世界的系统呢？”

　　“不会是谁，而是我们朋族整个种族。甚至未来，你们也能够加入。”灵雪再次抛出重磅炸弹：“因为我们制造的，将是一个稳定的、庞大的、且不会被个人影响的庞大世界，单个朋人即便是我这样的灵神级，也只能制造一个恒星系大小的世界还错漏百出。”

　　“那是……”

　　“我们将用整个朋族作为这个世界的创造者，我们朋族对整个世界的认知，将共同完善这个世界，从而确保这个世界达到至少一个星系圈的规模。而且，只需要伴随着创造这个世界的众人的意识成长，这个世界也将不断成长。”

　　“那我们？”

　　“只要你们的种族中能够有实力成长到我们朋族的程度，那么这个世界，也能接纳你们成为这个世界的维持者一员。你们，也能够成为新世界的神！与创造这个世界的我族一同，成为新世界的神族！”

　　画饼已经丢出，而且还是能够兑现的画饼。

　　只不过当他们真的如灵雪所言成为‘新世界的神’时，他们恐怕才会知道，那是的他们已经无可避免地完成意识改造，成为了朋族的一员。

　　当然，这只是一道保险而已，朋族不就是神族吗？

　　所以，这一点就不用提出来了。

　　面对这样的优待，特别是那些卡在高等文明无数年的种族，这时候终于完全意动了。至于那些穿越者种族的主意识，不少更是开始畅想未来。不过此时，也终于有清醒的人提出了一个最最重要的问题。

　　“我们怎么在系统的监控甚至反击下，去往那个世界？”

　　问题一出，会议室又一次寂静下来。

　　不过这一次，所有人都用带着期望的眼神看向了台上的灵雪，甚至眼神之中开始带着一些信仰和崇敬。因为他们都清楚，当他们接受这个提议之时，双方的地位就开始发生变化。他们虽然拥有成为新世界的神的可能，但眼前之人，却毫无疑问已经是那个世界的神。

　　对于神，在你能够与其平起平坐之前，聪明人都知道该将自己摆在什么样的位置。

　　然后，灵雪做出了回答。


第062章 冬眠吧

　　“系统这下得哭死，这么多种族如果脱离它的话，所带走的意识量之大已经超乎想象了。”空幻一脸笑意地晃动着手中的清单，对这次会议的结果显得很满意：“我和8051计算过了，就算这上面只有三分之一的种族真的同意离开，而这其中又只带走十分之一的成员，也足够一个多人永久性虚空幻界的基础意识轮回量了。”

　　“不，应该叫世界哦。”楚霞微笑着将手指点在空幻唇边：“因为我们是要很多人一起，创造一个稳固存在，单个人是无法改变世界的。”

　　“是，是，世界，哈哈。”空幻微笑着点了点头。

　　但这时候，坐在会议室一角的暗血还是给众人泼了盆冷水。

　　“我说，你们是不是太乐观了。”她愤愤然地说道：“先不说灵雪那一次发言能够说服几个种族，单单逃离系统的方案就有很大的危险。”

　　“用宗教信仰接引离开的方式，这个宗教就算各族承认，需要多久才能建立起稳固的基础？是否会引起系统的注意？是否会遭遇旧有宗教的抵制？连续不断通过这个宗教的接引带走意识，系统难道不会反应？怎么看都不靠谱嘛。”

　　“所以说，还不如按我说的直接四处开门，大移民，能移多少算多少。”

　　“反正只要脱离系统世界，系统就啥都干不了了。”

　　“……”

　　对于暗血的反驳，众人很快冷静下来思考。

　　但担忧的情绪并没有太多地显露，结束会议回到这里恰好听到暗血发言的灵雪，就在推门而入时作出的回答：“这我们知道，而且我也知道，别看现在这群人被说得心动，回去后大半都会变卦。”

　　“那你还做这种无用功？”

　　“这只是一颗种子，也是一颗鱼饵，而我们现在没什么底牌，所以只能愿者上钩。”灵雪笑着解释：“不过我知道，高等文明中愿意加入的绝对不在少数，因为他们卡在这里太久了，久到每天都在煎熬中等待那突破的瞬间，否则只能迎接衰落了。”

　　“特别是单体寿命漫长的那种高等种族。”

　　※※※

　　作为朋族通讯中转站的节点，在会议结束不过两个小时就被摧毁这件事，众人早有预料。8051虽然彻底失去了辅助系统的权能，而且还减弱到幽神级，可知识还在，所以早早就帮助众人理解系统的存在，使得众人得以在这次会议时提前应对，从而避免了第二新朋到要塞星的暴露。

　　不过这也表明了，之前那看似乐观的会议到底有多么危险。

　　任何一名能够成为领导者的人都不会是傻子，即便依靠关系也得他有基础的能力。至于宇宙文明，面对动辄百亿的人口基数，跟不可能选出一个被人几句话就说服的心智不坚者出任。

　　而且，虽然这不一定是针对朋人本身，但会议只是将立体投影用于交流而非本人亲至，也表面了各族对个体种族的防备。

　　而结果，似乎也正如灵雪和暗血所言。

　　会议结束整整三个月内，利用朋族分别留下的通讯方式再次联络了朋人，并进一步了解方法的文明，只有会议参与文明的10%不到。

　　就这数量，还得剔除一部分心怀叵测的。

　　“……所以第二阶段，我们也不会将所有的东西都丢出去。”灵雪这样说着：“现在的虚空研究还在多人网络的试验上，虚空多人网络的试验则还需要时间才能开展。而且对于虚空网络的稳固性也必须测试之后再做评估。根据白敏预估，要按照我们所想的，在虚空开辟一个世界，至少还需要一个系统年和一百七十二个幻界年的时间。”

　　“我补充一下，小8她之前有提醒我，最近我们的活动迹象太明显有可能导致系统的发现，所以我们的速度还得加快。”空幻敲了敲桌面。

　　虽然8051和双月降入幽神级，但最高长老会依然给两人留有位置。不过最近由于虚空世界的开辟需要对系统最为了解的8051前去帮助，而双月只喜欢和雅度一起窝在图书馆，所以空幻就成了三人在每日例行的最高长老会中的发言代表。

　　“她有说会我们现在能够隐瞒多久吗？”

　　“没说。”空幻摇头：“系统毕竟是独立意识，不可能被小8轻松探查。”

　　“也就是说，我们做什么都需要小心，而且做什么都需要加快吗？”灵雪想了想得出这个结论，眼神也渐趋坚定：“既然如此，就开始虚空移民的第二阶段吧。”

　　“第二阶段？”在座几人都面露迟疑：“会不会早了点。”

　　“可第一阶段已经完成了不是吗？”灵雪反驳到。

　　根据规划，第一阶段的虚空移民就是将所有需要向虚空转移的人，先转移到第二新朋岛要塞星上，并对其执行纯能量化改造和培养，从而使朋人（普通朋人+纯能量化朋人）的数量超过一百万，进而实现朋人基数上的一个质的飞跃。

　　这一阶段到现在已经进行了快一年了，目的也已经达到。

　　依托不断扩容的纯能量化生产线，现在注册朋人的数量已经达到了惊人的1,326,227人。这其中，尚未转化为纯能量体的朋人还剩下十二万人；彻底转化成纯能量体的原朋人已经达到三十万；而其余新增的九十万纯能量体朋人，则都是原本的非朋人转化而来。

　　留下十二万的普通朋人，并非转化的速度不足，而是为朋族在系统宇宙留下一条看起来并不怎么会使用的后路，他们将是最后几批转移的人员。

　　至于那整整多出原朋人三倍的、非朋人转化而成的朋人纯能量体，则都是来自原本遁甲族、月灵族、影族和黑骨族的成员，甚至有极少部分是源自原红绡所负责的计划之中，从各星球土著中选拔的成员。

　　对于这些从小接受朋人相同教育以及观念培养的人，他们转化为纯能量化朋人后对朋族的认同只会更高，所以并无危险。

　　因此，在灵雪她们看来，朋人的数量一年间从四十万猛增到一百三十二万是实打实的。

　　不过周围几人在意的，显然也不再是人口问题。

　　“我们所想的是，虚空幻界的试验之中，虽然单人幻界现在已经差不多可用，可单人幻界一旦撑开就很难与其它幻界联系。空幻之前所猜测四名留在虚空世界用幻界保护自己的朋人，到现在都没被找到不就是证明吗？”

　　“可我也没说继续用单人幻界，来支撑第二阶段的计划不是吗？”灵雪无辜地眨了眨眼睛。

　　“……”

　　“那你的意思是？”众人顿感好奇。

　　“冬眠。”她却丢出了这个两字的词语。

　　※※※

　　“请前往二号站台的乘客立刻进入，距离二号航班起航已经只剩三十分钟！请前往二号站台的乘客立刻进入，距离二号航班起航已经只剩下三十分钟！……”

　　“哥，你是排到的四号航班吧？”

　　“是啊，只是不知道为什么你会排到九号去，明明一家人在一起不好吗？”

　　“谁知道，老爸和老妈甚至都不是前两批航班的成员来着。”

　　类似的通话，在第二新朋到要塞星上各地都有上演，伴随着灵雪“启动第二阶段移民”的修改意见在最高长老会获得通过之后，整个第二新朋岛要塞星就开始活跃起来。

　　不过，由于虚空开辟新世界，或者说作为新世界开辟计划的基础技术的多人多区域永久稳定性虚空幻界技术，还没能成功完成试验，所以第二阶段移民和第一阶段移民一样，其实都只是为最终移民新世界做的前期准备。

　　目的就是减少朋人在系统宇宙活动的人口，以降低被发现率同时，确保至少有一部分朋人已经抵达虚空世界。

　　相关情况，这些在各地机场等待登机，同时与家人告别的纯能量化朋人们，在接到手中的登机票时也接到了一份相关说明书。

　　“根据计划，大朋族体系新世界移民计划第二阶段，正式于朋族历65年2月9日凌晨6:00启动。在本阶段内，政府将分六个批次，一百二十三个航班，向虚空世界移民一百二十万人。”

　　“由于新世界尚未开辟，因此这一百二十万人，都将在进入虚空世界之前进入无意识状态，并与各个批次中以阴神级长老为基础的意识网络连接，等待新世界开辟技术完善之后，重新苏醒并加入新世界开辟进程……”

　　“也就是说，我们会先睡上不知道多久，然后重新醒来，继而共同开辟那个什么新世界吧？”

　　“为什么这么干呢？大家醒着帮助技术研究会更好吧。”

　　“大概是为了安全吧。”聆听妹妹阅读的同时也在观察四周的哥哥，这样回答妹妹的问题：“一周前接到机票的时候我们实验小组的也讨论过。你也知道哥哥我所在试验小组主要负责的是宇宙基础理论，可伴随着我们要离开这个宇宙进入一切皆无的虚空，开辟新世界的消息确认之后，很多像我们一样研究系统宇宙的小组都停了下来，成员不是转入虚空研究，就是无所事事起来。”

　　“嗯，学校也是，好多关于系统宇宙的课程都停了。”

　　“就是这样，而且我之前也打听过，前四批八十万人的冬眠者，好像都是与虚空研究无关的。例如小商贩、原实验人员、自由职业者、宅性生物、退休老人，以及……”他停顿了一下，指着远处用遁甲人外貌和一群人告别，又变化成纯能量体朋人进入登机口的人说道：“以及那种非朋人转化而成的纯能量体。”

　　“也许，高层是想降低我们暴露在外的人口，并提前将一部分就算冬眠也不会有太大影响的人，提前送入虚空世界保存，以避免全灭危险吧。”

　　“诶，这么说哥哥和我都是没用的人了！”

　　“想什么了，只是说与虚空研究没关而已。”一个手刀敲在妹妹头上，作为哥哥的却有还一个想法没说出来，那就是：也许，越靠前的航班成员，搞不好反而是作用越不大的。因为这毕竟不是有序的灾难撤离，只是有序的转移无关人员，却需要留下有用人员继续研究和工作。


第063章 空白

　　人员的转移很重要，而在绝大部分成员冬眠之下，负责一个批次二十万人安全的阴神级纯能量体长老们所组成的意识网络，其安全性的注意也成了重中之重。但这些都是常务，和虚空研究一样都只能按部就班去做的东西，不存在波动。

　　相比起来，同为此时核心要务的另一件事，却更容易牵动高层的心。

　　那就是——割系统的肉。

　　咳咳，其实就是忽……联络各族，接纳其加入新世界的同时，确保联合各族抵挡系统的反击，以此在新世界建立后不断从系统进行意识移民而已。

　　于是，

　　朋族历65年5月，在虚空移民计划第二阶段稳步进行，但第二新朋岛要塞星上的朋人人口降低速度却不高（因为同事也有大批新的纯能量体朋人出现）的情况之下，高层们主要关注的方向，开始折向了之前与各文明商讨的宗教问题上。

　　11日，某星系圈空间隔离层内，会议再次召开。

　　※※※

　　这是一种奇特的空间现象，是只在庞大的星系圈与星系圈之间出现的一种空间断层。它在众人的感觉中，似乎同时连接了这个宇宙研究中的几大空间，却又处于几个空间之外，可又并非脱离系统宇宙而存在的虚空世界。

　　按照现有几个高等文明研究结论，他们认为这样的空间断层是由于几十万光年内不存在任何物质所导致的空间异常现象。

　　但这种解释很苍白。

　　相比起来，最近几十年才出现的朋人，在被追杀的这段时间研究这种环境后，随便给出的一个看似荒诞的想法，却反而充满着可论证性，并在众多文明行将奔溃的科研讨论之后被下了这样不甘的评语：这他喵的不科学啊！

　　因为，朋人的解释是：

　　系统创造的宇宙梦境，认为的各族都是存在于星空之中。对于处于星系圈与星系圈之间的世界，因为一片空白又没什么人活动，所以没什么好感知的。因此，这种区域在系统感知中是一种不怎么在意的状态，空白混沌。

　　然后，想象力依然丰富的各文明借此讨论又发现了另一个现象。

　　“如果我们将一个星系圈当成一个宇宙，那么星系圈与星系圈之间的空白岂不就是一片混沌未开的世界！”

　　当然，这种蛋疼的想法大都存在于那些喜爱神话故事，或者对系统世界存在高山仰止感觉的人的脑海。因为在他们看来，系统宇宙应该是一个庞大的世界，而这个世界之下是一片混沌，混沌之中是无数被称呼为星系圈的宇宙，然后……

　　好吧，再这么讨论下去，这就真变成神话故事了。

　　于是回到正题。

　　被朋人带去的意识论与系统梦境言论给折磨地精力憔悴的文明们，经过小半年的抉择和相互试探之后，终于做出了各自的选择。而现在，被朋人判断认定已经可以相信的宇宙文明代表们，终于出现在了这个系统感知的空白区。

　　而话题，就围绕这个空白区开始。

　　“只要不做出大的举动，如同蚂蚁搬家般进入这片空白区，系统恐怕就不容易发现我们。即便我们通过这个区域向外撤离人员，但只要不是如同主意识一样与系统关联深厚的，应该也不会引起其注意。”

　　“这一点可以证明吗？”又有人举起手来。

　　“很巧，这一点我们正好可以证明。”将第二阶段移民换了个行头，以‘试验’的名义来证实自己想法之后，灵雪看着若有所思的众人说道：“所以，我们初步的想法就是，以宗教的名义在诸位的文明内宣传‘末世、毁灭’与‘新世界、新希望’之类的口号，然后从中选出可以撤离到我们的新世界的人，进入这些空白区域待命……”

　　“抱歉，打搅一下。”星空精灵的代表打断了灵雪发言。

　　由于这次已经是精选之后的成员，那种模糊遮蔽不再使用，相互之间已经能够看清对方。不过最开始，当星空精灵在台上看见一些普米加西亚人，泰米莉亚在台上看到咨询统合体的代表，易提（ET）在这里看到摩罗伦斯文明的代表之时（都是宿敌），相互之间那种诡异和恍然显然带给大家的冲击不小。

　　灵雪甚至还偷偷听到几人在相互认同之后，调侃‘幸好圣堂没来’之类的话语。

　　至于为什么圣堂没来，这当然是朋族不愿意了。

　　“请讲，亲王阁下。”灵雪摊手示意。

　　“谢谢。”星空精灵的亲王简短地询问到：“如果按照阁下所言，是否代表着，并非一个文明的全部人员都能转移到新世界？”

　　“是的。”灵雪点头。

　　随后扫过众人之时，发现很多人都有类似想法后，她这样解释到：“无论是新世界的需要还是对系统的反击，我们朋族都希望所有人进入新世界，以证明系统的失败。可是人多嘴杂这一点，虽然简单但也很正确。所以抱歉，我们希望能够接触到这个计划甚至选入空白区域等待进入新世界的，都是能够认同我们理念的人。”

　　这一点很在理，就像房东出租房屋，也不可能租给摆明了‘我住进去就是为了给你找麻烦’的人一样。

　　所以，在场众人虽然对无法将本族全部移民到新世界感到遗憾，却并不反对。

　　“也是，良莠不齐终归不好，让大家自己做出选择，不愿意留在这个世界的就走，喜欢这个世界的就留，也很在理，也很人道。”星空精灵的亲王说出了自己的见解。

　　不愧是当亲王的，明明只是放弃一部分人甚至大部分人的选择，怎么从人家口中说出来就跟让人们自己选择，为人民考虑了！对此，灵雪只能自叹不如。而且更让她自叹不如的是，人家内心中也一样是这么想的。

　　“好了，所以现在我们就需要确认的是，如何在不引起系统注意的情况之下，让这个宗教快速铺开并确定一批成员……”

　　而且，就算这个空白区域处在系统关注的空白区，却也无法肯定系统不会注意。

　　所以，灵雪她们现在做什么事可都是秉持‘越快越好’的原则。

　　当然，安全和保密还是首要注重的。


第064章 时间

　　年复一年，日复一日，很多人都在抱怨着每天的平平淡淡，每年的无趣无聊。但时间不变，当范围扩展到整个世界的时候，世界却又变成了每天都丰富多彩、每年都变化多端的情况。

　　由此可见，单个人的世界对于整个世界而言，真是弱爆了。

　　这只是无用的牢骚而已，但朋族历的每一年中，这个宇宙都是那么的丰富多彩。

　　就如同今天，朋族历法的65年一样。

　　这一年中，朋人在系统无法察觉的情况之下，正式开始了将在未来抢夺系统N多意识本源，再独立出去的多人虚空幻界的试验；

　　这一年中，朋人创造性的用冬眠方式，提前让大批族人安全地进入了虚空世界，规避了被系统察觉危险的同时，虚空移民第二阶段也先后完成了五个批次；

　　这一年中，圣堂因为前议长临走前留下的烂摊子和‘遗言’，开始明退暗进地加强对新星联合会议控制，同时由于那位前议长的表率作用，而开始讨论朋人纯能量化对圣堂的效果；

　　这一年中，虫族也再一次回到各族视线之中，但不同的是，这次它们不再是敌人反而成了盟友。然后在各族胆战心惊的目光注视之下，它们开始游走于各族所在星域，搜寻着叛乱分子——朋族；

　　这一年中……

　　这一年中还发生了很多很多，不可胜数。

　　不过在朋人等知情人看来，这一年中还有一件极其重要，但在宇宙各族普通人眼中却只是件小事的事情，也同样出现，同样引人注目。

　　那就是，有一群名称各异、教义各异、规模各异、地理位置各异、乃至于种族各异，基本不会被人联系到一起，但如果仔细对比后却能发现其教义核心都与‘新世界’三字脱不了关系的宗教，在各文明统治势力明暗支持之下开始出现。

　　这些宗教在各个文明内的名称不同、宣传不同、发展也不相同。

　　但是，这些宗教却在短短一年的时间里迅速铺开，如雨后春笋般在各地的星球、城市、乃至于村庄中破土而出，并且扎下了根基。同时，就在这年年末，宇宙各族相继出现诸如‘末世谣言’之类的东西。

　　没有证据证明这些谣言与这些宗教有关，但是谣言带来的恐慌，却促进了这些带着‘新世界’痕迹的宗教流传。

　　而数万年死敌的虫族突然变成盟友，在领土内大摇大摆地活动，也无意间促成了这种谣言的发展。

　　这算是对系统举动的利用吧。

　　不过也有让人奇怪的地方，那就是往日对每一个新出现宗教都极其敏感的旧有宗教，这一次的反应却相当迟钝，乃至于很多就直接将其无视甚至转而支持。

　　这是为什么？

　　大概是因为在传教的途中，这些新宗教不仅不介意与旧有宗教深入交流，甚至愿意在政府的调解之下与旧有宗教合并，甚至在逼不得已的情况之下，它们愿意将自身已经被大量民众接纳的温和思想彻底融入这些旧有宗教之中。

　　它们似乎并不把自身宗教视为独立存在，反而将自己当成了种子，或者说……病毒。

　　而对于绝大部分宗教而言，其教义中都存在‘末世’、‘创世’、‘新生’之类的言论，这就使得融合和影响更是无处不在。

　　于是在一些人眼中，似乎转瞬间，各大宗教都开始出现了新世界的言论。

　　变化，就这样在潜移默化中进行着。

　　※※※

　　“信仰是一片独立的领土，你不去占据，总有人回去占据。而人的思想受信仰影响最大，很多时候，一个文明的神话故事的改变也能昭示这个文明大部分成员的思想变化。因此，我们对于宗教这一块，绝不能放松！”

　　这是在朋族联合起来的各族秘密会议之时，灵雪做出的发言。

　　她并不介意将一些宗教核心的东西与这些文明交流，一方面是因为对方恐怕对此早有理解，一方面则是在朋人离开之后，这些宗教终归是要置于这些文明统治阶级管束之下的，让其了解多一些，也能够避免以后出现误会而导致意外。

　　类似的举动在这段时间，基本成了灵雪的主业。

　　“不过灵雪族长，到时候我们怎么将选中的人带入你们的新世界呢？”

　　“请注意，是‘我们’的新世界。”灵雪强调一句，随即解释：“当这些宗教将选拔出来的人带入空白区域之后，我们会对其进行统一管束和筛选，从中剔除一些意志不坚的、心怀叵测的之类不确定因素。剩下的人，我们会首先对其意识进行调整，以确保不会在转移过程中受到伤害。然后再进行一段时间的观察，确保其意识稳固之后，才能经过我族开辟的通道，进入虚空等待……”

　　不过，虽然要对意识进行调整，但比之纯能量化的意识结构化调整，这种调整显然并不相同不同。

　　虽然技术基础是来源于纯能量化过程中总结的经验。

　　按照朋族的计划，这些通过宗教选拔出来的人员，量很大，他们将会在未来成为新世界的最初意识来源，用于支持轮回所需。所以这些人，朋人当然不会让其获得永生，因为他们在新世界的生老病死，会将意识返还新世界之中，从而充实新世界的可用意识库。

　　事实上，对其改造或许比纯能量化还要麻烦点。

　　因为在改造之中，无论这个被选中者来自什么种族，朋人都将对其意识进行一个相同的调整。

　　调整之后，这些人的意识将成了两个部分：基础意识、此生意识。

　　基础意识，将作为这个意识体基本的意识量。

　　其规模大概相当于婴儿出生时的最初那么点量，或者勉强成年的普通动物那么多的量，这就使得这些意识既可以转生为‘人’（泛指智慧生物）、也可以转生为动物。而其意识结构，无论这个基础意识未来的在新世界中的身体是什么样，无论其来自哪个种族，都将改变成相同的类别。

　　这是双月的提议，此举让朋族能够更方便地管理这些来自智慧生物的意识。

　　此生意识，则是这个意识所转生后的身体，在一个人生中获得的意识量。

　　其规模，根据这具身体这一生锻炼、成长、修炼所获得的规模而定，原则上是没有上限的。但实际上，为了确保朋族的管理，新世界中显然也会设定一个类似玄幻仙侠中天劫之类的审判方式，来确保能够超过一定高度的人数。而一旦这具身体死亡，意识回归轮回通道，此生意识就会消散回到世界的意识库中，只留下干干净净的基础意识转生。

　　实际上，未来新世界中，朋族将鼓励发展体外科技，而限制体内修炼内技巧的出现。

　　这也算朋族为确保在找到从虚空世界获取稳定可用的意识之前，让新世界的意识得以不断循环并且确保所需的措施，以及未来确保新世界内部稳定和朋族管理稳定的措施。

　　当然，由于担心这些措施会影响朋族与各族的关系，所以并不会提出来。

　　“那么族长大人，请问，新世界还有多久才能正式开启？”这个话题是一切的核心，几乎每次会议都会有人提及。

　　对此，灵雪每次也都会耐心地解释。

　　“根据再一次修订的时间表，我们将在三个月后对新世界开启试运行。之后我们会尝试将试运行的新世界时间与系统世界暂时性地同步，比例调节到100:1的程度，也就是新世界一百天，系统世界一天。”

　　“但是，这个试运行只是测试新世界的稳定性，在新世界运行十年左右的时间之后，我们才会重新开启真正的世界，迎接诸位的进入。”

　　“简而言之，我们会在三个月加三十天，也就是朋族历法中四个月多一半的时间后，开始进入新世界？”很快有人计算出了具体的时间，随后就对这个时间的快捷感到震惊，因为前一次会议中，朋族的回答还是两年。

　　看来，朋族一定在虚空世界的研究上获得了突破。

　　但对此，灵雪却没有立刻做出解释，反而对这位文明代表的时间计算予以否定。

　　“这里需要纠正一下的是，试运行的新世界规模，我们初步确定由一万名纯能量化幽神级作为基础，开辟出一个河系的规模。而这个河系的时间规定是五百天为一年，所以实际上大家在系统世界需要等待的是朋族历三个月加五十天。”

　　“好吧，也就是说一百三十五个朋族天了。”有人在下面再次计算出了具体结果。

　　灵雪点头。

　　然后，终于有人提出了对虚空研究的问题：“灵雪族长，这一次能够缩短这么多时间，是因为有什么突破吗？”

　　“这是当然。”灵雪也不以为意，随即就做出了解释：“是因为在多人虚空幻界的试验中，我们发觉以数万人支撑的虚空幻界稳定性，竟然超出我们的预估。在系统世界用一万人只能构建一个看得过去的幻界，但在虚空试验时却发现已经像是一个真的世界了。”

　　“大概是系统不接受吧。”有人想到。

　　“对，这也是我们所想的。”灵雪点头：“当然，这其中也可能有虚空世界本身就更适合构建新世界的原因吧。这就和一张白纸比一张多次涂写后的纸张更适合书写作画一个道理。所以，在发现这一点之后，我们相应地也加快了试验进度。”

　　“那可真是期待了。”显然，在确保新世界稳定的前提下，等待的时间越短，在座众人的心就越安稳。


第066章 交换吧

　　被朋族营造新世界所吸引的各族文明，继续期待着新世界的创立同时，也胆战心惊地戒备着系统会做出的反应。

　　但实际上，由于少量人员的流出以及朋族各种防御措施，导致现如今的举动一直没有触及系统的规则，加之系统的反应力似乎有限（否则也不会出现反抗者了），所以系统与其免疫系统（大概是虫族吧）的主要目标，还是放在搜寻朋族身上。

　　至于朋族，为了躲避系统的探查，也已经根据8051的建议，将第二新朋到要塞星跃迁的间隔从最初的一周，缩减到五天时间。

　　但即便如此，在8051看来也相当危险。

　　“照我所说，实际上将跃迁间隔缩短到每三天跃迁一次才是最好的。这样既能够缩短停留在一个地区的时间，降低被系统和支持其的文明发现可能，又能够避免跃迁太过频繁而导致被系统感知。”

　　“可现实是我们的要塞星跃迁引擎，现在能够支撑五天一跳也已经是极限了。”空幻对此也无能为力：“那么在你看来，我们还能隐瞒多久？”

　　“这……”心中估算了一下，8051有些气恼地揉了揉脑袋，却还是只能摇头。

　　“算了，反正如果真要被发现了，你还是能够为我们提供警示不是吗？”温柔地将8051揽入怀中，空幻倒是越加喜欢现在这种实力弱一点的8051。当然，出于对妻子的关爱，他在寻求为其恢复实力的方法上也并不懈怠。

　　反倒是8051自己，对于自身实力的降低的反应反而要小很多，唯一不满之处竟然是实力太弱就没法轻松欺负空幻了。

　　这样的结果让所有了解到这一点的人都只能满头黑线。

　　“不过说起来，虽然第二阶段移民将大部分朋人转移到虚空世界等待，可毕竟要塞星这么大一个目标，就算上面只剩下几万个朋人也相当显眼。何况，现在虽说已经转移了一百万人口过去，但新转生成纯能量体朋人的又多出了一百万。”

　　数量之后的纯能量化转化速度，依然让空幻感到震撼，虽然相比整个宇宙甚至一个普通文明的人口而言都只不过沧海一粟。

　　“那就继续转移就是了。”空幻表面轻松地回答。

　　“可就不担心危险吗？”8051叹了口气。

　　“危险？”

　　“是啊，现在六批人员都转移完成了，又新增了六批等待的。可即便如此，进入虚空冬眠的人口已经增加到了一百二十万，可这一百二十万人却只有三十名阴神级长老和一千两百人的虚空行者组成网络看护，如果出现点危险……”

　　“所以才要尽快完成虚空世界的开辟试验，不然你觉得灵雪那种小心性子怎么会这么急着提前新世界的试运行？”

　　皱眉，8051沉思良久，却也只能点头。

　　“辛苦灵雪了。”

　　“你也是。”空幻紧了紧手臂，看着怀中的8051说道。

　　“是，不过就不担心灵雪吃醋，听说最近她都喜欢找你哦。”8051带着调侃意味地将手指在空幻身上滑来滑去。

　　“……”不知道该如何回答的空幻，却只能尴尬地沉默以对。

　　而对此，8051也只能郁闷地敲了空幻一拳之后，就叹气趴在床上发呆。

　　※※※

　　朋族历65年末，一切照常。

　　清晨起来之后的柳月晃动着刚刚能量化的身体，还不怎么习惯地转化为电能闪烁间就出现在楼下的餐厅。但思索片刻之后，他却没有再做早餐，而是直接将身体幻化为普通朋人的外貌，在其上制作出一层外衣后就这么走了出去。

　　门外的世界有些阴冷，因为下着小雨。

　　不过这一切都在要塞星的掌控之下，小雨的作用一方面是清新空气，一方面则是滋润那些被当作农业、森林用地的地方。这些都是早就制定好的计划，只不过出于‘自然’的考虑才没有提前对居民们做出预告，从而保留了为数不多的新鲜感。

　　用念力在头顶附着一片挡雨层，却并不包裹全身，以结构化的意识身体感知不一样的世界同时，柳月就这样清闲地漫步于大街之上。

　　“不过，感觉多了好多人啊。”他这样感叹。

　　最近这段时间，虽然族里连续不断地向虚空转移经过纯能量化后的朋人，但在生活于要塞星上的众人眼中，少的却不是朋人，而是非朋人。因为纯能量化工厂现如今每天都要完成近万人的纯能量化，而每天移民离开的纯能量体却只有几千人。

　　如此一来，纯能量化朋人的数量反而增加。

　　若不是最近伴随着每次跃迁休息间隔，都会有一些经过奇奇怪怪的宗教筛选的‘外星人’登上要塞星，从而补充了要塞星上非朋人的数量，在柳月这些还留在要塞星的朋人眼中，这颗星球恐怕所有智慧生物就要变成朋人了。

　　至于遁甲人、月灵人、影族人等等这些非朋人，现在则是显眼地减少。

　　“柳月，早啊！”

　　“早，甲明，今天有什么新消息吗？”

　　停留在一个小商店门口的柳月，向眼前这位曾经的遁甲人、现在的灵魂级纯能量化朋人朋友点了点头，在享受吹入商铺中的清爽空气同时，也好奇地打量着小店内三三两两聚在一起聊天的纯能量化朋人们。

　　这里面又有多少是曾经的非朋人呢？或者说全部都是。

　　“最近消息不多，要说最大的应该就是昨晚新一批被带过来的智慧生物中，又出现了三百多名资讯统合体的终端。不过你知道的，还是因为个人与群体的界定模糊，导致政府现在都不知道该不该对它们执行意识改造。”

　　“哦。”柳月轻笑一声，也觉得有趣。

　　虽说朋族的意识论在这个宇宙的通用性极高，但也有些不怎么适用，或者说尚且无法照搬过去的种族。

　　这个资讯统合体就是其中之一。

　　要说起来，这恐怕是为数不多与个体类种族极为接近的宇宙文明，它们将一切‘咨询’作为生存的基础，并加以研究和利用。一开始，朋人以为资讯统合体所言的‘咨询’，就是意识与记忆结合的一种表现，可后来发现两者并不相同。

　　如果真的确认资讯统合体与意识生物无法相容，那么咨询统合体搞不好会退出这个松散的新世界联盟。

　　但事情就是那么巧合，在某次虚空转移试验之时，当时正在此处参观的资讯统合体终端突然毫无预兆地跳入其中。外面的人惊慌不已的下一秒，那个终端却被虚空纯化成了真正的意识体，回到了实验室。

　　随后进一步研究证明，‘咨询’是意识的一种变体。

　　如此一来，倒是不用再担心资讯统合体的离去了。

　　但即便现如今证明资讯统合体的确也是一种意识群表现，却因为其本身集合性的特性，导致其对个体的界定相当模糊。如果要对其进行意识改造，那么势必导致咨询统和体的集合性大跌，但这却是资讯统合体的种族关键。

　　可如果不改造，它们有‘很难’进入新世界。

　　为此，虽然咨询统合体还是在不断汇聚要塞星，却一直没有改造并冬眠进入虚空。

　　结果现如今，由于双方的讨论一直在持续又没有结果，资讯统合体的终端不断积累，反而成了要塞星上仅次于朋族、大朋族体系非朋人之外的另一个多数种群。一万左右的终端，也渐渐成了留在要塞星的大朋族体系成员们的谈资。

　　不过以现如今政府全力推进新世界的劲头，双方要谈拢恐怕也只是时间问题。

　　只是，作为标准朋人，而且涉及到核心研究的研究员，柳月却清楚一些细节。他知道，如果愿意，资讯统合体就以现在的姿态一样可以进入新世界，只是那样的话，资讯统合体依靠其集合性，将毫无疑问成为仅次于朋族的新世界控制者之一。

　　朋族对此显然还很由于，毕竟谁也不愿因自己创造的世界，控制权被分出去一部分。

　　但是，看眼下情形，资讯统合体也不会放弃作为种族关键，对他们而言比朋族网络对朋人而言还重要的东西。那么结果，恐怕就是朋族退一步，对资讯统合体稍稍改造，在同意其加入了。

　　至于拒绝资讯统合体的加入，先不谈对方那庞大的意识量对新世界的支持，单单拒绝之后面对这样一个诡异种群的敌视，就够朋族喝一壶的了。

　　“所以，就看长老们愿不愿意松口了。”

　　一口饮净杯中的酒水，却因为纯能量化身体感受不到什么酒味的柳月，皱了皱眉头，但最终还是眉目一松，接受了如今这样现实。也许就和想开辟真正属于朋人的安全的新世界，就必须离开繁育朋族的系统世界一样，想要获得现在这样的永恒身体，也就必须放弃一些肉体的感知。

　　这就是，交换吧。


第066章 世界规则

　　“为什么最终还是同意了呢？”

　　“必然的，资讯统合体的种族结构就是一个集合体，所有的终端都不过是临时性的。虽然放到一个普通人眼中，他们的终端是独立的，甚至存在生老病死，但就本质而言却与普通生物不同。因为，那些终端都有确定性的目的，一出现就具有统合体需要它具有的一切呢你。如果真让其分开，那么资讯统合体立马会退化成他们几万年前的原始状态，这恐怕比杀了他们还难受。”

　　“那就不接受吧，你也知道这样一个近似个体种族，集合性甚至比我们还高的种群加入新世界，会有多大的麻烦。”

　　“舍不得而已。”灵雪摇了摇头：“现在我们亟待解决的问题之一，就是意识量的供应。资讯统合体不同于普通种族，一旦同意移民到我们的世界，那就会是唯一一个全族移民的种族。他能够为新世界带去的意识量之庞大，不言而喻。”

　　“但如此一来，新世界除了朋族外，就资讯统合体最独立了。”

　　“新世界设计一个神眷种族也不错，在必要时候，让秩序化很高的资讯统合体作为朋族监管世界的帮手，不也很好吗？毕竟我们朋人可无法一次性创造几百亿的终端去了解各个地区的基础情况。”灵雪笑道，随后指着办公桌上的电子资料说道：“而且你也看过新出炉的新世界结构章程了。按照那个去安排，迁移过去的种族都将获得他们期待的公平、希望和自由，资讯统合体仍然在这个框架之类，这不是很好吗？”

　　“这……的确。”空幻点了点头。

　　新世界试运行已经开始，伴随着试运行的进行，各种各样的问题也不断显露，各种各样的解决办法也不断提出。将这些问题和解决办法进行总结，解决了的问题放到一边，无法解决的问题则做出调整，规避或者剔除之后，新世界也越加完善。

　　现在的系统世界时间已经过去了一个多朋族月，新世界时间也已经过去了六年，各种大方面的问题都已经被解决、规避、或者延迟，各种精力开始转向细枝末节的调整。

　　这时候，一份新世界的调整方案也理所当然地出炉。

　　首先是新世界的规模。

　　二十万名虚空行者已经培养完成，他们将成为第一批新世界的创造者，在虚空之中开辟一个拥有二十个河系的星系圈级别的新世界，用于最初进入这个世界的宇宙各族成员使用。

　　不过这个世界并非一成不变的。

　　朋人会不断将转化为纯能量体的朋人培养成新的虚空行者，并将其充入之前那二十万名虚空行者建立的世界网络，进而为这个网络提供更多的维持力量，以此扩大世界的规模。按照规划，基本上每万人就将维持一个河系的规模。而最终，将会有四百万朋人纯能量体被培养成虚空行者，从而维持一个四百河系，达到二十到三十个星系圈规模的新宇宙。

　　新世界的规模，将在很长一段时间内维持在这个程度。

　　由于这样的规模已经超过了前星联所观测到的宇宙范围（系统世界中规模最庞大的星空精灵和普米加西亚加起来也才占据三个星系圈，其内部还有这不少临散文明），就算把现如今各族全都迁移过去，也足够使用。

　　现在只是几百亿人口的移民，在系统发现之前或许也只能转移千亿就不少了，这个规模足够使用几万年。

　　当然，朋人也不打算就这么止步。

　　这就涉及到新世界的规则。

　　空间规则上，新世界都基本照搬系统宇宙的定义，也就是主物质空间、跃迁空间、反物质空间三个基本类别。

　　不过在试运行期间，朋人发现将已经成为世界创造者和维持者、每一个都对世界拥有一定控制能力的朋人与普通人放到同一个世界，会造成很多不必要的麻烦。所以现在，为了确保朋族与各族的和谐相处，又在其外增加了一个‘朋族空间’。

　　时间规则上，则划分为被系统发现之前和之后两个阶段。

　　在被系统发现朋族留在系统世界的宗教，从而切断朋族从系统世界移民的途径之前，新世界暂时与系统世界的时间挂钩，也许有比例差异也不会很大；但在被系统发现之后，为了避免新世界被系统采用未知手段施加影响，就将完全脱离系统世界的时间轴，从而彻底与系统世界分离。

　　意识规则上，却是朋人原创最多的地方。

　　根据朋人的计划，新世界的意识规则在最初的‘基础意识’和‘此生意识’两者之外，又增加了一点，那就是‘修炼限制’。

　　通过对修炼限制的设定，新世界将彻底变化为一个纯技术性的宇宙。

　　只有在朋族空间才能通过修炼提升意识能力。而朋族空间以外的生物，一生中意识最高也只能达到幽魂级巅峰，基础意识则不到幽魂级级别。甚至连朋人脱离朋族空间进入其他新世界的空间时，能够表现和使用的意识量也只有幽魂级巅峰。

　　也就是说，未来的新世界除了朋族空间之外，都将是一个纯技术性的世界。

　　这却是朋人与各族协调之后的产物，使得那些本来就没有多少修炼潜质的普通文明成员，获得了真正的公平发展的权力，也是他们当初同意加入朋族新世界的前提条件之一。

　　当然，在这方面朋族也不会有多少损失。不谈朋族空间的保留，就算朋人只能用幽魂级巅峰的实力进入其他空间，可作为世界维持者的他们即便意识只剩下动物级别的量，却依然可以调动世界权限去控制世界的变动，影响力比单纯依托意识强大多了。

　　对此，各族都了解，但也算双方的妥协。

　　“三大规则确立之后，新世界的基调差不多就定了。”空幻指着一条协议，有些担忧地问道：“不过灵雪，你确定种族方面要这么构建？总觉得这么做，那些宇宙文明恐怕不会同意。”

　　“他们会同意的。”灵雪的脸上露出一个灿烂的笑容：“因为这有利于新世界的稳定、公平、以及发展。”

　　种族的设定以及属于新世界设定的细节，但对于各族而言却是关乎己身的。

　　虽然朋族和各族讨论之后，决定继续延续系统宇宙的生态圈模式：智慧生物、动物、植物、微生物等等依托星空存活。但在智慧种族方面，通过这段时间的试验，灵雪她们总结讨论之后却决定进行一些调整。

　　因为新世界的生物意识将全部来自系统世界，所以最初与各族讨论的结果是：各族在系统宇宙是什么样，进入新世界就是什么样。

　　但在试运行中发现，由于新世界与系统世界规则的相似性，会导致这些种族一进入新世界就很快成长为庞大的宇宙文明，甚至相互之间将系统世界建立的仇恨关系拉近新世界中，导致才刚刚建立尚未稳定的新世界运转困难。

　　这就像一个新游戏刚开始运行，玩家却全都已经对其了如指掌了。

　　所以，新的调整中，在智慧生物方面，灵雪打算将进入其中的各族进行简化统一。

　　详细来说，就是无论其此前在系统世界是星空精灵还是普米加西亚，由于你们都源自碳基种族，所以进入新世界你们将成为一个种族。也就是说，最初成立的新世界中的智慧种族，一个类别将只有一个种族。

　　这也方便为了朋族与各族的协调。

　　但很显然，在空幻等人看来，这样做需要处理的麻烦一定不少。

　　对此，灵雪并未过多解释，而是直接在某次各族会议上提了出来，让众人讨论。

　　“由于第一批进入新世界的各族人数，平均下来每族大概也才一亿左右。就算一个类别之中，大概也才在三百到五百亿左右。所以我们计划是，将一个类别的各族在新世界中设定为一个种族，至于这个种族的外貌和身体结构，可以由这个类别的种族成员们自己商讨决定。”

　　这个提议一经提出，毫无疑问地引发了激烈讨论。

　　不过出人意料的是，对于这个提议的反对意见却并不多，甚至几乎没有。

　　也许在各族潜意识之中，既然是要离开系统世界前往新世界，变化一种样子也不是什么大问题。

　　最重要的是，任何一个文明在发展到中高级之后，对本文明乃至于种族的界定都不再是外貌和血统，而是思想。所以这一项提议最大的问题，反倒在空幻等人认为是小事的方面：同一个类别变成一种样子之后，一些敌对的种族反而会变成同族。

　　对此，灵雪也很快抛出了解决方案。

　　“虽然我们会将同一个类别设定为一个种族，但考虑到诸位的接受力，在让诸位进入新世界的时候，我们朋族实际上却会将原本属于一个种族的人，投放到一个河系。举个例子，星空精灵的第一批两亿人口转移到A河系，那普米加西亚一亿多人口虽然进入新世界后，看起来和星空精灵是一个种族，但却会被转移到B河系。”

　　“如此胜好。”众人齐齐点头。

　　“不过就算如此，河系之间的距离也不大，很快就会冲突起来吧？”

　　对于这种担忧，却没有引发众人的忧虑，反而导致灵雪的轻笑，以及周围不少种族代表的哄笑声。这位提出意见的代表显然没注意到一个情况，那就是：因为只有意识能够进入新世界，这也代表着各族成员在进入新世界之后，除了一具身体和同族的统一管理结构之外，上到飞船要塞、下至粮食衣物，都得从头开始。

　　众人在一开始了解到这一点时，的确引发了不小的争论。

　　然而，这却是进入新世界的必要条件。

　　而朋族与各族也讨论过，新世界就算再与系统世界相似，其细节上毕竟也会发生变化，这连朋族也无法控制。如果照搬系统世界的理论，恐怕在新世界不容易吃香还会跌倒，所以不如从头开始。

　　对此，一些中小文明还会迟疑，但对于高等文明而言，他们却有那个信心和魄力在丢掉旧有的一切后，迅速依托高等文明的理念，从头建立起属于新世界的本文明。

　　何况，这还不是真的从头开始。

　　根据协议，朋族对每一个智慧种族都会予以照顾，在各族‘出生点’配置足够的基础资源和稳定环境，以确保它们能够顺利生存。甚至在最初几天，原因为其种族成员提供生存供给，确保他们可以迅速稳定。

　　这些‘出生点’，被称呼为‘神眷之地’都不为过。

　　所以这项提议也最终获得了通过。

　　※※※

　　会议上解决了看起来问题很大的‘同种族’问题，也让空幻等不少在观念上还没转变过来的朋人，清楚地认识到了各族在移民新世界上的看法和决心。

　　于是很快，越来越多的调整意见也被丢了出来。

　　交流方面，新世界在最初的一百年中，将由朋族为各族撑起一个世界级的通讯网络，以满足各族相互之间的交流。但一百年后，无论各族是否重新建立起实体通讯，都将取消这个bug级别的通讯网络，从而让新世界恢复正常。

　　系统世界方面，朋族将全部移民新世界。

　　在系统世界，朋族只留下作为移民局存在的宗教，并在这些宗教处留下新世界与系统世界联系的坐标。每当有‘选民’同意进入新世界时，朋族就会开启通道并对‘选民’进行判断和意识调整，然后将其送入其所属种族存在的新世界区域。

　　朋族空间方面，则将作为新世界唯一能够修炼的空间和朋族的居住地。

　　最初移民的几个种族，在经过分类之后，也将选拔出具备代表性的成员。他们在通过朋人改造之后将成为阴神级的长老，留驻朋族空间与朋人协调交流，以确立进入世界各族进入朋族空间的资格，和朋族空间的生态规模，避免世界意识的失衡。

　　至于轮回通道，作为整个宇宙意识平衡的所在，涉及各族核心利益。

　　在各族多次商讨之后，决定将其主体留在朋族空间，各族的轮回通道将被收回，改变成地区性的轮回通道，交由各地选拔出的人员在转化为幽神级后，带领一部分意识体进行管理，从而避免各族的封闭式发展。

　　而在朋族地位上，朋族将作为新世界的创造者和维持者，以神话方式流传民间。

　　民间将不再流传实质性的朋族和朋族空间消息，高层也只能以口口相传的方式保留。朋族有‘不得干涉各种族的自我发展’、‘不得强迫各族执行不愿意接受的任务’、‘不得随意调整世界规则’等责任；各族也有‘支持并维护朋族对世界的管理’、‘在朋人降临主物质空间的情况下，确保实力被压缩到普通人级别的朋人安全，并给与其足够权限和照顾’等责任。

　　当然，各族也不得对朋族空间进行任何探查和骚扰。

　　……

　　一连串的规则和调整伴随着新世界试运行的进行，而不断地提出并完善。

　　在这其中，所有人都看到了创造一个新世界的希望，并爆发出无以伦比的热情。即便是最顽固的种族代表，在承认要移民新世界的前提之下，都开始和朋族这个未来新世界的创造者与维持者们，讨论起各自的利益。

　　这其中，空幻等人最担心受到反驳的修炼问题，由于朋族空间的提出和绝对公平的口号，反而受到了最大的推崇。

　　反过来，在轮回通道的设立上，倒是成了各族争论最多的话题。

　　因为按照新设定的方式，轮回通道从种族模式转入地区模式，而且是以河系为基础的地区模式之后，如果管理轮回通道的幽神限制转世到某个种族的意识数量，那么久而久之，这个种族就此灭绝都不无可能。

　　有了系统教训的各族，显然不愿意将之单独交由新世界的‘系统’——朋族来负责。

　　于是单单围绕这一点，各族就吵了整整三个月的幻界时间（大概三天的系统世界时间）。

　　最后，各族达成协议：轮回通道继续保留地区模式，不过各地轮回通道的最高管理者除了必须是幽神级的朋人外，其余辅助管理者都必须根据当地的智慧种族规模比例，选取当地各族公平公正之人，由朋人直接提升到幽神级之后，充入管理层。

　　类似的讨论层出不穷，却也让朋人在这其中更加深入地总结了新世界的构成方式。

　　在这期间，一些种族的代表甚至在朋人的引导之下，进入了试运行的新世界，体验了新世界与系统世界的不同。也许是围城效应（俗称外面的总是好的），即便每一个进入新世界的种族代表，都依托其作为本种族绝对智者的能力为新世界提出了各种建议，但却没有一个人对新世界有过批评。

　　伴随着新世界的不断完善，赞美之声和期待之音更是不绝于耳。

　　“虽说新世界是我们朋人一手建立，但在很多规则和细节的构建上，却让这些普通种族参与了其中。换个方向考虑，我们就是建筑商，建造了一栋吸收了顾客众多意见建议的大楼，而现在作为买房者的顾客，又对买下的房子进行精心打扮装修，又怎么会对此做出太多批评呢？”

　　“大概，就是这样的心态吧。”灵雪歪着脑袋恶意卖萌中。

　　“有这个时间考虑买房者心态，我觉得我们还是多考虑一下作为我们之前的老板，现在却被我们抢了建筑图纸、抢了建造资金、甚至连顾客都要抢走的竞争对手的心态吧，杯具的系统。”8051这样说着。

　　众人一愣，齐齐哄笑起来。

　　“还真是形象的比喻。”楚霞掩住嘴角。

　　“不过这么一看，我们岂不就是坏蛋了？”暗血也捂住嘴眨巴着眼睛，一脸坏笑。

　　“如果只是那么看，我们的确是彻头彻尾的坏蛋，就算凡事以赚钱而论的世界恐怕也会容不下我们这样的人。可是……”8051眼珠一转，这样补充到：“我们还需要看到，我们之前的老板对顾客的态度是多么的恶劣，那个老板对员工是多么的苛刻，甚至建造出来的房屋都是多么的豆腐渣不是吗？”

　　“嗯，果然是角度问题。”灵雪一脸认真地点头。

　　“杯具的系统。”众人再次重复了这句话。

　　伴随着朋人留在系统世界的人口越来越少，各族对朋族的支援意志越来越坚定，系统发现朋族的可能性也在逐渐降低。同时由于朋族不会如众多故事主角一样，在关键时刻掉链子踩根木棍，然后被敌人发现引发一大堆带给主角好处的麻烦什么的（所以朋族不是主角么？）。因此直到新世界试运行接近尾声，一切仍然在有条不紊地进行着。

　　然后，时间一点点接近了朋人创造新世界的那一刻。


第067章 新世界之名（大结局）

　　在一切之初，世界无任何概念。

　　后来的智慧生物将之称呼为虚空，姑且这么用着。

　　这是一个无空间、无时间、甚至……无意识，一切皆无的地方。

　　这里既没有被称呼奇点的物理学之初的世界之源，也不存在被称呼为混沌的开天最初，更不存在种子等待茁壮成长为一颗支撑世界的大树，当然也就不会存在一个人等待某天创造世界后神隐。

　　这里一切皆无，

　　这里空无一物，

　　这里是一切的开始，也是一切的结束。

　　但如果只是这样，看起来就太过无聊了点吧。

　　所幸，世间万物总是在变化着的。

　　于是突然间，这个世界无意识的规则出现了松动。随后，自虚空之中出现了一团没有任何自主性，只能被称呼为‘意识’，却绝对无法称呼为‘自我意识’的东西。它就这样突兀却又理所应当地出现，又仿佛早就在哪儿。

　　世界，开始发生变化。

　　时间在这里毫无意义，空间在这里也无概念，但伴随着第一团意识的出现，是在也许千万年、也许转瞬间之后，越来越多的意识团也开始产生。而伴随着这些意识团的产生，是‘意识’、‘东西’、‘活动’、‘变化’、‘有无’等等无尽概念的突然间出现，从而影响着虚空的变动。

　　但此时，这些意识团只是毫无‘自我’的东西。

　　它们无法对虚空造成任何影响，出现了就只是出现了，既没有想法，也没有思考，就是这么漫无目的地在虚空中游荡或者静静等待。

　　等待什么呢？

　　谁也不知道。

　　也许又是一个千万年甚至更久，也可能又只是一个转瞬之间，甚至又可能是一个时间的回溯，它们等待的东西似乎出现了：突然有一个意识团，产生了一个想法。然后，这个扩散在虚空中的意识团内部，开始出现不同于单纯意识的东西。

　　这个东西显得那么虚幻，也许只是一个原子、一枚玻璃珠、甚至一粒沙尘。

　　但无论如何，这都开启了变化的开端，因为这标志着虚空在‘意识’的‘有’这个概念形成之后，再次出现了一个新的概念，那就是——‘想法’。

　　不过，与最初的意识团一样，只不过很单调的‘想法’是无法对整个世界产生影响的。

　　可是，当一切突破‘零’的概念，出现了‘一’的说法，从‘无’到‘有’之后，变化的步伐就已经无法再停下。它将沿着不断被这双名为‘想法’的大脚从虚空中开辟的道路前进，直到毁灭，或者新生。

　　随后，

　　有的意识团产生‘大小’的想法；

　　有的意识团产生‘高低’的想法；

　　有的意识团产生‘远近’的想法；

　　有的意识团产生‘这那’的想法；

　　于是，对于这些意识团本身而言，虚空……或者在它们自己的想法之中，‘空间’的概念也从‘无’变成了‘有’，空间开始出现。

　　然后，

　　有的意识团产生‘之前之后’的想法；

　　有的意识团产生‘过去现在’的想法；

　　有的意识团产生‘离去归来’的想法；

　　有的意识团产生‘见过未见’的想法；

　　于是，对于这些意识团而言，它们感知中的虚空或者说本身的想法之中，‘时间’的概念也开始出现，完成了从‘无’到‘有’的转变。

　　但此时此刻此地，无论这些意识团感知之中的世界变成了何种摸样，对于整个虚空而言，它除了‘无意识’的概念松动了之外，‘无空间’、‘无时间’的概念依旧存在。也许不知道什么时候，这两个概念也会相继松动甚至消失，但绝不会是这些意识团所影响的。

　　就这样，产生各种千奇百怪想法的意识团越来越多。

　　然而，‘无意识’的虚空概念毕竟只是松动，并没有消失。

　　就这样又过了不知道千万年，还是转瞬之间，甚至回溯到过去。依然是一个突然间的意外或者说必然出现的转机，某个意识团产生了一个新的、划时代的想法——‘同类’。

　　霎时间，世界发生了翻天覆地的变化。

　　同时或者相隔无尽岁月从虚空中产生的意识团们，此前是孤独的，但在‘同类’的想法出现之后，它们渐渐发现了同样的存在体。

　　这些‘同类’般的意识团，有的产生了‘想法’，有的产生了丰富的‘想法’，有的却还是一片空白。但当两者相遇之时，它们开始相互吸引，相互融合。仿佛水珠的融合为一般，一些‘想法’相同，或者‘想法’互补的意识团，由于同质也相互吸引，并最终融合成了一个‘想法’更为丰富和完善的新意识团。

　　在这个过程之中，单个意识团的‘想法’越来越丰富，也越来越复杂。

　　虚空‘意识’的‘无’概念，因为这些意识团无意识间的相互融合互补，而变得越加松散；而概念的松散就导致越来越多的意识团开始出现；而越来越多的意识团开始出现，则加大了意识团的基数，进而导致产生新‘想法’的意识团也就越来越多……

　　就这样，相互因为‘同类’的想法而融合的意识团也越来越多，意识团中稳固的存在也越来越多，进而导致‘意识’的‘无’概念更加松散。

　　良性循环？

　　还是恶性循环？

　　这只在看待的角度。

　　但对于整个虚空而言，‘意识’这个概念的从‘无’突破到‘有’，并稳固在‘有’的进程，最终在越来越多、也越来越复杂的意识团出现之后，得以实现。

　　于是，‘无意识’概念被‘有意识’取代。

　　整个虚空的‘三无规则’，就此变成了‘两无规则’。

　　这下，意识的产生如滔天巨浪般再也无法被制止。

　　这些从‘无’转为‘有’而变得活跃起来的意识团，通过他们各自感知之中漫长到无法计算的岁月，从最初杂乱的‘空间’和‘时间’概念开始，经历各种乱七八糟的‘想法’，再依托‘同伴’想法之间的相互融合，成倍增加了‘想法’的数量。

　　万事万物的最初，似乎就在这些‘想法’中被定型。

　　然后，对于虚空而言无所谓时间空间，但对于这些意识团却是无尽漫长的时间之后，也许某一个意识团、也或者无数的意识团同时，产生了一个新的‘想法’——世界。

　　于是，虚空中开始出现由意识团们想出来的‘世界’。

　　第一个世界是什么样的，没人知晓。也许那只是一个被称呼为‘混沌’的一成不变的空间；也许那只是一个被称呼为‘生命之种’的等待发芽的小树苗；也许那只是一颗被称呼为‘奇点’的等待爆炸的糖豆……甚至，那里也可能只有一只不断啃食自己的饥饿长蛇。

　　以我们的思想无法想象最初意识团们的想法，所以我们永远无法界定第一个世界，甚至各个世界最初的概念。

　　但我们只需要知道，当那第一个世界出现之后，又出现了一些新的变化。

　　首先，世界被固化了；

　　由于开辟了一个‘稳固’的‘世界’，各种概念开始在这个‘世界’中出现。从最初一切皆无的意识团不断收集‘想法’，最终开创出一个可以不断自我增加新‘想法’的‘世界’之后，这些意识团渐渐抛弃了效率低下的‘同伴’，便沉溺在了自己的‘世界’之中。

　　对于这些世界级的意识团而言，整个虚空就只剩下三件东西：虚空、自己、自己的世界。

　　这一次，如最初‘想法’，其后‘同伴’一样，意识团开辟的‘世界’概念，也如病毒一般，在他们自我封闭之时，却依然传递到了其他的意识团处。

　　为何会出现这样的现象，也许是某种共振，也许只是巧合，也许是虚空的引导，甚至可能是虚空中‘无’的核心概念，对‘意识’的‘有’的概念的压制。但结果却无法改变，那就是越来越多的虚空意识团，停下了对‘同伴’的‘想’，转而对‘创世’感到欣喜。

　　就这样，伴随着越来越多的意识团转入‘创世’，意识团间的联系降低，融合减弱。

　　此时，虽然‘意识’的概念，已经彻底从‘无’变成了‘有’，但对于整个虚空而言，‘有’这个天敌般的概念，却已经被禁锢在了虚空中那些意识团所开辟的世界内，进而消弱了意识团们用‘有’，无意间破坏虚空中‘无’这个概念的力度。

　　‘有’和‘无’之间，似乎就依托意识团们创造的‘一切皆有’的封闭‘世界’，获得了某种平衡。

　　虚空的变动，也就这样停滞了下来。

　　但虚空虽然停滞，意识团们创造的‘世界’的脚步，却永远无法再停滞。这些‘世界’，似乎也成为了虚空再一次变动的希望，虽然似乎没有任何一个概念上的‘想法’，存在‘让虚空再一次变动起来’这种‘希望’。

　　这时，我们的视角缩小，从整个虚空，减小到意识团的世界。

　　有的世界因为意识团的不满意，消失了；

　　有的世界因为意识团的满足，升级了；

　　然而对于更多的世界而言，创造其的意识团，实际上却是毫无‘自我’想法的存在，这导致绝大多数虚空中的‘世界’，在被创造出来之后，就因为没有意识体的影响，而维持一成不变的基础规则。

　　如果这些基础规则中支持变化，那么这个世界会不断发展；

　　但如果这个基础规则中不支持变化，那么这个世界恐怕会一直维持原样。

　　对于这些无‘自我’的意识团世界而言，或许要很久以后，已经无意间创造世界的意识团们才会产生‘自我’的概念，从而显露成一个‘存在’，成为世界的掌控者。但在当下，它们还是只是毫无‘自我’概念，绝对‘公平’（绝对的不加干涉）地静静观赏着其内部世界的变化。

　　对于已经产生‘自我’概念，即便模糊出现这个概念的‘虚空意识团’，人们称呼其为‘创世神’；

　　对于尚未产生‘自我’概念，以绝对中立的态度旁观世界变化的‘虚空意识团’，人们则称呼其为‘规则’；

　　至于那些产生‘自我’概念，却依旧以中立态度旁观世界变化，不予干涉的‘虚空意识团，’人们则称呼其为‘道’。

　　当然，这些称呼在各个文明中有不同的发言，只是意义像是而已。

　　但无论称呼如何变化，甚至无论这个世界如何改变，当我们再次将视角开始缩小，放到单个世界之时，对于生活在这单个世界之中的存在而言，虚空中创世的意识团们似乎已经变得遥不可及，甚至无需关注。

　　因为对于‘虚空意识团’们而言，其感知与生活，与其所创造‘世界’之中存在的感知与生活，截然不同。

　　就像人与人体内的微生物感知截然不同是一个道理。

　　但是，我们为什么要在‘虚空意识团’中加上‘虚空’两个前缀呢？

　　这其实也是有原因的。

　　因为伴随着‘世界’的数量、规模和维持时间的增长，‘世界’之中产生的各种存在也越来越多。

　　它们发展出来之后，就算再怎么困难，即便只有亿万分之一的可能，在某个时候发现虚空的存在却也不在少数；而发现虚空的同时又了解到用意识创造世界能力的存在，也是有的；至于能想出用意识创造世界的同时，还能够像‘虚空意识团’一样创造一个稳定的世界的，却也不是没有；至于不仅仅能够像‘虚空意识团’一样创造稳定世界，还能够确保这个世界规模的存在……

　　也许有过，

　　也许没有，

　　但是今天，至少在这名为系统宇宙的外部，出现了这么一个，一个种族。

　　他们称呼自己为，朋人。

　　对于繁衍创造出他们的系统世界，这个世界到底是纯正的、拥有‘自我’概念的‘虚空意识团’创造，还是某些伟大的存在赋予了一个‘无自我’概念的‘虚空意识团’‘世界’一个可控‘自我’后创造的，他们完全不清楚。

　　事实上，他们甚至连虚空的研究，都还才刚刚摸到边角而已。

　　但是这天，为了逃离已经不再接受他们的旧世界，他们依靠无数属于‘基本不可能发生’的超低概率事件所汇聚起来，变成‘能够做到’之后，就准备在虚空中开辟出一片属于自己的家园。

　　此时的他们，

　　不知道虚空的广阔；

　　不知道虚空的意识本质；

　　不知道系统宇宙与本族的具体关联；

　　不知道自身存在的意义和即将所做事情的影响；

　　甚至不知道如何从虚空获取维持‘世界’发展的‘意识团’。

　　但他们却就是在这样近乎一无所知的情况下做了，就仿佛抱着一块木板横渡太平洋却成功了一样，坚定而又顺利地完成了各种最为基础的‘创世’准备，用创造性的多意识团集合成‘意识群’的方式，满足了‘虚空意识团’级别的存在才能做出的‘创世’举动要求。

　　然后，

　　“首先，我们要创造一个世界。”

　　无厘头的话语作为这个‘新世界’第一句语言出现。但就是这样一句话后，虚空之中突兀地出现了一团庞大的‘虚空意识团’级别的‘意识团’，并在一种若有若无，说不清道不明的影响干涉之下，渐渐稳固。

　　“然后，这是一个庞大的世界，拥有四个空间。”

　　第二句话抛出，稳固下来的意识团世界，其外表似乎被一层看似薄弱却难以突破的迷雾遮蔽，内部却开始变得透明清晰。然后按照第二句话所言，这个透明的空间开始从一个单独的空间，分裂成为了不分大小的四个空间。

　　看到这些变化，发出以上话语的人满意地点了点头。

　　“一个空间是主物质空间，现在拥有整整二十个河系的规模。”

　　“一个空间是反物质空间，与主物质空间相互平衡，维持世界的稳定。”

　　“一个空间是朋族空间，小于主物质空间，但整个世界的意识都将在此轮回。”

　　“一个空间是跃迁空间，联系主物质空间、反物质空间与朋族空间，成为空间的通道。”

　　连续四句话紧随而至，四个透明下来的空间开始挤压变化。

　　一个空间变得庞大，其内部在创造这个世界的‘意识群’影响之下，产生了最初的物质喷射区，并仿佛一眼万年般经历了最初的吸引、融合、星体成形、河系构建。渐渐的，类似系统世界的星空出现，数量达到了二十个河系的规模，每一个河系都是一个完善的旋臂河系。

　　然后，物质喷射区降低了喷射力度，却并没有停止。

　　这就是主物质空间。

　　一个空间几乎与主物质世界的产生同时进行，但喷射的物质似乎都正好与主物质世界相反，导致这个世界越加虚无缥缈。在主物质世界成形的那一刻，这里也变得如同主物质世界一般庞大，却怎么看都显得空无。

　　这是反物质空间。

　　一个空间则开始缩小，最终达到主物质世界十分之一不到的规模。但无形的连接却迅速将其与主物质世界接通，一块巨大的菱形天体也随之出现在这快空间之中。伴随那四句话的出现，‘意识群’的集体‘想法’影响着空间的变动，让其不断完善，并最终成长为一个丰富多彩的世界。

　　这就是朋族空间。

　　最后一个透明的空间则不断拉升攀附，被三个空间挤压成为了一片粘合三个空间的中间层。然后，它与每个空间的结合部分都变得稀薄起来，以至于仿佛稍稍刺激就能突破。但这种稀薄却也有分别的，例如与朋族空间的结合就很厚实，与主物质空间的结合却最为稀薄。

　　这都是遵照了最初的规定。

　　这便是跃迁空间。

　　四个空间的创造花了漫长的时间，但对于脱离系统世界后的众人而言，却完全没有这个概念。他们看着整个‘新世界’似乎经历了几万亿年，但感觉上却又似乎才过去一瞬，至于系统世界过去了多久，此时的他们却已经不再关注。

　　当四个空间的各种规则、细节、未来改善的空隙也被完善之后，第七句话也被抛出。

　　“朋族空间个体最低的意识标准为灵魂级，主物质、反物质和跃迁空间的最高意识标准为幽魂级。”这个级别到底是什么程度，不需要细说，因为具体的划分都在创造这个世界的‘意识群’的脑海之中，他们只需要通过‘想法’就能将其转瞬间完善。

　　到了此时，新世界的基本框架已经创造完成。

　　之后的工作就变成了索然无味的规则添加和细节完善，这却是可以完全交给创造这个世界的二十万虚空行者们所构建起来的意识群去解决。

　　“那么，终于要有一个安稳的家了么。”站在‘新世界’的外部的8051，通过‘意识群’感知整个世界，心中萦绕着一份感动、一丝喜悦、一股自豪、一缕怀念，但在转头看到身旁的空幻和众多朋人同伴之后，却是完全放下心来。

　　“不知道现在的系统已经乱成啥样了。”一旁的暗血坏笑到。

　　伴随着空幻这名主意识、8051这名前辅助系统、双月这只前星球意志萝莉、音雅这只系统世界的概念神萝莉、数量庞大的各族选拔人员、甚至部分穿越者主意识，在同一时间脱离系统宇宙进入虚空，规模甚至达到千分之一系统世界意识量的庞大程度，毫无疑问地激起了系统强烈反应。

　　但是可惜，当虫族乃至于被系统隐藏的、数量庞大的各种傀儡文明，扑向各个虚空大门开启点时，所能发现的只是各种废墟。

　　或许其中最大的收获，也不过是已经空无一人，主要设施甚至还被炸毁了的第二新朋到要塞星吧。

　　“管他系统怒火滔天，对于我们而言，那都是另一个世界的事情了。”灵雪毫无族长形象地伸了个懒腰，只感觉一身轻松：“而且那些宗教也早有准备，不会被轻易发现。这样，我们就能从系统世界不断汲取意识。但在系统发觉之后，恐怕会改变系统世界的规则。但真到那时候，我们或许也已经找出从虚空寻求意识的方法了吧。”

　　“是啊，就算没找到，现在的意识量也足够我们为此这个世界的存在了。”

　　“所以，道路也许还会坎坷。”

　　“但前途却是一片光明的。”

　　众人放松地大笑起来，肆无忌惮地释放着在系统世界中积累的怨气，然后带着轻松平和的心情，进入真正属于朋人的世界。

　　“然后，空幻，给新世界取一个名字吧。”灵韵晃动着那对一成不变的兔子耳朵，微笑着看向了空幻。

　　但就在她说出这话同时，周围的8051、灵雪、楚霞、楚洁、楚琴、楚玲、音雅、双月等人都顿时脸色大变。对于空幻的取名技巧，她们可是老早就已经绝望了，如果真的让空幻随便取一个名字……

　　可这时候，空幻却已经毫无自觉地开口。

　　“哼哼，我可是早就想好了，就叫……孢子世界！”

　　“不行！”×N

　　“诶……那不如叫‘朋族世界’？”

　　“也不行！”×2N

　　“空幻世界？”

　　“绝对不行！”×3N

　　……

　　（大结局）
