

小兽

作者：浮生01


内容简介:

　　忘却了前世，征服生命的卑微，孤注一掷的奋斗。只为，那深藏内心的热血，不只在梦中！


第1章 尴尬的穿越

　　深秋。

　　羽连山南麓，通往山腰矿区的崎岖小路。

　　两名身材高挑的窈窕少女，臂间挎着篮子，向山下走去。

　　“听说没有，昨天林晓峰在矿洞里被一只老鼠咬了呢！”左边栗色肌肤的少女神秘兮兮的低声说道。

　　右边的少女扎着马尾辫，用不屑一顾的口气道：“这个可怜的小家伙，父母早逝，从小就只能继承了他老爸的旧业，在矿洞里做矿工，连每年的兽血祭祀都没机会参加呢，可他怎么会又被老鼠给咬了，也太倒霉吧！”

　　栗色肌肤的少女调皮的吐了吐小舌头，“嘻嘻，更倒霉的是，还不是普通的老鼠，是撞金鼠兽！”

　　“啊！怪兽？”马尾辫少女的眼睛里顿时露出一抹惊惧。

　　栗色肌肤少女笑嘻嘻的道：“别怕，就是一只一级的幼年撞金鼠兽，当时人多，都拿着铁镐，被吓跑了！”

　　闻言，马尾辫少女拍了拍刚刚发育的胸脯，吐了口气，“那可怜的家伙怎么样？”

　　“好像没事，不过我听说他那里被咬了一下哦！”栗色肌肤的少女促狭的眨了眨眼睛。

　　“哪里？”

　　“咯咯，就是男人的那里喽！”

　　马尾辫少女霍然明白过来，俏脸羞红的捂住了小嘴，“呀，那他以后……”

　　“嘘，他在那边，听说昨天被咬了之后整个人都变得痴痴呆呆，我们快点走，当心被他……”

　　“咯咯，你这坏丫头……”

　　两个性情烂漫的少女嘻嘻哈哈的顺着崎岖小路，快步奔下山去，留下一串银铃般的笑声。

　　崎岖山路不远处的山坡上，一名身材瘦弱的少年，正无精打采的斜躺在枯草丛里，目光漫无目的的望着天空，嘴里叼着一根杂草。

　　听着那清亮的清脆笑声，少年的嘴角不由溢出一抹苦涩。

　　“贼老天，我只是出去买点零食，回家享受边吃零食边看片的乐趣，你就让我玩穿越？”

　　这个少年的灵魂不属于这个世界，他来自地球，平时爱看网络小说，动漫之类的，是个沉默寡言的标准宅男。

　　雨天出去买零食，结果被一辆撞红灯的轿车撞飞，醒来时，发现自己成了这具躯体的主人。

　　昨天，矿洞岩石缝隙里突然窜出来一头怪兽撞金鼠兽，好像是受了惊吓，一头撞向少年的裆部。

　　撞金鼠兽常在夜里偷吃粮食，脑袋特别坚硬，往往会撞得墙壁、工具等发出金属的脆响，所以才有这么古怪的名字，撞金鼠兽之所以让人闻之色变，是因为撞金鼠兽是怪兽的一种。

　　怪兽是拥有各种特殊能力的兽类统称，由普通兽类变异而来，大部分的怪兽凶残暴戾，残害人类，是人类的仇敌！

　　曾有人夜里出来捕杀撞金鼠兽，结果撞金鼠兽受惊激怒之下，破墙而出，可见这撞金鼠兽的恐怖之处。

　　当时少年被吓得晕死过去，随后被来自地球的林晓峰取而代之。

　　实际那只撞金鼠兽非常机灵，只是虚咬了一下，然后从他裆部钻了过去，逃出了矿洞！

　　林晓峰身体没什么损伤，可当众被吓晕，又因为突然借尸还魂，整个人浑浑噩噩，这让他成为了整个矿区人们茶余饭后的笑柄，一天之内就传遍了整个峒兴镇。

　　“好吧，既然让我穿越到这个世界，我倒要瞧瞧，这个世界有什么与众不同之处！”

　　林晓峰心中悻悻的想着，用力吐掉了嘴里的枯草，拣起生锈的铁镐，振作精神向山腰的矿区走去。

　　走了一段，突然的，小路边的草丛里传出有东西窜动的声音，林晓峰一惊，连忙抬头看去。

　　“撞金鼠兽？”

　　当看到那道金色的小影子在草丛里一闪而过，直向山坡奔去，林晓峰眼睛骤然明亮。

　　怪兽在这个世界凶名昭彰，对人类的生存有致命的威胁！

　　若能捉到或者杀死这只怪兽撞金鼠兽，便能让全镇人刮目相看，或许可以改变我现在的尴尬落魄处境！

　　这个念头在林晓峰心中一闪而过，他深吸了口气，握紧手中的铁镐，蹑手蹑脚，快步的跟上撞金鼠兽。

　　经过几年的挖矿锻炼，身体羸弱的林晓峰也有了极大的改变，身板和体力都见长，肌肉开始结实，跟在撞金鼠兽的后面还算轻松。

　　走了半里多的崎岖山路，就见那只撞金鼠兽钻进了一座废弃的矿洞。

　　十年前，这个矿洞里曾发生过坍塌，当时死了十几个矿工，因为坍塌严重，烈风家族选择放弃了这座矿洞。

　　林晓峰用铁镐拨开洞里杂草，小心翼翼地走进这座昏暗的矿洞。

　　在幽暗的矿洞里走了一段，林晓峰便发现矿洞的岩壁边有一条半米宽的裂缝，里面传来悉悉索索的声响，他立刻停下脚步，侧耳倾听。

　　“叮叮～”

　　一声断断续续的撞击声，清脆，轻微。

　　林晓峰暗自点头，这是撞金鼠兽特有的声音。

　　沿着这条颇宽的裂缝深入山腹一百多米。

　　林晓峰很快发现，不远处的缝隙中，居然出现一团银色的亮光。

　　古怪！

　　难道是什么特殊的矿石？或者磷火？

　　林晓峰吞了口唾沫，壮胆缓缓走近，令他诧异的是，那团银色亮光居然是一个银色发光的金属面具，镶嵌在石壁之中。

　　“吱吱～”

　　这时，小撞金鼠兽突然发出了怪异的叫声，金色的小身躯猛然跳起，向那银色面具撞去。

　　就如同一颗小石子扔进了平静的水面，那银色面具居然荡起一圈圈的涟漪，小撞金鼠兽消失在银色面具里。

　　“咚咚～”

　　林晓峰情不自禁的连退两步。

　　怔了半晌，林晓峰才匪夷所思的打量了下眼前的这个怪异的银色面具。

　　这银色面具模样倒是有棱有角，用文绉绉的话来说，就是刀削般的脸庞，犀利的目光，绝对是个英武不凡的男人面部！

　　可是，撞金鼠兽居然会钻了进去，这简直是无法想象！

　　林晓峰思忖了下，最后，他壮起胆子，用铁镐朝银色面具敲了敲。

　　诡异的一幕又展现在眼前，铁镐像是没入了水面，银色面具再次泛出了圈圈涟漪。

　　就在林晓峰大为惊奇的时候，骤然的，银色面具中生出一股巨大的吸力！

　　来不及惊呼，林晓峰身不由己的被这股巨大的吸力拉进了银色面具之中……


第2章 兽血古堡

　　眼前一片银色的光芒闪过，林晓峰双足稳稳的落在实地上。

　　一座古老、粗犷、残破的宏伟城堡！

　　林晓峰怔怔地站在这座城堡之前，周围的虚空苍茫，只有这座城堡孤零零的屹立天地之间，散发出一股苍老古远的气息，他的灵魂深处生出有前所未有的震撼感。

　　“嗖！”

　　骤然的，小撞金鼠兽的金色身影，如同一缕疾风，窜向只剩下半边的斑驳古朴城门上。

　　金光没入城门，剥落的门面上随后呈现出一个拳头大的金色方格，撞金鼠兽化做了一幅金色鼠类图案，出现在其中，栩栩如生，惟妙惟肖。

　　看到这一幕，林晓峰目瞪口呆，在下一刻，他脑海中蹦出的第一个念头，就是扭身就走，走得越远越好！

　　但是，林晓峰的脚步却像是灌了铅，竟然沉重的提不起半步。

　　嗖嗖冷风，在林晓峰的后背油然而生。

　　就在这时，那一道残破的斑驳古朴的城门，缓缓打开，一道修长优美的身影，呈现在林晓峰的面前。

　　林晓峰的心脏剧烈跳动起来。

　　这是一位绝美的少女，黛眉轻点，星眸如水，肤若凝脂，身上一袭淡青色的长裙，盈盈可握的纤腰上系着一根碧青色的透明带子，把玲珑的身材展露得完美无瑕，气质脱俗，仿佛如画中的仙女！

　　残破古老的城堡中，竟然走出一位美若天仙的少女，林晓峰突然狠狠的掐了下大腿，顿时疼得他猛抽冷气。

　　此刻，俏美少女的那一双清眸，正流盼着让人沉醉的光泽，柔柔的落在林晓峰的身上。

　　“你没事吧？”

　　俏美少女声音如琴弦，相当的悦耳。

　　林晓峰前世是个宅男，何曾在现实中见过如此倾城倾国的俏美少女，他脸颊腾得通红，“啊……我，我还好，你没事吧？”

　　“扑哧！”

　　俏美少女笑出声来，那嫣然如花的笑容又是让林晓峰一呆，她喃喃道：“多少年没有见过其他生命了，没想到第一次遇到个人类少年，还如此有趣！恩，为了避免麻烦，我还是不要展露人类形态吧！”

　　话音落下，俏美少女的倩影瞬间化做一道青光，没入那残破道城门之中。

　　在城门的最上端，随即出现了一个青光闪动的方格，里面赫然是一条腾云驾雾的青色巨龙。

　　“咣当！”林晓峰手里的铁镐掉了下来，神色骇然，“你！你是什么东西？”

　　“我叫青绮，是我让这头小金鼠引你进来的，我没有恶意，你不要害怕！”

　　俏美少女悦耳动人的声音，从那雕刻着青色巨龙，闪烁青光的小方格里悠悠的传出。

　　林晓峰手心沁出了丝丝冷汗，这变化也太突兀吓人了，刚才还是美丽得让人喷血的仙女，转眼间变成了青光四射的青龙图案。

　　深吸了口气，林晓峰的心境渐渐平复，穿越这种雷人的事情他都接受下来，这倒也不算什么了。

　　“这里是什么地方？你让这小东西引我来要干什么？”

　　青绮轻声回答，“这里是领主神器兽血古堡，当年我被敌人重伤，肉身损毁，一缕残魂被迫藏入这里，勉强支撑到现在。”

　　领主神器？兽血古堡？肉身损毁，灵魂居然还能活着？

　　这些东西林晓峰全然没有接触过，犹如天方夜谭，只有神话传说的人物才有如此的威能，他沉吟片刻，“你是兽能战神？”

　　兽能战神，是这个兽血大陆最顶尖的存在，拥有毁天灭地的威能，是神话传说中的人物。

　　“兽能战神？你暂时就当我是兽能战神吧！”青绮很不在意的轻笑了声。

　　在这个世界，兽能战神就是神一般的存在，需要顶礼膜拜的存在，自己居然与这样的存在相遇，林晓峰觉得不可思议，恍如做梦。

　　就听青绮柔声道：“和你说也说不清楚，等将来你自然会知道，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“林晓峰！”

　　“恩，林晓峰，这外面是什么地方？”

　　林晓峰深吸了口气，回答道：“羽连山峒兴镇。”

　　“羽连山？这似乎是一个微乎其微的小山脉，我居然来到了这么偏远地方！”

　　青绮讶然的低声自语了声，旋即道：“看得出来，你还没有成为兽能战士吧？”

　　林晓峰点点头，想当兽能战士岂是那么容易的？整个峒兴镇也没有几个兽能战士啊！

　　“想不想成为兽能战士？甚至是超越兽能战士的强大存在？”

　　闻言，林晓峰心砰然一动，脱口而出，“当然想！”

　　统治峒兴镇的兽能家族——烈风家族，每年都会在镇上举行一年一度的兽血祭祀，所有年龄从十二岁到十六岁的孩童，都可以参加！

　　在这个年龄段，正是孩童身体、智力等都在快速生长的阶段，也是融合兽血的最佳年龄段。

　　兽血祭祀，是这个大陆上人们改变自身命运，光宗耀祖，飞黄腾达的最直接，最主要的途径，可惜林晓峰因为只是个卑微的小矿工，无人关注，也没有去参加兽血祭祀。

　　“我可以让你融合兽血，成为兽能战士，但是，你也要答应我一个条件。”

　　林晓峰呼吸不由得急促起来，心情兴奋又激动，穿越到这具躯体上后，他一直想着如何扭转自身艰难窘迫的处境，如今却有一个千载难逢的机会摆在眼前。

　　“什么条件？”

　　“你要为我恢复这兽血古堡，帮我重铸肉身，并且在将来为我报仇！”青绮悦耳的声音中透着一丝彻骨的恨意。

　　这个条件看起来极为危险，因为能杀死兽能战神青绮的，绝对是极端厉害的人物！

　　可是，如此千载难逢的机遇摆在眼前，若是轻易放过，岂不是太可惜！

　　难道我来到这个世界，便是一辈子窝在这个小镇子，然后默默无闻的死去？

　　与其窝囊无能的过一辈子，还不如孤注一掷，在这个奇异的世界搏一搏！

　　一股热血，刹那间涌边林晓峰全身，他单薄的身躯跟着抖动不停。

　　林晓峰虽然是个普通宅男，自卑内向，可在他的内心深处，也有着叱咤风云，夺得无数荣耀的渴望，也有让世人敬仰的雄心壮志。

　　想到这些，林晓峰握着拳头，沉声道：“我答应。”


第3章 暴揍一顿

　　青绮语气里满是欣喜，“好，我现在就把小金鼠的一滴精血，融入你的身体，让你先拥有撞金鼠兽的兽能。”

　　这么简单？

　　林晓峰顿时一脸的讶然，记忆中，兽血祭祀可是一个很复杂无比的过程，要事先准备很多东西。

　　“融合兽血对别人来说或许很复杂，但对我来说，却很简单。”

　　得到林晓峰的承诺，青绮非常欢喜，浑然不是什么高高在上的兽能战神，反而像一位邻家少女，侃侃而谈。

　　“我在这山岩夹缝里待了十多年，没有碰到任何动物或者人，前几天才遇到小金鼠，便把它收服，让它去为我引一个少年人进来，我这么做，就是想借助你的力量离开这里，并且因为少年人成长空间很大，有希望恢复这兽血古堡，助我重铸肉身。”

　　原来如此，林晓峰恍然大悟，也难怪这撞金鼠兽找上自己，因为他是矿区中年龄最小的。

　　融合兽血的最佳时期，就是林晓峰这具身躯现在的年龄。

　　“这些年来，我还是头一回说这么多的话呢！”

　　青绮柔柔的轻叹了声，“我的灵魂之力残存不多，保存至今已经到了极限，等你先初步融合小金鼠的血脉，开始正式修炼，我便会封闭魂念，在这里，等待你实力有成的那天。至于现在，我先帮你融合小金鼠的兽血吧！”

　　话音落下，一道血光从小金鼠的图案中飚射出来，瞬间没入林晓峰的眉心间！

　　一股刺痛，好似火蛇瞬间钻进林晓峰的身体，传遍全身，痛得林晓峰忍不住失声大吼。

　　刹那间，林晓峰全身都仿佛沉浸在火海之中，肺腑内脏，血肉筋骨等等痛到了极点，差点晕厥过去。

　　但是，这种彻骨的疼痛只是片刻，随后便有一股舒坦熨帖感油然而生，好似真的脱胎换骨一般，全身上下焕然一新！

　　林晓峰惊喜的查看了下身体，表面上和原来没有什么两样，但是，他却感觉到内在发生了许多变化。

　　浑身皮肉筋骨中充满了充沛的力量，更古怪的是，他的精神异常的旺盛，思维变得冷静，很多事情也看得更清晰，更有条理。

　　甚至隐隐之间，林晓峰还察觉到灵魂深处深处似乎若隐若现的有些古怪存在，不过这种古怪存在对他并没有任何的害处。

　　传说中的兽血祭祀，居然如此简单的成功了？

　　林晓峰无比欣喜。

　　“咦？没想到他的资质还不错，这么快就能融合小撞金鼠兽的兽血，我偷偷的把主人残存的一缕神魂也融入了他的灵魂，居然也能承受住！”

　　青绮心中暗赞了声，笑吟吟的说道：“小金鼠的血脉初步与你融合，现在的你，最好立刻离开这阴寒潮湿的山洞，找个有阳光，空气清新的地方，我会教你在这里如何磨砺肉身，让气血沸腾，这样才能更好的把兽血彻底融合，激发出小金鼠的兽能。”

　　悦耳的声音在耳畔落下，林晓峰就见眼前景象变幻，光线骤然黯淡，却是回到了矿洞漆黑的狭缝里！

　　林晓峰不由伸手摸了摸脸颊，一阵冰凉，仿佛贴了一层薄膜，但如若无物，他知道，那兽血古堡的银色面具，融入了自己的脸部。

　　“现在就离开这里吧！”

　　“好！”

　　经历这只有书中才有的奇幻情节，林晓峰欣喜无比，拔腿飞快的离开了矿洞狭缝。

　　奔出矿洞，眼前豁然开朗。

　　阳光下，林晓峰瘦削稚嫩的少年脸庞上满怀兴奋，他站在矿洞前，双拳紧握，抬头望天！

　　靛蓝的天空中的那一轮火红的太阳，此刻在他眼中是如此的璀璨动人。

　　在地球上的我碌碌无为，平庸之极，可是，在这个奇幻的世界，我一定要实现自己内心的梦想，叱咤风云，笑傲天下！

　　……

　　林晓峰踌躇满志的离开废弃的矿洞，准备去找一个修炼之地！

　　突然的，一名身躯比他壮硕了许多的少年，站在通往矿区的崎岖小路上，一双虎目充满凶光的瞪视着他。

　　“林晓峰，你又干什么去了？今天竟然敢迟到半个多小时。”

　　林晓峰停下脚步，眉头一皱，这少年名叫秦攀林，在矿区经常欺负林晓峰。

　　见林晓峰皱眉不语，秦攀林眼神凶狠，话越说越难听刺耳，“连普通的矿工都干不好，和你老爸一样都是个没用的废物，说不准也会累死在矿洞里。”

　　闻言，林晓峰心脏顿时如被钢针扎了下，勃然大怒！

　　尽管林晓峰并非这具躯体的真正主人，可他与这具躯体的主人一样，幼年失去了父母，感同身受。

　　见林晓峰用愤怒的眼睛瞪着他，秦攀林挺起宽厚坚实的胸脯，傲然嗤笑道：“还急了，我就说你爸和你一样没用，都是没用的废物，又怎么样？”

　　一股无法遏制的怒气瞬间布满了全身，林晓峰全身的血液沸腾了起来！

　　记忆中这具躯体被辱骂欺压的种种负面情形，瞬间充斥了林晓峰的脑海，他再也无法按耐住那股怒火，右脚霍然向前踏出一步，用力的挥出拳头！

　　“你才是废物，你全家都是废物！”

　　秦攀林见他居然敢动手，大为惊讶，随后又不在意的嗤笑道：“今天你吃了熊心豹子胆了，居然敢和我动手……啊……”

　　话还没有说完，林晓峰的拳头，狠狠的击在了秦攀林的脸颊上。

　　面部一阵骨骼碎裂般的剧痛，秦攀林剧痛之下，身不由己的跌坐在地，他又惊又怒，捂着受伤的脸颊，怒吼道：“林晓峰，你……”

　　话未说完，秦攀林突然愣住，他想到什么，惊愕的看着林晓峰。

　　以前的林晓峰身子骨弱不禁风，就算在矿区锻炼了几年，也比不了五大三粗的秦攀林，可现在，林晓峰竟然一拳把他击倒。

　　林晓峰一拳击打倒秦攀林，心头一阵无比爽快。

　　这是兽能战神青绮姑娘让我融合了撞金鼠兽的精血，改变了我的身体，我的气力增加不少，所以我才能一拳把同龄人中身体最强壮的秦攀林打倒。

　　想到这里，林晓峰发出了畅快的笑声，目光凶狠的瞪着秦攀林，大声喝道：“要是再敢说我亲人一个字，我见你一次打你一次！”

　　虽然被林晓峰一时冒出来的大力气弄得怔了下，可秦攀林向来是横行霸道，怎么会一时被他吓住，当即一骨碌爬了起来，张口大骂道：“你小子欠揍！”

　　叫嚷着，秦攀林挥出大手，气势汹汹的上前要揪住林晓峰。

　　“啪啪！”

　　不料，林晓峰动作干脆有力，两巴掌狠狠的扇在了秦攀林的脸颊上，他再次摔倒在地。

　　随即，胸口一阵剧痛，却是被林晓峰用脚踩住了胸膛，疼的他透不过气来。

　　“我告诉你，我林晓峰从今天起不会再受任何人欺负，你不服，那我就打得你服！”

　　林晓峰一脸的怒容，竟有几分凶狠霸气的气度。

　　秦攀林本来只是仗着腰圆膀肥，有几分力气，他虽然未曾在兽血祭祀上融合兽血，无缘成为兽能战士，可他身躯壮硕，在矿区颇受照拂，还被一位秦氏族人的烈风家族战士收为弟子，修炼过基本的拳脚！

　　所以秦攀林在同龄人中骄纵自大惯了，根本不把林晓峰放在眼里，此刻却被林晓峰打倒，他脸憋得通红发紫，可硬是挣扎不脱林晓峰的压制。

　　这小子，真的是以前的林晓峰么？这么大力气！

　　秦攀林又惊又怒，他难以置信的看着林晓峰。

　　“听没听到！”

　　骤然的，林晓峰一声铿锵有力的怒喝。

　　声音落下，秦攀林胸口传来大石压着一般的剧痛，他惨嚎一声，仓皇应道：“听……听到了。”

　　林晓峰大感痛快，从此以后，他再也不用受这秦攀林的欺压和辱骂了。

　　他也不理会震惊茫然的秦攀林，抬头看了看矿区方向，略一思索，暗道如今自己今非昔比，根本不必再待在矿洞，做这没有出息的小矿工。

　　想到这里，林晓峰心思大定，转身快步的向山下的镇子而去。

　　秦攀林从地上爬了起来，龇牙咧嘴的揉着疼痛的胸口，不甘的啐了口唾沫，“妈的，这小子好像变了个人似的，好大的力气，哼，竟然敢打我，还旷工，我这就去禀报盘叔，看怎么收拾你！”

　　说着，秦攀林满脸横肉的脸上满是愤恨，扭头奔进了矿洞。


第4章 无敌万兽功法

　　山下，一条东西向的大道贯穿了峒兴镇镇中心，在镇子的东部，大道旁稀稀疏疏的坐落着十几间茅草屋，这里可以说是峒兴镇的贫民区。

　　林晓峰祖传的产业就在这里，一间简陋的茅草屋，包括屋后的三亩田地。

　　林晓峰教训了一番秦攀林，充分的品尝到今天的遭遇给自己带来的巨大好处，正脚步轻快的踏上大道，向其中一间茅草屋奔去。

　　突然的，林晓峰的脚步一顿，他眉头皱了起来。

　　茅草屋前，一个十岁左右的瘦小女孩，麻衣上补着一块块补丁，稚嫩的肩膀上正背着一捆沉重的木柴，右腿好不太灵便，亦步亦趋的向茅草屋挪去。

　　林晓峰的心没来由一酸，他连忙快步过去，抓过了那捆木柴，略带责怪的柔声道：“晓荷，谁让你干这么重的活了，我不是说了么，这些重活都由我来做。”

　　林晓荷回过头来，稚嫩的小脸蛋上露出笑意，“哥，我都十岁了，能干活了！”

　　林晓峰无奈的摇头，一把抓过木柴，大步向茅草屋走去。

　　林晓荷是林晓峰的父亲在羽连山中拣到的孤儿，当时林晓荷只有五岁，右腿有些残疾，比林晓峰小了六岁。

　　父母撒手人寰之后，林晓峰为兄为父，把林晓荷拉扯大，兄妹俩相依为命，感情极为深厚。

　　“哥，我早上在野地里采了些蘑菇，今天熬粥给你吃。”

　　林晓荷可爱的小脸蛋上满是亲昵的笑容。

　　林晓峰平时上山采矿，赚钱养家，妹妹林晓荷虽然小，却很懂事，自己会去野外采摘些野菜或者拣些柴火之类的，弄点饭菜果腹。

　　“别做饭了，中午咱们去镇上的酒馆大吃一顿！”

　　林晓峰想到兄妹俩相依为命，既感到心酸，又有些感动，温和的笑道：“你不是一直对镇上酒馆里的饭菜很馋的么，今天咱们就去吃大餐！”

　　“吃大餐？”

　　林晓荷纯净的眼眸子闪动着向往之色，不由自主的舔了舔小嘴唇，可他又想到什么，像个小大人一样的皱眉道：“可是哥，你攒的钱没有多少，我们还是节省点吧！”

　　林晓峰笑道：“你放心吧，哥对你保证，今后我们兄妹俩将会飞黄腾达，会让你过上好日子，再也不用吃野菜和喝稀汤，这顿大餐，就算咱们兄妹俩向之前的苦日子告别啦！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　林晓峰让妹妹去梳洗一番，换个干净的衣服，他把木柴放在门边，抬头看了眼天色，离中午还早得很，想到青绮交代的事情。

　　找个有阳光的地方修炼？空气清新？

　　我这家徒四壁，阳光能从各处缝隙漏进来，周围就是田野，最适合不过了。

　　林晓峰既无奈而又好笑，他大步走进茅草屋，在简陋的木板床上坐下，随即想到如何修炼的问题！

　　就在这时，他眼前景象一阵变化，林晓峰又回到了青绮所在的兽血古堡。

　　再次回到这座古老城堡的门口，青绮依然没有显出绝美少女的模样，而是化为一道青光，引着林晓峰进入城堡内部。

　　迈入这座苍凉气息的城堡，林晓峰发现满目都是毁坏的建筑，仿佛是某个神秘的古老遗迹。

　　“这兽血古堡，到底是假的还是真实的？”

　　如此真切的世界，林晓峰万分惊奇，比他以前玩的3D魔幻类游戏还要真实。

　　“你目前是灵魂进入了兽血古堡，躯体还在外面，处于睡觉状态，不过，你的灵魂和实体一样，可以在兽血古堡进行各种活动，比如修炼，战斗，领悟等等，等你离开兽血古堡，回归肉身，你的身体便能获得修炼后的同样结果……”

　　青绮简单的讲解了一下兽血古堡的情况。

　　林晓峰若有所悟，“原来是这样，也就是说，我在这里修炼，就等于在外面修炼了？”

　　“是的！”青绮给了他一个肯定答复，“这里的时间概念是，兽血古堡中的一天，等于外面世界的一个小时！”

　　这里的时间居然是外面的多少倍？林晓峰心脏骤然剧烈跳动，内心激动不已，如此一来，自己修炼起来会事半功倍，远超别人！

　　“我现在便教你如何磨砺肉身，沸腾气血，彻底融合撞金鼠兽的血脉，这是无敌万兽功法残篇。”

　　青绮话音落下，一串串字符出现在林晓峰的脑海里，如同彩带一样的飘入，与脑海中那神秘的存在融合在一起，让他的精神力骤然强盛了许多，无形中获得了众多讯息。

　　“这无敌万兽功法包罗万象，是主人呕心沥血专研出来的功法”

　　“无敌万兽功法？”

　　“是的，可惜因为主人陨落，目前这无敌万兽功法只是残篇，只留下入门的融合兽血的劳骨淬血诀、动用兽血古堡吸纳怪兽的纳兽决、从兽血古堡中召唤出怪兽的唤兽诀等等与怪兽有关的基础法决，其中最重要的便是劳骨淬血诀！”

　　说到这里，青绮也不再多讲半句，“你按照这劳骨淬血诀的要求在此修炼吧！等你把劳骨淬血诀融会贯通，感觉到血脉仿佛被火烧一样，剧烈沸腾，在脑海中凝聚出兽能晶珠，便算是彻底融合了小金鼠的血脉，拥有了兽能。”

　　两人来到了一座残破的修炼场，地面上的石板纷纷龟裂，只孤零零的矗立着几根木桩，荒凉、萧瑟。

　　这个世界，如同真实世界一样，天地苍茫，烈日悬空，修炼场寂静无声。

　　林晓峰开始修炼，按照劳骨淬血诀的修炼要诀，他那单薄的身影在修炼场上不断的腾挪跳跃，奔跑举重……

　　在矿区几年的劳作时间，林晓峰虽然说吃得不够好，但好在还有几个矿工对他不错，平时吃饭都能温饱！

　　再经过撞金鼠兽兽血的融合，以及青绮对他肉身用了点小手段，林晓峰现在的体魄和同龄人相差无几，甚至更强健。

　　林晓峰很快发现，用这劳骨淬血诀磨练肉身，比干活累多少倍，不消半天的时间，他便已经浑身大汗，气喘吁吁！

　　若要成功，便要按照劳骨淬血诀上的要求，耗尽全部体力，激发潜力，特别是勾起血脉中的兽血……林晓峰咬紧牙关，坚持下来！


第5章 兽能晶珠

　　太阳西斜。

　　林晓峰浑身乏力，好似被抽空了全部的力气，身躯摇晃，几乎要跌倒，他猛的咬了一口手臂！

　　剧痛传来！

　　深深的牙齿印，林晓峰整个人顿时清醒许多。

　　骤然的，在痛感的刺激下，一缕清凉如水的感觉在他体内出现，在血脉中游动，所到的血脉均开始沸腾，耗尽的体力也恢复如初！

　　感受到这种诡异奇妙的变化，林晓峰眼睛骤然明亮，振奋无比。

　　“这是潜力被激发的征兆！”

　　林晓峰精神一振，快步来到木桩前，把木桩当做了敌人，拳击、掌拍、臂膀横扫、肘击、膝顶、腿踢、背撞……他运用身体，狠狠的撞向木桩！

　　几乎每一寸肌肤，每一块骨头，每一条经脉，都经受着撞击！

　　在撞击下，身体会产生疼痛，随着撞击的持续，疼痛感越是强烈！

　　林晓峰紧咬牙关，意志坚定，没有一丝懈怠。

　　周身皮肤上青一块紫一块，体无完肤，这种肉体的疼痛感，却是进一步磨砺了林晓峰的意志。

　　而那一缕清凉如水的感觉，就像是锅里的水，开始渐渐升温，周身血脉跟着逐渐沸腾起来，变成了沸水！

　　林晓峰虽然浑身大汗，呼吸急促，但感受到这种变化后，他很兴奋，意志弥坚，不一会儿，他便感觉身体中的每一滴血脉，每一个细胞都炽热的跳动起来！

　　热！

　　浑身开始像在火炉里一样的热，汗水如浆。

　　青绮声音传来，“还不够，必须要让你周身血脉仿佛燃烧一样！”

　　林晓峰神情毅然！

　　白天，悄然过去，夜幕降临。

　　“啪啪啪～”

　　夜色寂静，只有林晓峰磨练肉身的声音，持续不断，响彻兽血古堡。

　　直到一轮弯月悬挂在西方地平线，苍穹青如深海，东方开始向鱼肚白转变。

　　林晓峰不知疲倦的磨练，终于感觉到了血脉的燃烧，那是一种仿佛置身在烈火中的感觉，全身的毛孔几乎喷出火焰来，灼热刺痛，痛得他几乎叫嚷出来，仿佛瞬间就要灰飞烟灭。

　　“我好不容易抓住了这次机会，绝不能半途而废，一定要一飞冲天，成为人人敬仰的强者，叱咤风云！”

　　此刻，林晓峰在内心咆哮，他的想法很普通，很朴实，也不可动摇！

　　父母去世后，他尝尽了世态炎凉，酸甜苦辣，因为性格内向，工作也磕磕碰碰，和这具躯体的遭遇极其相似。

　　现在的林晓峰，心中只有一个目标，就是成为兽能战士，保护年幼的妹妹长大成人，给她最好的生活，实现自己内心叱咤风云的梦想。

　　“血脉在燃烧，这是兽血与你的血脉在融合，坚持下去，必然成功！”

　　这个时候，青绮轻悦的声音在耳畔响起，鼓励道。

　　林晓峰没来由仿佛得到了一股强大的自信，脑海中排除出一切杂念，那条劳骨淬血诀浮现在他脑海里，不断的转动飞舞！

　　血脉在燃烧到极点，好像身体瞬间崩溃的时候，林晓峰身躯骤然剧震。

　　他感觉到仿佛从周身毛孔中喷出了一些怪异的液体，黏住了身体。

　　“这是兽血与你血脉融合之后，把你血脉中杂质排出来了，现在是凝聚兽能晶珠的关键，快按照劳骨淬血诀修炼……”

　　“抽出精血，凝聚兽能晶珠……”

　　林晓峰抛开一切杂念，全神贯注，不断的把肉身中的血脉尽情沸腾，一遍遍的重复着劳骨淬血诀，尝试着凝聚兽能晶珠！

　　不知不觉，月落日出，日落月出，又是一天一夜过去。

　　一轮火红的朝阳，突破浓雾的遮挡，洒出万道金光。

　　“轰隆！”

　　林晓峰浑身猛然剧震！

　　林晓峰的意念察觉到自己的脑海中，产生了天翻地覆的变化。

　　这是一片飘渺无边的地方，有无穷无尽的雾气缭绕着，在最中央的位置，有一颗金色的晶体，玲珑剔透，晶莹如玉，外形像极了撞金鼠兽，栩栩如生。

　　“这么短的时间里就凝聚出了兽能晶珠，太出乎我的预料了，你天赋不错，又勤奋努力，看来我找对人了呢！”

　　青绮化作的一缕青芒在林晓峰身体周围游弋，欣喜的赞叹起来。

　　“你的脑海终于演化成了识海！”

　　“识海？”

　　“是的，一般人的脑海，被修炼者们称为识海，你识海中那朦胧如雾的雾气便是你的精神力，而金色晶体，便是由体内的兽血和精神力共同凝练而成的兽血晶珠！兽血晶珠越强，表明你境界越高！”

　　林晓峰大喜，自己居然真的做到了。

　　“你先休息一下吧，等你的兽能晶珠稳定了，我再教你如何掌握。”青绮笑着说道。

　　“好！”

　　林晓峰毫不犹豫的点头，如此苛刻艰辛的修炼，他确实需要休息一下！

　　眼前景象一阵变幻，林晓峰回到了茅草屋中。

　　兽血古堡一天一夜，外面的现实世界一个小时，林晓峰在里面待了两天两夜，外面世界才过去两个小时。

　　“好臭哇～”

　　就在林晓峰检查身体状况的时候，隔壁房间突然传来林晓荷的惊呼声，然后，就见林晓荷跑了进来，睁大了圆溜溜的眼睛，惊讶的叫道：“哥，你怎么浑身湿乎乎，臭烘烘的，好像从茅坑里爬出来一样？”

　　林晓峰低头闻了闻，还真是差点被熏晕过去！

　　竟然这么臭！

　　林晓峰无奈的苦笑了下，呼的一下从床上跳了起来，用力过猛，直接跳了一米多高，脑袋差点撞上屋顶，扑通一声跌坐在地上。

　　“哥！”

　　林晓荷吃惊的睁大了眼睛，连忙跑过来，小脸满是担心的道：“你……你没事吧？”

　　林晓峰站起来，茫然的抓了抓脑袋，突然若有所悟。

　　“没事，没事，我先去洗澡，回头咱们去吃大餐！”

　　林晓峰内心惊喜兴奋，脸上却是平静的笑了笑，摸了摸妹妹的脑袋，让他安心，随后快步奔了出去。

　　本以为穿越到这个世界也注定是个平凡人，却没想到会有这番奇遇。

　　身体经过磨砺后，果然比以前强健了许多，浑身充满了充沛的力量，彻底扭转！

　　我林晓峰今后一定要不懈努力，勤奋修炼，成为顶天立地的强者！


第6章 捏死你

　　痛快的洗完澡，林晓峰回到草屋换了身干净的衣服，休息了片刻，便从床底把积攒了多年的金币给掏了出来，放在一个布袋子里！

　　兄妹俩兴冲冲离开家，奔向镇子的街心。

　　这个镇子在烈风家族的统治范围之内，当然也包括矿产，镇子里的平民大部分人挖矿为生！

　　为了掌控峒兴镇的矿产，同时保护镇子不受怪兽袭击，烈风家族派有的一位祭司和数位烈风家族的战士常年驻扎在镇上。

　　所以，虽然羽连山镇只是个偏僻小镇子，但酒馆之类的奢侈场所也有那么好几家，其中名气最大，生意最好的，就是秦氏族长之子秦乌重开的秦氏酒馆。

　　羽连山中，秦姓是人口最多的姓氏，好几百口人，矿工也大部分出自秦氏。

　　以前，林晓峰兄妹俩因为家庭的原因，在镇上颇受欺凌，其中受到秦氏族人的欺凌最多。

　　兄妹俩是连街都一步不愿靠近的，因为只会被镇上的人奚落嘲弄，甚至是戏弄打骂。

　　当然，今非昔比！

　　踏入峒兴镇唯一的热闹街道，林晓峰老远就闻到了沁人心脾的酒香，他用鼻子狠狠的嗅了下，眉毛一挑，拉着妹妹林晓荷抬脚迈进了酒馆的门槛。

　　“重大叔，给我们来几盘菜，还有一瓶酒。”

　　林晓峰中气十足，大声道。

　　林晓荷紧紧的跟在哥哥后面，乌溜溜的眼睛充满好奇的打量着酒馆，倍感新鲜。

　　“哟！”

　　埋头收拾酒瓶的酒馆老板秦乌重满脸惊讶，咧嘴怪笑道：“啧啧，这不是晓峰么，莫不是被撞金鼠兽吓坏了胆子，来我这喝酒壮胆？”

　　秦乌重的一番调侃，顿时引得酒馆众人哄堂大笑。

　　林晓峰的糗事已经传遍了全镇。

　　“啪！”

　　林晓峰讪讪的摸了摸鼻尖，没有说话，只是用力的把那袋金币拍在柜台上。

　　秦乌重眼睛顿时亮了，无比稀奇的打量着他，不相信的问道：“小峰子，你确定？”

　　这一袋十几个金币，虽然不多，可按照林晓峰在矿区微薄的工钱，最起码也攒了好几年。

　　“当然！”林晓峰面不改色的道。

　　蚊子虽小，可也是肉，秦乌重是出了名的见钱眼开，当即笑眯眯的收了起来，喊道：“来人，给小峰子兄妹俩弄几个碟小菜，还有一瓶……山果泡的果酒。”

　　酒馆里的其他人也都是在镇里有身份的人，见林晓峰兄妹俩一身穷酸的模样，标准的贫民，居然正儿八经的在这里喝酒点菜，如此奢侈享受，都是大为惊奇，纷纷窃窃私语起来。

　　“这小子，八成是偷了哪个倒霉蛋的钱吧？”

　　靠窗户口，一个身躯魁伟的大汉下意识的拍了拍腰间的刀鞘，眼珠转了下说道。

　　“嘿嘿，就算如此，一般人偷了钱怕也没胆子在这里快活吧？”

　　坐在大汉身边的是位衣装鲜亮，脸带刀疤的阴沉男子，眯眼说着，意味深长的道：“瞧这小子红光满面，绝不是偷了别人的钱，反而像是发了笔横财……”

　　闻言，魁伟大汉眼眸闪烁凶光，若有所思，道：“茂源总管说的是，这小子八成是偷挖到了乌银没有上交！”

　　羽连山峒兴镇的矿，盛产乌银，重金属之一，既是铸造金币的原材料之一，也是各种高档饰品武器的绝好材料，在市场上，一个拇指头大小的乌银，就能卖半个金币。

　　私人不准挖矿，矿工挖到乌银必须上交，否则的话会受到严惩，情节严重的，不仅自己死罪，还会连累家人。

　　“有这个可能，但又有些不像……”

　　茂源总管摸着下巴，眼睛闪烁着狡诈的光泽，似是而非的说着。

　　“哼，抓这小子回去，好好审问一番，一切都清楚！”

　　魁伟大汉心领神会，当即哗啦一下站了起来，气势汹汹的来到林晓峰兄妹俩面前，大声道：“小子，现在我怀疑你偷挖了乌银贩卖，跟我走一趟吧！”

　　林晓峰看着面前这位突然出现的凶神恶煞的大汉，尤其是当看到大汉腰间有烈风家族标志的大刀时，他神色间不由多了一丝戒备。

　　十岁的林晓荷慌忙躲在林晓峰的背后，纯净的眼眸里满是害怕惊惧。

　　“哎呀，大虎队长！”

　　秦乌重一惊，慌忙跑了过来，低头哈腰的道：“小峰子犯了什么事儿？”

　　“我怀疑他偷了矿里的乌银，带回去调查一下。”烈风大虎根本不把秦乌重放在眼里，斜睨着他道：“刚才的赃款，全部拿来。”

　　秦乌重脸颊上的肌肉抽搐了下，如同要他命一般，吃吃的道：“赃……赃款？”

　　烈风大虎眼神凶狠的瞪了他一眼，喝道：“这小子偷盗乌银贩卖，不是赃款是什么？”

　　秦乌重只不过是仗着是秦氏族长之子的身份，在镇上开了间酒馆，哪里敢得罪烈风大虎这样的烈风家族战士，而且他还是矿区的看守队长，他慌忙连连赔笑。

　　“是是，我马上把钱取来！”

　　说着，秦乌重郁闷的瞪了眼林晓峰，暗骂晦气。

　　转身取来金币，秦乌重又是满脸堆笑，对烈风大虎恭维道：“队长别动怒，我刚才就怀疑这小子的钱来路不正，幸亏大虎队长你明察秋毫、洞若观火，难怪能把这矿区管理得井井有条，从来没人敢闹事……”

　　听着这顺耳的马屁，烈风大虎一把抓住金币，满脸的傲色。

　　林晓峰怒从心上起，掷地有声的道：“那我是几年来辛辛苦苦积攒下来的，你们凭什么说我偷了乌银？”

　　闻言，烈风大虎眼睛里凶光毕露，高声道：“嚷什么嚷？老子说你偷，你就是偷，还反了你！”

　　“我没偷！这是我的血汗钱！”林晓峰怒目而视，据理力争的道。

　　本以为这小家伙三言两语就能镇住，轻松地把这袋金币讹进囊中，没想到还如此不怕死，烈风大虎脸皮拉不下来，蒲扇般的大手一把抓住林晓峰的衣领，生生把他拎了起来。

　　“小杂种，敢这么跟老子说话，信不信老子现在捏死你！”


第7章 愤怒反击

　　烈风大虎是矿区看守队长，诬陷林晓峰也不过是想顺手捞几个钱喝酒，这种欺压平民，恃强凌弱的行径峒兴镇的人们谁都是敢怒不敢言！

　　可是，没想到今天遇到林晓峰这个硬骨头。

　　“大虎，稍安勿躁，他是不是偷了乌银，咱们带他回去好好审问，还不是一清二楚！”

　　中年男人慢悠悠的喝了口酒，阴阴的说道，这里虽然是烈风家族的势力范围，烈风家族战士对平民欺压辱骂没什么，但杀人的话事情就闹大了。

　　烈风大虎立马醒悟，眼眸闪过一丝狠色。

　　在这里和一个少年争吵不休，只会给人看笑话，抓回去后有的是办法收拾他。

　　落到矿区看守们手里，还有的好？

　　烈风家族的看守哪个不是豺狼虎豹，哪个矿工身上没有伤疤，都是这些看守们的杰作，镇上的人心中恨得咬牙，表面却只能服从。

　　酒馆里的人们看向林晓峰的神色里，也不禁多了些同情。

　　林晓峰在矿区工作几年，对烈风家族看守的手段自然最清楚不过，落到他们手里必是受尽折磨，生不如死。

　　想到这些，林晓峰怒发冲冠，仿佛是受到他怒气的影响，识海中的那团金色的兽能晶珠，骤然的破开识海，射入额头！

　　额头瞬间坚硬如铁！

　　林晓峰产生了一股无法遏制的冲动和怒意，毫不犹豫的，额头狠狠的撞向烈风大虎的脑袋。

　　“咚！”

　　烈风大虎拎着林晓峰，两人距离很近，他怎么也没想到林晓峰居然有如此胆量，脑袋顿时一阵剧痛，踉跄的退后几步，咕咚一声直挺挺摔倒在地。

　　哗！

　　林晓峰的大胆举动顿时在酒馆里引起了轩然大波，不少人惊愕的跳了起来！

　　这林晓峰是在找死啊？居然对烈风家族的战士不敬？还敢反抗？

　　就在众人都认为烈风大虎马上会跳起来，暴跳如雷的把林晓峰这副小身板蹂躏得不成人形！

　　可让所有人愕然的是，看守队长烈风大虎居然四脚朝天的躺在地上，一动不动。

　　“大虎？”

　　茂源总管皱着眉头，不悦的叫了声，烈风大虎孔武有力，又是训练有素的战士，被林晓峰一头撞倒已经够丢脸的了，此刻居然还躺在地上装死。

　　没有回音，烈风大虎依旧是纹丝不动。

　　“烈风大虎！”

　　茂源总管目露怒色，稍微提高了声音。

　　这个时候，酒馆里的人总算是察觉到一些不同寻常，目光纷纷惊疑的盯在烈风大虎身上。

　　秦乌重身为酒馆老板，他心中升起一丝不祥的预感，连忙走到烈风大虎身边。

　　“啊——”

　　突然的，秦乌重跳了起来，惊骇的尖叫道：“大虎队长，他……他死了！”

　　连叫两声都没得到回应，茂源总管也感觉有些不妙，听秦乌重这么说，神色一变，连忙快步走了过去！

　　就见烈风大虎躺在地上，没有了呼吸，脸色渐渐透出青黑色，果然死了！

　　轰！

　　酒馆的人们顿时炸开了锅，人人骇然失色。

　　矿区的看守队长，烈风家族的战士，居然被一个少年撞死，这他妈的还真是个新鲜事儿。

　　茂源总管心头一沉，他陡然回过神来，指着林晓峰，高声厉吼了起来，“来人，快把这小杂种抓住，别让他跑了！”

　　按照律法，平民杀死一个战士，就是死罪，若杀死的还是兽能战士，灭门。

　　这看守队长是烈风家族的普通战士，林晓峰只是个最最普通的平民，死罪难逃。

　　秦乌重也是骇然失色，烈风家族的战士死在他的酒馆里，他摆脱不了干系，指着林晓峰，惊慌失措的喝道：“小峰子！你……你居然杀死烈风家族的战士！”

　　烈风家族的战士在峒兴镇横行霸道，镇民们只有服从的份，杀死烈风家族的战士，不仅他会被处死，烈风家族若是动怒，峒兴镇的所有人都会跟着遭殃。

　　死了？

　　林晓峰也有些出神，他从没想过，自己居然能一头撞死战士，尤其是孔武有力的烈风大虎？

　　但他转瞬又清醒了过来，随着心中怒气消散，凝聚在额头的那金色晶体脱离额头，再次以晶珠的形式出现在识海中。

　　是撞金鼠兽的能力！

　　林晓峰霍然醒悟过来。

　　把这金色晶体凝聚额头，就拥有撞金鼠兽的坚硬头颅，再加上肉身得到了磨砺，力量比以前增强许多，所以才能一怒之下撞死了烈风大虎。

　　想通这一关节，林晓峰不仅没有惊惶害怕，反而镇定许多，上前把钱袋取回。

　　“镇里谁没有受过烈风家族战士的欺负，哪个矿工没有被看守鞭打过，诬陷我偷盗乌银，还要杀我，这样作恶多端的人，死有余辜。”

　　酒馆里的人，听着林晓峰这话，有的大惊失色，有的露出沉思的神色。

　　茂源总管脸色一阵青一阵白，咬牙喝道：“混账，你一个狗屁都不是的杂种，居然敢说烈风家族的战士死有余辜，还不把他给我绑起来！”

　　秦乌重在一旁帮腔，顺便撇清他和林晓峰的关系，“茂群总管，这件事都是这小杂种自己做的，他父母早死了，林家这一脉就只剩下这兄妹俩，一定不能轻饶。”

　　言下之意，就是暗示林晓峰两人势单力薄，在镇上没什么根基，就算现在杀了他们，也不会有任何麻烦。

　　闻言，林晓峰心头勃然大怒。

　　茂源总管脸色渐渐多了一分阴森的杀气。

　　“哥！我怕！”

　　林晓荷小手紧紧拽着林晓峰的衣服，小脸上满是惶恐，几乎哭出来。

　　林晓峰把妹妹拦在身后，“别害怕，有哥在，没事的。”

　　识海中的金色晶体再次覆盖在额头位置！

　　在那两名烈风家族的战士靠近后，林晓峰再次用额头，倾尽全力的撞了出去！

　　“啊——”

　　两名战士顿时各自发出惨叫，被林晓峰撞得摔倒在地。

　　一个胸骨被撞断了好几根，倒地不起，另外一个被林晓峰撞在肚子上，剧痛得在地上直打滚，鬼哭狼嚎。

　　如果说之前撞死烈风大虎是碰巧，是意外，那么现在，就绝不是那么简单了。

　　酒馆里的人当场骇然愣住，吃惊的瞪着林晓峰。


第8章 栗姿小姐

　　烈风茂群也是惊愕，这小杂种拼命的姿势完全是没有修炼过战技，很稚嫩，但是，他的脑袋是铁块做的不成？

　　突然的，一个大胆的念头闪过，烈风茂群看向林晓峰的眼神，产生了一丝惊疑。

　　又有两名烈风家族战士在他的酒馆负伤，秦乌重暴跳如雷，忍不住跳了出来，狐假虎威的咆哮道：“小峰子，你真的疯了！你这不知道天高地厚的小杂种，我是你的长辈，你立刻给我住手！”

　　林晓峰镇定自若，冷笑道：“长辈？我没有这么无耻的长辈，我林家独门独户，从来没有什么狗屁的长辈。”

　　“你——”秦乌重大怒，张牙舞爪就要向林晓峰扑来。

　　“住手！”

　　陡然一声霹雳般的大喝。

　　烈风茂群上前两步，噼里啪啦，几巴掌抽得秦乌重眼冒金星，捂着脸颊傻了眼。

　　酒馆里的其他人也都呆呆的看向烈风茂群，这秦乌重是为烈风家族出头的，怎么反而被他打了？

　　烈风茂群眼神阴沉的对秦乌重喝道：“混账东西，什么时候轮到你撒野！”

　　秦乌重懵了，捂着脸，委屈的说不出话来。

　　狠狠的训斥了一番秦乌重，烈风茂群这才转过身来，怒气尽收，客客气气的对林晓峰道：“这位小兄弟，刚才多有误会，不知道怎么称呼？”

　　酒馆里的人都呆如木鸡，听着烈风茂群的话一愣一愣的，简直怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　刚刚还一口一个小杂种，现在来了一百八十度的大转折，变成小兄弟了？

　　不仅仅称呼变了，这态度，前倨后恭，变得也忒快了！

　　林晓峰已经彻底看清楚了这群人欺善怕恶，仗势凌人的嘴脸，他的心智远比少年人成熟完备的多，自然不可能被烈风茂群蒙蔽。

　　他很清楚，烈风茂群之所以见风使舵，那是因为发现了自己的古怪能力。

　　“我是什么人，跟你没有任何关系！”

　　林晓峰心中的忌惮尽去，沉声道：“你现在想怎么样？”

　　若是这个烈风茂群要杀他，林晓峰已经决定硬冲出去，然后带着妹妹逃走。

　　他如今已经拥有了兽能，走到哪里，都有强大的兽能家族愿意收留。

　　在这个世界，人类与怪兽争斗不休，兽能战士是人类对抗怪兽的最重要战力，极其重要，一百个普通战士也比不上一个兽能战士值钱。

　　烈风茂源干笑了声，“别误会，就是想和你交个朋友。”

　　林晓峰面无表情，冷冷道：“抱歉，我林晓峰没你这样的朋友！”

　　烈风茂源的脸色顿时一沉，他已经尽量的压制怒火和杀机，可林晓峰强硬的态度，让他压不住火，心中杀机盈然。

　　这臭小子不识抬举，就算你拥有兽能，我烈风茂源也照样能在这里把你宰掉，只是顾忌杀害兽能战士的名声太差，对前途不利，才低声下气求和，还真以为我怕了你！

　　就在烈风茂源心生杀机的时候，外面传来一个少女清亮不悦的声音。

　　“烈风茂源！”

　　烈风茂源阴狠的眼珠子顿时一亮，有了主意，转身奔出门，扯着嗓子叫道：“栗姿小姐，有人杀了我们烈风家族的战士，还要杀我，还请你给属下做主！”

　　“什么？”

　　那个少女顿时大怒，厉声呵斥道：“是什么人敢这么大胆，在我烈风家族的地盘上撒野！”

　　酒馆中的人都是骇然失色，噤若寒蝉。

　　林晓峰也瞬间明白这位少女的身份！

　　前不久矿区来了位新总管，也就是这个烈风茂源，随同他而来的是一支烈风家族队伍，由烈风家族的小姐带领，这位小姐名为烈风栗姿，据说是一位很厉害的兽能战士。

　　烈风茂源只是烈风家族的普通战士，在烈风家族担任个下层管理人员，可这位烈风栗姿是烈风家族的大小姐，堂堂兽能战士，不仅身份显贵，战力更是极强。

　　“这个林晓峰，死定了。”

　　“栗姿小姐是何等身份，一句话就能让他们兄妹俩死一百遍啊！”

　　“这个烈风茂源还真是阴险，借刀杀人，以后千万别得罪他！”

　　……

　　酒馆中的人念头转动，纷纷寻思起来。

　　烈风家族是兽能家族，普通平民冒犯烈风家族的战士，轻则鞭打处罚，重则杀人立威。

　　这烈风栗姿贵为烈风家族的大小姐，更是不容任何人冒犯烈风家族的尊严。

　　事已至此，退缩忍让也无济于事！

　　林晓峰带着妹妹，从容不迫的走出了酒馆，大声道：“不用找了，人是我杀的。”

　　烈风茂源本来还准备添油加醋，见林晓峰出来承认，心中窃喜，当即道貌岸然的喝道：“就是这小子，栗姿小姐，这小子不仅当场杀死家族战士，还藐视我烈风家族，出言不逊，还请栗姿小姐立刻下令，把他当场斩杀，以儆效尤。”

　　栗姿小姐容貌俏丽，一身锃亮轻甲，骑着一头紫色的神骏战马，英姿飒爽，她目光凌厉的扫了眼衣服寒酸的林晓峰，见他只是个瘦弱少年，却浑然不惧，俏目闪过一抹讶色，疑问道：“你这弱不禁风的模样，怎么可能杀死我烈风家族的战士？”

　　烈风茂源心里咯噔一下，连忙补充道：“这小子是出其不意，用头撞了大虎的太阳穴，才让他致死。”

　　栗姿小姐讶然的打量着林晓峰，凤目闪动慑人的光泽，“死的是烈风大虎？他的实力，在普通战士中也是中上，怎么会被一个柔弱无力的少年撞击到太阳穴？就算撞到，也未必会死！来人，把烈风大虎的尸体抬出来。”

　　这栗姿小姐倒也不是盲目护短的人物，还能明辨是非，没有被烈风茂源挑唆莽撞的斩杀林晓峰。

　　林晓峰心中稍稍安定，轻轻拍了拍妹妹林晓荷紧紧抓着自己衣角的小手。

　　烈风茂源却是出了身冷汗，他只是想借助栗姿小姐的手立刻杀了林晓峰，没想到这栗姿小姐如此不好糊弄，竟然要追查究竟。

　　在栗姿小姐的身后，有一支骑兵队伍，当即就有一名战士矫健的跳下马，迅速进入酒馆，把烈风大虎的尸体拉了出来。

　　“回小姐，这烈风大虎的前额被钝器重击，颅骨虽未碎裂，但脑部受到剧烈震荡，这才致死。”那名战士检查了下后，一五一十的回禀道。

　　栗姿小姐柳眉倒竖，凛然喝道：“烈风茂源！”


第9章 咸鱼翻身

　　“噗通！”

　　烈风茂源慌忙跪了下来，脸色微微发白的道：“小姐恕罪，属下亲眼见他用额头撞了大虎的头部，大虎就丧命了，他一个挖矿的少年，哪里来那么大的力气，所以属下以为是撞到了大虎的太阳穴……”

　　“你的意思是，他用头把烈风大虎撞死了？”栗姿小姐秀眉一蹙，喝问道。

　　烈风茂源连忙磕头道：“这点酒馆里的人都可以作证，属下不敢骗小姐，酒馆里还有两名战士被他撞伤。”

　　竟然有这事，栗姿小姐古怪的看了眼林晓峰，心中疑惑，立刻让人把那两名受伤的战士带出来，检查完毕，又详细的审问了酒馆里的人，了解了前因后果，确定烈风茂源没有说谎。

　　“啪！”

　　烈风栗姿以一个很漂亮娴熟的姿势跃下战马，明澈有神的目光凝视着比她还矮一点的林晓峰。

　　一股少女的淡淡清香扑鼻而来，林晓峰心中砰然一跳。

　　没想到栗姿小姐居然比我还要高，她应该是十六七岁的年纪吧，要是在地球还是个清纯俏嫩的高中生，在这世界却有一位英姿飒爽的战士！

　　“烈风茂源，你为家族找到了一位兽能战士，立了大功！”

　　烈风栗姿扫射眼前这个瘦弱的少年，见他泰然自若，明眸中多了一丝赞赏，脆声说道。

　　烈风茂源又惊又喜，惊的是林晓峰的兽能被发现，杀死他基本无望，以后他只能想尽办法巴结林晓峰了！

　　喜的是发现林晓峰的功劳，落在他身上！

　　不料，烈风栗姿话锋一转，嗓音清脆的道：“本小姐赏罚分明，你功劳是有了，但是，你有眼无珠，害得家族损失了一位战士，让两位战士受伤，这处罚，是免不了的。”

　　随手从马背上取出一袋金币，随手扔给烈风茂源，又喝道：“从今天起，你就不再是矿区总管，降级为队长，回头我会让家族派人过来接管总管之职。”

　　烈风茂源脸色顿时难看到了极点，把林晓峰恨到心里，却是不敢反抗，只能哭丧着脸把那袋金币收下。

　　干净利落的处理完烈风茂源，烈风栗姿看向林晓峰，一双明眸好奇的打量着他。

　　“你叫什么名字？哪里人氏？”

　　一般来说，兽能战士绝大部分是出自各个兽能家族，只有少数兽能战士是机缘巧合之下融合怪兽的血脉，领悟出兽能。

　　“林晓峰，峒兴镇人！”

　　林晓峰对这位烈风栗姿产生了一丝好感，他从容的回答道。

　　“原来是这峒兴镇的人，啧啧，看来，等我回到家族，得让家族多关注这里！”

　　烈风栗姿很意外，明丽的脸庞上流露出一抹喜色。

　　半年前刚举行过兽血祭祀，峒兴镇虽然也有一个少年融合了兽血，但融合度不高，成就有限，没想到还有漏网之鱼，而且很有可能自主的领悟出兽能，这非常难得。

　　有些人无意中融合了兽血，但因为融合度和本身资质的问题，始终无法领悟兽能，成为不了真正的兽能战士。

　　林晓峰用头撞死撞伤战士，这等能力，虽然还不能完全确定是什么兽能，但八九不离十。

　　峒兴镇只是个偏僻小镇，若是出现了一位真正的兽能战士，峒兴镇自然是水涨船高，不再是普通偏僻的小镇。

　　林晓峰皱眉想了想，斜睨了眼秦乌重等镇上的人，漠然道：“我虽然生活在峒兴镇，但是，对这肮脏的地方没有半分好感！”

　　秦乌重脸色突的一变，哆嗦的道：“小……峰少爷，你们林家虽然说一脉单传，可在镇上也生活了很多年，何况，你的母亲也出自我们秦氏，我们都是看着你们长大的……”

　　小小的峒兴镇这么些年来，曾出现过几位兽能战士，但兽血融合度不高，最强的也就是一阶觉醒境初期，战力比普通战士稍强一点而已！

　　林晓峰兽能战士的身份一旦确定，那么，林家就非同往日，从此以后很可能就是峒兴镇的主宰！

　　这个世界是弱肉强食，强者为尊，峒兴镇若有强大的兽能战士坐镇，就不会再受其他镇，或者是烈风家族战士们的随意欺凌，对镇上的人大有好处。

　　“住口！”

　　林晓峰目光凛然，训斥道：“你没有资格提我母亲。”

　　当年，林晓峰的父母相恋，结果秦氏瞧不起林晓峰父亲一脉单传，家底贫穷，势单力薄，妄图打压拆散他们。

　　林晓峰父母在巨大的压力下坚持结婚，但从此以后在镇上备受排挤，生活极其困顿。

　　林晓峰母亲因此郁郁而终，生下林晓峰后没几年就死了，他父亲在矿区工作积劳成疾，不久辞世，扔下他们兄妹俩相依为命。

　　林晓峰已经接受了这个身份，并因为他本身的身世，能明白这具躯体的感受，所以，他的反应完全符合林晓峰的身份。

　　秦乌重嘴唇嗫嚅，还想说什么，可是见林晓峰双目怒瞪，不怒自威，想到他现在身份截然不同，已经是高高在上的兽能战士，慌忙闭口。

　　烈风栗姿瞧出了些许端倪，从林晓峰身上寒酸的衣服，还有瘦不伶仃的模样看，他在这里必然受到冷遇，念头转动，便邀请道：“既然如此，那么你可愿意跟我回烈风家族？”

　　烈风家族是这附近方圆三百里唯一的兽能家族，在峒兴镇人眼中就是主宰。

　　林晓峰也有需要借助烈风家族的地方，他毫不犹豫的答应。

　　烈风栗姿微露喜色，连忙命人道：“来人，今天不回烈风城了，请林公子回祭司府。”

　　虽然说烈风栗姿认为林晓峰极有可能是兽能战士，但还需要经过祭司最终确认。

　　“栗姿小姐！”林晓峰突然道。

　　“怎么？”

　　林晓峰把躲在他身后的林晓荷拉出来，道：“栗姿小姐，这是我妹妹，今年才十岁，我想带他一起走。”

　　十岁？按照一般的规矩，十岁还没到兽血祭祀的年龄，烈风栗姿看了眼瘦弱的林晓荷，眼睛尤其明亮有神，是个伶俐的小丫头，她欣然点头道：“没问题。”

　　如果林晓峰真的是兽能战士，别说是带一个亲属，就算是把整个家族都带进烈风城也没问题，因为林晓峰既然能融合兽血，他的家族里说不定也有人可以，而且他的子孙，继承了他的血脉，会涌现出不少兽能战士。

　　“多谢栗姿小姐！”

　　林晓峰拉着妹妹躬身感谢。

　　在烈风栗姿等人的带领下，在镇上人们惊讶羡慕的目光下，身份卑微的林晓峰兄妹俩，走进了峒兴镇最重要最尊崇的地方——祭司府。


第10章 兽能战士

　　祭司府。

　　是祭司所住的府邸，在镇上是最为尊崇和神秘的地方，戒备也最森严。

　　只有在一年一度的兽血祭祀上，被挑选的人员才能被允许进入祭司府，平日里，祭司烈风钟闽基本上是足不出户。

　　一行人进入祭司府后，烈风栗姿便让手下和林晓荷在院中等候，她亲自带着林晓峰来到祭司所在的祭坛。

　　在这个过程中，烈风栗姿也大概了解了下林晓峰融合兽血的过程。

　　林晓峰当然不可能把青绮的事情说出来，只说自己被那一级初期怪兽撞金鼠兽咬了下，结果便拥有了这种能力，也就是头脑一热，脑袋坚硬无比的特殊能力。

　　烈风栗姿听完之后，表情相当的古怪。

　　如此轻易就能得到人人渴望的兽能？

　　不过，林晓峰被撞金鼠兽咬的事情是镇上人都知道的，虽然古怪，但也合情合理，找不出一丝的疑点。

　　“烈风钟闽祭司就在祭坛之中，等会你老老实实的按照祭司所言，验证你是否真正的融合兽血，拥有兽能！”在进入祭坛前，烈风栗姿交待了下林晓峰。

　　祭坛的深处，寂静无声，弥漫着古怪的呛人味道。

　　林晓峰跟在烈风栗姿后面，小心翼翼的走着，眼睛灵活的转动，仔细打量着这个神秘的祭坛。

　　终于，走了一段后，他们来到了一个燃烧着两根粗大油脂灯的大厅，环境幽深，前方中央的墙壁上，雕刻着一位容貌英挺的男子，正骑跨在一匹雄壮的战马上，一团剧烈的青色狂风正在四周卷动，如踏风狂奔，马蹄上闪烁着一团团紫色的雷光。

　　在墙壁的下方，摆放着一些诡异之极的兽骨，一名瘦骨如柴的黑袍老者盘腿坐在墙角，两只黑黝黝的深邃眼眸子，如同两盏幽火。

　　“钟闽祭司，这位是在镇上发现的少年，据他说是融合了一级怪兽撞金鼠兽的血脉！”

　　烈风栗姿上前说道。

　　烈风钟闽祭司翻了翻眼皮，浑浊的眼眸骤然射出两道冷光，盯着林晓峰，“平民？居然能自己融合兽血？小家伙，你把双掌按在这上面！”

　　说着，烈风钟闽祭司从身后摸出了一个圆溜溜的黑色晶球。

　　林晓峰依言把双手放在上面，他曾参加过兽血祭祀，知道这是检验是否融合怪兽血脉的黑玉兽血球。

　　烈风钟闽祭司口中念念不绝，就见这黑玉兽血球上开始变化，隐隐的，有一团血色光晕，一只撞金鼠兽的形状渐渐凝聚出来，周围还有飘渺袅娜的云雾。

　　见状，烈风钟闽祭司枯瘦的面容耸动了下，惊叹道：“他的血脉中似乎还有些什么，我无法看清，但有一点肯定，他确实融合了一级怪兽撞金鼠兽的血脉，并且拥有了撞金鼠兽的兽能！”

　　尽管林晓峰血脉有些古怪，但得到烈风钟闽祭司的肯定，那就表明林晓峰真正的融合了兽血！

　　烈风栗姿满心欢喜，欣然的谢了声烈风钟闽祭司，带着林晓峰走出了祭坛。

　　“来人，立刻为林晓峰兄妹俩准备房间，衣服和洗漱所用的物品，一切都以本族中新选兽能战士的标准对待！”

　　踏出祭坛，烈风栗姿当即下达了命令。

　　这群烈风栗姿身边的骑兵，都是烈风家族的普通战士。

　　烈风栗姿是烈风家族的大小姐，本身又是战力不凡的兽能战士，因此这群战士对她无比尊崇，无比信服！

　　此刻，见林晓峰居然真的融合兽血，领悟了兽能，所有人看向他的目光都充满了异样的火热光芒。

　　羡慕，嫉妒……

　　融合兽血，是普通人成为兽能战士的第一道门槛。

　　领悟兽能，是成为兽能战士第二道，也是最重要的一道门槛，更为艰难。

　　即便融合了兽血，可无法领悟兽能依旧是个普通人，而领悟兽能，便代表拥有了非凡的怪兽能力，名副其实的兽能战士！

　　如今，林晓峰连跨两道门槛，跻身兽能战士之列，自然是让这些普通战士们艳羡不已。

　　“哥……你真的成为兽能战士了？”

　　林晓荷圆溜溜的眼睛睁得大大，满脸崇拜的看着哥哥。

　　林晓峰拍了拍妹妹的脑袋，昂首仰望蔚蓝的天空，胸中涌起从未有过的豪气，“从今往后，我们兄妹俩将真正摆脱以前贫苦受欺负的日子，过上我们想要的美好生活！”

　　此时此刻，兄妹俩的心中，充满了欣喜和激动……


第11章 秦氏

　　峒兴镇的秦氏，是平民姓的小家族，有几百号的人口，在今年的兽血祭祀中，就有一个家族子弟成功融合了兽血，被送去了烈风城深造。

　　不过，在烈风家族这样强大的兽能家族面前，秦氏这样的家族一抓一大把，微不足道，弱小的可怜。

　　烈风家族，才是真正的实力强大，拥有绵延血脉传承的兽能家族，也是这方圆三百里范围的主宰。

　　在峒兴镇中心的位置，有一座青砖黑瓦的府邸，那里是秦氏宗祠！

　　秦氏族长秦武擎，正坐在宗祠中央。

　　周围坐着秦氏拥有一定身份地位的人物，其中就有酒馆老板秦乌重。

　　“我们秦氏这么多年来，每几年都能涌出一些普通战士，但兽能战士尚无。今年，承蒙祖先庇佑，山儿有幸融合了兽血，被送到烈风家族培养，我秦氏很有兴盛的希望，甚至将来有机会成为世人尊崇的兽能家族。但是，林晓峰如今融合了兽血，一旦他真正的成为兽能战士，地位将会发生天翻地覆的变化，这对家族的发展很不利！”

　　说到这里，秦氏族长秦武擎瞪了眼秦乌重，话锋一转的呵斥道：“我早就对你们吩咐过，不要仗势欺人，没有兽能战士的家族，人口再多，也不能称为家族，而就算家里死绝了，只剩下一根独苗，只要他拥有兽能，成为真正强大的兽能战士，他就能得到领族的承认，建立兽能家族，从此血脉传承下去，可你们就是不听！”

　　秦乌重满脸无奈，忿忿的道：“父亲，这道理我当然懂，可是……谁想到林晓峰那小杂种这么好运气，被撞金鼠兽咬了命～根子居然能融合兽血，谁能想到啊！”

　　“愚蠢！”

　　秦武擎恨铁不成钢的骂了声，“几千年前，这个世界上还没有什么兽能战士，连怪兽都没有，当时各种各样的怪兽突然冒出来，残杀人类，人类奋起反击，在偶然的机会下，有些人融合了兽血，领悟兽能，成为了兽能战士！当年的那些实力强大的兽能战士纷纷涌现，谁又能想到？”

　　顿了顿，秦武擎怒斥道：“早让你多读点书，别见钱眼开，你就是不听，现在也不至于惹出这么大的后患！”

　　秦乌重自知理亏，低头不语。

　　“几千年前，群雄辈出，各种兽能战士层出不穷，有一部分与怪兽的战斗中牺牲，有一些功成名就，幸存了下来，开始建立如今的兽能家族，这些拥有传承的兽能家族，子孙的血脉中拥有始祖的兽血传承，所以有极高的几率激发兽能，但是，直到现在，还有十分之三的兽能战士是通过融合兽血而成的！想当年烈风家族的始祖，也是在几百年前偶然融合了烈风奔雷马的血脉，领悟兽能，才建立了如今的烈风家族！”

　　秦武擎娓娓说着，给秦氏族人好好的上了一课。

　　等到秦武擎话语落下，他身边的一名老者皱眉叹息道：“现在那林晓峰投奔了烈风家族，他将来很可能拥有建立兽能家族的资格，我们该怎么办？”

　　尽管秦氏也有弟子融合了兽血，可得罪兽能战士，毕竟不是件好事。

　　“和他尽量拉好关系吧，林晓峰毕竟还小，只要我们表现出足够的诚意，相信他会被我们拉拢过来！”秦武擎叹息的说道。

　　秦乌重偷觑了眼父亲，怯怯的道：“这么些年，他们兄妹俩是怎么熬过来的谁不知道，如今他鲤鱼跳龙门，一步登天，怎么会轻易原谅我们，再说，他父母的事情……”

　　提起林晓峰父母，秦武擎默然，大部分秦氏族人纷纷缄默，后悔不已。

　　“那怎么办？难道就任由我秦氏与林家的关系如此恶化下去？”秦氏族人忧心忡忡。

　　秦武擎沉声道：“先别乱了阵脚，林晓峰已经被烈风栗姿小姐带去祭司府，很快就会有消息传出来，若他不是兽能战士，那就罢了，若是……”

　　说到这里，秦武擎的眼神狠狠的瞪向秦乌重，冷声道：“明天一早，秦氏上下，谁欺辱过林晓峰兄妹俩，谁与林家有过节的，全部去祭司府门口，跪下认错！”

　　秦乌重的脸色唰的一下白了，“父亲，这……”

　　“哼，别怪我没有提醒你们！”秦武擎肃然道：“谁敢不去，等我查出来，家法处置！”

　　秦氏众人面色难看，这其中，大部分人就算没有公开欺辱过林晓峰兄妹俩，可当年，对林晓峰父母的婚事，没少从中作梗。

　　虽然他们一百个不愿意，可想想林晓峰若真的成了人上人的兽能战士，他们唯一的选择就是低头认错，而且是趁现林晓峰还没离开峒兴镇的时候。

　　否则的话，将来林晓峰飞黄腾达，成为兽能家族始祖，秦氏在他眼里就是蚂蚁，等着灭族吧！

　　下达了死命令，秦氏族人最终默然答应。

　　秦武擎的脸色有点好转，神思恍惚的叹道：“林楠啊，当年你让我秦氏颜面扫地，如今你的儿子，会成为我秦氏的克星么？”

　　秦武擎的话没有说下去，可秦氏高层都心知肚明，脸色都非常难看。

　　次日！

　　林晓峰从软绵绵香喷喷的宽厚大床上苏醒过来，这是他来到这个世界后，睡得最舒服的床，也是睡得最美的一晚。

　　昨天，林晓峰实现了对妹妹的诺言，让她饱餐了一顿最丰盛最鲜美的大餐！

　　林晓峰美美的伸了个懒腰，舒爽的起身，换上了烈风栗姿小姐命人准备的精美衣服，精神焕发的走出了房门。

　　“林公子！栗姿小姐交代，若公子你起身，就请去客厅见她！”

　　一名祭司府的下人早就等候在门口，连忙躬身道。

　　林公子？

　　林晓峰怔了下，随后才反应过来，从此以后，自己再也不是穷困的小峰子，而是林公子！

　　林晓峰的内心掀起了阵阵波澜，但经过昨日的事件，他已非昨日阿蒙，对这个世界规则开始熟悉，心态更加成熟，平静的点了点头。

　　知道妹妹还在隔壁房间睡觉，林晓峰也不去打扰他，便跟着那名下人，来到了祭司府的客厅。


第12章 低头

　　这一路上，祭司府中人和烈风家族的人看向他的眼神，都显得颇为古怪。

　　林晓峰有一种预感，似乎有什么事情要发生。

　　果然，当走进客厅，就见客厅中坐着几名峒兴镇上德高望重的长者，其中就有秦氏族长秦武擎。

　　烈风栗姿正坐在客厅中央的大椅上，红润的嘴角噙着一抹古怪的笑意，见林晓峰进来，笑意更浓。

　　“林晓峰，这边坐！”

　　在烈风栗姿的身边，摆放着一张略小的椅子，但与她很近，从座次上就比烈风栗姿外的所有人都要重要。

　　如今在峒兴镇，也就两位兽能战士，烈风栗姿与林晓峰，身份自然不同。

　　林晓峰察觉到了什么，但他还不敢确定，按耐住浮动的念头，在烈风栗姿身边缓缓坐下。

　　“听说你顺利通过祭司的检测，成为兽能战士，今天，峒兴镇上的族长和诸位长者，都是来恭贺的！”

　　烈风栗姿虽然才十六七岁的样子，是位妙龄少女，可她却并不稚嫩，智珠在握，侃侃而谈。

　　恭贺？

　　林晓峰唇角不由撇过一抹不着痕迹的冷笑。

　　秦武擎看在眼里，态度更加恭谨，“林公子，以前我秦氏对不住你，也对不住你父母，这次，我是特地代表秦氏来向你赔罪，希望两家能化干戈为玉帛。”

　　林晓峰漠然道：“不敢，秦族长何等身份，小子我算什么东西，哪里敢让峒兴镇人多势众的秦氏赔罪。”

　　秦武擎心弦一抖，慌忙起身，诚恳的道：“林公子，这次我们秦氏是抱着十二分的诚意来的！”

　　现在林晓峰被证实融合了兽血，领悟兽能，被烈风家族招揽后，只要经过烈风家族的培养和训练，就能顺利成为强大的兽能战士。

　　任何人都不愿意有兽能战士这样的敌人存在，尤其是像秦氏这样的普通家族。

　　林晓峰看着眼前的这位须发苍苍的老者，曾经高高在上，受人尊称的秦氏族长，在自己面前卑躬屈膝，他心头一阵感慨万千。

　　“好！”

　　林晓峰顿了顿，淡淡的道：“那就让我看看你们的诚意！”

　　秦武擎暗松了口气，若是林晓峰一口拒绝，那么，这个仇就算是记下了，现在松口，就说明有希望化解。

　　向林晓峰与烈风栗姿躬了躬身，秦武擎转身面向客厅外，大声道：“让他们进来。”

　　不一会儿，就见几十个人走进了客厅，老老少少，男男女女。

　　其中包括秦武擎的儿子秦乌重，矿区领班秦盘，昨天被他教训的秦攀林，等平日里与他关系恶劣的一些秦氏族人。

　　林晓峰还瞧见，昨天曾在山上背地议论自己的两名秦氏少女，也在人群中。

　　此时，那两名少女也正用眼睛偷瞄他，眼神中既有敬畏，又有些异样的钦慕，更多的是好奇。

　　这也难怪，以前是镇上备受欺辱的落魄少年，现在却成了高高在上的兽能战士，这样的身份转变，让人一时间还真难以接受。

　　“还不跪下！”

　　秦武擎面容肃然，厉声喝道。

　　“噗通噗通～”

　　几十个秦氏族人身子猛不定的哆嗦了下，连忙纷纷跪在地上，低垂着头。

　　秦乌重领头跪下，在秦武擎的目光威逼下，面色涨红的道：“我有眼无珠，以前对林公子你多有冒犯，请你大人不计小人过……”

　　“以前我辱骂过你们兄妹，是我嘴贱，不知好歹……”

　　“从小到大我老是欺负你，还常常污蔑你怠工，我以后再也不敢了……”

　　……

　　几十个秦氏族人纷纷七嘴八舌，诉说着他们自己曾经做的事情，向林晓峰磕头道歉。

　　“哈哈……”

　　在吵杂的客厅中，林晓峰突然放声大笑，笑声突兀，当即让秦氏族人们闭了嘴巴，惊疑不定的看着他，不知道这是什么意思。

　　笑声饱含了极其复杂的情绪，持续许久！

　　骤然的，林晓峰笑声戛然而止，他目光凛然的扫射秦氏族人，“我身份地位改变了，所以你们都跪着来请求我原谅，是不是？”

　　秦乌重等人面红耳赤的低着头，没有人敢回答。

　　林晓峰看向秦武擎，漠然道：“你们的诚意，就是这个？”

　　两代人几十年的苦就这么轻松揭过？你当我是三岁小孩？怎么也要付出些代价才行。

　　秦武擎连忙道：“当然不止，你母亲已经回归我们秦氏族谱，还有，你以后在烈风家族中的修炼费用，一切都由我秦氏出……”

　　秦武擎一连串说出了好几件事！

　　每一件事，都代表着林晓峰一家的身份地位与以往发生了巨大变化。

　　林晓峰平静的听着，半晌，才好整以暇的缓缓说道：“十几年前，我母亲既然被秦氏逐出族谱，受尽屈辱，郁郁而终，现在重归族谱又能怎么样？还能让她复活么？至于我今后在烈风家族的费用，也不会动用你们秦氏一分！”

　　林晓峰三言两语，直接把秦武擎的讨好全部给打了回去。

　　“林公子……”秦武擎脸色突变。

　　林晓峰如若未闻，继续说道：“你们对我的侮辱和欺压，我可以不放在心上，但是，你们秦氏趋炎附势，嫌贫爱富，对我父母的结合不公，对他们造成的伤害，这绝不是三言两语就能原谅的！如果你们真的有诚意，所有秦氏族人，现在就去我父母的墓前磕头认错，在他们的墓前跪上三天。我林家与秦氏的恩怨就一笔勾销，再无瓜葛！否则的话，后果自负！”

　　要在这个世界立足，杀鸡儆猴是必须的手段，而林晓峰刚刚被认定是兽能战士，正需要借机建立自己的威信。

　　寂静。

　　客厅一片寂静。

　　秦武擎苍老的脸庞一阵青一阵白，灰白的胡须微微颤动，半晌没有吱声。

　　所有秦氏族人跪上三天？

　　如此浩大的声势，最直接的后果，就是秦氏的颜面扫地！

　　今后让秦氏如何在峒兴镇立足？

　　可是，相对于被林晓峰将来灭族的危险，已经是够宽宏大量的了。

　　斟酌片刻，秦武擎暗叹一声，然后对跪在客厅中的秦氏族人厉声喝道：“都听到了没有？立刻回去召集所有秦氏族人，去林楠夫妇墓前磕头认错！”

　　希望这样一来，能真正的消弭两家之间的恩怨。


第13章 境界之分

　　秦氏族人面面相觑，脸色涨红，可都不敢违背族长命令，纷纷答应，缓缓退出了客厅。

　　秦武擎等峒兴镇上的几位重要人物这次来，恭贺林晓峰只是表面说辞，主要是被秦武擎请来，帮他们化解两家恩怨的。

　　眼见事情有了缓和，便趁机送了些带来的礼物，有钱财，有衣服等等价值不菲的物品，随后告辞离开。

　　热闹的客厅，一下子空旷寂静了许多。

　　林晓峰端坐在那，在心中长叹了口气，对自己占据利用这具躯体的一点点歉疚，在此刻，也算是做了一个交代！

　　烈风栗姿看向林晓峰，明媚的俏目中闪过欣赏之色！

　　“来人！”

　　烈风栗姿豁然起身，声音清亮的道：“为林林公子准备的服装和腰牌都拿上来。”

　　腰牌和服装？

　　林晓峰心中砰然一动，回过神来。

　　就见一名烈风家族的战士，毕恭毕敬，双手捧着叠得整齐的战士袍子走上前来，袍子上放着一块青色金属牌，上面雕刻着一匹腾空而起的烈风奔雷马，正是烈风家族的标志腰牌。

　　“换上吧！”烈风栗姿流露出一抹动人的笑容，“从今天起，你就是我烈风家族的战士，你目前的境界是一级觉醒境初期，暂时作为我身边的侍卫吧！”

　　林晓峰躬身道：“多谢栗姿小姐。”

　　换上了这套战士服，林晓峰整个人英气勃勃，与之前落魄寒酸的贫穷少年大相径庭。

　　烈风栗姿俏目上下扫了一遍，点头道：“好好修炼，我相信你一定会出人头地，告慰你父母在天之灵的。”

　　听着烈风栗姿的安慰和鼓励，林晓峰心中不由涌出一阵舒心的暖意，这是他来到这个世界后，听到的最熨帖的话。

　　“多谢栗姿小姐。”

　　烈风栗姿露出一抹俏柔的笑意，皮靴一抬，干净利落的走出大厅，“现在，跟我来吧，我要瞧瞧你融合的兽血到什么地步，拥有什么样的能力。”

　　林晓峰定了定神，快步跟上，他心绪略显激动，心中念头快速的转动着！

　　融合兽血后，便开始领悟兽能，但是，每种兽能都不同，相应的，修炼法诀和战技也不同！

　　撞金鼠兽是一级怪兽，林晓峰目前展现出来的兽能，就是让额头瞬间坚硬，至于以后会怎么样，他还没想过。

　　烈风栗姿办事雷厉风行，带着林晓峰，快步来到了祭司府的修炼场。

　　“光是我烈风家族，在每年的兽血祭司中，成功融合兽血的人多则五六个，少则三两个，但是，真正能充分领悟出本身兽能并且完全掌握，成为强大兽能战士的，不到一半！”

　　烈风栗姿俏立在那，简单的说了下领悟兽能的情况，然后问道：“你知道如何操纵兽能么？”

　　在酒馆里，林晓峰用额头撞死了烈风大虎，又撞伤两位战士，这说明他已经多少领悟出兽能，加以运用了。

　　在烈风栗姿期待的目光注视下，林晓峰点点头，他经过酒馆中的几次试验，已经初步掌握了如何发挥撞金鼠兽的能力。

　　运用的重点，就在于林晓峰识海中的那一团金色的兽能晶珠。

　　精神力集中，兽能血珠骤然射入额头。

　　“咔嚓！”

　　林晓峰一头撞断了一块手掌厚的木板，面不红气不喘！

　　烈风栗姿明眸中顿时闪过讶色。

　　“能自己领悟掌握兽能，你比本家族的一些人强！”

　　烈风栗姿不由得赞了句，“融合撞金鼠兽的血脉，这可是有史以来第一个。”

　　说着，烈风栗姿从腰上的锦袋里取出一本薄薄的书籍，交给林晓峰。

　　“这是大力碎石诀，本家族兽能战士的基本法决，你先修炼磨砺肉身，有不懂的来问我！至于战技，你修炼的是撞金鼠兽兽能，恐怕只能通过你自己领悟，或者从那些融合鼠类怪兽兽血的兽能战士手中得到。”

　　林晓峰把大力碎石诀抓在手中，轻轻点头。

　　烈风栗姿娓娓说道：“你现在刚刚融合兽血，初步掌握兽能，是觉醒境初期，你现在的肉身和精神力都还较弱，一口气连续动用兽能十次就会疲软无力，等你强到能一口气展现三四十次兽能，便是中期，七八十次便是后期！”

　　“原来兽能战士也有境界划分，觉醒境是初期、中期、后期，而且兽能的运用还有次数的限制。”林晓峰若有所思的点头道。

　　“肉身与精神力，是发挥兽能的基础，就如同吃饭为你提供能量，你才有力气干活。同等境界的兽能战士，也有强弱之分，最重要的区别标准就是他们的肉身与精神力强弱，等你能够随心所欲的运用撞金鼠兽的兽能，配合兽能施展出战技，基本上就可以冲击更高的血光境了。”

　　“血光境？”林晓峰目光一亮，“栗姿小姐，觉醒境之上还有血光境？”

　　烈风栗姿唇边含笑，目光闪亮的道：“觉醒境是兽能战士的第一阶段，这个时期可以说是新人期，第二阶段血光境，拥有极强的战力，才算得上强大的兽能战士，备受世人尊崇，至于第三阶段八方境，我烈风家族有数百位的兽能战士，可八方境不到十位，每一位八方境兽能战士都拥有超绝的实力，地位崇高。”

　　原来兽能战士还有这些情况，林晓峰握紧双拳，自己何时能成为那样的强者？

　　烈风栗姿为他简单的介绍了一下，又想到什么，看向他道：“对了，三天后我们出发，你们兄妹俩一起跟我返回烈风城！”

　　“好！”

　　林晓峰答应，看着烈风栗姿窈窕的倩影消失，他随即返回住处。

　　小院的门开着，林晓荷正坐在门槛上，小手捧着脸蛋，一双乌溜溜的眼睛东张西望，看到林晓峰，顿时露出喜色。

　　“哥，你去哪了？”

　　林晓峰露出了温和的笑容，不愿意让他知道刚才与秦氏的冲突，柔声道：“逛了一下，你怎么在这里？”

　　林晓荷伸出小手，拉着他向前走去，笑着说道：“等你回来早饭啊，栗姿小姐派人送来好多好吃的，她对我们太好啦！”

　　林晓峰兄妹俩进了房间，闻着这一桌子香喷喷的饭菜，都是胃口大开，狼吞虎咽起来。

　　饱餐了一顿，林晓峰便让妹妹在祭司府中自己玩耍，他则回到床上，眼睛一合。


第14章 青绮离开

　　重新回到兽血古堡。

　　让林晓峰有些意外的是，他发现城门发生了些许变化，原本撞金鼠兽所化的那个方格鼠像，金光闪闪，而青绮所化的青龙图案，青光比之前微弱了些许。

　　“这城门便代表了兽血古堡的生机强弱，你融合了小金鼠的血脉，并且领悟出兽能，所以城门中属于鼠族的兽格会闪烁光芒，表示生机渐渐强大，而我，灵魂之力正在流逝，所以代表青龙一族的兽格会渐渐衰弱。”

　　青绮的声音传了出来。

　　“如何能阻止你的灵魂之力流逝？让我融合你的血脉吗？”

　　林晓峰现在也猜到青绮不是人类，听她这么说，不禁关切的问道。

　　青绮叹道：“我肉身毁灭，只剩下一缕残魂，青龙一族的血脉，在这个世界可不容易得到，你暂时不用担心我，稍后我会封闭魂念，保存灵魂之力，等你找到青龙一族的血脉，并且融合青龙血脉，领悟兽能，我的灵魂之力就会渐渐恢复。”

　　林晓峰点点头。

　　青绮说道：“大力碎石诀远不如劳骨淬血诀精妙，你现在要把小金鼠的兽能尽快彻底掌握，修炼到一级觉醒境后期，当然，在这过程中你也可以融合其他怪兽血脉修炼。”

　　“融合其他怪兽血脉修炼？”

　　林晓峰耸然动容，眼眸骤亮。

　　在这个世界，兽能战士一般只能融合一种兽能血脉，领悟出一种兽能，只有极少数是双兽能战士，多兽能战士更是凤毛麟角。

　　若能融合其他怪兽的血脉，就表示可以拥有多种怪兽的兽能，战力翻倍，这岂不是天大的好事！

　　青绮娓娓说道：“无敌万兽功法是一门百川纳海，包罗万象的功法，可以让你融合无数怪兽的兽血，领悟无数怪兽的兽能！这兽血古堡中同样有无数座怪兽的兽堡，只不过因为兽血古堡被毁，兽堡也随之毁灭，其中的功法战技等等均遗失了，只留下我传给你的几种法诀，否则的话你修炼起来会更轻松。”

　　听到这里，林晓峰总算弄明白这兽血古堡的基本情况，目光闪烁光芒。

　　“每当兽血古堡吸纳一种怪兽，这城门之上便会多出一种怪兽图案，兽血古堡内部属于那个怪兽的兽堡就会恢复一点。”

　　“吸纳怪兽？”林晓峰忍不住抽了口气，这太惊喜了！

　　“我之前传给你的是劳骨淬血诀，用来融合兽血，领悟兽能，还有纳兽决，只要你修为境界和怪兽相差不大，便可以把怪兽强行收入兽血古堡中！”

　　林晓峰问道：“就像之前的小金鼠兽那样？”

　　“是的，进入这里的怪兽会在这大门上形成图案，属于那个怪兽的兽堡便会恢复。”青绮再次说道。

　　林晓峰点点头，带着一丝激动，“恢复这些图案和兽堡，有什么作用？”

　　“这就是接下来我要对你说的。”

　　说着，青绮化作一道青光，带着林晓峰介绍起兽血古堡内部的构造。

　　这座兽血古堡，面积极广，分为外堡和内堡。

　　外堡分别由数十座不同的怪异小古堡组成，在外围环环相扣，拱卫兽血古堡！

　　内堡是一座高耸恢弘的城堡，从遗留的残骸上来看，是兽血古堡的核心所在。

　　“如今兽血古堡毁坏严重，只有完全恢复之后，才能看到全貌！”

　　林晓峰在外堡走了一圈，发现这些小古堡绝大部分都是残破不缺，只能从一些断壁颓垣上发现蛛丝马迹，判断出这些小古堡与哪些怪兽有关。

　　其中便有一座，鼠堡。

　　“因为兽血古堡吸纳了一只撞金鼠兽，所以鼠堡是兽血古堡中唯一恢复的兽堡。”

　　林晓峰轻轻点头，这座鼠堡的外形与撞金鼠兽十分相似，高约二十米，长达四五十米，仿佛外形怪异的高大房屋，也不知道用什么金属材料铸造的，墙体表面闪烁着黑色的光泽。

　　鼠堡的入口，便在这鼠堡的利齿处，那里矗立着数根尖刀般的利齿，形成紧密的齿门。

　　进入鼠堡。

　　就见里面是一个极其宽敞的空间，之前见过的那只撞金鼠兽，正在里面飞窜，但怎么也无法离开兽堡。

　　“每恢复一座兽堡，那只怪兽便等于被囚禁在兽堡中，你就可以在这座兽堡中与怪兽～交手，进行观摩、学习、修炼，从而领悟出此怪兽的兽能、战技等等，提升修为境界。”

　　说到这里，青绮顿了顿，“这个过程极其艰难，就算你修炼了无敌万兽功法，可到底能够恢复多少座兽堡，能从中领悟到多少，你能达到什么样的境界，我也完全没有把握，如果你最后没有做到，我也不会怪你。”

　　青绮带给林晓峰太多的震撼和惊喜，他深深的吸了口气，平复心情，认真的道：“青绮姑娘你放心，我一定会尽力去做，不管遇到什么样的困难，我都不会放弃！”

　　投桃报李，林晓峰是个懂得感恩的人！

　　“我封闭魂念之后，若遇紧急情况，你可以强行动用唤兽诀，把我叫出来，在这期间，这兽血古堡便交给你了。”青绮情绪复杂，郑重的道：“最后，我还要提醒你一下，这兽血古堡的秘密绝不能透露给任何人！否则会给你招来灭顶之灾！”

　　“明白！”

　　林晓峰也不傻，当知道兽血古堡和无敌万兽功法这么多让人震惊的秘密后，他就决定把这秘密隐藏心底。

　　“这兽血古堡的本体你也见过，是一面银色面具，它同样也是一件非凡战器。”青绮最后道：“每当完全恢复出一座兽堡，这银色面具就拥有一种变化的能力，就是让你变化变身怪兽的能力，当然，威力的强弱和时间的长短，是以你的修为来的，等以后你会发现还有其他的玄妙。”

　　还有如此独特的功效？林晓峰眼睛无比明亮。

　　嘱咐完毕，青绮化作的一缕青光，在林晓峰的身边萦绕，似有些恋恋不舍，柔声叹道：“难得能重见天日，我也想见见这个小世界呢，可惜……希望我们能尽早重见！”轻柔悦耳的声音袅袅，那一缕青光悠悠的离开了林晓峰，向远方飞去，最终隐没于城门中……


第15章 怪兽群

　　青绮离开后，林晓峰静下心来，好一会儿才把透露才消息全部消化。

　　这些消息对他来说太重要，也太意外了！

　　“吁～”

　　林晓峰吐了口气，眼神灼灼，“如今最要紧的是修炼，只有修为强大，才有可能实现对青绮的承诺！”

　　想到这个，林晓峰毅然抛开了一切杂念，直接在鼠堡之中，认真的观摩那只撞金鼠兽的动作姿态。

　　撞金鼠兽的身躯在怪兽里算是比较小的，但是胜在动作迅速，飞窜起来比普通人奔跑还要快，更厉害的是，这撞金鼠额头坚硬如铁，有不可小觑的杀伤力。

　　林晓峰聚精会神，仔细观摩了一个多小时，觉得有所领悟后，他便在鼠堡中，模仿出撞金鼠兽的动作，四肢着地，向前飞窜。

　　“噗！”

　　第一次尝试，林晓峰狼狈的扑倒在地。

　　“吱吱～”

　　狼狈的模样顿时引来那只撞金鼠兽的嘲笑，细小的眼睛眯成了一条线，细长的尾巴胡乱的甩着，对林晓峰十分不屑。

　　林晓峰苦笑着摇头，他跳起来，继续练习。

　　“呼～”

　　经过不断的练习，吃了一番苦头后，林晓峰终于习惯了这样怪异的姿态，动作流畅，速度也渐渐提了上去。

　　“小金鼠，咱们比比谁跑的快！”

　　林晓峰笑着喊了声，朝看笑话的撞金鼠兽扑去。

　　“吱吱～”

　　这只撞金鼠兽是一级初期，胆子很小，看了这么久的热闹，见林晓峰突然出手，顿时吓得怪叫，扭身飞逃。

　　“呼呼～”

　　两道身影一大一小，在鼠堡内部展开了追逐。

　　鼠堡范围看似是一间大房子，但里面的空间却有一个篮球场那么大，足够林晓峰和撞金鼠兽随意活动。

　　一个小时。

　　“呼哧呼哧～”

　　林晓峰坐在地上，大口喘息，浑身冒汗。

　　撞金鼠兽四肢张开的趴在地上，尖嘴巴拼命的喘息着，细长的尾巴也耷拉在地上，累得不行。

　　“再来！”

　　休息片刻，林晓峰突然跃起。

　　小撞金鼠兽怪叫一声，忙不迭的再次逃窜。

　　如此反复的追赶歇息，漫长的五个小时，不知不觉的过去。

　　“小东西，我看你还敢嘲笑我！”

　　林晓峰狠狠的瞪了眼被他抓在手里的小撞金鼠兽，经过五个小时的漫长修炼，现在的他，终于掌握了撞金鼠兽疾飞的窍门，速度也赶上了一级初期的小撞金鼠兽。

　　随手放开吓得浑身发抖的小撞金鼠兽，林晓峰原地坐下，在鼠堡里休息了一个小时。

　　等到体力基本恢复，林晓峰独自参悟起来。

　　撞金鼠兽的兽能是什么？

　　飞奔，用头撞击，洞穿一切。

　　林晓峰若有所悟，他缓缓的催动识海中的兽能血珠，覆盖在额头上！

　　“嗖～”

　　同时，林晓峰向前飞奔出去！

　　有意思！

　　尽管是在练习，但林晓峰感觉到额头仿佛坚硬如铁，有撞碎一切的冲动。

　　他心中微微一喜，不断的修炼起来。

　　因为林晓峰灵魂穿越到这副躯体上，他的精神力比普通少年强很多，经过数次的修炼，在飞奔的同时催动兽能晶珠，他越来越娴熟！

　　兽血古堡中一天，外界一小时！

　　兽血古堡五天，外界才过去五个小时。

　　累了，林晓峰便离开兽血古堡，回到现实休息。

　　外界三天的时间，林晓峰在兽血古堡中修炼却是足足有二十几天！

　　全心全意的沉浸在修炼中，林晓峰默默的发生了极大变化。

　　身躯不再瘦弱，面容红光焕发，身体上肌肉饱满，体力悠长，精神力充沛旺盛，眼眸闪亮有神。

　　林晓峰的境界，在不知不觉间也达到了觉醒境中期！

　　现在林晓峰可以一口气连续施展撞金鼠兽的兽能达到三十五次以上！

　　林晓峰自创的撞金鼠兽战技——抱头鼠窜，也就是飞奔的同时催动兽能晶珠，撞碎一切的基本战技，修炼得炉火纯青，只是没有经过实战，不知道具体威力如何。

　　……

　　朝阳升起。

　　林晓峰如往常一样早早起身，只是，今天他没有洗漱吃饭完毕后立刻再回到床上修炼。

　　今天，就要随同烈风栗姿前往烈风城！

　　来到院中，林晓峰呼吸了口清新的空气，正在心里猜想着烈风城是什么模样，兽能家族烈风家族又是什么样子。

　　陡然的，祭司府大门的方向，传来咚咚的急促敲击声，在这寂静的早晨，格外突兀。

　　接着，便是开门声，然后传来一声尖叫。

　　林晓峰心中一动，连忙移步走出这间小院，就见祭司府的看门人满脸惊慌的奔向后院。

　　在祭司府的门口，一名穿着矿区看守服装的男子，扑倒在地上，身子不断的抽搐，下面流出一滩血液。

　　林晓峰心头一惊，快步奔去。

　　从背后看起来这名看守完好无缺，没有什么明显的伤口，但是，把他翻过来，就能看到他胸口的皮甲碎裂开来，胸脯凹陷，却是胸骨被什么断裂，内脏受了重创。

　　“怪兽群……”

　　看守满脸惊恐，喃喃的念出这几个字后，神情渐渐僵硬，眼珠涣散，没有了呼吸。

　　怪兽群？

　　林晓峰心脏忍不住剧烈跳动起来，倒抽了口冷气，峒兴镇周围也常有怪兽出没，只是这些怪兽大部分生活在羽连山上，即便在山下出没也往往是单独行动，对附近的镇子危害不大。

　　怪兽群就截然不同了！

　　在这个世界，怪兽群神出鬼没，凡是出现怪兽群的地方，往往代表着那里将变成尸横遍野，赤地千里的人间地狱！

　　莫非是撞金鼠兽群？

　　骤然的，林晓峰灵光一闪！

　　也只有撞金鼠兽的坚硬额头，横冲直撞之下，才能把他的胸口撞成这副触目惊心的模样！

　　“哗啦！哗啦……”

　　就在这时，身后传来数个急促的脚步声。

　　烈风栗姿带着手下的几名战士，快步从后院奔了出来，俏丽的脸庞上显露出前所未有的紧张和肃然。


第16章 迎战

　　见林晓峰在，烈风栗姿脸上的讶然一闪而过，旋即蹲在那名看守身边，检查了下伤口，秀眉紧蹙的道：“果然是一级怪兽撞金鼠兽群。”

　　“小姐，撞金鼠兽果然流窜到了羽连山南麓，矿区肯定受到了攻击。”

　　一名烈风家族战士担心的道。

　　烈风栗姿深吸了口冷气，果断的道：“立刻吩咐所有战士集合，带上武器装备，前往矿区救援。”

　　那名战士领命，立刻飞奔而去。

　　“没想到担心的事情最终还是发生了！”

　　烈风栗姿忧心忡忡的喃喃叹了声，目光无意间扫了下林晓峰，突然发现了什么，惊异的道：“你好像有了很大的进步？”

　　林晓峰淡然道：“这几天都在房中修炼领悟烈风小姐的大力碎石诀，觉得进步不小。”

　　修炼大力碎石诀不过才三天，却有这样巨大的变化，烈风栗姿心中自然是很惊讶，但现在也不是去追问的时候，她念头一闪，道：“你与撞金鼠兽接触过，这次羽连山出现撞金鼠兽群，你也跟我们一起去吧！”

　　“好！”

　　林晓峰正有此意，爽快答应。

　　如今，林晓峰觉醒境中期，又领悟了战技抱头鼠窜，他正要验证一下自身的战力达到了什么地步。

　　更何况，怪兽撞金鼠兽群为祸峒兴镇，残杀人类，身为人类一份子，他责无旁贷。

　　不一会儿，一袭黑袍的烈风钟闽意外的出现在院中，声音沙哑而又坚定的道：“这撞金鼠兽一只两只不足为患，但若是鼠群，危害极大，就算是训练有素的战士也很难应付，驻守矿区的看守恐怕凶多吉少，我也去吧！”

　　烈风栗姿大喜，有烈风钟闽这样的祭司随同，他们的战力会大幅提升。

　　随后，烈风栗姿带来的烈风家族战士，祭司烈风钟闽手下的战士，一共约有七八十名，全部集合。

　　每个人都听说矿区的看守冒死前来报信，都料到怪兽撞金鼠兽群肯定攻击了矿区，里面的战士和矿工都岌岌可危，均是战意浓重，热血沸腾。

　　“出发！”

　　烈风栗姿一声令下。

　　七八十名战士，队列整齐，在烈风栗姿等人带领下，迅速的奔出祭司府，沿着镇中心大道，向羽连山矿区方向疾速奔去。

　　峒兴镇在羽连山南麓山脚，矿区的位置在峒兴镇的东北方向，要去矿区，必须要从峒兴镇东部的崎岖小路上山。

　　林晓峰如今是烈风栗姿的侍卫，他也是换上了烈风家族的衣服和腰牌，紧紧跟在烈风栗姿身后，远远的，他便看到自家那间简陋的茅草屋。

　　“不好，鼠群从矿区冲下来了，所有人准备作战！”

　　骤然的，祭司烈风钟闽神色紧张，扯着沙哑的嗓子叫道。

　　在熹微的晨光照射下，就见远处羽连山南麓山腰上，一个个金色的小点从上到下，如金色的洪流涌了下来，触目惊心。

　　所有人的心都是一沉，这么多的怪兽撞金鼠兽，数量没有一千也有八百，矿区肯定沦陷了。

　　一个两个的撞金鼠兽，偷吃粮食家畜危害还不算太大，但撞金鼠兽毕竟是怪兽，一旦成群，那就不是吃粮食这么简单，任何活物，家禽、人畜全部是撞金鼠兽残杀吞食的目标！

　　矿区中包括看守和矿工在内，约有五六百人，但其中没有什么战力的矿工就有五百，面对如此众多的撞金鼠兽，凶多吉少。

　　“铿！”

　　烈风栗姿俏脸冷峻，霍然从腰间抽出了一柄锋利锃亮的马刀，高举向前，喝道：“列刀阵！”

　　“铿铿～”

　　烈风家族的战士们神色凝重，意识到他们将面临一场艰难而凶险的战斗，不约而同的抽出烈风家族特制马刀，摆出了三角形的刀阵。

　　这群撞金鼠兽数量极多，足以毁灭整个峒兴镇！

　　这里只有烈风栗姿是兽能战士，烈风钟闽是兽血祭司，其他人都只是普通战士，对付如此众多的一级怪兽撞金鼠兽，生死难料。

　　林晓峰虽然被证实拥有兽能，并且有一头撞死烈风大虎的彪炳战绩，但时间尚短，众人也不认为他有什么战力，直接把他排除在外。

　　眼下形势严峻，在场的烈风家族的战士们，没有任何的怯意，人人血脉贲张，杀气升腾。

　　在场的这些战士中，不少人是峒兴镇人氏，他们的父母妻儿，就在镇上！

　　背后就是家园！

　　所有人热血沸腾，战死沙场的信念，愈发的坚定！

　　人类与怪兽，是死敌！

　　怪兽自从出现在这个世界，残忍暴虐，不断的杀害人类，抢掠资源和地盘！

　　人类活动的空间大大缩小，并且现在还在缩小。

　　为了对抗凶残的怪兽，保卫家园，人类把主要的力量集中的培养战士方面，尤其是兽能战士，这也使得兽能家族盛行。

　　此刻，烈风栗姿当仁不让，双手执着马刀，毅然的站在刀阵的最前端，宽厚锐利的马刀竖在身前，刀刃朝前，闪烁寒芒。

　　两名所有战士中身躯最雄壮威猛，战力最高的战士分别站在她的身后两侧。

　　兽血祭司烈风钟闽神色肃穆，站在刀阵的中心，枯瘦的双手抓着一柄怪异的骨杖，薄薄的嘴唇不断蠕动，在念着什么咒诀，骨杖中隐隐的闪烁着异样的光泽！

　　林晓峰初次参加战斗，被烈风栗姿安排在了兽血祭司烈风钟闽身边！

　　即将面临平生第一次与怪兽～交战，林晓峰心脏跳动的厉害，情绪变得紧张激动。

　　撞金鼠兽群的速度极快，战士们的刀阵刚刚列好，这一群潮水般的撞金鼠兽群便冲下了山坡，向镇子席卷而来……

　　一千米！

　　五百米！

　　一百米！

　　……

　　“轰隆～”

　　撞金鼠兽群肆无忌惮，根本不避让任何物体，不论是树木岩石还是房屋，全部在坚硬额头的横冲直撞之下，如秋风扫落叶一般轰然倒塌！

　　林晓峰的家首当其冲，在撞金鼠兽群潮水般的冲击下，茅草屋转眼间夷为平地。

　　几乎在同一时间，镇东的那十几间茅草屋也相继崩塌，里面传出了仓皇凄厉的尖叫，响彻整个峒兴镇，在这清冷的早晨，让人毛骨悚然。


第17章 杀

　　“杀！”

　　烈风栗姿临危不惧，口中一声清亮大喝，手中马刀如电芒，斩向首当其冲的一只撞金鼠兽。

　　“嗤～”

　　烈风栗姿是兽能战士，手中的马刀迅猛有力，瞬间把那只撞金鼠兽斩为两半，鲜血喷溅，一股血腥味弥漫开来！

　　抵御撞金鼠兽群的残酷战斗，真正的拉开了序幕！

　　“嗤嗤～”

　　“当当当～”

　　其他战士，没有烈风栗姿这么强的战力，有的斩中撞金鼠兽的身体，有的刀刃与撞金鼠兽的脑袋发出了金属撞击声！

　　各种声响像是紧锣密鼓，骤然间响彻整个峒兴镇！

　　血光喷洒，血腥味渐浓！

　　林晓峰是第一次与怪兽～交战，而且还是如此的血腥残酷，他心脏跳动的速度骤然提升了数倍，呼吸渐渐急促！

　　感受到周围战士们的怒吼与战意，林晓峰血脉贲张，尤其是识海中的兽血晶珠，不由自主的凝聚在额头，有加入其中，大杀四方的冲动……

　　“咴儿咴儿——”

　　就在这时，突然身边响起一声骏马嘶叫的声音！

　　林晓峰转过头去，他惊讶的发现，兽血祭司烈风钟闽的头顶上方，涌出一团青色的烟雾，烟雾凝聚成一匹奔腾的骏马，四只马蹄上均闪烁着一团紫色的雷光，在嘶叫了声后，便带着轰隆隆的奔腾声，朝前方的撞金鼠兽群狂奔而去！

　　这是烈风奔雷马！

　　林晓峰念头一闪而过，烈风家族始祖融合的怪兽血脉。

　　“轰隆轰隆～”

　　兽血祭司没有强健的肉身和战技，但他们融合了怪兽的兽魂，用精神力凝聚出怪兽的形体，如同真正的强大怪兽，帮助战士们作战！

　　烈风钟闽精神力凝聚出的这匹烈风奔雷马，有两米高，五米多长，奔腾如雷的冲向撞金鼠兽群，那四只健硕马蹄下的紫色雷光，就像是一道道轰雷，把那一头头撞金鼠兽当场碾死！

　　烈风钟闽的出手，为烈风家族这方增添了一股战力，暂时缓解了撞金鼠兽群向镇上冲击的速度！

　　但是，撞金鼠兽群多不胜数，前仆后继，排在前列的战士，有些已经被撞金鼠兽撞断了双腿、撞穿胸膛，失去了战力，甚至有些壮烈牺牲。

　　少数的撞金鼠兽，从大道的两侧冲向镇子，一间间房屋轰然倒塌，居民们的尖叫惨呼声此起彼伏！

　　峒兴镇上的人们彻底被惊醒了！

　　若不尽快想办法止住撞金鼠兽的冲击，别说这几十名烈风家族战士会力量耗尽，惨死在这里，整个峒兴镇也会遭受血腥的屠杀，鸡犬不留，所有人都得死，包括林晓峰兄妹俩！

　　想到如此严重的后果，林晓峰呼吸渐重，他的眼睛变得赤红！

　　“吼！”

　　蓦然的，林晓峰发出一声怒吼！

　　林晓峰的身影猛然冲出了刀阵，施展出了抱头鼠窜战技！

　　林晓峰模仿出撞金鼠兽的飞窜姿势，手脚撑地，以脑袋为武器，凶悍的撞上了一只撞金鼠兽。

　　“咔嚓！”

　　林晓峰身影微微一顿，那只撞金鼠兽却是被撞得一声骨骼碎裂的脆响，狠狠抛飞了出去！

　　经过在兽血古堡中的修炼，林晓峰体力充沛，肉身爆发力比普通战士还要强，再配合撞金鼠兽的兽能，就算是一百斤的东西也能撞飞，何况是体积相对较小的撞金鼠兽。

　　初次施展出独自领悟的抱头鼠窜战技，就成功击杀一只撞金鼠兽，林晓峰信心大振。

　　“呼呼～”

　　林晓峰身影在撞金鼠兽群中疾速的飞奔，施展出他领悟的战技抱头鼠窜，以额头为武器，疯狂的撞击而去！

　　一头头撞金鼠兽，被林晓峰撞飞了出去，头断骨裂，非死即伤。

　　林晓峰就像一柄锋利刀刃，硬生生的把鼠潮的洪流劈开了一条豁口，给撞金鼠兽群造成了极大的混乱，很大程度上缓解了烈风栗姿等战士们的压力。

　　浴血奋战的烈风栗姿俏目闪烁着异彩，大声道：“大家坚持住，绝不能让鼠群进入镇子半步。”

　　众人士气大振，齐声大喝，竭力厮杀！

　　一口气撞飞了十几只撞金鼠兽，林晓峰浑身鲜血，他血脉沸腾，战意昂扬，这撞金鼠兽的战技抱头鼠窜是他第一次运用在实战上，效果很好，让他信心空前高涨！

　　“救命啊……”

　　突然的，一声惊骇的惨叫从大道旁边的房屋废墟中传来！

　　林晓峰心中一动，身影立刻奔出！

　　“咔嚓！”

　　一只硕大的撞金鼠兽当场被他撞飞出去，然后，他从瓦砾中抓起一个只穿着大裤衩的男子，头也不回的奔回大道。

　　“谢……谢……”

　　噗通一声跌倒在地，男子声音凄惶，带着哭腔感激道。

　　林晓峰低头一看，神色诧异，他救的男子，居然是秦乌重。

　　秦乌重也傻了眼。

　　“想活命，就去找个地方躲起来！”

　　林晓峰冷冷的瞥了他一眼，随手把他扔在刀阵后面的大道上，交代了声后，再次施展出战技抱头鼠窜，如利箭冲进了撞金鼠兽群。

　　秦乌重满脸凄然，眼神震撼的呆呆看着林晓峰的背影，许久，他陡然想到面临的这场大难，还有刚刚惨死在他身边的妻儿，他浑身的肥肉忍不住战栗起来，哭丧着脸，带着惶恐的悲呼，踉跄的朝镇中心逃去。

　　随着林晓峰等人成功的把撞金鼠兽群阻截在镇子东面，给了峒兴镇人们有了反应的宝贵时间！

　　因为时刻遭受到怪兽的威胁，所以人们家里均藏有武器，此时立刻组织起来，纷纷把入侵的撞金鼠兽逐一杀死，然后集中力量，赶来对抗撞金鼠兽群！

　　经过一个小时的惨烈战斗，红彤彤的朝阳从东边升起，阳光照耀，把这座偏僻的小镇，映衬得异常凄艳。

　　撞金鼠兽群眼见在无法攻入镇子，又损失了大部分，便迅速的撤退，朝镇子外的四面八方遁去。

　　半个小时后，战斗彻底结束，留下了大批撞金鼠兽和战士们的尸体。

　　仅此一役，峒兴镇镇东血流成河，损失惨重。


第18章 一笔勾销

　　当林晓峰杀死最后一只没有逃得了的撞金鼠兽，回过头来，他便发现，烈风栗姿等战士与还有前来援助的镇民，一个个均用震惊和佩服的目光看着他。

　　抹掉脸上沾有的撞金鼠兽鲜血，林晓峰扫了眼众人，“你们这是？”

　　秦氏族长秦武擎颤巍巍的从人群中走出，他身上沾满了鲜血，也参加了战斗，缓缓来到林晓峰身前。

　　“噗通！”

　　德高望重的秦武擎双膝跪地，眼角流出两行浊泪，声音低哑的道：“我秦氏愧对你林家，请受我秦氏族人一拜！”

　　直到此刻，秦武擎这位秦氏的族长，终于产生了深深的悔意和歉疚。

　　站在大道上的秦氏族人们，刚刚经历了一场突如其来的劫难，亲眼见到林晓峰击杀撞金鼠兽，为保卫峒兴镇奋勇作战，想到自己过去的种种不堪行径，心中百感交集，纷纷跪下，齐声道：“请受我秦氏族人一拜！”

　　林晓峰怔了下，他心中五味掺杂，缓缓走上前，扶起了秦武擎，“从此以后，你我两家的恩怨一笔勾销。”

　　“多谢林公子大仁大义，不计前嫌！这次撞金鼠兽群造成的损失，我秦氏拿出一半的钱财，修缮房屋，抚恤家有死伤的镇民。”

　　秦武擎神色激动的起身，心悦诚服的大声道。

　　烈风栗姿赞赏的看了眼林晓峰，她擦净了马刀上的血迹，收回刀鞘，脆声命令道：“大家快去救治伤员和寻找坍塌房屋下的民众，尽量把损失减少到最小，萧强，你带人前去矿区……”

　　在烈风栗姿干净利落，有条有理的命令下，秦武擎带着族人和镇上的居民们，立刻展开了救援。

　　烈风栗姿也指挥起剩下的战士们，整理战场。

　　兽血祭司烈风钟闽拄着骨杖，来到林晓峰身边，幽深的眼眸欣喜若狂的打量着他。

　　“你刚刚施展出来的撞金鼠兽战技叫抱头鼠窜？是自己领悟，还是有别人传授？”

　　林晓峰迟疑了下，“是我自己刚才突然领悟到的，好像很自然的就掌握了这个战技。”

　　闻言，烈风钟闽枯瘦的脸皮上涌出了激动的红晕，狂喜的道：“自己领悟的？”

　　融合兽血的兽能战士，有几率自己领悟出战技，但这种几率很小，林晓峰融合兽血，领悟兽能没几天，居然就领悟出了与撞金鼠兽兽能相配合的战技，在烈风家族众多兽能战士中实属罕见。

　　“你刚才的战斗我也看了，你现在到底是什么境界？觉醒境初期？还是中期？”

　　烈风钟闽眼神放光，犹如大量一件珍宝，激动的差点就要动手上前摸摸林晓峰的根骨了。

　　林晓峰心中嘀咕，若是自己告诉他是觉醒境中期，说不定这位老迈的兽血祭司当场会吃惊的跳起来。

　　被这祭司烈风钟闽用如此的眼神注视，林晓峰实在是吃不消，“祭司大人，我先回祭司府看看我妹妹，他说不定吓坏了！”

　　也不等烈风钟闽点头，拔腿逃也似的向祭司府奔去。

　　烈风钟闽咧嘴笑着，望着林晓峰的背影，激动的喃喃道：“我烈风家族能招揽到他这样天赋极高的兽能天才，是上天的旨意啊……”

　　烈风家族中不少从小就开始培养的子弟，耗费了多少心血，如今也才觉醒境初期。

　　此时，整个峒兴镇的人全部动员了起来，患难与共，团结一致。

　　这场激战，若不是烈风家族的战士们在撞金鼠兽群来袭之前摆出刀阵，把大部分的撞金鼠兽拦截在镇东，后果不堪设想。

　　尤其是林晓峰在战斗中表现十分抢眼，光是他一个人，就杀死了几十只撞金鼠兽，功劳仅次于烈风栗姿小姐，俨然成为了峒兴镇人们心目中的英雄，一举扭转了他过去的形象！

　　……

　　避开了烈风钟闽的盘问，林晓峰轻轻的吁了口气，这时，他察觉到精神力和体力有些儿不济。

　　刚才全神贯注的战斗，他也没有想到其他，不知不觉间，连续击杀了这么多的撞金鼠兽，远远超过了觉醒境中期的极限，现在需要回去好好的休息一番，恢复精力。

　　抬脚迈入祭司府，就见妹妹林晓荷迎了出来，小脸上挂着晶莹的泪珠，叫道：“哥，我听下人说你在和怪兽战斗，他们又不让我出去，呜呜，我担心死了？”

　　林晓峰抱住了妹妹，抹掉他小脸蛋上的泪珠，安慰道：“别担心，我现在是兽能战士，不会那么容易出事的。”

　　“你头上好多血……”林晓荷朦胧的眼眸满是惊惧。

　　“都是怪兽的，你哥我可是一点伤都没有！”林晓峰笑着说，拉着妹妹走进了小院，问道：“祭司府没被怪兽闯进来吧？”

　　“没有！但是听到外面的声音，好吓人！”

　　林晓峰暗暗松了口气，温和的道：“怪兽已经被赶跑，不会有事了。”

　　走进房间，找了身干净的衣服，准备去洗个澡。

　　“哥，以后我也要成为兽能战士！”

　　林晓荷突然一本正经的说道。

　　林晓峰转头看去，见他小脸红扑扑的，瞪着乌亮的大眼睛，异常坚定，他不禁笑着摸了下他的脑袋，“好，再过两年，等你十二岁，就能参加兽血祭祀了。”

　　闻言，林晓荷不由掰起了小手指，皱眉道：“还有两年啊！”

　　林晓峰莞尔一笑，“晓荷，你从小就没读什么书，等咱们去了烈风城，你这两年的时间里，哥让你去上学，两年的时间一晃就过去了。”

　　听说要去上学，林晓荷的眼睛闪亮，憧憬的道：“我真的能上学吗？”

　　兄妹俩家境不好，当初林晓峰也在镇上的学校上过几年，但父母去世后他为了养家糊口，也就辍学了！

　　如今，林晓峰已经是真正的兽能战士，他决定一定要好好培养妹妹。

　　“当然，你哥是兽能战士，难道还供不起你的学费么！”林晓峰信心十足的说道。

　　“太好了！”

　　林晓荷欢呼起来，“以后我也能读书识字喽！”

　　看到妹妹如此开心，林晓峰的脸上也浮起了笑意，找回了与亲人血肉相连的亲切感。


第19章 秦氏低头

　　天黑之前，伤亡报告便出来了！

　　比预料中的要好得多，矿区的人们躲在了矿洞里，用岩石封住了洞口，只损失了十几人。

　　唯一让人意外的，就是矿区新任看守烈风茂源，为了让手下能回镇上报信，英勇抗击撞金鼠兽，惨死在撞金鼠兽的脑门下。

　　烈风栗姿抽调出一部分家族战士，填补矿区看守空缺，并且安排矿工回家，安抚镇民，另外，她也修书一封，派人马不停蹄的赶回烈风城，把这件事详细禀报烈风家族。

　　在派人查探了峒兴镇方圆三十里的范围，确认没有撞金鼠兽的踪迹，知道已经彻底离开，才稍稍放下心来。

　　夜幕降临。

　　祭司府的客厅。

　　烈风栗姿与兽血祭祀烈风钟闽神色肃然的坐在中央。

　　林晓峰因为表现卓异，已然获得了全镇和烈风家族战士们的承认，他坐在烈风栗姿的旁边。

　　烈风栗姿也没有隐瞒他，把一些事情说了出来。

　　原来，一个月前，在羽连山北边的暴猿家族范围内，就曾出现过撞金鼠兽群冲击城镇的事情，后来暴猿家族派了一支强大的兽能战士队伍，把大部分撞金鼠兽击杀，残余的撞金鼠兽被赶出了暴猿家族地盘！

　　烈风家族得到消息，撞金鼠兽流窜到了羽连山南部，烈风栗姿便是为了这件事而来。

　　但她在羽连山查探了几次，都只发现有零星的撞金鼠兽出没，没有发现撞金鼠兽群的迹象，原以为撞金鼠兽群转移到了其他地方，准备离开峒兴镇！

　　没有想到，撞金鼠兽群会在今天突然攻击镇子！

　　“如今，撞金鼠兽大部分都被击杀，剩下的不到一百只，形成不了气候，再说撞金鼠兽胆小，死了那么多，也不敢再来峒兴镇了！”

　　烈风栗姿放心的说道。

　　烈风钟闽缓缓道：“撞金鼠兽不过是一级怪兽，剩下的就算敢来，也不足为患，栗姿你就放心的回烈风城复命吧！”

　　烈风栗姿点头，转头看向林晓峰，笑道：“这次对抗撞金鼠兽，你功劳最大，我一定会如实禀报家族，给你论功行赏。”

　　“抗击怪兽，保卫镇子，也是我应该做的。”林晓峰微笑回答。

　　对林晓峰的这种态度，烈风栗姿与烈风钟闽均颇为欣赏，尤其是烈风栗姿，俏目中闪烁着让人心动的异色。

　　就在这时，外面有人高声道：“启禀祭司大人，秦氏族长求见。”

　　秦武擎？这个时候他来干什么？

　　烈风钟闽淡漠的道：“让他进来吧！”

　　“是！”

　　不一会儿，白发苍苍的秦武擎，缓缓迈入客厅。

　　“镇上的情况如何？”烈风钟闽问道。

　　秦武擎躬身道：“损失的人家都已经安置妥当，镇子上的各家族商议，决定共同捐出另外一半的钱，为他们重建房屋，抚恤家人。”

　　烈风钟闽欣慰的缓缓点头，以前峒兴镇民众的关系可没有这么和睦，被怪兽撞金鼠兽入侵过一次后，关系更为融洽，这倒是件好事，最起码，以后他在峒兴镇也不用听一些抱怨，将来若在遇到怪兽进攻，大家团结一致，也更方便指挥。

　　“我听说栗姿小姐明天就要离开！”秦武擎神色有些古怪。

　　烈风栗姿凤目扫了他一眼，说道：“撞金鼠兽群应该不会再来了，你们大可放心。”

　　秦武擎道：“是！”说着，他顿了顿，“我有件私事，想和林公子谈谈。”

　　烈风栗姿浅浅一笑，起身道：“我要去矿区巡视一番，确保无误，才能放心离开，你们谈吧！”

　　“这人老了，精神力不济，和一级怪兽群一战居然消耗了这么多精神力，我也得回去好好休息！”喃喃说着，烈风钟闽也缓缓起身，拄着骨杖慢悠悠的走出了客厅。

　　客厅之中，只剩下林晓峰与秦武擎！

　　“您请坐吧！”

　　没有外人，林晓峰淡淡的道。

　　秦武擎受宠若惊，连忙道：“林公子，千万不要这么称呼，老夫受不起！”

　　林晓峰也不勉强，淡然道：“您这次来，有什么事情就请直说吧！”

　　秦武擎面露惭愧的道：“乌重那不争气的孽障，多亏了林公子你出手，才捡回一条狗命，他如今被吓得还瘫在床上，我这次来，也是谢你救他一命！”

　　“举手之劳而已。”林晓峰淡淡的道。

　　看了林晓峰一眼，秦武擎轻叹了声，用遗憾的口气娓娓说道：“一百年前，秦家与林家关系和睦，在峒兴镇上都是中上等的人家，你林家也有良田百亩，几间铺子，家底殷实，但连续几代一脉单传，人丁越来越少，家产越来越薄，我秦家却越来越兴盛，成为峒兴镇第一大家族！”

　　说到这里，秦武擎顿了顿，诚恳的道：“如今林家出了你这样出色的兽能战士，林家也必然会兴盛，我秦氏过去对不起你家，但请你给我们一个弥补的机会，让两家重修旧好。”

　　闻言，林晓峰不由心动。

　　“请讲！”

　　“我秦氏打算拨出五十亩田地和一部分钱，为你林家重建府院。”秦武擎郑重的道：“你父母以及祖上的坟墓，也都扩大修缮，成为你林家专有的墓地，今后会有专人负责打理，解决你的后顾之忧。”

　　林晓峰兄妹俩前往烈风城，这里的祖业，也不能轻易舍弃，正需要人照料，秦武擎的请求正中林晓峰的下怀！

　　再说，若是将来林晓峰有资格建立兽能家族，这片祖业就是他的根基所在。

　　“你们做出这么大的牺牲，应该还有其他的事情吧？”

　　秦武擎长长的一叹，苦笑道：“林公子所料不差，我确实有一件事相求。”

　　“说吧！”林晓峰平静的道。

　　“半年前的兽血祭祀，山儿成功融合兽血，成为镇上唯一融合了兽血成功的人，他随后被送入烈风城，但是，山儿融合的兽血效果似乎并不好，至今还没有领悟出兽能！”

　　秦武擎无奈的道：“他的天赋远远不能和你相比，我想请林公子你，若是有机会的话，帮帮他！”


第20章 烈风城

　　秦攀山？

　　在记忆中，林晓峰的眼前不由浮起一个生得虎头虎脑的秦家子弟，当时的他，在镇上可是个红人。

　　林晓峰立刻明白秦武擎的意思，自己今后在烈风家族的身份地位肯定提升飞快，而秦攀山若是再领悟不出兽能，很可能失去兽能战士的身份，但如果自己能帮他领悟兽能，或者是在烈风家族求求情什么的……情况就有转机。

　　秦氏好不容易出了个融合兽血的子弟，急切担心的心情可想而知。

　　“如果有机会的话，我会帮他的。”林晓峰答应下来。

　　“谢谢！”

　　秦武擎大喜过望，眼眶闪烁荧光，连忙深深的躬身感谢。

　　……

　　击退撞金鼠兽群，峒兴镇人们的生活渐渐恢复了正常！

　　林家祖传的田地上，开始大兴土木，修建府院。

　　林晓峰带着妹妹去看了看，并在父母的坟前磕了头，告别！

　　又是一个清晨，一队骑兵从祭司府出发，在全镇人们欢送的目光下，沿着大道，向东方而去！

　　林晓峰兄妹俩同乘一匹马，离开峒兴镇的范围后，两人很快抛开了留恋的情绪，打量着周围的各色景观，不时传出欢快的笑声。

　　在距离骑兵队伍的上方，大概六七百米的高空！

　　一头红冠金雕正在疾速飞行！

　　身躯约有十五米长，巨大的双翅舒张开来，达到惊人的二十米，头顶的羽冠呈鲜艳的红色，通体的羽翼是金色，在朝阳的照射下，光泽瑰丽！

　　那一双巨大锐利的利爪，紧紧抓着一头通体雪白，体长两三米的白兔，犹如一头长满了白色绒毛的大肥猪。

　　“哥，你看！”

　　林晓荷抬着红扑扑的小脸，望着这头红冠金雕，又是害怕，又是兴奋的说道。

　　林晓峰眯眼瞧了瞧，道：“这大雕好像似乎刚刚捕获一头猎物！”

　　烈风栗姿看了眼林晓峰，“这是三级红冠金雕兽，爪子下的是一级怪兽白毫凶兔！怪兽生性残暴，它们之间也互相残杀，弱肉强食！”

　　说到这，她顿了顿，低声叹道：“幸好这红冠金雕已经有了猎物，否则我们说不准还要面临一场血战。”

　　闻言，林晓峰心中凛然，这是怪兽凶残横行的世界，可不能麻痹大意。

　　“萧强，你来带晓荷，顺便给他讲讲咱们烈风城的趣事！”

　　烈风栗姿叫来一名中年战士。

　　林晓峰笑着把妹妹交给这位萧强，然后放缓了战马的速度，与烈风栗姿并肩而行。

　　“如今你已经成功融合了兽血，并且领悟兽能，等回到烈风城，我建议你先进入兽能武堂学习。”

　　“兽能武堂？”

　　“对，每年在兽血祭祀中融合兽血的年轻人，都会被家族集中调入烈风城，然后安排在兽能武堂中学习，一般来说，经过三年的兽能武堂学习锻炼，各方面都得到提高进步，通过兽能武堂的考试之后，便会被发放兽能战士腰牌，成为合格的兽能战士。”

　　闻言，林晓峰心中一动，今年峒兴镇的秦攀山融合兽血后，也去了烈风城，应该也是进入兽能武堂学习。

　　“好！”

　　林晓峰点头答应，获得兽能战士腰牌，才算得上世人公认的兽能战士。

　　“回去后我给你写一封介绍信，加上你自身的能力，相信兽能武堂的院长会很乐意接受你这位学员的。”

　　林晓峰笑了笑，对烈风城很陌生的他，正需要一个领路人，便没有拒绝。

　　“获得兽能战士的腰牌，你便可以去奔雷旗试试！”

　　“奔雷旗？”

　　听到这三个字，林晓峰的眼神变得炽热。

　　烈风栗姿凤目闪烁傲色，缓缓说道：“为了在与怪兽的对抗中占据上风，减少损失，每一个兽能家族都在着力培养战士，特别是兽能战士。每一个兽能家族，都有一支由兽能战士组成的精锐队伍，我们烈风家族便有这样的一支精锐队伍，名为奔雷旗！”

　　林晓峰默默听着，热血涌动。

　　奔雷旗名声响亮，峒兴镇上的人们对奔雷旗极为敬畏，在某种意义上，奔雷旗就代表了烈风家族。

　　“这支奔雷旗只有一百二十多人，每一名都是从家族兽能战士中精挑细选出来的！也是我烈风家族最重要最核心的一支强大战力！”说着，烈风栗姿看向林晓峰，“奔雷旗每三年更新换代大换血一次，而且每年都会招纳新人，今年正好是三年一次的大换血，以你的实力，可以试着去参加奔雷旗的考核，或许有机会成为奔雷旗的成员！”

　　一般融合兽血领悟兽能之后，还需要经过家族的训练指导，真正拥有战力后，才有资格参加奔雷旗的考核！

　　任何一名奔雷旗的成员，都是战功赫赫的兽能战士！

　　鉴于林晓峰在击杀撞金鼠兽群时的优异表现，有战功，烈风栗姿才建议他参加奔雷旗的考核。

　　林晓峰目光灼灼，要是能成为奔雷旗的成员，他以后就有固定的丰厚收入，供养妹妹上学读书，而且，还能在战斗中积累经验，磨砺兽能，提升自身的境界修为，早日拥有建立兽能家族的资格，这是一举两得的好事。

　　“不知道奔雷旗的考核，具体有什么要求？”

　　烈风栗姿微微一笑，“很简单，境界和战力！”

　　“奔雷旗的所有成员都是觉醒境中期以上的高手，能挥洒自如的施展兽能，身经百战！以五人为一伍，任命伍长一名，修为境界都是血光境！五伍为一队，由队长统领，队长的修为境界都是在八方境；五队为一旗，旗主便是本家族族长直接担任，统帅奔雷旗所有成员！”

　　林晓峰点头，如此看来，自己要顺利通过奔雷旗的考核，还需要一段时间的磨练。

　　“奔雷旗的成员平时各自有不同的职务，大部分都在修炼，只有在家族需要的时候，会把他们召集起来，执行特殊的重要任务。”烈风栗姿平静的说道：“像这次面对一级怪兽，只能算普通任务，家族只需要派出一名兽能战士和几十个战士应对，不值得动用奔雷旗。”

　　林晓峰目光转动，“栗姿小姐应该也是奔雷旗的成员吧？”


第21章 落脚

　　烈风栗姿俏脸上露出一抹得色，傲然道：“我加入奔雷旗已经两年了，如今是血光境，这次回去，打算向伍长挑战！”

　　说到这里，烈风栗姿斜睨了眼林晓峰，“到时，若你能被分到我的队伍，我也能给你多点照顾。”

　　“那我先谢谢栗姿小姐了，等到了烈风城，我会尽快取得兽能战士腰牌，然后去参加奔雷旗的考核！”林晓峰面带浅笑，平静的说道。

　　骑兵的速度很快，只是一个多小时的路程，一座高大的城池便出现在远方的地平线。

　　“烈风城，哥，我们终于见到烈风城啦！咯咯！”

　　前面的林晓荷扭过头来，欢喜的向林晓峰挥舞着小手，兴奋的叫了起来。

　　林晓峰心头激动，他们兄妹俩终于离开了小小的峒兴镇，见到了人们口口相传的烈风城。

　　古褐色的城墙，高达十几米，如同铁桶一般的围住了整个城市，气势恢弘雄壮，肃然威严。

　　墙头上竖立着一根根迎风招展的旗帜，旗帜上烈风家族的字号远远就能看见，一队队装甲整齐的战士，在城墙上来回交叉的巡逻着，戒备森严！

　　城门高大宽敞，容得下十匹战马并肩奔驰，铁铸的城门宽厚沉重，此时在城门口，数十名身穿铁甲的战士们，正在那里看守，仔细检查过往的行人！

　　“哒哒～”

　　马蹄声踏上了城门大道上的石板地面，发出嘹亮的脆响！

　　行人纷纷避让，用崇敬的目光看着这支训练有素的骑兵。

　　城门守卫的战士迅速大声呵斥城门口的人群，打开一条通道，给骑兵通过！

　　进入烈风城！

　　眼前的景观霍然一变，林晓峰兄妹俩都睁大了眼睛，好奇的打量着这座城市的内部！

　　笔直平坦的石板大道，两边都是整齐划一的高大建筑，热闹拥挤的街市，琳琅满目的货物，处处都彰显着城市的气息……

　　从此以后，我就要在这里，展开新的生活了！

　　林晓峰兄妹俩的心中同时升起了这个念头，不约而同的相互看了看，露出了开心的笑容。

　　骑兵队伍在烈风栗姿的率领下，速度放慢，半个小时之后，众人来到一座幽静的府院门口，突然停下。

　　院门口，一名十三四岁的青衣少女迎了出来，欢喜的道：“小姐！你回来啦！”

　　烈风栗姿点头，指着林晓峰兄妹俩道：“他们是我的客人，你好生招待！”

　　青衣少女讶然的看了看林晓峰兄妹俩，躬身道：“是！”

　　“我要去交接任务，你们先在我这里住下，回头再和你们细说！”烈风栗姿向林晓峰道。

　　林晓峰笑着答应，与妹妹下了马，在青衣少女的带领下，进了小院。

　　青衣少女给两人安排好了房间，又送来些点心。

　　兄妹俩便在这幽静的小院安顿下来。

　　观赏着这蓝天白云，清幽庭院……坐在石凳上的林晓峰，有种从未有过的安宁惬意，在峒兴镇上的一切厮杀和紧迫，仿佛都只是梦幻。

　　晚上，烈风栗姿回来，还带回了烈风家族给林晓峰的奖赏。

　　“你击杀了五十六只撞金鼠兽，按照家族的规定，家族兽能战士每击杀一只一级初期怪兽，可换十个金币，再加上你在峒兴镇救了人，还有你的出现，起到了扭转战局的作用，家族共奖赏了一千个金币！”

　　烈风栗姿把沉甸甸的袋子放在桌上，笑吟吟的道。

　　林晓峰吸了口冷气，“一千金币？”

　　这对以前的林晓峰来说简直是个天文数字，每天在矿区，拼死拼活，一个月才区区几个金币而已。

　　然而，转眼间他就有一千个金币的收入，如此丰厚！

　　林晓峰满脸惊喜，他心中念头转动，道：“我们兄妹俩能在这里借宿已经是很感激小姐了，但也不能一直住在栗姿小姐你这里，不知道这一千个金币，能否买个房子，或者是租也行！”

　　闻言，烈风栗姿露出了一抹明媚的笑容，“城中人口密集，房子可不好找，不过你也没必要这么急，只要你成为兽能武堂的学员，武堂就会给你分配寝室。”

　　听烈风栗姿这么说，林晓峰眼睛一亮，但随即又想到林晓荷，“我虽然有寝室住，可是我妹妹……”

　　“你可以把他放这里，反正这座宅院只是我个人的临时住所，只有云芹那丫头看管，你妹妹在这里也可以和她做个伴，等你从兽能武堂毕业，获得兽能战士腰牌后，再搬出去也不迟！”烈风栗姿建议道。

　　闻言，林晓峰大喜，“多谢栗姿小姐。对了，我还有一件事想请教你。”

　　烈风栗姿爽快的挥手道：“说吧！”

　　林晓峰顿了顿，说道：“我妹妹从小跟着我，吃苦受累，现在她还没到参加兽血祭祀的年龄，我想让她学点东西，多增长点知识。”

　　在这个世界，人类与怪兽的对抗中，兽能战士是最耀眼的明星，不过其他方面的人才也相当的匮乏，比如铸造人才、医疗人才、管理人才等等，为了培养这些人才，每个兽能家族都会设有学堂等地方！

　　林晓峰的这个想法，让烈风栗姿芳心一动，凤目赞赏的扫了眼林晓峰，像他这样贫苦出身的少年，居然会想到这些方面，不简单。

　　“烈风城内设有几十座学堂，交学费就能在里面学习！”

　　原来如此，林晓峰顿时放下心来。

　　次日，林晓峰早早起身，带着妹妹去最近的学堂，学费一年是五十个金币，对现在的林晓峰来说不算贵。

　　安排好妹妹的入学，林晓峰又去买了些生活用品，然后拿出五十个金币交给青衣少女云芹，请她照顾妹妹的饮食起居。

　　云芹平时一个人住在这座小院，也是孤单，有林晓荷这么伶俐的孩子相伴，自然是满口答应下来。

　　把一切都安排妥当，林晓峰下午便与妹妹告别，揣着烈风栗姿的介绍信，前往兽能武堂。

　　兽能武堂在城中心，林晓峰边走边游览，打量着烈风城中的热闹繁华景象，浓厚的生活气息，眼界大开。


第22章 潘雪银

　　走了约有一个多小时，远远看到街边兽能武堂的大门。

　　大门宽阔，两旁各自伫立着两匹烈风奔雷马的石像，石像前蹄高扬，气势勇猛无匹，所向披靡。

　　“哒哒哒……”

　　就在林晓峰端详着这两匹烈风奔雷马石像时，突然的，身后的大道上传来响亮急促的马蹄声！

　　“让开！”

　　一声大喝传来。

　　林晓峰霍然转头，一匹健硕的骏马正向他疾驰而来，马上坐着一名劲装少年，气焰嚣张，手中马鞭犹若蛇尾，朝林晓峰头上抽来。

　　在这千钧一发之际，林晓峰脚步向旁边一移，呼的一声，凌厉的马鞭从头顶上方呼啸而过，带起一道劲风！

　　“哼！算你运气好！”

　　马上的少年瞪了眼林晓峰，纵马奔进了兽能武堂。

　　林晓峰脸上闪过一丝怒意，正要追出去。

　　“喂！”

　　突然的，一个清亮的声音从身后传来，林晓峰脚步一顿，回过头，却见是一名身材纤细的少女，瓜子脸，一双俏目尤其灵动有神，长长的秀发挽在耳后，给人一种明艳干净的感觉。

　　见林晓峰神情隐含不悦，少女连忙摆手道：“别误会，我是怕你惹上这个潘雪银，他可是有背景的人，我们惹不起的！”

　　见少女身上穿着普通的粉色长裙，腰间挂着一块兽能武堂学员的腰牌，林晓峰怒意稍稍收敛，看向远去的那道背影，“他叫潘雪银？”

　　“嗯，他哥哥是烈风城城守队长，兽能战士，他去年融合兽血，三个月的时间就领悟出兽能，在兽能武堂很有名头，是上武堂学员，今年就能拿到兽能战士腰牌，我们惹不起！哦，我不和你说了，今天有热闹可看，可不能错过了……”

　　少女突然想起什么，连名字也来不及说，便摆摆手，飞快的溜进了兽能武堂。

　　林晓峰顿了顿，大步迈进了院门。

　　兽能武堂和林晓峰想象中的没什么两样，顺着中央的大道走进去，两边各自耸立着一排排的房屋。

　　浏览了一遍后，林晓峰便发现这座兽能武堂比三流大学要简陋许多，不同的是，兽能武堂的练武场有数十个之多，不少身着劲装的少男少女正在练武场上练习，拳来脚往，身手不凡。

　　“快去看热闹，谭迟又在摆擂台了，好几个上武堂的都被他打了下来！”

　　“这个谭迟，他是少数融合了怪兽暴烈火马血脉的，只是听说他晋级三年修炼战技不到两个月，怎么就能把上武堂的学员打败了？”

　　“你不知道，院长都夸他资质很高，说不定今年能顺利毕业呢！”

　　“这么厉害？”

　　……

　　两名穿着兽能武堂学员服装的少年，匆匆的从林晓峰身边奔过，嘴里吐沫横飞的聊着。

　　“两位，请问兽能武堂的院长在哪里？”

　　“院长就在练武场，你自己不会找……”其中一名少年回头看了眼林晓峰，见他衣着普通，又不是兽能武堂的学员，当即没好气的说了句。

　　林晓峰扯了扯嘴角，这兽能武堂里的都什么人啊！

　　望了望远处的一座练武场上，人头簇簇，热闹非凡，他当即抬脚走去。

　　经过几番询问，林晓峰终于得知，这座练武场周围人群中的一名中年长袍男子，便是兽能武堂的濮院长。

　　此时，在濮院长的身边正站着一名～器宇轩昂的少年，正是刚才纵马驰骋，飞横跋扈，马鞭差点打到林晓峰的潘雪银。

　　濮院长眯眼打量着潘雪银，赞道：“看来你在家修炼效果很好，等通过毕业考试，顺利得到兽能战士腰牌，你就可以试着去参加奔雷旗的考核了！”

　　潘雪银双臂抱胸，看向练武场中央战斗的两人，神色自信的应道：“我哥也这么说，就算进入不了奔雷旗，也能为下次考核增加经验，院长，听说我离开的这几个月，上武堂涌出不少新人。”

　　濮院长微笑道：“那几个新人啊，都还不错，兽能掌握得很娴熟，战技练习也不错，在上武堂中排名都还行，尤其是这个谭迟，当然了，他们不能和你相比。”

　　“我想和这个谭迟比比。”

　　“呵呵，也好，我也顺便看看你达到什么程度了！”

　　林晓峰来到濮院长身边，“阁下就是兽能武堂院长？”

　　闻言，濮院长转过身来，“我就是濮院长，你是谁？”

　　潘雪银诧异的看了眼林晓峰，嘴角露出不屑的冷笑，转过头去，望向练武场中央，眼神里闪烁着跃跃欲试的光泽。

　　“我这里有一封介绍信……”

　　林晓峰漠然的取出了烈风栗姿的介绍信。

　　濮院长一听介绍信三个字，便露出一抹不以为意的神情，他直接把介绍信接在手里，看也不看的揣进怀里，淡淡的道：“信我先收下，你在这里等等，稍后我再和你谈！”

　　林晓峰挑了挑眉毛，他也不多说什么，转身走进人群里。

　　“濮院长，这小子是新来的？”

　　潘雪银斜睨了眼林晓峰的背影，目射冷光。

　　濮院长不以为意的轻笑道：“不知道是谁介绍来的，估计也就是想混个腰牌的……那边快结束了，你上去么？”

　　“当然！”

　　闻言，潘雪银当即把林晓峰抛在脑后，大步流星的向人群走去。

　　练武场中央。

　　名为谭迟的少年融合的是暴烈火马兽血，战技刚猛，一拳把对手打翻在地。

　　周围的学员们纷纷为其喝彩。

　　“谭迟果然厉害啊！”

　　“这一拳太猛了！”

　　“不知道还有谁会上场！”

　　……

　　“呵呵，我来会会你如何？”

　　一道响亮的声音响起，接着便见人群分开，潘雪银满脸傲然的走进了练武场。

　　场中顿时肃静。

　　“是潘雪银！”

　　有人认识潘雪银，顿时低声惊呼。

　　“听说这个潘雪银一直在家修炼，今天怎么回来了？”

　　“潘雪银一家有好几位兽能战士，听说他的实力很强，几个月前在上武堂就排名靠前。”

　　“这下有好戏看了，谭迟实力虽然不错，可他还未必是潘雪银的对手啊！”

　　……

　　周围的学员们低声议论起来，兴致都极高。


第23章 击倒

　　潘雪银淡淡的看向谭迟，伸手勾了勾手指，道：“来，你要是能打败我，这兽能武堂第一名的头衔就送给你了。”

　　谭迟眼神一动，顿时涌出渴望的光芒！

　　这潘雪银是兽能武堂中实力最强的，若能击败他，在兽能武堂将风光无限。

　　“呼”

　　谭迟左脚猛然跨出，右拳笔直，如烈焰般轰出。

　　“一马当先，谭迟这一招使得很扎实啊！”

　　“这一拳下去，就连岩石都能震裂，不知道潘雪银怎么应付！”

　　……

　　听着人群中的议论，潘雪银眼眸中闪过一缕戏谑的光泽。

　　眼见那刚猛的拳风转眼就要抵达面前，潘雪银不仅没有躲避，反而右脚向前斜跨，恰如其分的让开了谭迟的拳头，同时肩膀向前狠狠的撞去！

　　“蓬！”

　　谭迟矫健的身影被撞飞了出去，狼狈的跌倒在地，翻了几个跟头才停下。

　　“哇……”

　　人群激起了轩然大波，佩服的看向潘雪银。

　　“这潘雪银果然很厉害！”

　　“谭迟和他比还是太弱了。”

　　“不愧是武堂里最强的学员，走了这么几个月，他还是稳坐第一把交椅。”

　　……

　　扫了眼面色颓然的谭迟，潘雪银不屑一顾的摇头，目光傲然的环视众人，大声道：“还有谁想上来比一比的？”

　　众人哑然，面面相觑。

　　谭迟是上武堂学员中的佼佼者，兽能武堂涌出的杰出新人，却被潘雪银一招击败，他们之中就算有人胜过谭迟，可也没人有自信能是潘雪银的对手。

　　见无人应答，潘雪银傲然的一笑，正要走出练武场。

　　“我来试试如何？”

　　陡然间，一道平静的声音响起。

　　潘雪银的脚步顿时一顿，回过头来。

　　场中众人也都纷纷愕然的望去。

　　当发现说话的是一个陌生少年时，场中众人面面相觑。

　　潘雪银微微一怔，旋即轻蔑的笑道：“就凭你？”

　　林晓峰缓缓走出人群，来到练武场中央。

　　“如果我胜了，你从此以后不准再在兽能武堂范围内骑马，若是我败了，随你处置。”林晓峰淡淡的道。

　　“哼！口气不小！”

　　潘雪银愕然，双眸露出愠怒的光芒，不悦的轻哼了声。

　　林晓峰漠然的看向潘雪银，缓缓的探出了右手，食指竖了起来，向他勾了勾。

　　“有什么本事，放马过来吧！”

　　哗！

　　众人愕然，均是不敢相信的瞪大了眼睛。

　　林晓峰居然用潘雪银刚刚挑衅谭迟的姿态？

　　站在人群中的濮院长，惊疑的看着林晓峰，他百思不得其解，这小子是从哪里钻出来的？居然敢向潘雪银叫板？

　　潘雪银不怒反笑，双眸恶狠狠的瞪着他，“哈哈，有种，我就看看你到底有什么能耐！”

　　话音落下，潘雪银双臂猛然一振，呼啸声骤响，双双向林晓峰胸脯击去！

　　“马踏天下！”

　　这是双拳出击，如马踏前蹄，犀利刚猛，威力极大！

　　人群中都传出了惊呼。

　　看到这一幕，揉着胸口的谭迟，又是不甘心又是佩服，要施展出马踏天下的战技，最起码要在觉醒境中期巩固一段时间，当力量积累到一定地步才能使出，他败得不冤。

　　林晓峰纹丝不动，在潘雪银的双拳攻至前，他脚步一错，身子陡然一矮，让开了潘雪银的双拳。

　　在众人目瞪口呆的目光下，林晓峰额头猛然向上顶出去，当即狠狠的撞在了潘雪银的下巴上！

　　“咔嚓！”

　　潘雪银的下巴一声脆响，他的身体向后横飞了出去，狼狈的倒在地上，呜呜的惨嚎。

　　轰！

　　事发突然，谁都没有想到会是这样的结果。

　　练武场上鸦雀无声，所有人都用震骇惊愕的眼神看向林晓峰，仿佛见到了鬼一样。

　　仅仅是用头这么一顶，简单的招式，就把实力不凡的潘雪银击倒在地。

　　“快！快把潘雪银抬去医务室！”

　　众人怔了半晌，陡然的，濮院长首先醒悟过来，他连忙命人照料潘雪银。

　　立刻有几名学员连忙扶起潘雪银，匆匆离开。

　　濮院长走到林晓峰身边，惊异的上下打量了一番后，道：“你跟我来！”

　　林晓峰点点头，从容不迫的跟上了濮院长。

　　两人走后，沉寂的练武场上的学员们顿时炸开了锅。

　　“哇靠，这小子是从哪里冒出来的？”

　　“那么厉害的潘雪银，竟然这么简单就被他击晕了……”

　　“他刚才连手都没抬一下啊，这实力也太高深莫测了！”

　　……

　　“他好像不是咱们兽能武堂的，我之前还在门口碰到过，好像找濮院长有什么事情……”

　　人群里，那位在院门口遇到林晓峰的清丽少女，望着林晓峰的背影，灵动的眼眸里闪烁着狡黠光泽。

　　“对了，我刚才见他给院长介绍信。”

　　“难道是新来的学员？”

　　学员们得知林晓峰很可能是新来的学员后，顿时沸腾了。

　　兽能武堂中的学员，大部分是通过兽血祭司被选拔进来的，少部分人不是通过兽血祭祀，而是意外的情况下融合兽血，其中有战士，有普通人，各行各业，男女老幼都有，若是有潜力，就会被各地方的主事人介绍进兽能武堂学习，算是半路出家的学员。

　　当然，因为这些人不是在最佳年龄段融合兽血，成就往往有限，而且他们刚进入兽能武堂时，基本上对兽能一知半解。

　　像林晓峰这样一个照面就把觉醒境中期潘雪银击倒的，绝对是破天荒第一个！

　　濮院长认真阅读了下介绍信。

　　为了让林晓峰顺利进入兽能武堂，烈风栗姿还在其中重点描述了林晓峰在峒兴镇的功绩，更是让濮院长暗抽了口冷气，欣喜若狂。

　　“林晓峰，我们兽能武堂对你这样的人才是最欢迎的，我这就亲自给你安排寝室！”

　　濮院长一改之前的轻慢漠然，林晓峰简直不禁怀疑，兽能武堂多招一位不错的学员，他这当院长的是不是就多一份好处。

　　说话间，两人来到寝室区，这里是一个个相互毗邻的独立小院。

　　满脸堆笑，殷勤的带着林晓峰来到寝室区。


第24章 暂住

　　林晓峰简直不禁怀疑，兽能武堂多招一位不错的学员，他这当院长的是不是就多一份好处。

　　说话间，两人来到寝室区，这里是一个个相互毗邻的独立小院。

　　兽能武堂的学员，将来都是兽能战士，住宿的条件非常好，每个人都有一个独立小院。

　　濮院长带着林晓峰走进其中一间独立小院，并让人为林晓峰准备床褥洗刷等生活用品，一切安排妥当。

　　“进入兽能武堂的学员，武堂会为其提供住处和一切生活用品，这点你如果有什么问题，可以直接找我！”濮院长热情洋溢的为林晓峰介绍，“兽能武堂人数不多，一共上中下三个武堂，每个武堂才二十来人，我既是院长，也负责管理各方面。”

　　兽能武堂是个把普通人培养成兽能战士的地方，通过在这里的三年学习，让刚融合兽血的人们领悟兽能，并且初步掌握战技！

　　顺利毕业的便是名正言顺的兽能战士，未能毕业的，便不是兽能战士。

　　若说重要，那是烈风家族培训兽能战士的基地，若说不重要，是因为这里的兽能战士大部分未参加过实战，毕业之后被烈风家族安排到各岗位，历经各种战斗的磨练，才算受人尊敬的兽能战士。

　　濮院长又唠叨了一番，告诉他这里有餐厅、学习等等地方，若林晓峰愿意，明天就可以参加上武堂的课程，若是不愿意，也可以独自修炼！

　　毕竟林晓峰在峒兴镇杀了数十只怪兽，拥有了独自修炼和战斗的经验，这里的教学对他来说是小儿科。

　　只要林晓峰能通过兽能武堂的毕业考试，他便能领取兽能战士腰牌，成为兽血大陆各大兽能家族公认的兽能战士。

　　拥有兽能战士的腰牌，不管是走到那里，都会受到世人尊敬，也是一种身份和所属势力的标志。

　　烈风城兽能武堂毕业的兽能战士，名义上都归属烈风家族。

　　“兽能武堂三个武堂的划分，完全是依照实力来的，下武堂的学员们都是刚融合了兽血，他们的目标就是彻底融合兽血，然后集中全力领悟兽能，只要领悟出兽能，就可以进入中武堂学习！”濮院长不厌其烦的解说道：“领悟出兽能，才算真正的踏入觉醒境初期，中武堂，便开始学习如何操纵兽能，并且经过不断的练习，把兽能灵活掌握，达到熟练程度后，便升入上武堂。”

　　“哦？”

　　“上武堂的学员们都已经掌握了兽能，并且开始学习相符的战技，当把战技修炼娴熟，便可以参加毕业考试了，兽能武堂的毕业考试，每年两次，下一次的毕业考试是两个月之后！”

　　濮院长笑着道：“一般来说，大部分的学员在三年的时间里就能掌握战技，顺利拿到兽能战士腰牌。”

　　在兽能武堂，有融合兽血多少年却未能领悟兽能的下武堂学员，也有刚融合兽血，便立刻领悟出兽能，修炼战技的出色学员。

　　既然在兽能武堂住下了，林晓峰也不急，在濮院长走后，他先熟悉了下兽能武堂的环境。

　　“我可以坐这里吗？”

　　林晓峰在兽能武堂逛了一圈，大概了解了情况，时间不早，他便去餐厅吃饭，刚坐下，突然听到有人询问。

　　抬头一看，却是在院门口见到的那个俏丽少女，他淡淡一笑，“坐吧！”

　　少女笑吟吟坐下，自我介绍道：“我叫廖幻香，是下武堂的学员，以后还要请你多多关照！”

　　林晓峰淡淡的回应了句，“林晓峰，上武堂！”

　　“看样子我和你差不多大，我又先入学，叫你一声林老弟怎么样？”廖幻香倒也是自来熟，没有一点忸怩羞涩，很有些活泼开朗的道。

　　林晓峰看了她一眼，耸耸肩，“无所谓。”

　　廖幻香的眼睛顿时弯成了月牙儿，脆声赞道：“林老弟，真没看出来，你是真人不露相，今天在门口，我真是有点多管闲事了。”

　　林晓峰笑了下，“你也是好意。”说着，他突然想到了什么，“对了，你认识秦攀山么？”

　　“秦憨子？”廖幻香一怔，随后道：“当然认识，我们俩的寝室在一块，那不就是他么！”

　　林晓峰望去，果然见虎头虎脑的秦攀山正坐在餐厅的角落里埋头吃饭。

　　这廖幻香是叽里呱啦说个不停，林晓峰从她嘴里，很快便了解到秦攀山在兽能武堂的基本情况，他融合烈风奔雷马血脉不够彻底，兽能迟迟无法领悟。

　　因为担负着秦氏的期望，秦攀山修炼很刻苦，可进展并不快。

　　弄清楚情况，探听到秦攀山的具体住址后，林晓峰与廖幻香闲扯了几句，便起身回去。

　　廖幻香眯眼看着林晓峰的背影，眼睛闪烁着狐狸般的光泽，喃喃自语道：“这林晓峰一个照面就打倒了潘雪银，身手厉害，看样子也不是雏儿，说不定手里有真货，一回生二回熟，下次一定把你的底细给套出来。”

　　“我曾答应过秦族长，要帮帮这秦攀山，现在情况基本掌握，先让秦攀山彻底融合兽血，这样他才有可能领悟兽能……”

　　林晓峰回到住处，在心中盘算着，随后便有了打算，还有时间，他便朝床上一躺，进入兽血古堡修炼。

　　夜幕降临。

　　林晓峰修炼完毕，起身去餐厅吃了点东西，回到住处，等到夜色深黑。

　　林晓峰动用起青绮传授的法决，隐匿在脸颊上的银色面具，便悄然地浮现，笼罩住了他的脸，只露出两只眼睛。

　　“没想到这兽血古堡果然有些神奇，从此以后，我只要戴着银色面具，谁都不认识我，能做很多事情。”

　　看着镜子中的自己，林晓峰暗喜，悄然地走出住处。

　　夜阑人静，夜色漆黑，寝室区有人值班巡逻，不过林晓峰现在已经是觉醒境中期，身手敏捷，很轻易的就避开了巡逻的人员，悄然地来到下武堂学员住处。

　　秦攀山的独立小院，光线明亮，传来霍霍破空的声响。

　　林晓峰悄然地攀上墙头，就见秦攀山正在院中修炼，一举一动，格外卖力，正是烈风家族的大力碎石诀。


第25章 指点

　　秦攀山埋头修炼，刻苦专心，汗流浃背，却没有一丝懈怠。

　　林晓峰不禁轻轻叹息，背负着一族人的期望，秦攀山也够辛苦的，他不由得想起了当初念书时的自己，掌灯熬夜，埋头苦读，就为了考上像样的大学，无奈怎么努力成绩都上不去，最后只考了个三流大学。

　　林晓峰跃下墙头，轻咳了声。

　　沉浸在修炼中的秦攀山霍然回过神来，吃惊的看着这个银面怪人，“你是谁？”

　　“别管我是谁，秦攀山，你这样修炼下去，就算是再给你三年时间，也未必能领悟出兽能！”林晓峰掐着嗓子，改变声音道。

　　秦攀山面色涨红，用力的握了握双拳。

　　林晓峰道：“一般融合兽血程度不错的人，修炼大力碎石诀，领悟兽能只是几个月的时间，但你本身兽血融合不高，一味这样修炼下去没什么希望，我传你劳骨淬血诀，按照上面的修炼，能帮助你彻底融合兽血！”

　　秦攀山又惊又喜，“你……你为什么帮我？”

　　“我说过别管我是谁，否则你一辈子都领悟不出兽能！”林晓峰故意厉声道。

　　秦攀山也是憨厚老实，慌忙道：“是！”

　　“我先口述给你，好好听着，牢记在心！”

　　林晓峰声音低沉，把劳骨淬血诀传给秦攀山。

　　秦攀山把头点得像小鸡啄米，花了十几分钟的时间，他死记硬背，才把这短短的劳骨淬血诀牢记下来！

　　“当你彻底融合兽血，领悟兽能便是水到渠成之事，领悟出来后，你就要把劳骨淬血诀忘掉，也不准泄露给任何人，听到没有？否则的话，我不仅仅会杀了你，就连你秦氏上下，也一个不留！”

　　秦攀山打了个寒噤，连忙恭恭敬敬的道：“前辈放心，我秦攀山对天发誓，绝不把这法决传给任何人，否则让我死无葬身之地！”

　　林晓峰欣然点头，声音冰冷的道：“劳骨淬血诀比大力碎石诀好了无数倍，若是你一个月内还领悟不出兽能，我会亲自出手宰了你。”

　　“是！”秦攀山浑身颤抖，面露惊惧，这个银面怪人是什么来头啊？居然如此狠辣！

　　见完全震慑住秦攀山，林晓峰心中暗笑，这才翻身跃出墙头，消失在夜色里。

　　小院中，秦攀山汗水都变得冰冷，喃喃道：“我不是在做梦吧？”

　　用手狠狠的掐了下脸颊，秦攀山禁不住的惨叫起来，旋即他又欣喜若狂的叫道：“不是做梦，这是真的……”

　　“秦憨子，半夜三更叫什么叫，吵了姑奶奶的好觉……”

　　陡然的，隔壁传来廖幻香尖声怒喝。

　　秦攀山立刻闭嘴，不过他的神色却是相当的兴奋，埋头修炼起林晓峰传的劳骨淬血诀。

　　处理完秦攀山的事情，林晓峰悄悄地返回住处。

　　在峒兴镇与撞金鼠兽的交战，林晓峰修炼的撞金鼠兽战技抱头鼠窜，大放异彩，一举击杀了数十头撞金鼠兽，成果显著。

　　这就给了林晓峰很大的自信，在兽能武堂住下后，林晓峰每天也懒得去上课，基本都窝在房里。

　　上午，林晓峰在兽血古堡修炼五天，相当于现实五个小时，中午吃完饭，他休息片刻，再进入兽血古堡修炼抱头鼠窜战技，同样是五天的时间。

　　晚饭之后，睡觉之前，林晓峰会再次进入兽血古堡，有时修炼，有时在鼠堡里陪着小撞金鼠兽玩耍。

　　经过这么些日子的接触，林晓峰和小撞金鼠兽变成了朋友。

　　历经漫长的修炼，林晓峰的修为的得到了极大的进步。

　　他隔几天会去学堂接妹妹，知道妹妹学业进展的很快，也是颇为欣慰。

　　二十来天后，林晓峰在餐厅吃饭，又遇到了廖幻香，还被她很殷勤的请了他吃一顿红烧熊肉。

　　从廖幻香嘴里，林晓峰得知秦攀山已经成功领悟出了兽能，几天前顺利进入中武堂。

　　“唉，我原以为那憨头憨脑的秦憨子最起码再有个半年，没想到这家伙居然这么快就领悟出兽能了，我在这兽能武堂都一年半了，和我一起进来的基本都升上去了，真是寂寞如雪啊，看来本姑娘还是回去专心做买卖好了！”

　　廖幻香既是艳羡又是无奈，对林晓峰发着牢骚。

　　“你老本行是做什么的？”林晓峰随口问道。

　　“啪！”廖幻香当即拍了桌子，眉飞色舞的侃侃而谈道：“嘻嘻，我在烈风城里开了个材料铺，去城外找那些战士们收购各种材料，比如怪兽的尸体材料，草药、矿石等等，然后再通过材料铺贩卖给一些需要炼制武器装备、药物等物品的兽能战士，赚差价。”

　　说到这里，廖幻香俏脸不禁多了些郁闷之色，撇着小嘴道：“我一年半前在外采购的时候，正和一群战士讨价还价，谁想到突然出现了一头怪兽心月狐兽，双方大战，结果我无意间融合了兽血。”

　　“这不是好事吗？”林晓峰笑道：“别人想融合兽血都难。”

　　廖幻香摇头道：“要是这么简单就好了，当时我也以为走了狗屎运，所以来了兽能武堂！结果兽能武堂里根本没有心月狐兽的相关修炼功法和战技，我在兽能武堂生生浪费了一年半的时间，都没能领悟兽能，你说我一年半能挣多少钱啊！”

　　见廖幻香大声懊丧叹息的同时还不忘赚钱，林晓峰情不自禁的笑了起来，“那你为什么不去其他兽能家族？或许他们有这方面的功法和战技。”

　　“说得轻巧！”

　　廖幻香蹙着秀眉，道：“据我所知，烈风家族附近的几个兽能家族，都没有心月狐兽的修炼功法和战技。”

　　林晓峰轻轻点头，突然有些奇怪的道：“这附近的怪兽也有几种，基本上都是一级怪兽，像心月狐兽这种三级怪兽，很少出现，竟然被你碰上，你居然还没死，啧啧……”

　　在兽能武堂的这些天，林晓峰虽然大部分时间修炼，有时候也会去武堂的图书馆翻翻资料。

　　闻言，廖幻香的神色有些异样，她偷偷瞥了眼林晓峰，突然笑眯眯的道：“我说林老弟，瞧你的身手不像是普通人，一定有过战斗的经验吧？”


第26章 再次击倒

　　“我只和怪兽战斗过。”

　　“怪兽？”

　　廖幻香吸了口气，细小的眼睛竭力的瞪大，欣喜若狂的叫道：“你居然和怪兽战斗过，快说，你手里头是不是有一些怪兽的材料？不管是怪兽的皮毛、骨骼还是牙齿什么的，我都要了。”

　　“呃……”林晓峰无语的揉了揉鼻尖。

　　“你放心！”廖幻香用力的拍了拍刚刚发育的胸脯，豪爽的道：“本姑娘做买卖讲究的就是诚实守信，厚道做人，我给你的价格绝对比其他材料铺的价格高，不会让你吃亏。”

　　林晓峰轻轻摇头，“这恐怕要让你失望了，我虽然和怪兽战斗过，可没有留意怪兽的尸体，手里头也没有材料。”

　　廖幻香发光的眼眸顿时一滞，俏脸上的笑容也僵硬住，迟疑的问道：“真的没有？”

　　“没有！”

　　“你——”

　　廖幻香顿时跳起来，肉疼无比的叫道：“没有你早说嘛，浪费本姑娘这么多感情，你知道餐厅里的一顿红烧熊肉值多少钱……”

　　林晓峰哭笑不得，这丫头还真是个合格的商人。

　　发了一顿唠叨，廖幻香颓然的一屁股坐下，摇头长叹，“唉，算本姑娘运气不好，这已经连续几个月没做到生意了，领悟兽能又没进展，再这么下去，要是被武堂赶出去，我在外连落脚的窝都没有啊！”

　　兽能武堂也有规定，若是进入兽能武堂三年，还没有领悟兽能，就要离开武堂，打回原形了。

　　三年的时间没能领悟出兽能，也基本上被断定没有希望成为兽能战士了。

　　“你要是能像秦攀山那么刻苦，说不定早就领悟兽能了。”林晓峰不以为然的道。

　　廖幻香无奈的翻了个白眼，闷闷的道：“像秦憨子那样？你还是饶了我吧！那小子简直是个武痴，除非吃喝拉撒，他所有的时间基本都在修炼，我可受不了！”

　　世界上有鱼与熊掌兼得的好事么？林晓峰无奈的摇头一笑。

　　“你慢慢吃，我先走一步！”

　　这时，廖幻香目光无意中扫向餐厅的门口，她突然眼神微变，然后头也不回的拔腿溜走。

　　林晓峰顺着她的目光瞥去，便发现潘雪银在几名兽能武堂学员们的簇拥下，正向他走来。

　　经过一个月的治疗，潘雪银的下巴上的伤总算是痊愈了，一群兽能武堂上武堂的学员，目光如狼似虎的瞪着林晓峰。

　　林晓峰对他们视而不见，慢悠悠的吃完最后一块红烧熊肉，慢条斯理的用餐巾抹了下嘴角，这才缓缓起身。

　　潘雪银脚步一踏，气势霸道的拦住了林晓峰。

　　“有事？”林晓峰不动声色的抬起眼睛。

　　潘雪银目光凶悍，冷声道：“小子，有没有胆量和我再比一次？”

　　上次被林晓峰突如其来的怪异招式击倒，颜面扫地，潘雪银心中那个郁闷，那个不甘啊，他憋了一个月，等伤势一好，便立刻来找林晓峰，要和他重新决斗，把面子找回来。

　　林晓峰耸了耸肩膀，“我没兴趣。”

　　没兴趣？

　　林晓峰的这个相当彪悍的回答，直接导致餐厅中的其他学生差点喷饭，慌忙躲得远远。

　　潘雪银脸色愠怒，当即向身边上武堂的几个学员使了个眼色。

　　这几名学员都是身躯魁梧的年轻人，领悟出了兽能，并且熟练掌握战技，有参加毕业考试资格，他们与潘雪银沆瀣一气，当即把林晓峰团团围住。

　　“这恐怕由不得你不答应。”

　　见林晓峰已经是瓮中之鳖，潘雪银很是傲气，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　这潘雪银实力不弱，又有些背景，所以他在兽能武堂基本上没人敢惹，对付林晓峰这半路冒出来的插班生，相当自信。

　　林晓峰漫不经心的环视了一圈，淡漠的道：“你大概不知道，我最讨厌别人威胁我做任何事！”

　　“老子就威胁你了！”

　　潘雪银眼睛瞪出光芒，高大的身躯逼近比他相对弱小的林晓峰，居高临下的傲然道：“今天你不和我比一场，就别想走着出去……”

　　林晓峰懒得听潘雪银的啰嗦，他目光骤闪冷芒，额头猛然扣了出去。

　　“砰！”

　　仓促之下，潘雪银根本来不及躲闪，脑袋顿时如被铁锤轰击，一阵发黑，身躯向后仰去，噗，直挺挺的姿态掼倒在地。

　　鸦雀无声！

　　偌大的餐厅寂静得落针可闻，远处观望的学员们纷纷愕然，满脸震惊。那几个来助阵的上武堂学员也都呆住了。

　　这到底是什么回事？

　　潘雪银的实力在兽能武堂那是公认的最强，上次被林晓峰击碎下巴，可以找理由说是轻敌，但是这次，这么近的距离，居然被林晓峰又一次的击败，而且还是如此可笑的方式。

　　林晓峰无所谓的耸了耸肩，他从容的走出了包围圈，向餐厅外走去。

　　“雪银？”

　　“潘二少？”

　　……

　　霍然的，那几名上武堂学员终于回过神来，均是失声叫起来，他们谁都不敢去拦林晓峰，奔到潘雪银身边。

　　“放心，还没死，我只是让他躺着好好冷静冷静。”

　　林晓峰不冷不热的撂下一句话，迈步走出餐厅。

　　轰！

　　林晓峰前脚刚走，餐厅里便掀起了轩然大波，传出了无数的惊叹议论声。

　　“这……这林晓峰到底是什么来头？”

　　“这也太可怕了，潘雪银被他轻而易举击倒了两次啊！”

　　“今年的毕业考试，这林晓峰肯定是第一名。”

　　“可怜的潘雪银，似乎连对方到底是什么兽能都没弄清楚就晕了！”

　　……

　　在又一次击倒潘雪银之后，林晓峰的生活回归了平静。

　　他不动声色，而又彪悍的战绩，让潘雪银等预备学员的学员们再也不敢找他的麻烦！

　　只有潘雪银还是很不服气，没有真正的过招，输得糊里糊涂，让他死的心都有了。

　　林晓峰很荣幸的成为了兽能武堂的学员们最热衷讨论的人物。

　　兽能武堂中，只有濮院长和林晓峰自己知道他融合的是什么兽血，林晓峰自然不会说，濮院长每逢被人问起，也是一脸神秘兮兮的贱笑。

　　这么一来，林晓峰融合的兽血自然成了一个迷，众说纷纭，愈发玄乎。


第27章 考试

　　烈风家族的烈风奔雷马？

　　力大无穷的暴猿兽？

　　全身鳞甲的巨鳄兽？

　　……

　　兽能武堂上下猜测不断，可是，愣是没人猜到会是不起眼的一级撞金鼠兽。

　　一个月的时间，飞快的过去。

　　林晓峰心无旁骛的在兽血古堡中修炼的时间，基本上保持在现实世界的十倍，也就是漫长的十个月，修为精进！

　　这一天，兽血古堡的修炼场之中，伫立着八十根大腿粗的木桩！

　　咔！咔！咔！……

　　林晓峰的身影如疾风，在木桩间矫健的闪跳，额头一次次撞出，头起桩断，爆响连连！

　　在短短的一分钟时间里，林晓峰身影穿梭如灵鼠，修炼场上的八十根木桩，尽数折断，散落了一地。

　　“吁～”

　　疾速的身影倏然停止，林晓峰从容地呼了口气，他的目光明亮灼热。

　　连续施展八十次的兽能，精神不感到疲倦，他的修为终于真正达到了觉醒境后期！

　　“以我现在的实力，明天毕业考试，应该没有什么问题了！”

　　林晓峰嘴角带笑，握紧的拳头松开，信心十足的离开了兽血古堡，回到了外面的世界。

　　……

　　毕业考试开始了。

　　上武堂专属的练武场。

　　二十六名上武堂的学员们，各个兴奋激动，衣着鲜亮，腰杆挺得笔直，这是对他们来说关系到将来命运的大事。

　　林晓峰是插班生，他一脸无所谓的站在了队伍的最后。

　　潘雪银站在前排第一个，昂首挺胸，面色阴沉，他凶狠的眼神有意无意的扫向林晓峰，闪烁嫉恨的光芒！

　　连续败给林晓峰两次，而且是稀里糊涂的输掉，这不仅仅是荣誉颜面的问题，更重要的是潘雪银的信心受到了重挫，窝火，憋屈！

　　不一会儿，濮院长与几名兽能武堂的老师们，在学员们热切的目光下，走进练武场。

　　“今年毕业考试的内容，与以往一样！”

　　濮院长指了指练武场中央伫立着的一根直径半米，高约两米的圆形石柱，表面泛出金属般的光泽，在阳光下熠熠生辉。

　　“这是一根乌银石雕刻出来的石柱，它的硬度比普通岩石坚硬了两三倍，与普通战士身上钢铁铠甲相差无几，谁能动用战技，把这根乌银石柱击碎出碗大的面积，便算是通过毕业考试，正式颁发兽能战士腰牌。”

　　“这里的条件就是，你们不得运用任何兽能装备！”

　　兽能装备，一般来说是指铠甲、拳套、护膝、靴子等等可以增强兽能战士战力的装备。

　　也就是说，不管领悟的兽能是什么，都只能用血肉身躯向这乌银石柱出手，击碎出碗大的面积。

　　当他们领悟出兽能，并且经过半年一年的修炼，上武堂的学员们境界大部分都达到了觉醒境中期，普通岩石对他们来说不在话下，出手即碎，可乌银石堪比钢铁铠甲，还真未必能全做到。

　　林晓峰瞄向乌银石柱，眼眸隐约闪烁出跃跃欲试的光芒。

　　他有在羽连山挖矿的记忆，林晓峰是十分清楚乌银石硬度的，他如今踏入觉醒境后期，也知道自己的战力更上一层楼，但他还没有真正的验证过有多强大！

　　若是能把这乌银石柱击碎，那么，普通战士身上的钢铁铠甲，也是应手而破，不值一提。

　　“林晓峰，你第一个来！”

　　濮院长扫了眼神情各异的二十多位学员，最后把目光落在林晓峰身上。

　　如今，林晓峰的实力基本上是公认的第一，毕竟连号称冠军的潘雪银都两次败在他手里。

　　潘雪银暗暗咬牙，让他试试也好，从他的战技中，我也能琢磨出他融合的到底是什么兽血，顺便摸清楚他的境界到底达到什么程度。

　　在林晓峰手中连续吃了两次闷亏，潘雪银实在是不甘心，已然把林晓峰视为生平大敌！

　　在所有人饱含着各种情绪的目光注视下，林晓峰轻轻地走到乌银石柱前，双手负在身后，身躯笔直，神色从容，目光沉静的望着眼前的这根乌银石柱，没有任何施展战技的样子。

　　“这小子在干什么？”

　　“这样站着，算什么玩意？”

　　……

　　学员们忍不住低声窃窃私语起来。

　　这一个月来，林晓峰的彪炳战绩已经传遍了武堂，不少人都在猜测他的兽能，见到他这副模样，心中的疑惑和好奇更盛。

　　只有濮院长一脸笃定，浅笑着看向林晓峰。

　　林晓峰深吸一口气，他精神力空前集中，识海中的兽能血珠骤然射入额头！

　　“嘭！”

　　蓦然一声震耳的脆响，林晓峰的额头狠狠的击乌银石柱上。

　　铁头功？

　　这时，除了濮院长还能保持怡然自得的神态，其余人都是愕然是瞪大了眼珠子，嘴巴张得能塞进一只拳头！

　　这小子融合的到底是什么怪兽的兽血？居然是铁头功？

　　烈风城中的兽能战士，融合的兽血都是马类怪兽，擅长的是奔腾、拳技、足踏等战技，从未听说铁头战技。

　　潘雪银愕然无语，脸色相当精彩，难怪前两次都输得糊里糊涂！

　　冤，输得太冤了！

　　谁能想道林晓峰的兽能居然是这个？

　　不过，林晓峰一击之后，乌银石柱没有发生任何的变化！

　　一片寂静！

　　“乌银石柱没有一丝碎裂，这林晓峰没有通过毕业考试？”

　　一个学员突然满脸困惑的问道。

　　郁闷的潘雪银霍然醒悟过来，他眼睛死死盯向乌银石柱，突然咧嘴狞笑了起来，“乌银石柱果然没碎啊！妈的，原来这小子是个故弄玄虚的货色，上两次是被他偷袭得逞，卑鄙可恶的家伙，我要和他进行一场真正的比较，要把他打得跪地求饶！”

　　一句疑问，就如小石子扔进了平静的池塘，泛起了层层涟漪。

　　安静的学员们开始七嘴八舌的议论起来，他们看向林晓峰的眼神，难免多了些鄙夷和轻视。

　　“原来绣花枕头！”

　　“哈，终于在毕业考试露了原形，这下看他还有什么脸待下去……”

　　“居然连指头大小的乌银石都没弄碎，实力也太弱了……”

　　“最郁闷的恐怕是濮院长，对他很器重呢！”

　　……

　　听着这些议论，濮院长脸色也不禁变得古怪，他眯起了眼睛，看向林晓峰。

　　要是林晓峰真的是外强中干的货，他这张老脸真的没地方放了。


第28章 合租？

　　对众人前后相反的表现，林晓峰只是无所谓的扯了扯嘴角，他轻轻伸出食指，指尖轻轻地点向他额头撞击的位置！

　　“咔嚓～”

　　指尖轻触，乌银石柱陡的发出了一阵爆裂的脆响，然后，一道裂痕以指尖的位置为中心，向两旁切割开去！

　　在数道惊愕的目光注视下，那上半部的乌银石柱，在晃晃悠悠中，轰然坠地！

　　“轰隆！”

　　在林晓峰面前，只剩下了裂痕清晰的半截乌银石柱。

　　“滋滋～”

　　目瞪口呆的看着眼前这戏剧性的一幕！

　　大部分的人都忍不住张大了嘴巴，狠狠的抽了口冷气，满脸的震撼，鸦雀无声。

　　把乌银石柱击碎碗大的面积，觉醒境中期的兽能战士基本能做到，可要把乌银石柱一击之下折断，这不仅需要更强的力量，对本身力量和兽能的控制也更严格！

　　换句话说，林晓峰的实力和境界已经远超他们。

　　此时，林晓峰转头看向濮院长，“不知我能否通过考试？”

　　濮院长也被林晓峰的这一击给弄怔住了，乌银石柱的硬度他可是相当的清楚，一击而断，就算是他也未必有十足的把握！

　　“当然通过，当然通过！”

　　霍然回过神来，濮院长激动的心脏剧烈跳动，他连忙从身边的老师手中，拿出一块有烈风家族标志的兽能战士腰牌，飞快的用特殊的手段，在腰牌上写下林晓峰的名字。

　　把那黄色腰牌交给林晓峰，濮院长心花怒放的向所有人高声宣布。

　　“林晓峰通过考试，正式授予烈风家族兽能战士腰牌！”

　　兽能武堂每诞生一位兽能战士，濮院长就会受到烈风家族的一份嘉奖，兽能战士的境界越高，他的嘉奖也就越大。

　　林晓峰如此惊人的战力，肯定达到了觉醒境后期，与兽能武堂老师们不相上下的程度，禀报烈风家族后，一定会有天大的好处，由不得濮院长不欣喜若狂。

　　哗！

　　所有学员们这时才醒悟过来，人人震撼，都用看怪兽一般的眼神看向林晓峰，嫉妒、惊惧、佩服、崇拜……

　　潘雪银脸色难看的望着林晓峰，指甲深深的嵌进了手掌里，他的战力居然达到了这么可怕的程度，上两次，他是故意绕我一命？

　　想到这里，潘雪银不由得阵阵后怕，脸色灰白，浑身颤抖起来，垂着头，不敢看向林晓峰。连坚硬如同钢铁铠甲的乌银石柱都被林晓峰击断，何况是他不堪一击的血肉之躯？

　　顺利得到兽能战士腰牌，也就是说，他从今天开始便是世人承认的兽能战士了，这是身份的象征！

　　林晓峰长吁了口气，向濮院长等人告辞，在无数道复杂的目光注视下，脚步从容的向兽能武堂大门方向走去！

　　“这个林晓峰，果然是来混个腰牌的！”

　　濮院长笑容满面，啧啧赞叹，“像他这样天才般的人物，只要不出意外，将来一定会成为叱咤风云的大人物，不过，从这里走出去后，他才算是真正的面对外界的杀戮和挑战，曾经有多少天才死在怪兽手中啊，你的路，还很长，希望你能创造出辉煌，嘿嘿，我脸上也有面子啊！”

　　林晓峰大步流星的走出兽能武堂大门，望着街道上来来往往的人流，他心中暗道，顺利得到兽能战士腰牌，接下来，就可以参加奔雷旗的考核了！

　　“林老弟！”

　　林晓峰正准备离开，突然听到身后传来廖幻香清脆的叫唤，回头看去，便发现廖幻香背着个大包袱，香汗淋漓的追了出来。

　　“我以为你们毕业考试会花一些时间的，没想到你这么快就通过，幸好我提前去找你！”

　　廖幻香俏脸含笑，“恭喜林老弟，你现在可是真正的兽能战士啦！”

　　林晓峰转过头，“你要离开兽能武堂？”

　　“对！”

　　廖幻香撇了撇可爱的小嘴，洒脱的道：“反正我是吃不了修炼的苦，趁着年轻，还能做其他的事情，离开这里是非常明智的决定，走，咱们先找个地方大吃一顿！”

　　林晓峰瞄了她一眼，挪揄道：“你请？”

　　“当然是你！”

　　廖幻香手臂无比亲热的搭在了林晓峰的肩膀上，俏脸上堆着谄媚的笑容，“林老弟，现在已经是兽能战士啦，怎么也要庆祝一下，当然是你请！”

　　与这么个青春靓丽的少女勾肩搭背，林晓峰很有压力，他突然想到什么，不自觉的让开一步，“你不会是想赖着我吧？”

　　廖幻香鲜花般绽开的笑容顿时一僵，旋即撅起了红润的小嘴，可怜巴巴的道：“林老弟，人家真的是没有地方落脚了嘛！”

　　“你的铺子呢？”

　　“当时我融合了兽血，以为自己能成为风风光光的兽能战士，所以直接变卖了铺子，请了那帮战士好好的吃了一顿，结果……”

　　林晓峰，“……”

　　“林老弟，咱们总算是朋友一场，你就帮帮我吧！”廖幻香可怜楚楚，拉着他的胳膊央求道：“你看我孤苦伶仃，总部能让我露宿街头，饥寒交迫，说不定哪一天死了，最后连个收尸的人都没有，再说，你看我这么如花似玉的小美女，要是万一被哪个坏人……”

　　林晓峰不禁哭笑不得，“好好，算你厉害，你想跟就跟着吧，不过我事先声明，我也没有落脚点，还要找房子住！”

　　闻言，廖幻香俏脸顿时绽开笑容，格外的靓丽动人。

　　“林老弟，我就知道你是好人，你可是我的救命恩人，再生父母，今后我廖幻香发达了，一定会……”

　　“停停！”

　　好人？林晓峰在心里发怵，前世的他收到过几张好人卡，他可是深有体会，连忙止住了廖幻香的殷勤讨好，道：“你对这烈风城比我熟悉，咱们先去租个房子！”

　　“好嘞！”

　　廖幻香当即欢快的应了声，滔滔不绝，指点江山起来，“别看这烈风城只算是小城，可是却住着十几万人，城中是烈风家族的驻地，还有城中重要部门和人物的住所，对普通人来讲，那里基本上是禁地，烈风城西部人口较为密集，大部分是有钱有势的人住的……”

　　说着，廖幻香突然贼头贼脑的问道：“浪费了这么多唾沫，林老弟你手里面到底有几个钱？我也好帮忙策划下，租哪里的房子合适！”


第29章 礼物

　　林晓峰斜睨了她一眼，“几百个金币吧！”

　　几百个金币？

　　廖幻香明澈的眼眸顿时晶亮，让林晓峰陡然有种引狼入室的感觉。

　　果然，一听到林晓峰居然有几百个金币，廖幻香直接把这几百个金币当成自己的了，口若悬河的分配起来，“烈风城的房子也分为很多种，西部的房子最贵，一个月一百个到一千个金币都有，咱们刚刚起步，再说你是兽能战士，也不能太寒酸，就去城南找找，那里的房子都还不错，咱们说不定能租个独立小院，估计每个月最多三五十个金币，再加上购买家具之类等等……喂喂，林老弟你别走那么快……”

　　两人来到城南，廖幻香这才终于安静下来，开始寻找合适的房子。

　　半天的时间，林晓峰总算是见识了这小丫头廖幻香的伶牙俐齿，那简直是舌绽莲花，巧舌如簧！

　　一个三间房的普通小院，出价是一个月三十个金币，结果被他硬生生砍得一个月二十个金币！

　　一租就是一年，更诡异的是，那主家还欢天喜地的拿着两百多个金币走了，让林晓峰不得不佩服！

　　廖幻香推开院门，环视一圈，嘴里还念叨，“这样的房子，一个月就要二十个金币啊，本姑娘要是有资本，一口气买他个三十套，做个悠闲的包租公，每天的事情就是牵条大狗四处溜达，天黑之前去收租……一天最少几十个金币入手啊，那小日子过得忒爽了！”

　　听着廖幻香如此的伟大梦想，林晓峰摇头一笑。

　　对这小院林晓峰还算满意，三间住房，还外带一间小偏房，还有个小院子，环境也颇为幽静。

　　“哗啦～”

　　林晓峰随手取出了一百个金币，扔给廖幻香，“我去接我妹妹，你置办些家具还有用品什么的，对了，你会不会洗衣做饭？”

　　廖幻香欢天喜地的接下来了金币，但是一听林晓峰最后一句，顿时呆呆的眨巴了下眼睛，“洗衣做饭？”

　　见状，林晓峰道：“雇个下人吧，洗衣烧饭之类的，想来你我也不擅长！”

　　“这事好办，我绝对把这事办得妥妥当当！”

　　廖幻香喜出望外，连忙把胸脯拍得一阵波涛涌动，脆声说道。

　　林晓峰知道这廖幻香是什么样的人物，他也不多言，交代了声后，转头便走。

　　一百个金币啊，廖幻香喜得眉开眼笑，狡黠的眼珠子滴溜溜的转动，思索着怎么从把林晓峰交代的事情做的既是漂亮，自己又能偷偷留点油水。

　　……

　　林晓峰在学堂门口等了片刻，便到了放学的时间。

　　学堂里都是不到十二岁的孩童，陆陆续续的走出了学堂！

　　“哥！”

　　林晓荷小脸蛋儿红润润的，背着书包，跳跳蹦蹦的奔到林晓峰面前。

　　林晓峰揉着她的小脑门，笑问道：“学的怎么样？”

　　“老师教的我都会，像什么历史啊，算术啊，写字啊……我学得可快啦，老师都夸我呢……”

　　林晓荷得意的甩着小辫子，乌溜溜的眼睛格外漂亮。

　　“啧啧，好样的，不愧是我妹妹……”

　　林晓峰口中赞叹不已，妹妹能这么出色，让他大为欣慰。

　　兄妹俩边说边走。

　　教室里又走出来四道身影，其中三个年纪和林晓荷相若，都是十一二岁的男孩，衣服鲜亮，举止轻挑，一看就不是普通人家的孩子。

　　在三个男孩的前面，是一名劲装的少年，腰间挂着兽能战士的腰牌，赫然是潘雪银！

　　潘雪银正得意的带着三人走出教室，他今天也通过了兽能武堂的考核，获得兽能战士腰牌。

　　无意间抬头，潘雪银突然看到林晓峰的背影，他的笑容顿时凝固。

　　“二叔，你怎么了？”

　　潘雪银左手边一个身高略为高大的男孩，抬头问道。

　　潘雪银目光怨恨又忌惮的盯向林晓峰兄妹俩，皱眉问道：“明刚，他们是……”

　　顺着潘雪银的目光，叫潘明刚的男孩皱起了小鼻子，嘟嘴道：“那是刚进学堂才两个月的林晓荷，接他的好像是他大哥！”

　　“大哥？”

　　潘雪银眼眸里闪过恨意，又低头看了看潘明刚，突然露出了阴阴的道：“明刚，以后在学堂里，给我找机会好好收拾下那小丫头……”

　　“收拾那林晓荷？”潘明刚笑起来，满不在乎的道：“我们早就看她不顺眼了，这林晓荷刚来学堂，可学习很好，还常和一些学生悄悄说我们坏话，既然雪银二叔这么说，我们找机会揍她一顿。”

　　“她是个女的，揍她会不会有些不太好？”其中一个男孩迟疑的道：“我爹说男人不能揍女人！”

　　略胖的男孩嗤声道：“你爹只是个普通战士，人家雪银二叔可是兽能战士。”

　　“咳～”

　　潘雪银脸皮微微发烫，“你们收拾一下她就行，也不一定非要揍她！”

　　“二叔你就别管了，交给我好了！”潘明刚是三个男孩的头儿，爽快的答应下来。

　　“好好，今天我带你们去吃一顿熊肉！”

　　潘雪银笑了起来，看着林晓峰两人的背影，眼神隐隐带着兴奋和得意，林晓峰，我不是你的对手，但是，把你妹妹欺负得鬼哭狼嚎，嘿嘿，也算替我出口气了。

　　“多谢二叔！”潘明刚三人大喜，簇拥着潘雪银离开了学堂。

　　“啊楸～”

　　带着妹妹在街上走着，林晓峰突然打了个喷嚏，揉着鼻子喃喃道：“我身体很棒啊，莫非是有谁想我不成？”

　　“咦，好漂亮的炫火天凤啊！”

　　林晓荷突然撒开林晓峰的手，在一个卖饰品的摊位面前停下，拿起了一块精美玉牌，以怪兽炫火天凤为圆形雕刻而成。

　　这个摊位贩卖的是各种各样的饰品小玩意，均是用兽类的材料制作而成，这块玉牌便是用怪兽牙齿打造。

　　林晓峰转头望去，就见妹妹怔怔的望着炫火天凤玉牌，眼眸子晶亮，不知道在想什么。

　　“小姑娘见识挺广的，这炫火天凤兽可是大陆上最厉害的怪兽之一，很多小姐夫人都喜欢带着一个炫火天凤饰品！”摊位的老板笑着说道。


第30章 欺负

　　闻言，林晓峰眼神不由微微一动，晓荷怎么知道炫火天凤兽？

　　不过，他随即又想到可能是她在学堂的书本上学到的，便也释然，扫了眼摊位上的其他饰品，他的目光骤然落在一串红色晶莹的手链上。

　　林峰随即把那串手链取在手中，制式别致，漂亮动人，在夕阳的光辉下格外的明艳。

　　“呵呵，两位真是有眼光！”摊位的老板笑着说道：“炫火天凤兽用的是大地狼兽的牙齿，这串手链则是风火赤熊兽的牙齿，都是我这摊位上最好的货色。”

　　林晓峰前世的夜市上常有卖这些小玩意的，但都是人工制作，并非真的兽类材料，此时这串手链捏在手中，从重量、质地、硬度上就能察觉出其中的差别，确实是怪兽的牙齿制造的。

　　问清楚价格，林晓峰也没有砍价，直接扔下二十个金币，买了下来。

　　林晓荷拿着则炫火天凤兽玉牌，跟在林晓峰后面怔怔的走了一段，才突然想到什么，皱着小鼻子道：“哥，这东西要十个金币呢，早知道不买了！”

　　林晓峰哑然失笑，把那串手链塞进怀里，柔声道：“我们已经不是以前了，再说，只要你喜欢，哥什么价都出得起！”

　　听到这话，林晓荷扬起了小脸蛋，明眸怔怔的望着林晓峰，突然涌起了甜甜的笑容，脆声道：“哥，我要你背我！”

　　“好！”

　　林晓峰笑了一声，当即把妹妹背在身上，昂首阔步的向前走去。

　　林晓荷把脸蛋贴在林晓峰的背脊上，明澈的大眼睛凝视着手中的炫火天凤兽玉牌，竟然渐渐的蒙上了一层水雾，但在她的唇边，涌出一抹幸福甜蜜的笑意。

　　去了一趟烈风栗姿的住处，栗姿小姐不在，林晓峰便把手链转交云芹，感谢她们这些天来对林晓荷的照顾。

　　随后，兄妹俩收拾了下东西，他带着妹妹回到刚租的小院子。

　　廖幻香办事还是颇为利索的，果然找了位老实巴交的大妈，负责为他们洗衣做饭。

　　接下来的时间里，林晓峰平日里除了接送妹妹上下学外，一门心思的闭门修炼，外面的事情都交给廖幻香处理。

　　廖幻香倒也有些才干，料理的井井有条，三人的小日子过得倒平静安详。

　　这一天，学堂，某间教室。

　　一位身穿长袍的中年男子正站在讲台上，手中有一叠纸张。

　　教室中坐着几十位十来岁的孩童，济济一堂。

　　“这次的考试，大家的成绩都还不错，尤其是入学不到两个月的林晓荷，进步最快，全班第三名……”

　　林晓荷坐在最后一排，漂亮的小脸蛋上满是欣喜的笑意。

　　因为从小没有读过什么书，林晓荷进入学堂后，心无旁骛，如饥似渴的学习，加上她本身也聪慧，进步飞快，深受学堂师生的喜爱。

　　“但是，还有几位同学，你们学了这么久，连一些基本的字词都不会写！”

　　中年男子脸色很快多云转阴，皱眉念出了三个学生的名字，“白英，秦武、潘明刚。”

　　三个长得挺高的男生站了起来，但是，他们没有因为成绩差而惭愧，相反的，趾高气昂的歪着脑袋，摆出满不在乎的表情。

　　其中一个正是潘明刚，他转头瞪了眼林晓荷，嘴角挂着不屑的冷笑。

　　成绩好有个屁用，我明年就能参加兽血祭司，到时候就能进入兽能武堂，成为兽能战士，比你们所有人都强不知道多少倍。

　　“不管你们今后有什么样的发展，只要在学堂一天，你们是学堂的学生，你们三人，把试卷全部抄十遍，明天交给我！”

　　中年男子早就了解三人的心思，考虑到三人都有背景，也就点到为止，不再多说。

　　下课的钟声响起，中年男子夹起讲桌上的讲义，走出了教室。

　　教室一下子热闹了起来。

　　有几个学生朝林晓荷围了过来。

　　“哇，林晓荷，你又被夸奖了呢！”

　　“我有好多字练了几遍都记不住呢，你竟然背的滚瓜烂熟，字还写得这么工整！”

　　“听说你来自羽连山脚下的小镇，那里有学堂吗？”

　　“让开让开！”

　　就在这时，一道粗鲁的声音传来，接着，那几个学生被人强行推开。

　　潘明刚等三个人高马大的男孩出现在林晓荷的面前。

　　“啪～”

　　潘明刚把三张试卷拍在了桌上，颐指气使的大声道：“哼，都是你这瘸腿的小丫头害得我们要罚抄，作业你帮我们完成！”

　　林晓荷纯净的大眼瞪着三人，不服气的撅着小嘴，“是你们自己不认真学，老师是让你们自己抄。”

　　白英呲牙咧嘴，狐假虎威的道：“潘少，这小丫头什么都不懂，要不要教训教训她？”

　　潘明刚点头。

　　秦武上前一步，大喝道：“你抄不抄？”

　　面对秦武如此凶神恶煞的大喝，林晓荷小脸满是委屈和愤怒，“凭什么！”

　　“啪！”

　　秦武扬手打在林晓荷的脸上，把她搧倒在地，“就凭这个。”

　　其他同学都知道这三人是班上的霸王，满脸惊恐，吓得躲去一边，都不敢上前劝阻。

　　白英抬脚狠狠踢着林晓荷的身体，骂道：“还敢嘴硬，踹死你。”

　　潘明刚双臂抱胸，用戏谑的眼神看着脸颊鲜红手印的林晓荷，得意洋洋的道：“爬起来，给我抄，不给我抄完，今天别想回家！”

　　林晓荷忍着身上的疼痛，蹒跚的站了起来，水汪汪的眼眸中满是愤怒，但她硬是咬着牙没有哭出声来。

　　秦武喝道：“现在就抄！”

　　林晓荷咬着嘴唇，眼神倔强而愤怒的瞪着三人。

　　一直没有动手的潘明刚不耐烦的皱起眉头，“不给点你厉害尝尝，你还不听话！”

　　“唰！”

　　潘明刚也不知道从哪里抽出一根枝条，朝林晓荷的头上抽去，狞声道：“他妈的，让你不听话……”

　　“住手！”

　　就在这时，一道充满愤怒的爆喝响起，接着，便见一道身影冲了进来，一把抓住潘明刚的脖颈，把他扔了出去……


第31章 决定

　　潘明刚狠狠的摔在地上，疼得他呲牙咧嘴，一骨碌爬了起来，吼道：“是谁？”

　　就见那道身影，出现在林晓荷的面前，正是来接妹妹回家的林晓峰。

　　“竟然敢打伤潘少，你找打啊！”

　　秦武和白英都是潘明刚的死党，立刻怒目圆瞪的大叫起来。

　　看着妹妹脸上的巴掌印，林晓峰心头涌起怒意，挥手而出。

　　“啪啪～”

　　两声脆响，秦武和白英当场被他煽飞了出去，在他们的脸颊上同样留下鲜红的巴掌印。

　　潘明刚又惊又怒，跳脚骂道：“你……你敢欺负我，你知不知道我父亲是谁？”

　　秦武和白英两人捂着脸爬了起来，站在潘明刚旁边，大呼小叫道：“潘少的父亲是厉害的兽能战士，还是城守队长之一，你竟然敢打我们。”

　　烈风家族兽能战士也就几百名，其中的精锐被挑选出来组成奔雷旗，其余被筛选下来的兽能战士都是觉醒境，被烈风家族派到各个地方担任职务，有颇高的身份地位。

　　听到潘明刚的父亲是城守队长之一，林晓峰立刻想到潘雪银，他眼中的冷意更深。

　　“哼，我不管你父亲是什么人，你们对我妹妹动手，就是不行。”

　　“啪！”

　　林晓峰抓起了那根枝条，狠狠的把身边的桌子抽裂，暴喝道：“都给我站好！”

　　“你……你想干什么？”

　　三人惊慌的叫道，想要往外跑。

　　林晓峰一脚踢飞一张凳子，当场砸在门框上，又是轰隆一声，顿时吓得三人惊叫着跑到了墙角，瑟瑟发抖。

　　“给我站成一排，双手靠墙，屁股抬起来！”

　　林晓峰面色冷然的喝道。

　　潘明刚三人平日里在学堂嚣张霸道，可是毕竟只是十一二岁的孩子，见林晓峰手段凶狠，当即吓得面无人色，慌忙按照林晓峰吩咐去做。

　　“啪啪啪～”

　　三道枝影，分别狠狠的抽在潘明刚三人的屁股上。

　　“啊～”

　　三人当即疼道跳了起来，眼泪汪汪的惊叫。

　　林晓峰冷声道：“闭嘴，站好！”

　　三人胆战心惊，不敢言声，他们都有一些家世背景，细皮嫩肉，何曾受过这样的遭遇，当场眼泪鼻涕一起下。

　　“刚才那一下，是让你们知道不可仗势欺人，你们欺负别人，就要做好被教训的准备！”

　　话音落下，林晓峰手中的枝条再次抽下，顿时又把三人抽得鬼哭狼嚎，痛哭流涕。

　　“这一下，是替我妹妹还你们，任何人敢动她，都要付出代价！”

　　在林晓峰的训斥下，三人呜呜啼哭，不敢反抗。

　　就在这时，突然的，门外传来一道饱含愤怒的大喝，“好大的口气！”

　　“爹！”

　　潘明刚扑向那个进来的高大身影，哭喊道：“他敢打我，我屁股疼死了，爹你一定要替我教训他。”

　　进来的这名男子，二十七八岁，生得虎背熊腰，身上穿着袍子，但是一看气度，就是个能征善战的战士，怒瞪着林晓峰，“小子，如果你现在给跪下向我儿子磕头认错，我今天就让你们离开。”

　　林晓峰扫了对方一眼，漠然道：“就怕你没这个资格！”

　　这个男子从腰间取出一个镌刻着烈风奔雷马的黄色金属腰牌，高高举起，喝道：“你看清楚了，我潘学龙再不济也是烈风城城守队长，堂堂兽能战士，我倒要看看有没有这个资格。”

　　林晓峰嘴角冷笑，“要是奔雷旗的成员，或许我还会对你客气三分，区区城守队长而已，就想让我低头？”

　　潘学龙顿时瞪大了眼睛，充斥凶光，“好小子，竟然敢瞧不起我！”

　　潘学龙尽管不是奔雷旗成员，但他毕竟是兽能战士，在烈风家族中担任城守队长的职务，被林晓峰如此不屑，当即勃然大怒。

　　不理会潘学龙的怒喝，林晓峰慢悠悠的从怀里取出了一个腰牌，正是烈风栗姿在峒兴镇给他的青色金属腰牌。

　　潘学龙脸色顿时一变，不相信的道：“这是……烈风家族内部的侍卫的腰牌！”

　　“看清楚了？”

　　林晓峰面无表情的喝道。

　　潘学龙的眉头顿时皱了起来，心念转动！

　　这腰牌不会有假，何况在烈风城内，还从未有人敢冒充烈风家族内部侍卫的身份。

　　烈风家族是烈风城的主宰，烈风家族内部侍卫，就算不是兽能战士，但他们与烈风家族关系亲近，不是潘学龙这样的普通兽能战士可比。

　　也正如林晓峰所言，只有奔雷旗的成员，才能让烈风家族内部成员低头，其他普通兽能战士，最多是平起平坐，大家井水不犯河水，可要论出身背景，自然是烈风家族内部成员更甚一筹。

　　冷笑一声，林晓峰又取出了兽能战士腰牌，漠然道：“区区城守队长，普通兽能战士，就敢飞扬跋扈，目中无人？”

　　见林晓峰不仅仅是烈风家族内部侍卫，居然还是个兽能战士，潘学龙的脸色立马变得异常难看。

　　一般有些背景的人，给儿女弄个烈风家族内部侍卫虚衔司空见惯，所以潘学龙虽然在意，可还不至于忌惮，可是，林晓峰居然还通过了兽能武堂的考试，是位名副其实的兽能战士！

　　十六七岁的兽能战士，有，但很少！

　　最起码在烈风家族，不超过二十个！

　　“我潘家在烈风城也算小有头面的家族，你是哪个家族的？”

　　沉默片刻，潘学龙脸色数变后，声音缓和许多的问道。

　　林晓峰察觉到了潘学龙心态变化，他嘴角冷笑，“我是哪个家族和你无关，潘学龙，这件事你要给我说清楚，否则……”

　　一时间摸不清林晓峰的来头，潘学龙倒不敢轻举妄动，他脸色变幻，思索了一下，对怀中的潘明刚喝问道：“这是怎么回事？”

　　潘明刚怯怯的道：“是二叔让我这么干的，让我们……”

　　“雪银？”

　　潘学龙面庞骤然沉了下来。

　　林晓峰眉毛一掀，鄙夷的冷笑道：“原来是潘雪银暗中捣鬼，在兽能武堂对我无可奈何，转而打我妹妹主意？看来你们潘家也不过是暗地伤人的宵小之辈，还小有头面？简直好笑！”


第32章 金鼠三叩首

　　潘学龙脸色铁青，半晌说不出话来。

　　“晓荷，我们走！”

　　林晓峰冷笑一声，拉着妹妹的手，看也不看潘学龙一眼，大步走出了教室。

　　走出教室的门，林峰突然想到什么，回头瞥了潘学龙一眼，“对了，你们如果还是男人，就别欺负一个小女孩，有什么冲我来，你别找错了人，我叫林晓峰！”

　　“原来是他！”

　　怔怔的望着林晓峰的背影，潘学龙想到了什么，喃喃道：“二弟这次虽然通过了兽能武堂的考试，顺利得到兽能战士腰牌，可听说兽能武堂中还有一个人比他更出色，原来是这小子。”

　　“父亲？”

　　潘明刚捂着脸颊，既是胆怯，又是不甘的道。

　　“哼！”

　　潘学龙狠狠的瞪了眼三人，恼羞成怒的喝道：“雪银不成器，你们也跟着胡闹，再弄这些不入流的手段，看我怎么收拾你们！”

　　潘明刚三人吓得脸色发白，噤若寒蝉。

　　训斥了一番三人之后，潘学龙怒气渐消，眼睛里闪动光芒，道：“我已经准备参加奔雷旗的考核，等我成了奔雷旗成员，他根本不算什么，再找机会为今天的事情找回颜面也不迟！在这期间，你们不要招惹他妹妹，免得给我丢人！”

　　一旦成为奔雷旗的成员，在烈风城中的地位和待遇将得到极大提高，潘学龙也将不再是普通的城守队长。

　　“奔雷旗！”

　　闻言，潘明刚三人也忘了害怕，小脸上不由得都是满脸崇敬的神情。

　　在烈风城，奔雷旗的每一个成员，都是人们心目中真正的强大战士和战功赫赫的英雄。

　　“晓荷，你身上还痛吗？”

　　走出学堂，林晓峰揉着妹妹通红的脸颊，心疼的柔声问道。

　　林晓荷摇了摇头，小脸挤出一抹笑容，“不疼，感觉好多了。”

　　看着妹妹懂事的模样，林晓峰心中感动之余，一个想法在他心中渐渐的清晰起来！

　　这不是虚假的梦魇，也不是虚幻的网络世界，更不是躲在房中可以宅一辈子的地球，而是真实残酷的世界！

　　弱肉强食的丛林法则谁都懂，但只有真正的体会到其中的残酷，才会彻底明白其中的涵义！

　　所以，想要在这个世界很好的活着，不受人欺凌，唯一的条件，就是强大的实力！

　　明天奔雷旗的考核，将是他出人头地的第一站，无论如何都要通过！

　　林晓峰心潮澎湃，思绪激荡，他深吸了口气后，目光郑重的注视着妹妹，“晓荷，今后在学堂不管是谁欺负你，都要告诉哥，哥会给你出头！”

　　“恩！”

　　林晓荷深信不疑的答应了声，可爱的小脸满是毅然的神色，大声道：“哥，我也一定会好好学习，不再让哥为我担心！”

　　林晓峰露出笑容，大声道：“好，我们兄妹俩一起努力……”

　　今天的事情，让林峰心中对修炼更加的迫切，他吃完晚饭后，只是略作休息，便立刻进入了兽血古堡中修炼。

　　“小家伙，明天就是奔雷旗考核的时候了，你来陪我练练吧！”

　　一踏入鼠堡，林晓峰便对小撞金鼠兽招了招手，摩拳擦掌，准备热身。

　　小撞金鼠兽慌忙远远的窜走，在角落里转动着滴溜溜的小眼珠子，吱吱怪叫。

　　林晓峰莞尔一笑，“让你陪我修炼，又不是吃了你，躲什么躲。”

　　但是，不管林晓峰怎么劝说，小撞金鼠兽都是拼命摇头。

　　这也难怪，在兽能武堂的日子里，林晓峰修炼时，都会让小撞金鼠兽陪练，废寝忘食，夜以继日，把小撞金鼠兽累得半死不活，虽然小撞金鼠兽的修为也得到提高，可林晓峰修炼起来没完没了，不累到不罢休的精神，着实让小撞金鼠兽胆颤，再也不肯陪练。

　　“咚咚咚！”

　　见林晓峰逼得狠了，小撞金鼠兽的脑袋急得在地上乱敲，居然磕头求饶起来。

　　林晓峰哑然失笑，看到小撞金鼠兽这副有趣的模样，他突然灵光一闪。

　　这个招式不错啊？

　　抱头鼠窜，那是把迅疾的身法和撞金鼠兽兽能联合的战技，适合快速出击！

　　可平日要是与对方交战，一旦被对方识破，这种单纯简单的攻击手段，就很难奏效了，因为如今林晓峰的对手，不再是烈风大虎那样的普通战士。

　　小撞金鼠兽的三连扣，是近攻的好手段。

　　林晓峰心念一动，在他的意念操纵下，鼠堡内出现了三根大腿粗的石柱。

　　兽血古堡的奥妙林晓峰已经初步掌握，随着他修为境界的提升，他可以操纵兽血古堡内的一些变化，比如演化出三根石柱辅助他修炼！

　　在林晓峰的操纵下，修炼场中矗立的三根石柱排成了一条直线，每根石柱之间相距只有一寸。

　　林晓峰缓缓走到第一根石柱前，他完全静下心来，把小撞金鼠兽磕头的模样在心中滴水不漏的回想了一下，又在心中模拟了下根据这个演化而来的战技，然后深吸了口气。

　　识海中的兽血晶珠，骤然催动，融入额头！

　　林晓峰学着小撞金鼠兽的模样，额头倏然扣出。

　　“咔！”

　　第一根石柱断裂！

　　林晓峰没有停留，坚硬的额头继续叩下！

　　“咔！”

　　第二根石柱应声断开。

　　“蓬！”

　　第三根时，林晓峰精神力有些不足，辐射额头的兽血晶珠有些涣散，没能把第三根撞断，反而震得他脑袋阵阵发疼，眼冒金星。

　　“滋～”

　　林晓峰捂着疼痛的好像裂开的脑袋，狠狠的抽了口冷气。

　　“吱吱～”

　　小撞金鼠兽见状，惊讶的瞪着绿豆大的小眼睛，突然捧腹大笑，一骨碌翻倒在地，笑声更大。

　　林晓峰无奈的摇了摇头，这一招还真不容易练成。

　　在觉醒境后期的境界，林晓峰可以做到一口气施展八十次兽能，但是，每一次施展兽能都有间隔，哪怕是两三秒钟，都足以让他重新凝聚精神力，催动识海中的兽血晶珠！

　　可是，他琢磨出来的这金鼠三叩首战技，却是要求施展一次兽能，同时叩出三次！

　　也就是说，每次兽血晶珠覆盖额头的时间延长了三倍，精神力稍有不济，兽血晶珠便会收回！

　　“再来！”

　　林晓峰没有气馁，他重振斗志，再次修炼起金鼠三叩首……


第33章 考核

　　“蓬！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　林晓峰头疼欲裂，又连退三大步。

　　“吼～”

　　额头的疼痛激起了林晓峰不服输的血气，他咆哮一声，不顾一切的投入到修炼之中。

　　一遍又一遍！

　　坚持不懈！

　　迷离的月色渐渐西斜，兽血古堡里的时间，不知不觉的过去了五个小时！

　　林晓峰连续不间断的修炼，全身大汗淋漓，前额更是一片红肿。

　　林晓峰目光灼灼，他深深的吸了口气，完全的放松了精神和身体，步履有力的来到那三根石柱前！

　　“明天就是奔雷旗的考核，若能把这金鼠三叩首练成，我的胜算就会加大许多，无论如何，我一定要成功！”

　　随着精神力的渐渐集中，林晓峰识海中代表精神力的雾气源源不断的涌入兽血晶珠，兽血晶珠越来越明亮。

　　红芒乍闪。

　　林晓峰实话中的兽血晶珠，瞬间射入额头！

　　就是现在！

　　出手！

　　林晓峰感觉到时机成熟的刹那，他目光中霍然迸射出慑人的光芒，坚硬如铁的额头毫不犹豫的猛烈叩出！

　　“咔咔咔！”

　　三根石柱如爆竹般接连脆响，应声断开！

　　“练成了！”

　　额头通红的林晓峰，惊喜的放声大吼。

　　欢喜了一会儿，林晓峰随后发现精神疲软，浑身酸痛无比，刚才全神贯注的修炼，没有觉得，现在松弛下来，才感受到。

　　“金鼠三叩首，这可是比抱头鼠窜还厉害的战技！嘿嘿，小家伙，多谢你啊！”

　　林晓峰笑着向呆若木鸡的小撞金鼠兽挥了挥手，要是没有这小家伙，他还未必领悟出这个凌厉的战技。

　　“休息，我现在要立刻回去洗个澡，好好睡一觉，养精蓄锐，等待明天的考核！”

　　欣喜之下，林晓峰立刻离开了兽血古堡，回到现实。

　　睡了一个舒服痛快的长觉，第二天林晓峰精神抖擞的起床，与廖幻香、林晓荷吃了早餐后，三人出门前去奔雷旗旗部。

　　林晓荷请了半天的假，去为哥哥加油助威，廖幻香没有成为兽能战士，也想去见识见识奔雷旗什么模样。

　　因为今天是奔雷旗考核的日子，街道上人流也凭空多了很多，都是前往奔雷旗旗部。

　　不用多问，林晓峰三人顺着人流，来到了奔雷旗旗部。

　　那是一座面积极广的大院子，院门口人山人海，多不胜数，大部分是陪同兽能战士前来的亲友。

　　林晓峰挤进人群，来到院门边，就见一位十八九岁的秀气少年，从院门口的战士手中拿了写有基本讯息的木牌，在父母殷切的目光注视下，走进了院子。

　　林晓峰向廖幻香和妹妹挥手，他跟着上前拿了块木牌，步进了院内。

　　院内人头簇簇，站满了人，大部分是青年人，只有少数几个中年人。

　　林晓峰扫了眼，院中约莫有一百多人，都是来参加奔雷旗考核的。

　　在峒兴镇上，能有一个兽能战士就是了不起的了，可在烈风城中，居然有这么多的兽能战士，而且，这些人还不是奔雷旗的成员。

　　林晓峰惊讶的在心中点头，烈风家族不愧是兽能家族。

　　烈风城管辖着这附近一百里范围，附近有十几个镇，包括烈风城在内，总人口大概在四五十万。

　　因为怪兽肆虐，为了更好的保护和抵御怪兽，如今零散的村庄基本消失，城镇便是最小的行政区单位，并且人口越来越集中。

　　四五十万人中能诞生出几百位兽能战士，比率在千分之一左右，可以说是颇高的了。

　　此时，还有兽能战士在陆陆续续的走进院子，参加考核。

　　在院子中的内院门前，摆着一张四四方方的桌子，桌上放着一块磨盘大的黑色晶石。

　　三名修为很强的奔雷旗战士坐在那桌子前，中间是一位长袍中年男子，气度沉稳，主持这一关的考核，在他身边是两位奔雷旗战士，一个负责检测这些兽能战士的境界，一个负责记录。

　　林晓峰观察了一下，很快便弄清楚了考核的情况，兽能战士的考核项目，境界，实战！

　　先在这里参加境界的考核，境界测定之后，便会在簿子上记录下来，境界不同，结果也不同。

　　觉醒境初期的兽能战士只能留在院中，等待下一波的甄选，觉醒境中期的准许进入内院，直接参加第二项的实战考核。

　　那位十八岁的秀气少年，正兴奋的把双手按在黑色晶石上面，同时催动兽血晶珠！

　　就见黑色晶石内部气息涌动，很快的出现了一匹烈风奔雷马，栩栩如生，连四蹄下的青色狂风都出现了，分毫毕现。

　　毫无悬念的，他是觉醒境中期，通过考核。

　　又等了几个人，排到林晓峰，他缓步上前，取出了木牌。

　　“林晓峰？十六岁？”

　　负责记录的奔雷旗战士颇有些惊讶，抬头看了他一眼，“你是第一次参加考核吧？”

　　“是的”

　　“融合兽血没超过三年，就算领悟了兽能，学习了战技，战力也不会多强，就想成为奔雷旗成员？”那名奔雷旗战士一边写下资料，一边不以为然的说道：“过两年再来还差不多！”

　　林晓峰淡淡一笑。

　　“把手放在兽血晶上吧！”

　　另外一名检验境界的奔雷旗战士浅笑着说道。

　　林晓峰依葫芦画瓢，双手按在黑色晶石里面，同时催动识海中的兽能晶珠，没入额头。

　　一只金色的小撞金鼠兽，栩栩如生的浮现在黑色晶石之中。

　　“咦？”

　　为林晓峰检测的奔雷旗战士满脸惊奇，负责记录的奔雷旗战士也转头看过来，惊讶的道：“这好像是撞金鼠兽吧？”

　　端坐在中央的长袍男子，一直闭目养神，骤然听到撞金鼠兽，双眸猛然睁开，端详了一番黑色晶石中的小撞金鼠兽后，他嘴角勾勒出一抹轻笑。

　　“是撞金鼠兽没错，瞧着模样，活灵活现，颇具神韵，他的境界应该是觉醒境后期！”

　　闻言，那两名奔雷旗战士不禁抽了口凉气，震惊的看向林晓峰。

　　“千叶伍长，他真是觉醒境后期？”

　　两名奔雷旗战士不相信的问道，来参加考核的新人当中，境界能达到觉醒境后期的不到十分之一，而像林晓峰这么年轻的更是罕见。


第34章 怪兽凶猛

　　林晓峰看了眼长袍男子，奔雷旗分五队，每一队，都有五支由五人组成的一伍组成，五人中修为最高的担任伍长，境界一般都是血光境。

　　被称为千叶伍长的长袍男子，却是没有回答，而是好奇的看向林晓峰，“两个月前，峒兴镇出现怪兽群，当时出现了一位融合撞金鼠兽血的少年，力挽狂澜，击退了怪兽群，如此看来就是你了？”

　　林晓峰平静的笑道：“千叶伍长过奖了，我只是出了一分力而已，若不是烈风家族的战士奋勇抵挡，十个我也无济于事。”

　　千叶伍长赞道：“年纪虽小，倒是挺谦虚，当时我听说你最低也是觉醒境初期，没想到短短两个月就迈入了觉醒境后期，啧啧，你进去吧！”

　　“多谢千叶伍长！”林晓峰谢了声后，走入内院。

　　千叶伍长看着林晓峰的背影，眼睛闪烁，陷入沉思。

　　“千叶伍长，这小子才十六岁啊！”那名记录的奔雷旗战士吃惊的道：“居然觉醒境后期了？”

　　千叶伍长斜睨了他一眼，不以为意的道：“杰出的人才每年都有，咱们烈风家族中不还有几个天才么？”

　　说到这里，千叶伍长却是沉吟起来，喃喃道：“不过，这小子更为难得一点，没有受过家族的系统教导，居然自己独立领悟到这种程度，是个好苗子啊！”

　　踏入内院，林晓峰便发现与外面截然不同。

　　内院考核的是兽能战士的实战能力。

　　宽敞的院中稀稀落落的站着数个人，中间的空地上画了一个大圈，就见那名秀气的少年正在里面与一头暴猿兽～交手。

　　一位面色俊白阴沉的白袍男子，站在圈边，正冷漠的看着场中的交战。

　　另外有两名奔雷旗战士，一名负责记录，另外一名手持铜锣。

　　场中的少年身手矫健，融合的是烈风奔雷马兽血，施展的战技正是林晓峰见过的马踏天下。

　　暴猿兽皮粗肉厚，力大无穷，是一级中期怪兽。

　　“蓬！”

　　少年双拳刚猛，轰然击在暴猿兽身上，不仅没有击倒暴猿兽，少年的身影反而被震得连退几步，骇然失色。

　　“吼！”

　　暴猿兽勃然大怒，极长有力的臂膀，猛然拍向少年。

　　少年连忙向旁边闪躲。

　　“轰！”

　　暴猿兽粗厚的是手掌顿时拍得地面岩石龟裂。

　　看得周围参加考核的人员暗暗心惊。

　　无奈之下，少年只能在圈中仗着灵活的身法与暴猿兽周旋，好几次差点被暴猿兽击中，身上被撕扯出多道血痕，周围的人都不禁为他捏了把冷汗。

　　“当！”

　　终于，手持铜锣的战士高声道：“时间到！”

　　能在圈内与暴猿兽周旋十分钟，便算通过考核。

　　白袍男子身影骤然闪出，好似一道狂风，倏然出现在暴猿兽的身后，足底猛然踏出，沉重如山，踩向了暴猿兽的背部脊梁！

　　“轰！”

　　好似被巨石压住，高大的暴猿兽不由自主的扑倒在地！

　　暴猿兽张开血盆大嘴，兀自咆哮，可身躯被白袍男子稳稳踩住，无法动弹。

　　众人看得惊叹不已。

　　“不愧是血光境的郭勇伍长，一脚就把凶残的暴猿兽踩得死死。”

　　“这是战技飞马踏浪，运用起来速度飞快，轻飘迅疾，但每一脚踏出，都重逾千斤，碎石裂地啊！”

　　“厉害啊，我什么时候才能修炼这招？”

　　此时，少年逃出了圈子，浑身冷汗。

　　“刘凯，觉醒境中期，通过。”

　　随着那名奔雷旗战士的宣布，少年喘息着抹掉脸上的汗珠，心有余悸的神情上露出了欣喜的笑容。

　　“下一个，潘学龙！”

　　人群推开，身躯雄壮的潘学龙大步走了出来，步入圈子。

　　白袍男子漠然的看了眼潘学龙，身影一跃，跳出了圈子，回到原地！

　　被压制的暴猿兽愤怒的咆哮，张牙舞爪的扑向潘学龙。

　　“一马当先！”

　　潘学龙大喝一声，一拳轰出！

　　“嘭！”

　　血肉骨骼激烈相碰的闷响。

　　潘学龙连退两步，暴猿兽高大是身躯只是晃动了一下，便再次咆哮着挥出肉掌，拍了出去。

　　硬碰之下，潘学龙吃了小亏，他吸了口气，连忙施展出更强的战技——马踏天下！

　　“嘭嘭嘭～”

　　潘学龙从容不迫，他的战技使得威猛凛凛，霸道十足。

　　这潘学龙成为兽能战士已经不少年，在担任城守队长期间，也参加过好几年的奔雷旗考核，也得到过不少磨练，他的战技却比刘凯娴熟很多。

　　突然的，潘学龙在与暴猿兽硬碰一拳后，不仅没有退后，反而左脚突然向前踏出一大步，身体一旋，右脚向暴猿兽横踹出去！

　　“奔雷暴蹄！”

　　这一脚，竟带有凌厉的破空声！

　　这一番出手，显然是他演练娴熟无比，专门用来对付暴猿兽的杀招。

　　镶嵌着铁片的足底狠狠的踹在了暴猿兽的胸脯上，传出咔嚓的脆响，暴猿兽惨吼一声，暴怒之下，极长的双臂蓦然狠狠的朝潘学龙抓去！

　　“嗤啦～”

　　暴猿兽锋利的指甲撕裂开潘学龙的衣服，顺势把他拍飞，狼狈的摔落在地。

　　不过，暴猿兽被这一脚踢中，踉跄的向后退了几步，轰然倒地。

　　“潘学龙，觉醒境后期，击败暴猿兽，通过！”

　　暴猿兽被这一脚踢断了胸骨，已经站不起来。

　　那名负责记录的奔雷旗战士，大声宣布。

　　潘学龙跳起来，用力扯掉碎裂的衣服，露出里面的铜丝软甲！

　　参加考核，并没有限制武器和装备。

　　不过，尽管有铜丝软甲在，潘学龙被暴猿兽拍了这么一下，还是受了点轻伤，欣喜之中难掩一丝痛色。

　　周围的众人见潘学龙早有准备，既是惊讶，又是多了一丝凛然，要不是这件铜丝软甲，他今天非重伤不可，甚至被暴猿兽撕成碎片！

　　有一些准备参加考核的少年，露出了怯意，他们大部分都是第一次参加，没有想到加入奔雷旗的考核居然是如此危险。

　　稍不慎，就会被暴猿兽杀死！

　　林晓峰轻轻点头，这潘学龙的战力果然不弱，刚才击败暴猿兽的奔雷暴蹄，威力相当厉害，应该是他的杀手锏。


第35章 拒绝

　　三名战士奔了出来，把这头倒地的暴猿兽拖走，随后，又有一头暴猿兽被白袍男子带到圈中。

　　“当，下一个，潘雪银！”

　　敲锣的奔雷旗战士大声高喊。

　　潘雪银戴着一双铁拳套，小心谨慎的走进圈中。

　　暴猿兽被白袍男子松开，立刻气势凶厉的扑向潘雪银，咆哮声震天。

　　潘雪银骇然失色，他惊呼一声，头也不回的向圈外奔去，钻进了人群。

　　“咚！”

　　白袍男子身影瞬间掠出，踏住了即将冲出圈外的暴猿兽。

　　潘雪银临阵脱逃，却没有人嘲笑，大部分人反而是一脸的凝重！

　　他们都看出暴猿兽是如何的凶悍残暴，都在心中琢磨着是该放弃考核，还是该硬着头皮试试。

　　“当！出圈，不通过！”

　　敲锣的奔雷旗战士冷冷的宣布。

　　“下一个！林晓峰！”

　　林晓峰一怔，这么快就轮到自己了？

　　轻吐了口气，林晓峰大步流星的走出人群，在众人复杂的目光注视下，踏入了圈子。

　　见是林晓峰，潘学龙眼里闪过一丝惊讶，随即不屑的扯了扯嘴角，“这小子刚拿到兽能战士腰牌，就来参加奔雷旗考核？简直不知天高地厚！”

　　潘雪银还没醒过神来，他脸色苍白，惊甫未定的看着林晓峰。

　　白袍男子漠然的扫了林晓峰一眼，飞回原位。

　　“吼！”

　　暴猿兽赤红的兽瞳充斥凶光，狞牙利齿，咆哮声中，修长壮硕如同铁柱的手臂呼的向林晓峰横扫而来。

　　林晓峰身子猛然一矮，身体贴在地面上，暴猿兽的粗壮手臂顿时从他头顶上方扫过。

　　“嗖！”

　　在众人惊讶的目光下，林晓峰四肢蓦然涌出爆发力，身影激射出出，向暴猿兽扑杀过去！

　　这个年轻人反应敏锐，身法倒是挺快，但是，也不见他使出什么战技，就这么扑向暴猿兽，恐怕凶多吉少。

　　众人在心中转动念头。

　　暴猿兽皮粗肉厚，防御很强悍，像潘学龙那样战技娴熟，经验丰富的觉醒境后期，还穿了铜丝软甲，才勉强击败暴猿兽。

　　白袍男子漠然的眼睛闪过一缕冷光，和暴猿兽近身战，那简直是找死，他已然准备出手制住暴猿兽！

　　暴猿兽除了肉身防御强横，手臂拥有巨力外，狰狞锋利的牙齿，也是杀敌的利器之一，一旦被暴猿兽咬住，断臂折腿都是轻的。

　　“咔嚓！”

　　林晓峰施展出的是抱头鼠窜战技，速度极快，猛然一下击在暴猿兽的胸脯上，当场击断了暴猿兽两根胸骨，向后暴退几步！

　　这情形让圈外观战的众人目瞪口呆。

　　暴猿兽胸脯肌肉厚实，防御极强，居然被他用头这么一撞，就断了胸骨？

　　即便是潘学龙那样觉醒境后期，并且有备而来，加上突然使出杀伤力强大的战技奔雷暴蹄，才侥幸震断暴猿兽数根胸骨获胜。

　　可林晓峰这么轻轻一撞，居然就让暴猿兽受伤，他的境界……

　　白袍男子愕然的看向林晓峰，他眼神闪动过异色，一把抓过那名负责记录的奔雷旗战士手中簿册。

　　“十六岁？撞金鼠兽？觉醒境后期？”

　　白袍男子的神情有些变了。

　　此时，暴猿兽受伤，连连愤怒的咆哮，扑向林晓峰。

　　林晓峰灵活自如的施展出抱头鼠窜战技，闪避开暴猿兽的攻击后，不过，他闪躲了一会儿后，似乎觉得无趣！

　　“呼！”

　　林晓峰的身影迅若灵鼠，蓦然从暴猿兽的肋下窜出，出现在暴猿兽的眼皮子底下！

　　金鼠三叩首！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　三声脆响，如爆竹连续传出！

　　暴猿兽胸脯被撞断了数根胸骨，嘶吼声中，鲜血喷涌而出，高大的身躯摇摇晃晃，噗通倒地，再也爬不起来。

　　满场震撼，鸦雀无声。

　　“请问，我这个算通过了么？”

　　林晓峰站在圈内，看着躺在地上一动不动的暴猿兽，他转身问道。

　　“当！当！林晓峰，觉醒境后期，通……通过！”

　　敲铜锣的奔雷旗战士震惊之下，手连抖了两下，才吃吃的大声宣布。

　　如此短的时间里就击杀了暴猿兽，林晓峰是头一个！

　　人群中的潘学龙，难以置信的看着林晓峰，他脸色一阵白一阵青，“这小子，居然比我还厉害！”

　　潘雪银呆若木鸡，愕然无语。

　　在这个世界，实力强就能赢得尊重，林晓峰展现出的强悍战力，已经到了潘雪银仰视的高度。

　　白袍男子深深的看了眼林晓峰，他震惊的神色中，多了一丝惊喜。

　　林晓峰身法迅疾，战技灵活古怪，前所未见，一点都不逊色于烈风家族的战技！

　　而且，他现在才十六岁便是觉醒境后期，潜力无法估量，我要定了！

　　“林晓峰！”

　　白袍男子直接来到林晓峰面前，“你三天后不用来了！”

　　林晓峰一怔。

　　凡是通过战力考核的人，三天后再来，到时候所有通过考核的人已经选出，会根据他们在考核中的成绩分配到各小队，领取奔雷旗腰牌！

　　其他人也都是满脸的惊讶和不解，林晓峰明明通过了考核，郭勇伍长这话什么意思？

　　在众人困惑的目光下，白袍男子从怀里取出一块奔雷旗特有的腰牌，“明天你就去奔雷旗五队一伍报道。”

　　直接录取？

　　众人顿时恍然大悟，一片哗然，满脸羡慕嫉妒恨的望向林晓峰。

　　在奔雷旗的考核过程中，每个伍长拥有推荐一个名额的权利。

　　当然，能被伍长推荐的，都是有非常出色的能力，否则是绝不可能的，就算潘学龙也不敢奢望能被血光境的伍长另眼相看，直接推荐进奔雷旗。

　　“呃！”

　　不料，林晓峰却是揉了揉鼻尖，“我能否请问一下，栗姿小姐属于哪个队？”

　　白袍男子眉头一皱，不悦的道：“烈风栗姿隶属一队，你来参加奔雷旗考核，不会是为了一个女人吧？”

　　林晓峰无奈的挤出一抹笑意，解释道：“我倒不是为了她，只是，之前曾和她有过约定，我希望能进入她所在的队伍。”

　　白袍男子目光顿时变得阴沉，恼怒的道：“这么说，你拒绝？”


第36章 调戏

　　郭勇可是奔雷旗的伍长，地位仅次于队长，堂堂血光境的兽能高手，极受尊重，在他的预料中，林晓峰应该感激涕零才对！

　　众人也都是目瞪口呆，纷纷以为自己的耳朵出错了。

　　这小子脑袋坏了吧？

　　被奔雷旗伍长直接推荐后，在修炼和执行任务等方面会受到伍长的照顾，修为境界和实战能力的提升远超同类，那是他祖坟冒青烟，走了天大的好运。他居然拒绝？

　　“郭勇伍长，多谢你的好意，只是我真的与栗姿小姐有过约定，还请您见谅，收回成命！”

　　林晓峰恭敬的说道，人家也是好心，他只能抱歉了。

　　通过奔雷旗考核的人员，可以有选择队伍的权利，当然，最终分配到那支队伍，要到那天再定。

　　林晓峰拒绝，郭勇也不能强迫，只不过林晓峰驳了他的面子，让他下不来台。

　　此时，郭勇的眼眸闪过一抹冷芒，羞恼的收回了腰牌，冷笑道：“好，人各有志，我不勉强，但我要提醒你，最好离栗姿小姐远点，否则把命丢了都不知道为什么。”

　　说完，郭勇面带怒意，拂袖而去。

　　林晓峰歉然的耸了耸肩膀，在众人难以置信的目光下，转身走出了内院。

　　奔雷旗旗部里陆陆续续的有参加考核的兽能战士出来，大部分是考核失败，垂头丧气，有少数顺利通过，神采飞扬的享受着人们艳羡的目光。

　　林晓荷和廖幻香正在人群里，见林晓峰出来，两人连忙迎了上去。

　　“哥，怎么样？你通过了吗？”林晓荷乌溜溜的眼睛盯着林晓峰，小脸紧张的问道。

　　林晓峰淡淡一笑，正要回答，突然听到身后传来几声呼喊。

　　转头望去，却是见潘明刚等潘家的一堆人冲向院门口。

　　潘学龙昂首阔步的走了出来，满脸得意的向潘家上下的挥手。

　　潘雪银跟在他后面，虽然以很丢脸的方式落选，但他毕竟是第一次参加，意料之中的事情，也是一脸为潘学龙骄傲的表情。

　　“喔喔～”

　　不用说，肯定是通过了，潘家上下顿时欢呼起来，引起院门口所有人的关注。

　　人们羡慕的望了过来，通过奔雷旗的考核，今后便是奔雷旗的成员，便是烈风城万众敬仰的英雄。

　　潘学龙扬眉吐气，神情傲然，转头之间突然看到林晓峰，他神色微微凝固了下，随即想到什么，推开人群，大步走了过来。

　　潘明刚小脸很是神气，快步跑了过来，神气活现的叫道：“哼哼，林晓荷，我爹现在是奔雷旗成员啦，以后在学堂你必须听我的，否则的话别怪我揍你！”

　　“啪！”

　　这番耀武扬威的话刚说完，潘明刚就被潘学龙狠狠的敲了一个爆栗，尴尬的向林晓峰施礼道：“犬子没有礼数，纵容惯了，还请林公子见谅。”

　　潘明刚吃痛的抱着脑袋，满脸不甘相信的愕然望向父亲。

　　“小孩子嘛，以后好好管教就是了！”林晓峰淡定的说道。

　　闻言，潘明刚露出些许的怒意，正要开口，却是被潘雪银凶狠的眼神瞪得连忙憋了回去，小脸的表情满是委屈。

　　潘学龙尴尬的一笑，说道：“之前的事情，我调查过了，是雪银冒犯在先，又指使明刚对付你妹妹，确实是他们的错，还请林公子大人不记小人过！”

　　潘雪银也走了出来，满脸羞惭，期期艾艾的道：“之前是我有眼无珠，请林公子原谅！”

　　今非昔比，潘家在烈风城也不过是出了几位兽能战士，还算不得权势广大的大家族，见识到了林晓峰的惊人潜力，赔礼道歉那是最好的出路。

　　林晓峰语气风轻云淡，“过去的事情不必再提了！”

　　“谢林公子！”潘雪银如释重负的松了口气。

　　潘学龙脸庞上露出一抹笑容，朗声道：“那么以后我们在奔雷旗，不管是不是一个小队，都希望可以并肩作战，共同杀敌！”

　　奔雷旗？

　　满脸委屈的潘明刚愕然的睁大眼睛，满是难以置信的神色。

　　尾随而来的潘家上下，也都用震惊的眼神看向林晓峰，周围的人群也都纷纷转过头来。

　　这位少年，居然也通过了奔雷旗的考核？

　　人群掀起了轩然大波，一般通过奔雷旗考核的都是十八九岁以上的兽能战士，像林晓峰这么年轻的极少，不少人心中则是念头转动，暗暗称奇，潘学龙可是担任着城守队长职位，见过世面，能让他放低姿态蓄意结交，这个叫林晓峰的少年，显然来历不凡啊！

　　林晓峰两世为人，对人情世故还是能看透一点的，这潘学龙见识到自己的战力非凡，潜力巨大，所以才愿意道歉和解，刻意拉拢他。

　　“楚公子，今天你可是得罪了郭勇伍长，以后在奔雷旗中要小心点！”

　　与林晓峰化干戈为玉帛，潘学龙仿佛朋友一般，笑着提醒说道。

　　“他一个血光境的伍长，应该不会和我计较吧？”

　　觉醒境与血光境，实力和地位差距悬殊。

　　林晓峰淡笑着回应，又闲聊了几句后，婉言拒绝了潘学龙的宴请，带着廖幻香和妹妹告辞离开奔雷旗旗部。

　　“哥，你真的通过啦？”

　　走了一段，林晓荷终于憋不住问道。

　　林晓峰点点头，“通过了，三天后便能领取奔雷旗腰牌了。”

　　“太好了！”

　　林晓荷小脸上满是得意，笑道：“哥你太厉害啦，你看刚才潘明刚他们的表情，咯咯！”

　　廖幻香竖起了大拇指，笑吟吟的赞道：“还是林老弟厉害，啧啧，这么顺利就成为了奔雷旗的一员，以后本姑娘也有靠山啦，喂，咱们可说好了，等我凑够钱做买卖，你可得照顾我的生意，最好能把奔雷旗的成员都拉几个过来……”

　　“你真想做买卖？”

　　廖幻香踌躇满志的说道：“当然啦，本姑娘可是胸怀大志的。”

　　“哦？”林晓峰故意瞄了眼她那还未完全发育的胸脯，满脸不解的道：“胸上长颗大痣有什么好炫耀的！”

　　“啊？”廖幻香一愣，旋即反应过来，顿时满脸娇羞的挥起粉拳，“林晓峰，你找死啊！”


第37章 猎杀

　　林晓峰哈哈一笑，拔腿溜走。

　　“你给我站住。”廖幻香张牙舞爪，大叫着追杀而去。

　　“咯咯～”林晓荷小脸上满是灿烂的笑容。

　　“嗯，反正我手里头还有几百个金币，你要是真的想做，就拿去好了。”

　　三人一路打打闹闹，终于回到了住处，林晓峰笑着对努着小嘴的廖幻香说道。

　　廖幻香顿时大喜，把刚才的事情忘的一干二净，眼睛晶亮，“几百个金币是少了点，不过总归是有成本了，你真的给我做生意？”

　　这么几天的相处，廖幻香对林晓峰的性格也有了了解，知道他不会说假话，但毕竟是几百个金币，对廖幻香来说是相当一大笔的钱财。

　　林晓峰耸了耸肩膀，“反正我快要成为奔雷旗成员了，不缺这点钱！不过，这笔钱不是给你，而是我们合伙。”

　　“合伙？”

　　廖幻香灵动的眼珠一转，欣喜的道：“合伙也好，反正有你这个奔雷旗成员做股东，以后的生意绝对不会差！”

　　林晓峰摇头一笑，“你别高兴的太早，先说说具体怎么做，几百个金币，恐怕只能做点小本买卖。”

　　闻言，廖幻香抓了抓尖俏的下巴，俏脸上露出难得的郑重，一本正经的说道：“以前我做的是材料铺，现在可以重拾旧业，几百个金币如果租门面的话，就剩不下钱来收购材料了，所以我想先用这笔钱去城外收购材料，转手卖给城里的材料铺、战士或者炼器房炼药房都行，凭本姑娘的眼力和经验，低价买来，高价卖出，绝不会亏！”

　　林晓峰点头，“倒是个好主意，先从小的做起，等以后有钱再注资做大！”

　　“你答应了？”

　　“我看你这几天太闲了，正找点事情给你做！”

　　林晓峰随口说了句，转身入房取出了那一袋金币，交给廖幻香道：“这里共有六百个金币，你先去外面跑跑吧，可别看走了眼，血本无归的话我可饶不了你！”

　　廖幻香晶莹的眼睛直冒光，眉开眼笑的道：“你放心，这六百个金币，我要是赚不回来一倍，你把本姑娘卖了都没问题。”

　　闻言，林晓峰笑着摇了摇头。

　　廖幻香拎着沉甸甸的袋子，满怀激动，她突然想到什么，问道：“对了，你还没说怎么合伙，怎么分红？”

　　“你先干出样子来再谈吧！”林晓峰挥了挥手，调侃了句，“就算把钱全赔了，莫非我还能让你钱债肉偿？”

　　廖幻香愣了下，旋即俏脸浮起了淡淡的绯红，但随后她就得意的扬起了小脸，撇嘴道：“哼，早就知道你打本美女的主意，不过你这下流的主意肯定要落空啦，本美女做生意从来没赔过！”

　　林晓峰很是无辜的道：“你想哪去了？我是说把你卖给杀猪宰牛的屠夫，也未必能卖出多少斤肉来。”

　　接下来，房中少不了某位美女的咆哮和林晓峰的爆笑。

　　第二天上午，林晓峰刚修炼完毕，廖幻香兴冲冲的跑进林晓峰房间，“有消息了，听说烈风家族派了一支队伍去了蜥兽林。”

　　“蜥兽林？”

　　“在烈风城城东十几里远，羽连山南麓的一片树林，那里盘踞着一群怪兽，铁背蜥兽群。”廖幻香拉起林晓峰就走。

　　从廖幻香嘴里，林晓峰大概知道这蜥兽林，是怪兽铁背蜥兽群的活动区域。

　　铁背蜥兽是群居怪兽，背生鳞甲，爪牙锋利，一般普通战士也不敢来这里。

　　消息灵通的人，在得到有烈风家族派人执行任务的时候，会提前在任务地点等着，或者跟着队伍。

　　在任务完成之后，他们从那些战士手里头购买材料，运气好的话，战士们有些看不上眼的材料，就能在后面捡漏。

　　廖幻香以前，就是做这个的。

　　当然，怪兽材料也是其中之一，还有很多药草、矿石等等材料。

　　林晓峰与廖幻香出了烈风城后，奔向羽连山南麓的蜥兽林。

　　两人脚程颇快，十几里的距离，不到半个小时，来到蜥兽林边，就听到丛林里传来了激战怒吼的声音。

　　“都动手了，咱们快去！”

　　廖幻香兴奋的也忘了害怕，她抓起专门用来装材料的大袋子，猫腰溜了进去。

　　林晓峰无奈的摇了摇头，紧随其后。

　　走了不到一里，就见丛林里，数十位战士正在与模样吓人的铁背蜥兽激战。

　　林晓峰目光扫射过去，一眼就见到领头的几人是兽能战士，其中一位竟然是他的老熟人，奔雷旗五队一伍的伍长郭勇。

　　除了郭勇，还有一名奔雷旗成员也是血光境，似乎是血光境初期，其他几名兽能战士都是觉醒境中后期。

　　郭勇毕竟是血光境后期，战力强悍，身手如风雷，出手干净利落，脚步一踏，便瞬间踩碎一只铁背蜥兽坚硬鳞甲，随即一脚踢出，把那只上百斤的铁背蜥兽踢飞出去，狠狠的撞在另外几只铁背蜥兽身上，传来咔嚓的脆响。

　　不是冤家不聚头，林晓峰诧异的摇了摇头。

　　廖幻香小脸上满是兴奋的红潮，低声道：“这次赚大了，烈风家族居然派了一伍的奔雷旗过来！”

　　说着，廖幻香突然想到什么，心中一动，“不对，一般这种猎杀一级怪兽的任务，奔雷旗很少出动一伍，只有猎杀二级怪兽才会如此。”

　　想到这里，廖幻香的俏脸顿时充满了警惕，观察四周，“难道这里有二级怪兽？”

　　一级怪兽，就算是普通战士也畏之如虎，只有觉醒境的兽能战士才能抵挡，二级怪兽就需要血光境的高手出手才行。

　　见廖幻香脸色变幻，林晓峰不禁感到好笑，他观察了一番周围，低声道：“目前这里似乎都是一级铁背蜥兽，数量在六七十头，不过附近的铁背蜥兽在不断赶来。”

　　“咔嚓！”

　　就在这时，郭勇一脚踩断了一头铁背蜥兽的坚硬尾巴，喝道：“动作快点，必须尽快杀进巢穴，得到那头二级初期铁背蜥兽产下的蛋！”

　　话音落下，几名兽能战士纷纷爆喝，出手凌厉，悍然击杀铁背蜥兽，那些普通战士紧随其后，一面在后面配合杀死重创的铁背蜥兽，一面用利刃割下鳞甲和爪子，这些是炼制铠甲和武器的上佳材料。


第38章 收兽

　　这支队伍，向丛林深处逐步推进。

　　“二级铁背蜥兽蛋？”

　　廖幻香眼睛发光，“好东西，要是能收购到这个蛋，转手就能卖出，肯定能大赚一笔。”

　　林晓峰淡笑道：“他们既然是冲着蛋来的，不可能卖给我们！”说着，他撇了撇嘴角，“你还是想办法从那些普通战士手里头收购点鳞甲和爪子好了。”

　　廖幻香摇摇头，“没用，如果是普通的行动，还能收购到，可他们是大批人马执行的任务，我们的这点钱收购不了多少，他们根本不屑，回城后一起卖给烈风家族或者商铺，能多挣点。”

　　林晓峰见她眼睛瞄向丛林深处，跃跃欲试，心中一动，“莫非你想得到那二级铁背蜥兽蛋？”

　　“我知道铁背蜥兽的巢穴在哪里！”廖幻香轻轻咬着红唇，兴奋又激动的道：“我们一起去怎么样！”

　　林晓峰哑然，廖幻香这小丫头还真是够胆大的。

　　“走啦！”

　　廖幻香当先向丛林深处钻去。

　　这廖幻香果然是轻车熟路，那群烈风家族的战士们吸引了铁背蜥兽群的注意力，正好给他们有了可趁之机，很快便来到羽连山东部的山崖下。

　　“二级铁背蜥兽！”

　　廖幻香又惊又喜，她忍不住抽了口凉气，望着山崖下匍匐着的一头铁背蜥兽。

　　林晓峰也是不由自主的紧了紧手掌，这头铁背蜥兽，是二级初期，比林中的要大许多，十米多长的身躯，遍体鳞甲，腹部最宽的地方居然达到三米左右，绝对是个庞然大物。

　　这样的二级初期怪兽，战力相当于血光境兽能战士。

　　在这头二级铁背蜥兽的身体下面，出现一只两个篮球那么大的蛋。

　　廖幻香眼眸里闪烁着金光，仿佛那只蛋是纯金铸造的。

　　“这可是二级铁背蜥兽，你可要想好了。”

　　听到丛林里的激战声越来越近，林晓峰提醒她道。

　　廖幻香突然看向林晓峰，灵动的眼眸里充满了兴奋，“你帮我引开这头二级铁背蜥兽，我去偷蛋！好不好？”

　　林晓峰瞪向她，“我引开二级铁背蜥兽？”

　　这么大的一个庞然大物，而且还是二级铁背蜥兽，你以为是不值一提的小东西，随便引开？

　　“我一定要得到这二级铁背蜥兽蛋，现在只有你能帮我，如果你帮我……”

　　说到这里，廖幻香白皙的脸颊上飞起一抹红晕，咬着嘴唇道：“肉偿是不行的啦，最多亲你一下，怎么样？”

　　林晓峰汗颜，“别，我还是去吧！”

　　“我就知道你是好人啦，你帮我一次吧！”

　　廖幻香顿时嫣然笑了起来，小手拉着林晓峰的手臂，撒娇的央求，胸前的小山峰几乎要贴到他身上。

　　“我算服了你！”

　　林晓峰无语。

　　廖幻香急不可待的推她道：“那你快去吧！”

　　怎么引开二级铁背蜥兽？

　　林晓峰还真没想过这个问题，他答应下来后，大步流星的走了出去，在二级铁背蜥兽面前不到几米的地方，现出了身影。

　　廖幻香一呆，她随即跺脚暗骂道：“笨蛋，是让你引开，不是让去和他交手啊！”

　　发现林晓峰，二级铁背蜥兽兽瞳里顿时充满了浓浓的敌意，突然张开生满利齿的血盆大嘴，发出了一声低吼，布满了鳞甲的长长尾巴，呼啦一声，朝林晓峰横扫过去。

　　林晓峰双足一跺，身影跃起了两米高，避开二级铁背蜥兽的尾巴攻击！

　　“嗷～”

　　铁背蜥兽嘶吼一声，看似庞大臃肿的身躯，突然跳起，长满了锋利狞牙的血盆大嘴吞向林晓峰。

　　“啊……”

　　正避开铁背蜥兽的视线，准备偷偷靠近的廖幻香吓得软倒在地，被二级铁背蜥兽咬中，十有八九死于非命。

　　林晓峰低哼一声，双脚突然抬起，点在了铁背蜥兽的上颚，身影灵巧如鼠的翻动，借势跳到了铁背蜥兽的背上。

　　铁背蜥兽大怒，正要摇晃身体把林晓峰甩下来。

　　林晓峰当机立断的施展出金鼠三叩首，狠狠的撞向铁背蜥兽的脑门。

　　铁背蜥兽背部上的鳞甲最为坚硬，脑门上的鳞甲较少，只是一层厚实的皮肉。

　　“砰砰砰！”

　　三声闷响。

　　铁背蜥兽吃痛惨嚎一声，被林晓峰撞破了皮肉，迸溅鲜血，庞大的身躯在那里晃悠悠的，脑袋发晕。

　　林晓峰趁机跳下，向另外一个方向飞窜而去。

　　“嗷嗷～”

　　铁背蜥兽大勃然大怒，被林晓峰的挑衅激得兽性大发，庞大的身躯顿时奔出，竟然也不显得臃肿缓慢，轰隆隆的追去。

　　廖幻香大喜，她蹑手蹑脚跑了过去，双手抱起二级铁背蜥兽蛋，突然感觉下面有东西牵扯，但来不及多想，连忙用力一扯，似乎有什么东西断了！

　　抱起二级铁背蜥兽蛋，廖幻香便头也不回的朝丛林飞奔。

　　引诱铁背蜥兽的林晓峰见廖幻香得逞，他念头一转，把这头二级铁背蜥兽引到一片偏僻的小树林。

　　四周无人，林晓峰再次利用灵活的身法，迅捷的出现在铁背蜥兽的背上，动用起青绮传给他的纳兽决。

　　林晓峰的脸庞上涌出银色面具，产生了一股巨大的吸力，二级铁背蜥兽的庞大身躯，在惊怒的挣扎中，被吸纳进了兽血古堡之中。

　　兽血古堡的大门上，多了一个铁背蜥兽的图案。

　　林晓峰大喜，这兽血古堡果然玄妙有趣。

　　感觉到丛林里的激战声越来越近，林晓峰也不逗留，他当即朝廖幻香飞逃的方向掠去。

　　“真没看出来，你这么太厉害，下次再找你合作！”

　　廖幻香正抱着那铁背蜥兽蛋藏在草丛里，见林晓峰回来，喜出望外的道。

　　林晓峰白了她一眼，故作惊甫未定的道：“下次？你倒是挺会安排，这次要不是我够机灵，甩开了二级铁背蜥兽，现在早死了。”

　　廖幻香娇笑道：“本姑娘早就看出你是大富大贵，长命百岁的人，不会死的啦！”

　　说着，她抓起一根绿草，上面还沾着泥土，塞给林晓峰，“这是三叶血草，和铁背蜥兽蛋一起的，在市面上大概能卖个三百个金币呢！给你啦！”


第39章 烈风曲阳

　　“三叶血草？”

　　“这三叶血草是一种辅助兽能战士修炼的材料，听说兽能战士服用之后，能在一定程度上改善肉身，提高兽能。”

　　廖幻香简单的讲解了下三叶血草的功效，喜滋滋的抱起了那个铁背蜥兽蛋，笑道：“这归我啦！”

　　林晓峰也不和这个财迷计较，他随手把那三叶血草擦干净，收进怀里，“走吧！”

　　廖幻香担心的道：“喂，我们还是低调点，偷偷溜走，要是被烈风家族战士碰上会有麻烦的。”

　　“我们没偷没抢，莫非他们敢动手？”林晓峰摇头一笑，当先走去。

　　廖幻香撇着小嘴，把铁背蜥兽蛋收在袋子里，这才嘴里嘟哝着跟上林晓峰。

　　“就算这样，这铁背蜥兽蛋是他们的任务目标，要是被他们碰上，也有些头疼啊！”

　　果然被廖幻香的乌鸦嘴说中，他们还没走出这片丛林，突然听到有冷喝声从上方传来。

　　“你们两个，站住！”

　　“嗖！”

　　一道身影从树上跃下。

　　这个二十多岁的青年，赫然是那支奔雷旗的其中一名成员，郭勇之外的那位血光境的高手。

　　林晓峰脚步一顿，抬头望去，“阁下有什么指教？”

　　青年眼神扫射，指着廖幻香背后的大袋子喝问道：“里面装的是什么？”

　　廖幻香贴近了林晓峰几步，佯装镇定的道：“是我们采集的矿石。”

　　青年眼神狐疑，冷冷道：“既是矿石，打开给我瞧瞧！”

　　林晓峰沉声道：“阁下管的未免太宽了？我们的东西凭什么要给你们查看？”

　　青年冷哼一声，扬起了腰间的奔雷旗腰牌，大声道：“我是奔雷旗第五队三伍成员周阳，现在正在执行重要任务，你们不配合，就别怪我以干扰任务之罪治你们。”

　　林晓峰皱着眉头，这家伙很是霸道啊！莫非五队的人都这么嚣张？

　　“你们做你们的任务，我们走我们的路，你此话，未免太不讲理了吧？”

　　闻言，周阳目光转冷，不屑的道：“小子，我劝你最好乖乖听话，否则的话，你们今天休想离开此地！”

　　林晓峰沉思片刻，他手中多了一块腰牌，“我们是烈风栗姿小姐身边的人，在这里奉命办差，阁下动手前最好想清楚！”

　　周阳眼神微变，盯着那腰牌。

　　腰牌自然是不会假，烈风栗姿是烈风家族族长之女，同样也是奔雷旗成员，如今还晋升为伍长。

　　“我怎么没见过你们两个？”

　　周阳目光闪过忌惮之色，狐疑的问道。

　　林晓峰淡淡的道：“我们在烈风栗姿小姐身边不久，阁下没见过也正常。”

　　周阳眼眸闪过一丝阴冷，他思索片刻，沉声道：“既然是烈风栗姿小姐身边的侍卫，想必身手不会差，就让我来瞧瞧你有什么能耐让烈风栗姿小姐看上。”

　　说话间，周阳脚步骤然跨出，出现在林晓峰的面前，拳头涌动一团青色的光点，破空声凌厉。

　　一马当先！

　　这是烈风奔雷马兽能的最基础战技，不过，在血光境的周阳手中施展开来，威力却是提升了数倍。

　　林晓峰身躯纹丝不动，在周阳拳头击到面前还有一寸时，他额头闪电般击出。

　　“嘭！”

　　拳头与额头，在空中相撞。

　　林晓峰与周阳的身影均是在猛然震颤之后，不约而同的向后退了一步！

　　林晓峰居然接下了血光境周阳的这一击！

　　廖幻香俏脸满是惊喜。

　　周阳也是一脸的讶色，他眼睛微眯，闪烁杀机，森然道：“你这是什么兽能？”

　　虽然林晓峰挡住了这一击，但周阳刚才只是动用了最基础的战技来试探林晓峰，若动用起血光境的强大战技，周阳有十足把握让林晓峰落败。

　　林晓峰不动声色的道：“不管是什么兽能，也轮不到阁下管吧？”

　　“你这是找死！”

　　周阳大怒，周身血气一阵涌动，眼睛充斥着怒光，识海中的兽血晶珠骤然涌到双拳之上，双拳上肌肉虬结，闪动着青色光点，就要动手。

　　林晓峰长吐了口气，目光凌厉，他识海中的兽血晶珠，闪动光芒，他倒很想和这个血光境初期的周阳大战一场。

　　“你们这是在干什么？”

　　就在这剑拔弩张的时刻，突然的，一道责问的声音突然响起，几道人影走进了丛林。

　　领头的是一位少年，身穿软甲，相貌英俊，年纪大概是十六七岁，身后跟着几名中年男子，气息雄浑，显然均是身经百战的兽能战士。

　　周阳神色微微一动，收起兽血晶珠，缓缓的道：“原来是烈风曲阳公子。”

　　少年轻轻点头，好奇的打量着两人，问道：“你们都是我烈风家族的兽能战士，怎么在这里打起来了？”

　　廖幻香拉着林晓峰，悄悄地道：“这是烈风家族族长之子，烈风曲阳，据说在修炼兽魂方面有很高的天赋，在祭坛修炼，不是奔雷旗的成员，但是在烈风家族内部很受重视。”

　　烈风曲阳？烈风栗姿小姐的弟弟？

　　林晓峰略微惊讶，打量向这位和自己年纪相若的烈风曲阳。

　　此时，周阳勉强挤出一抹笑容，回答道：“我只是和这位小兄弟切磋切磋。”

　　“切磋？”

　　烈风曲阳征询的望向林晓峰。

　　林晓峰瞥了眼周阳，心念电转，铁背蜥兽蛋是在他们手里，若是闹开了少不了又麻烦，不提也罢，便点头道：“是在切磋。”

　　“既然是切磋，也没有必要杀气腾腾的嘛！”

　　烈风曲阳露出了笑容，问周阳道：“我正准备回城，听到蜥兽林有动静，所以过来看看，没有什么事情吧？”

　　周阳干笑道：“我奔雷旗五队二伍在蜥兽林执行任务，基本结束了。”

　　“那就好！”

　　烈风曲阳点头，看了眼林晓峰，“刚才看你的兽能有些奇怪，难道你就是峒兴镇的林晓峰，融合了撞金鼠兽兽血的那人？”

　　林晓峰点头。

　　“原来真的是你。”

　　烈风曲阳大喜，连忙拉着林晓峰，笑道：“我听姐姐说过，没想到这个世界上还有人能融合撞金鼠兽的兽血，还是自己领悟兽能，太厉害啦！”


第40章 新的融合

　　林晓峰笑道：“也是我运气好而已。”

　　见林晓峰与烈风家族果然有些关联，周阳很是不甘心的看了眼廖幻香背上的袋子，又用等着瞧的眼神狠狠的瞪了下林晓峰，随后主动告辞离开。

　　烈风曲阳少年心性，也没有留意到周阳的态度变化，他很是高兴的拉着林晓峰走出了丛林，向烈风城而去。

　　路上，林晓峰发现烈风曲阳与烈风栗姿的性格截然相反。

　　烈风栗姿是行事果断，干净利落，给人很明快的感觉，几乎没有废话，但是这烈风曲阳却是很活泼，像个充满阳光的大男孩，很热切的与林晓峰侃侃而谈。

　　“我告诉你，要不是你帮姐姐击退了撞金鼠兽群，姐姐回来肯定要受家族责罚的，她对你的评价还挺高，我一直想见见你，可惜没有时间，没想到在这里碰上。”

　　“这几天奔雷旗举行考核，你参加了吗？”

　　“通过了？啧啧，挺厉害的啊，姐姐肯定为你高兴吧！”

　　“以后咱们就是朋友啦，有时间去喝酒，我请。”

　　一行人很快便进入了烈风城，双方都有事情，做了个小约定后，便相互告别。

　　“没想到这个烈风家族的少族长话真多，还真看不出来他居然能修炼兽魂！”望着烈风曲阳等人的背影，廖幻香啧啧叹道。

　　林晓峰淡淡的道：“今天要不是他，我们这次未必能全身而退！”

　　“嗯，说起来还要谢谢这家伙了！”廖幻香随口应了句，她想起了什么，眼冒精光的摸了摸背上的铁背蜥兽蛋，“嘻嘻，反正本姑娘这一趟算是赚了，回头我就联系买家，让我算算，二级铁背蜥兽蛋，最起码值一千个金币，再加上本姑娘倾国倾城的容貌和舌绽莲花的口才，再添一两百也不为过。”

　　林晓峰翻了个白眼，这丫头越来越会自吹自擂了。

　　“以后你在外收购材料，还是小心点的好，下次就没有这么好运气了。”

　　林晓峰转身便走，廖幻香笑吟吟的跟上，“怎么？关心本美女吗？放心好啦，本美女什么大风大浪没见过。”

　　这廖幻香还真是没心没肺的，林晓峰摇摇头，不再理会她。

　　想到周阳动用兽能时，双拳中隐隐闪烁而出的青色光点，林晓峰不由得砰然心动，闪过一抹热切。

　　觉醒境只能把兽血晶珠融入肉身，短时间内使肉身的某部分拥有与怪兽相似的能力。

　　血光境之所以比觉醒境高一层，那就是因为在血光境，兽血晶珠不仅仅融入肉身，还会使身体开始向怪兽的某方面变化。

　　比如融合了烈风奔雷马兽血，血光境的周阳在动用兽能的时候，他的双拳闪烁青色光点，就像烈风奔雷马的坚硬前蹄，青中带紫，如铁似钢，施展起来威力更强，神勇刚猛。

　　想到这些，林晓峰便心潮澎湃，一阵向往。

　　回到住处后，林晓峰把那三叶血草清洗干净，进了房间关上门窗。

　　在床上坐下后，林晓峰带着一丝期待，把三叶血草放进嘴里。

　　瞬间，一股麻辣辣的刺鼻味道从三叶血草传出，味道极其难闻。

　　没有犹豫，林晓峰把三叶血草吞入腹中，就像是灌了一大碗的辣椒水，体内的五脏六腑都燃烧起来一般，一股股火辣辣的热流涌向全身。

　　林晓峰面孔一阵扭曲，他立刻有意识的引动这一股股热流，导入肺腑内脏，淬炼经脉筋骨，最后进入四肢百骸！

　　在短短的时间里，林晓峰全身的气血好像燃烧了起来！

　　机不可失，林晓峰灼灼的眼睛一合，立刻来到兽血古堡的大门前！

　　之前林晓峰有过融合撞金鼠兽兽血的经验，今天又趁机收取了二级铁背蜥兽，他想到正好利用这三叶血草，尝试融合铁背蜥兽的兽血，争取领悟出铁背蜥兽的兽能。

　　一道血光，从大门上铁背蜥兽的图案中射入林晓峰的眉间。

　　林晓峰随后快步进入兽血古堡，来到修炼场，投入修炼。

　　外界一小时，兽血古堡十个小时！

　　林晓峰在兽血古堡中持续磨砺了四个小时，他感觉到血脉燃烧到极致，肉身仿佛到了濒临崩溃的边缘！

　　“吼～”

　　蓦然的，林晓峰发出了野兽般的咆哮，背脊狠狠的向木柱轰去。

　　“咔嚓～”

　　没有动用兽能，仅是以肉身撞击木桩，顿时把木桩击裂开！

　　一抹疼痛从背脊传来，就在这刹那，一缕异样的气息在极度沸腾的血脉中产生！

　　林晓峰眼睛骤然炽热，终于有反应了！

　　坚持！

　　轰！

　　经过不懈的努力，林晓峰识海中终于多出了一个兽血晶珠，模样赫然与铁背蜥兽一模一样！

　　融合铁背蜥兽的兽血成功！

　　林晓峰心头大喜。

　　融合兽血之后，便可以尝试领悟兽能，林晓峰催动兽血晶珠！

　　兽血晶珠瞬间化作一道血光涌入林晓峰的背部，一股凭空而生的充沛力量在背部产生，肌肉隆起，凝结成一团。

　　仿佛灌注了无穷的力量，无坚不摧！

　　“咔嚓！”

　　坚实的背部猛然撞击出去，木桩应声而断！

　　铁背蜥兽的兽能，使林晓峰背部肌肉瞬间凝聚成铁板一块，结实了数倍，现在撞断木桩，只是隐隐有些发麻！

　　惊喜之下，林晓峰继续修炼！

　　“咔嚓咔嚓～”

　　修炼场上，林晓峰身影闪动，他一次次的催动铁背蜥兽兽血晶珠，施展出铁背蜥兽的兽能，不断的撞断木桩！

　　兽血古堡中时间漫长！

　　在熟悉掌握这铁背蜥兽的兽能之后，林晓峰便趁机琢磨起铁背蜥兽兽能与撞金鼠兽兽能联合使用的手段。

　　两种兽能同时使用，对精神力的要求翻倍，对肉身的协调掌控能力也更加苛刻。

　　不过这并没有让林晓峰退缩。

　　在林晓峰的操纵下，距离他十米远的地方，出现一块两百斤的巨大磐石！

　　“嗖！”

　　林晓峰施展出抱头鼠窜战技，身影骤然跃出。

　　“砰砰砰！”

　　三声爆响，金鼠三叩首施展出来！

　　那块巨大磐石顿时出现了一圈极粗的裂痕，向周围扩散出去。

　　紧接着，林晓峰大喝一声，双足骤然发力，踏在地面，凝结成块的背部迅猛的撞在这块龟裂的磐石上……


第41章 点名

　　“嘭～”

　　这块两百多斤的巨大磐石，在林晓峰猛烈的撞击下，当即四分五裂，化为无数的碎石溅射出去，如雨点飞洒，狠狠的砸落在修炼场上。

　　林晓峰大喜过望，两种兽能配合，威力果然提升许多。

　　他心中暗叹，多亏了三叶血草，自己才能这么快就融合了铁背蜥兽的兽血！

　　此时经过这一番修炼，他的精神力和肉身力量都得到了极大的提高，隐隐有冲击血光境的迹象。

　　继续努力！

　　在奔雷旗考核前的时间里，林晓峰全心全意的沉浸在两种兽能的修炼之中。

　　时间在不知不觉中过去，一晃便到了前往奔雷旗领取腰牌的日期。

　　林晓峰起了个大早，精神奕奕的前往奔雷旗旗部，心中情不自禁的暗忖，不知道今天，能否和烈风栗姿小姐分配到一个队伍。

　　“咦？你不是那天的林晓峰嘛！”

　　林晓峰刚走到奔雷旗门口，抬头遇到了刘凯，那个勉强通过考核的清秀少年。

　　“是你。”

　　林晓峰笑了笑。

　　刘凯笑道：“我叫刘凯，以后大家都是奔雷旗的成员啦，你实力这么强，还请你多多关照啊！”

　　林晓峰微微一笑，“进去吧！”

　　发现林晓峰很容易相处，刘凯暗喜，说道：“这次通过考核的人比往年多，正好又是奔雷旗三年一度的大换血，不知道我们能进哪支队伍，听说一队到五队，实力是从强到弱排列的。”

　　“是吗？”

　　林晓峰这三天里除去第一天和廖幻香出了趟烈风城，他一直在家中修炼，也不知道这些小道消息。

　　“嘿嘿，你实力这么强，说不定可以去一队呢！”

　　刘凯羡慕的道：“反正我是不可能了，安安心心的当一个普通成员好了。”

　　两人说着话，走进了奔雷旗的院子。

　　进入院子，便感觉到了气氛与外面完全不同，肃静。

　　院子中央的站着不到一百位的战士，均是身经百战的奔雷旗战士们，分成了五队，一个个腰杆挺直，队列整齐，气息强大。

　　没有人说话，每一个人的身上都隐隐透出杀伐气息，森冷肃然。

　　通过考核的兽能战士们，被安排在另外一边，都带着兴奋和艳羡，看着奔雷旗的成员们。

　　在奔雷旗五支队伍的前面，各自坐着一位长袍战士，便是这五支队伍的队长，八方境的强者。

　　林晓峰一眼便看到，当天考核时遇到的千叶和郭勇两位伍长。

　　林晓峰望向一队，烈风栗姿在第一伍，赫然站在前头，显然，她已经通过奔雷旗的挑战，顺利成为伍长。

　　烈风栗姿依然是英姿飒爽的模样，亮丽动人，院中有一半人的目光被她吸引了过去。

　　五位以上的八方境强者，二十五位以上的血光境高手。

　　林晓峰心底涌出了一丝战意。

　　血光境，才算得上真正强大的兽能战士。

　　至于八方境，烈风家族也不超过十位，属于独当一面的强者。

　　这时，那五位端坐的队长突然起身，转向内院院门，躬身行礼。

　　奔雷旗战士们哗啦一声，单膝跪地，齐声道：“拜见旗主！”

　　声音铿锵有力，犹如洪钟响彻，蕴含着一股强大的气势。

　　就见内院走出一行人。

　　领头的是一位四十岁左右的中年男子，一袭长袍，步履雍容在走来，身材中等，肩膀宽厚，眉宇轩昂，目光里隐隐闪动慑人的光芒。

　　在这名中年人的身后，林晓峰看到一道熟悉的身影，正是烈风曲阳。

　　烈风曲阳也瞧见了林晓峰，向他眨了眨眼。

　　在中年男子的旁边，还有一名全身笼罩在紫色长袍中的老者，身上的气息诡异莫测，与峒兴镇祭司烈风钟闽相似，但是，这位老者的修为显然比烈风钟闽强多少倍，那眼眶中的深眸转动幽光，让人心生敬畏。

　　紫袍老者身后，也跟着一名年轻祭司。

　　这中年男子便是烈风家族族长，奔雷旗旗主烈风武洪，紫袍老者是烈风家族中修为最强，地位最高的祭司大人。

　　此时，中年男子与那名祭司大人在奔雷旗队伍面前的两张大椅上缓缓坐下，烈风曲阳与那名年轻祭司毕恭毕敬的站在两人的身后。

　　“诸位请起！”

　　烈风武洪厚重洪亮，缓缓说道。

　　“多谢旗主！”

　　奔雷旗战士们齐声高喝，整齐划一的起身。

　　烈风武洪唇边含笑，缓缓说道：“今年通过奔雷旗考核的兽能战士比往年要多不少，这是我烈风家族的幸事，也是烈风家族境内百姓的幸事。现在，按照老规矩，五位队长，派出你们的伍长，挑选你们要的新人吧！”

　　奔雷旗每三年会大换血，这次，便是在奔雷旗内部进行了角逐和筛选，踢出了十八名奔雷旗成员。

　　这些成员有的身上有积年伤疾，或者年纪大等等因素，退出后会被安排到烈风城最需要他们的地方。

　　而这些空下来的名额，由通过考核的新人替换。

　　这些新人大部分没有经历多少实战的兽能战士，也相对少壮，更适合加入奔雷旗。

　　让新人们意外的是，奔雷旗挑选新人的规矩，却让实力最弱的那支队先挑选新人，这么做的目的，便是为了使各队战士实力均衡。

　　作为五队一伍伍长，郭勇当先起身，向烈风武洪和祭司大人躬了躬身后，缓缓走到十八位通过考核的战士面前。

　　五队在之前的内部考核中，剔除了四名老弱病残的成员，需要挑选两位新人。

　　前几天在蜥兽林执行任务时，郭勇率领的队伍遭到了铁背蜥兽的围攻，有两名成员受到重伤，被迫退出了奔雷旗，这件事让郭勇心里很是不快。

　　此时，郭勇面色冷峻，扫了眼十八位新人，冷冷的道：“潘学龙……林晓峰！”

　　潘学龙当即大声应诺，阔步走出队伍。

　　林晓峰却是眉头微皱，之前自己曾拒绝过郭勇，没想到他现在竟然还点了自己。

　　“郭勇伍长！”林晓峰不禁出声道。

　　郭勇冷冷的盯着林晓峰，好似早就猜到他会开口，道：“你不愿意？”

　　“我之前……”

　　“好办！”

　　郭勇冷冷的截道：“奔雷旗也有规矩，只要击败我派出的一位战士，你就可以不加入我的队伍。”


第42章 再度交手

　　林晓峰无奈的扯了扯嘴角，他本不想和这个郭勇纠缠，但似乎对方这是故意算计自己，现在就算低头，进了他的五队之后，也是穿小鞋的命。

　　念头转动，林晓峰神色平静，淡然道：“好，我接受！”

　　郭勇冷哼一声，转身而去，走到烈风武洪身前，躬身道：“禀旗主，有一名新人很傲气，不遵循规矩，要求挑战。”

　　烈风武洪抬头看向林晓峰，目光中闪烁过一抹讶色，“既然如此，按规矩办吧！”

　　郭勇领命，转身回到五队之前，目光凛凛的巡视成员，喝道：“有新人瞧不起我们五队一伍，你们说，该怎么办？”

　　“揍他！”

　　五队的战士齐声大喝，怒气冲天，响彻院子。

　　每一位奔雷旗成员都很有傲气，每一队都有极高的荣誉感，郭勇这是故意挑起他们的怒火。

　　此时，这些成员们看向林晓峰的目光，都充满了怒意，恨不得立刻涌上来狂扁林晓峰一顿。

　　刘凯同情的低声叹道：“林兄弟，你怎么又拒绝了？郭勇伍长这是明显不怀好意，设圈套等着你啊！”

　　林晓峰耸了耸肩，“这总比以后在他的手下被消遣打压强吧！”

　　潘学龙古怪的看了眼林晓峰，声音低沉的道：“林公子，你可要小心了，郭勇伍长派出的肯定是个高手。”

　　林晓峰向他点头表示谢意，心中却是跃跃欲试，是个高手才好，正好印证一下这些天中，我两种兽能并用的修炼成果。

　　经过郭勇的言语刺激，第五队的战士们摩拳擦掌，纷纷自告奋勇，准备教训这个不知天高地厚的新人。

　　“伍长，让我来！”

　　骤然的，一道怒喝压过了所有人的声音，林晓峰也不由抬头望去，正是在蜥兽林与他交过手的周阳。

　　郭勇眼眸里闪过冷芒，不动声色的喝道：“周阳出列，记住，你代表了我们五队，代表了一伍，肩负着我们奔雷旗的荣耀和尊严，一定要给他好好的上一课。”

　　“是！”

　　周阳胸有成竹的高声答应，大步流星的走出队伍，望向林晓峰，嘴角勾勒出嘲弄的笑意。

　　上次在蜥兽林和林晓峰没有打成，今天要在所有人面前教训他一顿。

　　竟然派了个血光境的高手和林晓峰交手，虽然不是伍长级，可也远比觉醒境强了一截啊！

　　在场的所有人都感到颇为诧异，暗暗觉得郭勇有些过分。

　　烈风武洪低声笑道：“这个郭勇，看来是真的想教训教训这年轻人了。”

　　奔雷旗之所以有这个规矩，便是借着这个机会磨掉新人的傲气，让他们体会到山外有山的道理，磨砺他们的心性，不过像郭勇这样派血光境出战，是头一回。

　　站在烈风武洪身后的烈风曲阳，嘴角撇了撇，向林晓峰投去一道小心应付的眼神。

　　烈风栗姿一双凤目望向林晓峰，闪过一丝不为人察觉的忧色，新人和奔雷旗血光境战士交手，那是必输无疑，只希望别被打压得太惨。

　　刘凯满脸同情的低声道：“林兄弟，这下你麻烦了！”

　　拒绝进入五队一伍，被揍了一顿，又只能忍辱加入五队一伍，这绝对是悲催到极点的事情，别说伍长郭勇给小鞋穿了，就是其他成员都不会待见。

　　周阳大步流星的来到院中的空地，冷冷的望向林晓峰，玩味的道：“前两天和你交手没有尽兴，今天，我们好好玩玩。”

　　林晓峰缓步上前，淡笑道：“彼此彼此。”

　　血光境么？我倒要瞧瞧你有多厉害。

　　“开始吧！”

　　郭勇面无表情，沉声喝道。

　　“呼～”

　　周阳身影骤然跃起，破空声骤响，双腿凌厉的向林晓峰踢去。

　　“天马行空！”

　　看到这一幕，大部分人都是讶然。

　　周阳居然一见面就使出了战技天马行空，这是觉醒境后期才能修炼的战技。

　　战技天马行空，是把双腿交替踢出，凌厉无比，不拘一格，变化莫测，由血光境的周阳施展出来，就算是觉醒境后期的兽能战士也无法应付。

　　之前与林晓峰交过手，知道林晓峰是觉醒境后期，所以周阳直接动用觉醒境后期最厉害的战技，给林晓峰点颜色瞧瞧。

　　望着飞踢而来的凌厉足影，林晓峰面色没有丝毫变化，他瞬间使出了抱头鼠窜战技，身影一矮，向旁边闪去。

　　天马行空的战技确实非同一般，见林晓峰躲避，周阳眼眸中闪过一缕戏谑，他足尖猛的在地上一点，身影诡异的一转，右腿腿影瞬间截住林晓峰的去路，向他的肩膀横踢过去。

　　这一脚，如铁蹄横扫，被踢中的话非肉碎骨断不可。

　　在这千钧一发之际，不容林晓峰多想，他身影快速转移，把背部代替了肩膀，识海中铁背蜥兽的兽血晶珠，瞬间涌入背部。

　　“哼，你以为这样就能抗住我这一脚？”

　　周阳信心十足，他的足底狠狠的踢在了林晓峰的背部，要把林晓峰重创。

　　但是，这一脚却如踢在了尺厚的钢板上，周阳脸色微变。

　　他穿了铠甲？还是品质极高的精制铠甲？

　　周阳是血光境初期，他的这一脚踢出去，普通铠甲就如豆腐渣一样爆碎，只有专门用来防御兽能战士的精制铠甲，才能抗住。

　　别说是周阳，在场的所有人都没想到林晓峰会同时拥有另外一种兽能，而且还是防御强大的兽能。

　　就在周阳吃惊之际，林晓峰目闪寒芒，迅疾的向后挥出，手指如铁钩狠狠的抓住了周阳的脚踝，猛然转身。

　　撞金鼠兽的兽血晶珠蓦然催动。

　　林晓峰的额头瞬间闪烁出点点金色光泽，如铁锤一般击向周阳的那条大腿。

　　不好！

　　周阳神色剧变，左腿闪电般凌空踢出，空气爆响！

　　“嘭！”

　　林晓峰的额头与周阳的足尖剧烈的碰撞，瞬间向后退出数步。

　　“什么？他也是血光境？”

　　这电光火石之间，原本胸有成竹的郭勇脸色骤然一变，眼神满是难以置信，失声喃喃道：“这怎么可能？”


第43章 震惊

　　在为周阳呐喊助威的五队成员们，也都满脸震惊，目瞪口呆。

　　刚刚林晓峰额头上闪烁着金色光点，那是兽能进化，修为境界踏入血光境的标志。

　　新人之中，居然冒出个血光境？

　　院中的所有人都无比震惊，不可思议的看向林晓峰。

　　一般来讲，因为奔雷旗三年大规模招纳一次境内所有兽能战士，挑选出其中精锐加入奔雷旗。

　　因为拥有的资源有限，新人就算天赋不错，最多也就是觉醒境后期，能自己领悟修炼到血光境的，绝对没有。

　　“好厉害！”

　　刘凯满脸震撼，忍不住喃喃叹道：“林兄弟，竟然是血光境。”

　　潘学龙也愣住了，心中掀起了轩然大波，几天不见，林晓峰居然突破到了血光境，这样的修炼速度也太快了。

　　烈风栗姿凤目中闪动过意外之色，她红唇噙着一抹动人的笑意，“才过了多久，他竟然踏入了血光境，这份天赋不输于我，看来我得更加努力才行。”

　　从峒兴镇到烈风城，也才过去不到三个月，林晓峰从觉醒境达到血光境，这速度是相当惊人的。

　　烈风武洪惊喜的注视着林晓峰，抚掌笑道：“撞金鼠兽兽能？似乎还领悟了一种防御性的兽能？”

　　“看来，我烈风家族将出现一位兽能天才！”

　　祭司大人微微点头，干枯的脸庞浮起一抹欣喜。

　　烈风家族修炼的绝大部分都是马类怪兽兽能，而林晓峰的撞金鼠兽兽能是新兽能，这不仅是增强烈风家族实力那么简单，还为烈风家族添加了一种兽能。

　　而且，林晓峰刚才防御周阳那一脚时，也动用了一种兽能，有衣服遮挡，绝大部分人都没有瞧见林晓峰背部闪烁的兽能光泽，以为他穿了精制铠甲。

　　烈风武洪等几名修为最高的人物，却是很清楚。

　　周阳那一脚的威力，如果是精制铠甲，必然会传出钢铁爆鸣的声音，可刚才的声音却很沉闷。

　　林晓峰拥有撞金鼠兽兽能外，他还有另外一种适合背部防御的兽能。

　　这让烈风武洪等几名修为最高的人物内心欣喜若狂，林晓峰才十六岁，踏入血光境也就罢了，可他居然同时拥有两种兽能，也就是双兽能，在烈风家族可是凤毛麟角的存在！

　　嗯？我踏入了血光境？

　　面对着众人的震撼目光，林晓峰有些失神，他这些天在兽血古堡中埋头修炼，只感觉到肉身和精神力大幅度提升，可没有去看看境界如何。

　　此时被众人提醒，他才霍然察觉到，自己居然踏入了血光境！

　　血光境，我终于踏入血光境了？

　　林晓峰心头涌出一丝激动。

　　“呼～”

　　周阳重重的呼吸了声，他再也不敢轻视，谨慎的瞪着林晓峰，心中又惊又怒，“这个臭小子，几天不见，居然已经是血光境了，刚才若是被他击中，这条腿就算完了！”

　　想到这里，周阳心中便一阵恼恨。

　　在这么的多人面前，今天要是不打败林晓峰，他的脸就没地方放了，念头一闪而过，周阳眼眸中迸射出寒芒。

　　烈风武洪低声对祭司大人道：“祭司大人觉得这新人有多少胜算？”

　　祭司大人眯眼扫了下两人，幽幽的道：“周阳经验丰富，早已踏入血光境，这个新人固然天赋极高，拥有双兽能，可要想战胜周阳，几乎不太可能！”

　　“呵呵，我也这么认为，不过，到底谁能胜出，到最后才能知道！”烈风武洪笑微微的说道。

　　周阳心境恢复了冷静，看了眼林晓峰后，嘴角冷笑，一抹青色光点隐隐的在他的双拳中闪烁，脚步骤然向前踏出，右拳直冲向林晓峰，带起一股尖锐的破空劲风。

　　“灵蹄钻洞！”

　　这一招战技，不管是速度还是威力，都比之前林晓峰见过的战技要强许多。

　　迅若闪电，灵动尖锐。

　　林晓峰不动声色的扯了扯嘴角，他识海中的撞金鼠兽兽血晶珠，当即猛然涌出，凝聚额头，向周阳的右拳扣去。

　　“呼～”

　　骤然的，周阳的眼眸里闪过一道凶狠的光芒，他左脚突然向前迈出，右拳一收，左拳闪烁着青色光点，向林晓峰的脸颊勾去！

　　林晓峰的眼睛微眯，周阳突然改变了攻击的路线，若是这一拳被击中，他半边脸非被击碎不可。

　　在这刹那，林晓峰向前跨出的左脚陡然猛一收力，身子顿时一沉，周阳的左拳从他的脑后滑了过去。

　　林晓峰识海中铁背蜥兽的兽血晶珠骤然辐射后背，身躯带起一股大力，猛然向前斜撞出去。

　　“嘭！”

　　一股猛烈的撞击力狠狠的撞在了周阳的胸腹上，势大力沉的力量，顿时让周阳脸色一片苍白，身躯如同断了线的风筝，飞了出去。

　　“噗～”

　　周阳飞出了五六米远，才狼狈的摔在了地上，嘴角溢出一股鲜血，面色凄然。

　　寂静！

　　奔雷旗的成员们寂静无声的望着林晓峰，震撼感渐渐的在他们的内心升腾。他居然打败了周阳，奔雷旗血光境的老手，这怎么可能！

　　刘凯等十几位新人，满脸崇拜的看着林晓峰，能打败周阳，林晓峰也为他们新人争了光。

　　“十六岁血光境双兽能，就算他从娘胎出来就在修炼，也未必能击败周阳，这小子，莫非是有哪位高人在背后指点？”

　　烈风武洪面色略含诧异，双眸炯炯的凝视着林晓峰，声音低沉的道。

　　祭司大人眼眸深处涌出一抹精光，“应该好好调查一番他的来历。”

　　烈风曲阳神色一动，低声道：“祭司大人，他的来历我知道，峒兴镇人氏，家世清白，几个月前融合撞金鼠兽兽血，被姐姐带入了烈风城，他天赋极高，很快便从兽能武堂得到兽能战士腰牌，前几天我还和他交流过，当时是觉醒境后期，想必他这些天修炼十分刻苦，所以才突破了血光境，至于他实战不弱，应该也与他的天赋和自身刻苦修炼有关！”

　　“哦？”

　　烈风武洪眼神一动。


第44章 加入

　　这个世界天才层出不穷，但实战是经过无数次的修炼才能获得的，今天这场交手，林晓峰应变的手段不像新人，所以才让烈风武洪等人惊疑，若烈风曲阳说的是事实，林晓峰，绝对是不可多得的兽能天才。

　　“如果真是如此，对烈风家族是件好事！”祭司大人缓缓点头，转头看向烈风武洪。

　　烈风武洪也轻轻点头，目光闪动，不知道在沉思什么。

　　“我郭勇看走了眼，我五队一伍，请不起你这样的双兽能天才！”

　　郭勇的郁闷声音响起，偷鸡不成蚀把米，丢脸丢到姥姥家了，他脸色铁青的让人把周阳抬下去治疗，返回五队一伍。

　　郭勇碰了一鼻子灰，其他四名队长和伍长们，相互瞧了瞧，眼神中都露出了些许兴奋。

　　新人之中居然出现了血光境的高手，还是双兽能，这可是有史以来的第一个，何况战力如此之强，他们当然谁都想把林晓峰拉到自家队伍里。

　　不过，林晓峰拒绝了五队一伍伍长郭勇的邀请，会不会拒绝他们的邀请？

　　林晓峰上前一步，直截了当的大声道：“族长，我希望能加入一队。”

　　烈风武洪似乎并没有意外，面带笑容的缓缓道：“我奔雷旗五队，每一队都拥有极强的战力，其中，一队的实力最强，要求也最严格，想进一队，可不容易。”

　　林晓峰神色不变，“不知道有什么条件？”

　　烈风武洪笑了笑，转头望向一队的队长宏动，“宏动，你来决定吧！”

　　烈风宏动看向林晓峰，声音沉浑的道：“我一队需要两名新人，如果你想加入，现在你就为我找出一名新人和你一起加入，这名新人必须是最合适的，否则的话，你只能进入其他队伍。”

　　这个条件，颇让人一时间摸不着头脑。

　　选择合适的新人进入一队，看似考校眼力，但是，如果林晓峰选择了，而宏动又说不合适呢？这东西主观性很强。

　　所有人的目光都聚焦在林晓峰身上，看这位脱颖而出的新人如何选择。

　　林晓峰目光微微闪动，他沉吟了下，便转身望向剩下的新人们。

　　静静地扫了一遍诸位新人，他沉思片刻，在实力最弱的刘凯身边停下，“就他了！”

　　“啊？”

　　低着头的刘凯满脸愕然，张大嘴巴，无法相信林晓峰会挑他。

　　刘凯是觉醒境中期，在考核中勉强过关，他在这些新人实力最弱，排名垫底，在他的预料中，根本不可能有机会加入实力最强的一队。

　　烈风宏动的脸庞上也闪过一抹讶色，“为什么选他？”

　　林晓峰从容的说道：“根据奔雷旗选择新人公平的原则，实力强的会被其他队选走，最后留给一队的，肯定是最弱的新人，所以，他最适合。”

　　闻言，烈风武洪和院中的奔雷旗成员们都露出了笑意。

　　“你们两个过来吧！”

　　烈风宏动目含欣赏，笑着说道。

　　刘凯简直不敢相信的睁大眼睛，吃吃的道：“我？真的是我？”

　　林晓峰笑着向他点点头，率先转身走向一队。

　　刘凯顿时欣喜若狂，慌忙跟在林晓峰后面，激动得浑身发颤。

　　一队，奔雷旗最精锐最强大的队伍，居然能和这些实力强横，最受尊重的战士们成为战友，这是他做梦都没有想到的。

　　走入一队的队伍，林晓峰与烈风栗姿默契的交换了个眼色，会心一笑。

　　尽管没有进入烈风栗姿的一伍，但林晓峰总算是实现了当初加入她队伍中的愿望。

　　同时，林晓峰也让烈风栗姿对他真正的刮目相看。

　　在峒兴镇，烈风栗姿是出于家族利益的考虑，招纳帮助林晓峰，但是现在，林晓峰不再是需要她帮什么的弱小少年，已然和她平起平坐的血光境兽能战士了。

　　林晓峰与刘凯走到二伍，伍长正是千叶，两人填补上空缺的名额。

　　接下来，剩下的三位队长继续派出伍长，挑选新人。

　　上午，新人便都顺利的分配完毕，烈风武洪在讲了一番慷慨激昂的鼓励词后，便与祭司大人离开旗部，五位队长分别带着成员回到属于他们队的院子。

　　烈风宏动带着一队二十五名奔雷旗成员，来到一队所属大院。

　　这里是一队的据点，交接任务，召集成员等都在这里进行。

　　“不要以为从现在开始，你们就会一直是奔雷旗的成员，你们的挑战才刚刚开始，奔雷旗每年都会在内部进行一次考核，通不过考核，就会被筛下，不再是奔雷旗成员。”

　　烈风宏动看了眼林晓峰与刘凯，沉声说道。

　　“是！”

　　林晓峰与刘凯大声道。

　　烈风宏动转身说道：“其他人都忙去吧，二伍伍长烈风千叶留下，他们两人交给你了。”

　　二伍伍长烈风千叶，当即答应下来。

　　其他成员纷纷离开，院中只剩下三人。

　　烈风千叶看着两人，笑微微的道：“你们刚加入奔雷旗，有些规矩你们应该还不知道，一般奔雷旗的成员如果有任务的话，会派去做任务，如果没有任务，一般都会在城中修炼，随时听候调遣。”

　　林晓峰与刘凯轻轻点头。

　　“每个月，烈风家族会发放一百个金币给你们，保证你们衣食无忧，至于修炼所需的功法和战技，用奔雷旗成员腰牌可以进入祭坛取得，武器装备等必须的物品，这就要靠你们积累战功和采集材料获得了！”

　　刘凯笑着道：“我知道，完成任务有奖励，获得的材料也可以向家族兑换等价的武器装备和药物等物品。”

　　烈风千叶点头道：“不错，所以很多奔雷旗成员们为了获得更好的武器装备钱财，往往会主动要求外出执行任务，有时候没有任务，也会自己去猎杀怪兽或者采集材料。不过你们实力都还弱，现在最重要的是提高你们的实力，等家族分配任务。”

　　林晓峰心中点头，成为奔雷旗最大的优势就是可以进入祭坛获得各种修炼功法和战技，倒是可以去见识见识，或许有他需要的东西。


第45章 赤龙驹

　　烈风千叶为他们解释了一会儿后，取出了两块标有奔雷旗成员的腰牌，道：“以后你们就是我们一队的正式成员了。”

　　把腰牌接在手中，刘凯突然惊讶的道：“这腰牌上有些破损，还有血迹。”

　　烈风千叶漠然道：“几个月前，我们二伍在执行任务的时候，陷入怪兽的围攻，两位战士惨死在怪兽爪下，这腰牌就是他们的。”

　　刘凯心头一阵悸动，竟然战死了？

　　林晓峰眼光闪烁，能杀死血光境高手的怪兽，那是何等厉害的怪兽！

　　不给他们思索的时间，烈风千叶目光凛然的说道：“如今你们代替了他们，将来如果你们退出奔雷旗，这腰牌要交还回来，若是战死！”

　　说到这里，烈风千叶顿了顿，沉声道：“会有其他战友把你们的腰牌带回。”

　　林晓峰与刘凯均是凛然。

　　这沾染着血迹的破损腰牌，曾经有多少位实力强大的兽能战士拥有过？

　　“好了，作为奔雷旗的成员，你们现在有一件事要做，就是驯马，每一位奔雷旗战士为了行动快速，都有一匹配备的战马，这不是普通的战马，而是我烈风家族驯养的烈风奔雷马等马类怪兽。”

　　“烈风奔雷马？怪兽？”

　　林晓峰与刘凯都是神色一动。

　　林晓峰不由想起了当初在峒兴镇时，烈风栗姿的那匹紫色战马，神骏非凡，他热血不由阵阵沸腾。

　　“有战马协助，便能更让好的执行任务！”烈风千叶的语气也和缓下来，“你们去后院马场挑选战马吧，会有人在马场指点你们如何驯服战马。”

　　与烈风千叶告辞后，林晓峰与刘凯揣着些许激动来到后院马场。

　　“林兄弟，恭喜你啊！”

　　烈风曲阳似是早就等候已久，笑呵呵的说道。

　　林晓峰笑道：“怎么会是你？”

　　“嘿嘿，本来没我的事，不过正好我有空，就过来和你见见。”

　　林晓峰便为刘凯和烈风曲阳做了个介绍。

　　三个都是年轻人，很快熟悉起来，边走边聊的走入马场。

　　马场大约有一个足球场那么大，周围有几座马厩，里面关着各种马类怪兽。

　　经过烈风家族的驯服和调教，这些马类怪兽，野性渐渐褪去，成为了战马，为烈风家族与怪兽们的对抗中，起到了很大的作用。

　　“暴烈火马、烈风奔雷马、青鬃踏雪马……”

　　烈风曲阳带着两人，沿着马厩走过去，一一为他们介绍。

　　“这些战马，每一匹最低要卖三千金币，一些兽能战士积攒很长时间，才能买一匹呢！”

　　林晓峰了然，三千金币，要杀三百只一级初期怪兽才行。

　　上次自己是侥幸遇到了撞金鼠兽兽群，而且都是一级初期，一般情况下根本没有这么好的运气。

　　烈风家族生财之道也大概也是和贩卖马匹有关，林晓峰心中暗道。

　　“嗯，那匹是什么马？”

　　林晓峰突然瞧见一座独立的马厩，里面关押着一匹异常高大的红马，瘦骨嶙峋的模样，毛发一片赤色如火，硕大的兽瞳里蕴含着桀骜不驯的光芒，这匹马周围的栏杆，都是手臂粗的精钢铁柱，有不少都弯曲了，显然是这匹马的杰作。

　　烈风曲阳叹道：“那是在前不久家族在云荒原上抓到了一头二级怪兽赤龙驹，有不少没有战马的兽能战士想驯服，但都失败了，这头赤龙驹异常的厉害，不管是用什么手段都不行，现在都绝食了，再过三五天要是再不进食，肯定会饿死。”

　　“我试试如何？”

　　林晓峰眼神热切。

　　“你？”

　　烈风曲阳一怔，吃惊的道：“你只是血光境初期，有几个血光境中期的战士都没能驯服，万一你不小心被这赤龙驹伤到的话！”

　　“没事！”

　　林晓峰露出了一抹镇定的笑容，走上前去，来到了这匹赤龙驹面前。

　　赤龙驹充满敌意的盯着面前的这个人类少年，人类与怪兽敌对厮杀已久，这匹赤龙驹对人类有极大的敌意。

　　林晓峰此刻已然达到了血光境初期，他身上自然而然的散发出一股让赤龙驹警惕的气息。

　　林晓峰望着赤龙驹，目光明澈，平静如水，却又不失温和，却仿佛有穿透赤龙驹灵魂深处的力量。

　　自从获得了兽血古堡，林晓峰的心态发生了很大的变化。

　　林晓峰有过与撞金鼠兽兽群血腥的杀戮，也有过与小撞金鼠兽一起修炼的经历，美若天仙的青绮更是他决意帮助的对象。

　　所以，此刻的林晓峰对怪兽，并非像其他人一样怀有单纯的仇恨和杀戮。

　　林晓峰的眼神明亮，温和的注视着赤龙驹，他仿佛看着自己的朋友，眼眸流溢着柔和的光泽。

　　赤龙驹从未遇到过这样的人类，任何想驯服它的战士都是用残酷的暴力打压，用力量令赤龙驹折服，林晓峰却完全不同。

　　赤龙驹怪异的看着少年，兽瞳中的敌意渐渐的褪去，被好奇代替。

　　一人一兽，就如此的相对，没有敌意，寂静无声。

　　烈风曲阳和刘凯相互看了看，大感古怪。

　　“想不想活着离开这里，驰骋天下？”

　　片刻之后，林晓峰声音异常的温和，却充满了蛊惑性。

　　赤龙驹硕大的兽瞳眨了眨，涌出了一股热切的光芒。

　　林晓峰露出了一抹笑意，“吃吧！吃饱跟我走！”

　　“咴～”

　　赤龙驹发出了低低的叫唤声，硕大的兽瞳中竟然涌出了点点晶亮的光泽，它的精神振作了许多，埋头啃食起草料。

　　烈风曲阳和刘凯目瞪口呆，赤龙驹竟然就这么听他的话进食了？

　　林晓峰转过身，见两人如看外星人一般的盯着自己，他耸了耸肩膀，“怪兽，其实也是世间的生灵，大家都是为了生存而战，有时候粗暴的压制驯服，反而会适得其反。”

　　“厉害！”

　　怔了下，烈风曲阳忍不住竖起了大拇指。

　　烈风家族擅长驯马，这些道理烈风曲阳也听说过，可从未见过有谁能做到。

　　见林晓峰成功驯服了赤龙驹，刘凯羡慕不已，跃跃欲试的选了一匹青鬃踏雪马，他也想怀柔手段收服，没想到那匹青鬃踏雪马看似温顺，他一靠近，就发怒起来，惊得刘凯拔腿就跑。

　　“哈哈～”

　　烈风曲阳和林晓峰大笑起来。

　　刘凯闹了个灰头土脸，羞恼的道：“林兄弟，你这手段不管用啊，我还是用老一套好了！”

　　闹了半天，等赤龙驹吃饱喝足，精神抖擞的被林晓峰牵出来时，刘凯浑身是土，模样狼狈的他，终于勉勉强强的骑上青鬃踏雪马，没摔下来。

　　三人年纪相仿，又都没什么心机，谈笑之间关系亲近了不少，当即去城里的酒楼吃了一顿，直到天黑才各自返回。


第46章 婚约

　　“咚咚咚～”

　　林晓峰昨晚喝了不少酒，正在睡梦中，突然被这暴力的敲门声惊醒。

　　“谁啊？”

　　“是我！”

　　廖幻香清脆的声音传来，“你这头大懒猪，整天就知道睡，快点起床。”

　　林晓峰无语的摇摇头，他因为在兽血古堡修炼的缘故，每天都在房中，所以很荣幸的被廖幻香冠以大懒猪的外号。

　　“干什么？我今天还要去祭坛，别想让我陪你去城外，上次差点把命丢掉。”

　　林晓峰打了个哈欠，没好气的回应了声，这才起身穿衣。

　　“放心啦，上次的那个二级铁背蜥兽蛋被我卖了一千两百个金币，本姑娘已经有本钱开店啦！”廖幻香得意洋洋的道。

　　“一千两百个金币？”林晓峰眼睛亮了下，一个二级怪兽的蛋居然这么值钱？

　　廖幻香在门外说道：“本姑娘已经租好了一间店铺，准备择日开张，你不是加入奔雷旗了么，给我宣传宣传，以后让奔雷旗的人多照顾照顾我的生意。”

　　这丫头还真有一套，速度挺快的啊，林晓峰不禁笑了笑，满口答应下来。

　　当他穿好衣服，开门时廖幻香已经离开，大概是收拾店铺去了。

　　林晓峰瞧瞧天色，知道时间不早，便洗脸吃饭，跨上那匹赤龙驹，前往烈风城的祭坛。

　　昨天晚上他和刘凯约定，今天去祭坛找一些修炼方面的资料。

　　烈风城的祭坛在城中心位置，比峒兴镇的祭坛大了几十倍，整座建筑阴森森的，戒备森严，一般人不得接近。

　　林晓峰与刘凯把坐骑交给祭坛的人，并出示了奔雷旗成员的腰牌，才得以进入祭坛的藏书阁。

　　藏书阁就是一个小型的图书馆。

　　刘凯兴奋非常，埋头寻找起适合他的修炼功法和战技。

　　林晓峰则随手翻阅了一些关于怪兽的资料，了解许多怪兽的讯息，长了不少见识。

　　至于功法和战技，他留意了下，但没有发现撞金鼠兽的兽能功法和战技，关于铁背蜥兽反而得到了一些可用的资料。

　　不过，铁背蜥兽兽能主要体现在防御，所以战技也只是防守战技。

　　把铁背蜥兽兽能修炼到极致，能够在北部形成和铁背蜥兽背部一样的坚硬鳞甲。

　　林晓峰把这些资料熟记于心，随后找到赤龙驹的相关资料。

　　赤龙驹，马类怪兽中的王者，生活在荒兽山与羽连山之间的云荒原上，赤龙驹的速度在马类怪兽中是最顶尖的，狂奔起来如一条赤色飞龙，甚至等级高的赤龙驹鼻孔中还会喷出烈焰，是极其恐怖的存在。

　　烈风家族曾有人融合赤龙驹兽血，但是，在领悟出赤龙驹兽能不久，血脉就出现了问题，不到三十岁便死了。

　　林晓峰想找到有关融合赤龙驹兽血方面的资料，却没有发现。

　　“是在找这个吧？”

　　突然的，烈风栗姿的声音从背后传来，一本黄色的薄薄书卷出现在林晓峰面前。

　　烈风栗姿一袭红裙，格外的亮丽，明媚的眼眸正望着他。

　　林晓峰一阵讶然，他的目光无意间滑过烈风栗姿握着书卷的玉手，停落在她手腕上的那串手链上，正是他送的那串。

　　“怎么？难道你不是在找赤龙驹的修炼功法？”

　　被林晓峰目光扫视，烈风栗姿心儿没来由的跳动了一下，略有些慌乱的问道。

　　林晓峰回过神来，他连忙把书卷接在手里，笑道：“我是在找它，对了，还没恭喜你成功当上伍长呢！”

　　烈风栗姿明艳的脸庞上浮起了一抹傲色，笑着道：“你的天赋这么好，相信过不了多久，也能做上伍长！”

　　“呵呵，栗姿小姐是来寻找战技的么？”林晓峰问道。

　　烈风栗姿心绪恢复了平静，轻笑着点了点头，“对，正好听说你驯服了赤龙驹，刚刚无意中看到的，就随手找了出来。不过，我要提醒你，赤龙驹的兽血很古怪，很难融合，你最好认真考虑一下，你已经是双兽能战士，没有必要再冒险。”

　　林晓峰微笑道：“我会认真考虑的。”

　　烈风栗姿也不多说什么，两人又聊了几句后，她便转身而去。

　　刘凯走了过来，口中叹道：“林兄弟你居然认识栗姿小姐？啧啧，她可是烈风家族族长的掌上明珠，是咱们烈风城第一美女呢！”

　　林晓峰把书卷揣进怀里，“找到你要的东西了么？我们该走了！”

　　刘凯摇了摇手里的几本册子，笑道：“找到了。”

　　说着，刘凯看来了看四周，突然压低声音道：“林兄弟，我你不会是看上这位栗姿小姐吧？”

　　林晓峰看向他，见他神色颇为古怪，“怎么？”

　　刘凯舔了舔嘴唇，低声说道：“你大概不知道，五年前烈风家族晋级中品家族时，曾得到过暴猿家族的协助，但有一个条件，就是要求栗姿小姐嫁给暴猿家族某位公子！”

　　林晓峰一怔，这确实是他没有想到的。

　　“你是说栗姿小姐有婚约？”

　　刘凯点头道：“恩，今年夏天，暴猿家族的那位公子就带人前来提亲，可当时栗姿小姐反对这场婚事，结果那位公子大怒，准备强行带走栗姿小姐，谁想到栗姿小姐性情刚烈，以死相逼，对方无奈之下才答应，答应给栗姿小姐一年的时间。”

　　林晓峰眉头皱了起来，烈风栗姿这果断刚强的个性，确实会拒绝这交易味十足的婚约。

　　“如果一年后，栗姿小姐的实力超过那位公子，那位公子就答应取消婚约，如果不能，就必须要嫁给他。如今，还有半年的时间。”

　　林晓峰沉吟的问道：“那位公子的修为如何？”

　　刘凯撇了撇嘴，咋舌道：“对方可是上品兽能家族子弟，年龄和栗姿小姐差不多，但修为，已经是八方境了。”

　　“八方境？”

　　林晓峰忍不住的抽了口气，整个烈风家族的兽能战士有数百，但是，八方境的不超过十名。

　　在烈风家族，每一位八方境的兽能战士都是地位极高的人物，就像奔雷旗的五位队长，暴猿家族的子弟，居然能达到如此之高的境界？


第47章 决心

　　刘凯摇头叹道：“栗姿小姐天赋很高，现在是血光境后期，可是从血光境突破到八方境，非常困难啊，而且就算她能在期限前突破到八方境，也未必是那位公子的对手，人家可是上品兽能家族的弟子。”

　　上品兽能家族，拥有十支类似奔雷旗的精英小队，实力也比中品兽能家族强了一倍。

　　上品兽能家族基本上都是几百年以上的历史积淀，拥有多种强大的战技，手段高明的兽能战士，有如此丰厚的底蕴，他们培养出来的家族子弟自然比中品兽能家族强。

　　刘凯啧啧叹了声，他瞄了眼林晓峰，“烈风城里的人都说栗姿小姐将来肯定是要嫁去暴猿家族的，所以林兄弟，你最好也不要对栗姿小姐有什么想法，否则不仅自己难过，也会给自己招惹麻烦的。”

　　林晓峰没想到英姿飒爽，行事雷厉风行的烈风栗姿居然有这样的遭遇，他情不自禁的攥紧了拳头。

　　半年的时间，栗姿小姐能突破到八方境么？

　　觉醒境到血光境是一道门槛，血光境到八方境又是一道门槛。

　　这每一道门槛都会刷下大批兽能战士，越是境界高，突破就越发的艰难。

　　烈风城几百名兽能战士，其中血光境的不超过一百，这些人日夜苦修，埋首拼搏，谁不想突破到八方境？可突破的几率不到百分之一！

　　暴猿家族，林晓峰在心中念过这个让他充满战意的名字，哼，想让栗姿小姐嫁过去，先问问我的拳头。

　　修炼，只有足够强大的实力，才能取消这场婚约！

　　做出决定后，林晓峰立刻纵马回到家中，进入兽血古堡，来到蜥堡。

　　“吼～”

　　突然被吸纳进了兽血古堡之中，囚禁在这蜥堡内部，铁背蜥兽一开始也像小撞金鼠兽一样惊惶，但它无论如何也冲不出这座仿佛被一股强大力量封锁的蜥堡。

　　见到林晓峰出现，铁背蜥兽发出了嗷嗷怒吼。

　　林晓峰心中战意升腾，当即爆喝一声，狠狠的冲了上去。

　　“轰轰～”

　　铁背蜥兽不断的挥动巨爪和布满鳞甲的长长尾巴，向林晓峰扑去，但是，林晓峰身法迅疾，一次一次的从容避开，还做出猛烈的反击。

　　蜥堡传出阵阵爆响。

　　“吱吱！”

　　小撞金鼠兽不知道何时冒了出来，坐在角落里，一副看热闹的模样，发出兴高采烈的叫声。

　　林晓峰踏入血光境后，领悟的撞金鼠兽兽能彻底修炼完毕，小撞金鼠兽的境界也水涨船高，踏入了二级初期，可以自如的离开鼠堡，在兽血古堡中活动。

　　只要林晓峰愿意，甚至可以让小撞金鼠兽出现在现实世界。

　　同样的，若是林晓峰把二级铁背蜥兽的兽能完全掌握，这头二级初期的铁背蜥兽，在林晓峰允许的条件下，也能在兽血古堡和现实世界中自由活动。

　　当然，无缘无故的把收进兽血古堡的怪兽们放出来，会招惹来很多不必要的麻烦，所以林晓峰暂时还没有这个打算。

　　“轰！”

　　林晓峰身影在空中一翻，后背轰然砸在铁背蜥兽布满鳞甲的背上。

　　闷如巨锤的一击，沉甸甸的，铁背蜥兽发出闷闷的痛吼，巨大的身躯轰然趴在了地上。

　　小撞金鼠兽龇牙咧嘴的吱吱怪笑，摆出嘲笑铁背蜥兽的得意姿态。

　　林晓峰从铁背蜥兽身上跃下，尽管以他施展铁背蜥兽兽能时，后背的硬度还远远不如铁背蜥兽，但因为身法灵活，所以在和铁背蜥兽～交手中稳占上风。

　　活动了下后背的肌肉，有些酸痛，林晓峰战得酣畅淋漓，转头看了眼不愿再陪他修炼的铁背蜥兽，大笑一声，拔腿朝兽堡外走去。

　　“吱吱～”

　　小撞金鼠兽追了出来，跳上林晓峰的肩膀。

　　“小家伙，变成二级之后，你好像有些变化啊！”林晓峰斜睨了眼浑身金色毛发的小撞金鼠兽，随口说道。

　　小撞金鼠兽绿豆大的小眼睛滴溜溜转动，小爪子挥舞了几下，龇牙怪叫，“吱吱～”

　　见它这副古怪的模样，也不知道在比划什么，林晓峰好笑的摇了摇头，提溜起小撞金鼠兽的尾巴，随手扔了出去。

　　“回鼠堡去吧！”

　　撞金鼠兽和铁背蜥兽的兽能已经修炼的炉火纯青，战技方面也有了极大的进步，施展起来圆润娴熟，再修炼下去，也不会有大的进展。

　　现在就去融合赤龙驹的兽血试试。

　　林晓峰兴致勃勃，如今他是血光境初期，已经顺利融合了两种兽能，这赤龙驹是马类怪兽中的王者，若是能把赤龙驹的兽血融合，领悟出赤龙驹兽能，便拥有三种兽能！

　　战力必然会大幅度提升，对修为境界也大有裨益。

　　一念之间，便回到现实世界，林晓峰很轻松的便摄取了一滴赤龙驹的精血，然后他又回到兽血古堡中开始融合兽血。

　　之前有过两次融合兽血的经验，林晓峰也是抱着很大的信心。

　　不过，连续两天都在修炼融合兽血，可赤龙驹的血脉却没有一丝的变化，这让林晓峰不禁满腹纳闷，甚至想动用唤兽诀把青绮叫出来问问。

　　“奇怪，劳骨淬血诀应该可以融合所有怪兽兽血，为什么这赤龙驹不行？是我修为境界不足还是其他原因？”

　　林晓峰困惑的摇了摇头，在祭坛获得的那本书卷中，曾记载那位融合赤龙驹兽血的兽能战士，在融合赤龙驹兽血，领悟兽能的时候，有过什么东西辅助修炼。

　　但具体是什么，那书卷里语焉不详，没有详细的记载。

　　“难道真的要有什么东西辅助才行？”

　　想到这个，林晓峰便明白融合赤龙驹兽血的事情一时半会无法完成，他继续在兽血古堡中与铁背蜥兽～交战，磨砺战技，战力逐步增强。

　　半个月之后，林晓峰加入奔雷旗之后的第一次任务，终于到来……


第48章 马场

　　清晨，奔雷旗一队二伍，五名成员全副武装，跨上矫健的战马，如一阵狂风奔出了烈风城东门。

　　迎着冷冽的秋风，林晓峰与刘凯满脸红光，都有些兴奋和紧张。

　　“哈哈，林兄弟，瞧瞧我买的一套木甲和护手，这次执行任务，我要把本全都捞回来。”

　　刘凯得意的显摆着他身上鲜亮的装备，笑着随口问道：“你带了什么装备？”

　　奔雷旗的任务基本上都与怪兽有关，危险重重，一般都会准备好武器装备。

　　林晓峰敲了下大腿外侧的刀套，调侃道：“穷啊，只买了一柄尖刀。”

　　“噗！”刘凯诧异的瞪大了眼睛，“不是发了一百个金币嘛！”

　　林晓峰无奈的耸了耸肩，“全被我朋友给压榨去了，能给我留点买这一柄尖刀已经算不错啦！”

　　刘凯满脸同情，老气横秋的道：“兄弟，你这是交友不慎啊！”

　　闻言，林晓峰差点笑出声来，廖幻香那丫头要是听到刘凯这话，会是什么反应？

　　“伍长，我们这次的任务是什么？”林晓峰抬头问道。

　　伍长烈风千叶一马当先，回头道：“烈风家族在云荒原建立了一个马场，用来捕获马类怪兽，驯服转卖，我们这次的目的地就是云荒原马场！”

　　“家族不是派了十来位兽能战士在马场在那常年驻守么，还有一支三五十人的普通战士队伍，为什么还派我们过去？”

　　开口询问的战士名叫谷成，脸上有一道兽爪留下的疤痕，血光境初期。

　　“最近云荒原上出没着数十头尖刃风狼兽，这些尖刃风狼兽来去无踪，残杀马类怪兽，甚至有好几次威胁到马场。”

　　烈风千叶看似漫不经心，实质郑重的说道：“马场也派出战士去猎杀过，但这些尖刃风狼兽狡诈得很，只要马场的战士们出现，他们就藏起来，结果马场的战士不仅没有杀掉这些尖刃风狼兽，反而有几个兽能战士在猎杀怪兽的时候，被尖刃风狼兽包围杀害。”

　　闻言，刘凯意气风发的笑容有点僵硬，抽了口冷气，“怪兽这么厉害？”

　　烈风千叶看了他一眼，“怪兽的等级越高，他们的智慧也越高，一级怪兽比普通野兽稍微聪明些，二级怪兽的智慧接近人类，狼类怪兽狡诈凶残，尖刃风狼兽狼牙比刀剑还要锋利尖锐，擅长扑杀，普通战士应付不了，所以才动用奔雷旗。”

　　另外一名中年男子扫了眼林晓峰和刘凯，漠然道：“等你们和怪兽真正的交手了，就知道怪兽的厉害，到时候你们两个别拖我们后腿就行了。”

　　这个男子虎背熊腰，背上扛着一柄大刀，血光境中期，名为罗凌，是奔雷旗的老人了，猎杀过不少怪兽，完全不把林晓峰和刘凯放在眼里。

　　烈风千叶回头望了望林晓峰，道：“鼠类怪兽普遍来说伤害性较小，所以你之前在峒兴镇的战绩，只能当做参考，你们千万不要轻视怪兽，否则会吃大亏的。”

　　林晓峰舔了舔嘴唇，热血涌动。

　　撞金鼠兽和别的凶残怪兽比起来确实是弱小很多，烈风千叶的话也是有道理的。

　　林晓峰在兽血古堡中也和铁背蜥兽有过多次的战斗经验，不过，铁背蜥兽是防御性怪兽，动作不够灵敏，相反的，林晓峰身法灵活，所以应付起来游刃有余。

　　听到要与凶残狡诈的尖刃风狼兽～交手，林晓峰不禁有些激动和向往，不知道这尖刃风狼兽有多厉害，我在兽血古堡中修炼了这么久，感觉实战已经有了很大的进步，倒要和真正凶残的怪兽搏杀试试。

　　刘凯心情有些紧张，他再次认真的检查了一遍身上的武器装备，才稍稍的安下心来。

　　五人沿着大道飞奔，经过两个镇子，黄昏时分，终于来到云荒原。

　　云荒原是一片狭长的山谷草原，位于荒兽山和羽连山之间，云荒原上生活着多种马类怪兽，几百年前，烈风家族的先祖正是在这里融合兽血，领悟兽能，成为强大的兽能战士之后，才建立了烈风家族。

　　马场，建立在云荒原南端的边缘，被坚实的高墙包围，远远望去宛如一座城堡。

　　烈风千叶出示了腰牌和任务卷轴，马场的守卫连忙放开厚重的铁门。

　　在一声嘹亮的鸣哨声中，一名身躯壮硕，但拄着铜拐杖的中年男子，带着马场上下几十口人迎了出来。

　　“哈哈，奔雷旗终于来了，恭迎各位！”

　　这位瘸腿的中年男子，便是马场场主烈风武勇，烈风家族族长烈风武洪的堂弟，声音洪亮的笑道。

　　当留意到这五匹战马中居然还有一匹赤龙驹，烈风武勇的眼神中闪过一缕讶色，格外关注了下林晓峰。

　　此时，五人不约而同的下马。

　　烈风武勇的目光在林晓峰的身上扫过，又看了眼刘凯，他的浓眉微微一皱，不动声色的迎接众人进入马场的大厅。

　　进了大厅后，烈风武勇吩咐马场中人招待林晓峰四人，他则拉着烈风千叶到了一边。

　　“怎么还有两个新人？”烈风武勇声音低沉，不悦的问道。

　　两名新人没有与怪兽嗜血厮杀的经验，这次的任务凶险莫测，极有很可能遇到危险，再说两名新人也影响到二伍的整体战力，对猎杀尖刃风狼兽极为不利。

　　烈风千叶不以为然的挑了挑眉毛，嘿笑道：“你可别小看了他们，实力可都不弱。”

　　烈风武勇还是摇摇头，满脸不信的道：“哼，奔雷旗是怎么回事？招纳的人手越来越差，那么嫩，连我手下都比不上，我可告诉你，尖刃风狼兽神出鬼没，凶残之极，你们要是在这里都丢了性命，这个责任我可不认！”

　　烈风千叶眼珠转了下，突然笑道：“那咱们要不要比一比？”

　　烈风武勇双眼一瞪，问道：“比什么？”

　　烈风千叶伸出了两根手指。

　　烈风武勇摇摇头，张开一只手掌。

　　烈风千叶犹豫了下，最终点头道：“好，就这个数！”


第49章 震惊

　　“嘿嘿，我们这虽说是只是马场，可我手下的兽能战士都不赖，你就等着给我掏钱吧！”

　　烈风武勇大笑着走了过去，敲了敲铜拐杖，对众人大声道：“咳，所有人都听好了，为了迎接奔雷旗的到来，咱们在这里举行一场特殊的友谊之战！”

　　大厅中的人们均安静下来，纷纷望去。

　　烈风千叶溜回林晓峰四人身边，对林晓峰和刘凯道：“这烈风武勇是族长的堂弟，本来也是我们奔雷旗的伍长，可惜几年前膝盖中了一箭，退了下来，在马场做场主，他有些担心你们两个，要派两人和你们交交手，试试你们的底。”

　　闻言，刘凯望向马场的几名兽能战士，都是膀大腰圆，相貌粗犷，眼神凶狠，一看就不是善茬，他吃惊的道：“我们和他们交手？”

　　马场里的兽能战士虽说境界都是觉醒境初期，可都是经验老辣的人物，刘凯境界虽然比他们高，但实战的经验毕竟很少。

　　林晓峰揉了揉鼻尖，平静的笑道：“没问题，就当是和怪兽～交手前的热身好了。”

　　“好！”烈风千叶拍了下林晓峰的肩膀，笑道：“晓峰，咱们奔雷旗的威名，就靠你啦！”

　　这时，烈风武勇挑选出了两名战力最强的兽能战士，正挥舞着拳头，展示雄壮的身躯，迎来马场中人的阵阵欢呼。

　　刘凯咽了口唾沫，打起精神正要起身，肩膀突然一沉，跌坐了下来。

　　“我一个人来！”林晓峰从他身边站起，拔步向大厅中间走去。

　　刘凯一愣，“伍长，这小子……”

　　烈风千叶笑眯眯的点头，道：“他年纪最小，让他出战，也合适！”

　　虽然脸膛有些发烫，可刘凯心底也是暗暗松了口气，他实战经验不足，一点信心都没有，要是败在马场的兽能战士手中，丢自己脸倒没什么，可若是令奔雷旗名声受损就不妙了。

　　见林晓峰一个人出来迎战，烈风武勇坐在兽皮上，敲着手里的拐杖笑道：“怎么？是打算一对一？”

　　林晓峰轻轻摇头，“就由我一个人来领教领教两位的手段吧！”

　　“你？”

　　大厅中的马场人都是一阵惊讶。

　　烈风武勇愣了下，旋即大笑起来，轻蔑的道：“小家伙简直是不知道天高地厚，这几年来奔雷旗真的堕落了，居然会招收你这目中无人的小屁孩。”

　　那些马场的兽能战士也都满脸不屑的摇头，暗忖连这小子都能加入奔雷旗，他们也应该去试试嘛，说不定现在也都是奔雷旗成员了。

　　烈风千叶神色不变，贼笑道：“我说，要是你们连小屁孩都打不过，是不是会很有趣？”

　　“哈哈～”

　　烈风武勇仰头大笑，高声道：“你这是在开玩笑吧？”

　　“是不是开玩笑，交过手就知道了！”烈风千叶笑着说道，他可是亲眼见过林晓峰击败了血光境初期的周阳，对付这两个觉醒境初期，他有八成的把握。

　　烈风武勇对那两名兽能战士吩咐道：“好，你们两个听好，教训一顿就算了，别揍得太狠，还要让他去猎杀尖刃风狼兽呢！”

　　听到这句话，马场众人不禁哄堂大笑，好像听到了非常好笑的笑话一般。

　　这也难怪，马场好几位出色的兽能战士都死在尖刃风狼兽爪牙下，在他们看来，林晓峰年龄太小，实力有限，去猎杀尖刃风狼兽，简直和一个孩童去深山捕猎老虎那么匪夷所思，这是不可能完成的事情。

　　林晓峰无奈的捏了捏下巴颏，“呃，看来只好让诸位见识一下了。”

　　目光扫了一圈大厅，林晓峰的眼睛落在一位咧嘴大笑的兽能战士身上，“这位大哥，能不能把你手中的铜棍借给我使使？”

　　众人的笑声渐歇，那名兽能战士轻慢的笑道：“小家伙，竟然连像样的武器都没有？就你也能当奔雷旗成员？”

　　林晓峰摇摇头，淡淡的道：“我不用什么武器装备，我是想借你的铜棍说明一件事。”

　　见林晓峰说的有些古怪，烈风武勇向那名兽能战士点了点头。

　　“我这滚油铜棍，一级怪兽再坚硬的脑袋都能敲破，重三十六斤，你可拿好了，别砸了脚。”那名兽能战士故意把手中的铜棍扔过去，还夹杂了些许的力道。

　　“啪！”

　　林晓峰手掌一抬，轻轻地把沉重的滚油铜棍接住，淡淡的道：“多谢提醒！”

　　“看来这小子有两下子。”

　　烈风武勇眼睛微微眯起来，表情郑重。

　　掂量了下手中的滚油铜棍，林晓峰吐了口气，猛然抓起铜棍朝自己的脑袋抽去。

　　“啊！”

　　大厅中的人们均是发出了惊讶的叫声，一些女眷惊吓之下，慌忙用手捂住了眼睛。

　　铜棍沉重，而且比铁棍更加有韧性，普通战士的铠甲一敲就碎，他竟然抽自己的脑袋，非脑浆迸裂不可。

　　“咚～”

　　在众人吃惊的目光注视下，滚油铜棍狠狠的击在林晓峰略微闪动金色光点的额头上，让众人愕然的是，林晓峰的脑袋没有半点事情，反而是那滚油铜棍弯成了九十度。

　　“滋滋～”

　　看到这一幕，大厅中不少人心惊肉跳的抽了口冷气。

　　这滚油铜棍的硬度和威力他们可都是一清二楚，打杀过不少头一级怪兽。

　　借给林晓峰滚油铜棍的兽能战士，更是目瞪口呆，表情凝固，半天说不出话来。

　　“不好意思！”看着弯成九十度的滚油铜棍，林晓峰歉然的耸了耸肩膀，道：“这条滚油铜棍不能用了，我赔给你吧！”

　　大厅中的人们匪夷所思的看向林晓峰，一时间都没有说话。

　　“一条滚油铜棍罢了，我赔！”烈风千叶得意的道。

　　这时，烈风武勇也回过神来，他干笑了声，“嘿嘿，血光境？我烈风武勇居然看走眼了！”

　　“血光境！”

　　大厅中的人们也都纷纷回过神来，一片惊叹声此起彼落，刚才林晓峰额头上闪烁金色光点，正是血光境的标志。

　　这么年轻居然是血光境？难怪能加入奔雷旗，他们现在才明白过来，奔雷旗中的成员们都是何等的强大，刚才的轻视心态全部烟消云散，变作了尊重和敬佩。


第50章 云荒原

　　“你们两个回去坐好，就别丢人现眼了。”

　　烈风武勇对刚才还耀武扬威的大汉呵斥了声，转头瞪了眼贼笑的烈风千叶，骂道：“难怪你这家伙主动开口，原来是想坑我。”

　　烈风千叶贼贼的笑了起来，指着林晓峰道：“我还忘了告诉你，这位林晓峰兄弟，不单是血光境，还是位双兽能战士！”

　　双兽能战士？

　　大厅中一下子安静下来，鸦雀无声。

　　无数道震惊的目光聚焦在林晓峰的身上，满脸的震撼。

　　烈风武勇也是一阵愕然。

　　在烈风家族的历史上，也有过几位双兽能战士，可如今，却是一个都没有。

　　也就是说，林晓峰是烈风家族唯一的一个双兽能战士。

　　眯眼端详了林晓峰一番，许久，烈风武勇惊喜的大笑道：“哈哈，好啊，看来我烈风家族越来越强盛了！”

　　多一位兽能战士，烈风家族的实力就会壮大一分，而一位双兽能战士，价值比十名兽能战士还要高。

　　因为双兽能战士拥有两种兽能，两种战技，在同等境界的兽能战士中战力理所当然的强，更重要的是，不少双兽能战士往往是出类拔萃的人物，战力和境界都不弱，往往会成为兽能家族的中坚战力。

　　林晓峰无语的揉了揉鼻尖，这些人的反应也太夸张了点吧！

　　烈风武勇目光热切的注视着林晓峰，感慨道：“小家伙，果然是真人不露相啊，那赤龙驹是你驯服的吧？”

　　“是的！”林晓峰放下弯曲的滚油铜棍，点头应道。

　　“嗯，你是我烈风家族中第二位驯服赤龙驹的人，不过我劝你一句话，千万别想着融合赤龙驹兽血。”烈风武勇也是爱才心切，好意提醒道。

　　林晓峰不禁心中一动，抬头道：“多谢场主指点，不过听场主的意思，您对这赤龙驹似乎颇为了解？”

　　烈风武勇神色古怪，轻轻点了点头，霍然想到什么，他紧张的盯视着林晓峰沉声问道：“你不会已经融合了赤龙驹兽血吧？”

　　林晓峰既然是双兽能战士，那么，莫非他另外的一种兽能便是赤龙驹兽能？

　　林晓峰摇头，“没有，但我曾尝试融合赤龙驹的兽血，可没有成功，在祭坛里找到一些关于融合赤龙驹兽血的资料，说当年有一位融合赤龙驹兽血的战士，曾用过一些东西辅助融合！”

　　烈风武勇初时松了口气，不过他随后又皱起眉头，郑重的道：“你尝试过融合赤龙驹兽血？”

　　林晓峰点头，烈风武勇的态度很让他奇怪。

　　“赤龙驹乃是马类怪兽中的王者，不是普通人能融合成功的。”烈风武勇无比严肃，“我劝你还是尽快打消这个念头。”

　　林晓峰淡淡的道：“大叔的担心我也清楚，所以我想知道更多的情况。”

　　烈风武勇凝视着林晓峰，见他很认真，沉默半晌，才苦笑着说道：“现在的年轻人胆子可真是越来越大了，不说清楚你肯定要尝试融合不可！”

　　已经是双兽能的战士，在烈风家族中也算是出类拔萃的，前程似锦，居然还想融合更多的兽能，这野心确实忒大了点。

　　“还请场主指点。”

　　见烈风武勇似乎指点详情，林晓峰当然不肯放过机会。

　　烈风武勇叹了声，缓缓道：“那位曾融合过赤龙驹兽血的战士，便是我的父亲。”

　　林晓峰不由一惊，望向烈风武勇。

　　烈风武勇怅然道：“当年我父亲也是一位出色的双兽能战士，他在十二岁就融合了烈风奔雷马兽血，随后成功的驯服了一头幼年赤龙驹，便一直尝试着融合赤龙驹的兽血，但三年都没有成功，后来，他得到了一块焱晶石！”

　　焱晶石？林晓峰眼睛霍然一亮，立刻集中注意力，侧耳倾听。

　　“那焱晶石据说是在荒兽山的一个小山谷里找到，在焱晶石的辅助下，父亲成功融合了赤龙驹的兽血，成为烈风家族第一位双兽能战士，他的境界提升飞快，十七岁岁加入奔雷旗，二十一岁迈入八方境！”

　　说到这些，烈风武勇眼睛闪烁熠熠光芒，这件事显然是件极其荣耀的事情。

　　“赤龙驹能找到焱晶石？焱晶石可以辅助融合赤龙驹兽血。”林晓峰轻轻点头，若有所思。

　　烈风武勇突然叹息了声，无奈的道：“可惜后来，父亲的血脉突然出现异变，正当盛年，不到三十岁便去世了。”

　　说到这里，大厅中的人们也都满脸的惋惜，要是烈风武勇的父亲没死，以他的天赋才能，修为境界必然极高，现在的烈风家族早就成为上品兽能家族了。

　　林晓峰皱眉道：“既然融合了兽血，又怎么会发生异变？”

　　“似乎是焱晶石的原因，又或者是融合的两种兽血发生了冲突，但具体是什么原因，家族也一直没有弄清楚。”

　　说到这里，烈风武勇目光如剑的看向林晓峰，肃然说道：“此后家族一直对融合双兽能保持着谨慎的态度，这么多年来，融合赤龙驹兽血的人更是没有！”

　　事情的真相居然是这样的，林晓峰默默点头，融合多种兽血，血脉会发生变异？

　　这点林晓峰倒是不担心，他修炼的是劳骨淬血诀，对青绮的话十分相信，他如今便融合了两种兽血，没有出现任何的问题。

　　当年烈风家族的兽能战士出现血脉异变，或许是那焱晶石的原因，不过这焱晶石是什么？回头找廖幻香打听一下。

　　“多谢场主的教诲。”

　　不管怎么样，还是要感谢烈风武勇的这番话。

　　经过这么一闹，马场众人对林晓峰一行人也都放下心来，晚宴在欢声笑语中进行。

　　日落月升。

　　在马场饱餐一顿之后，二伍一行人补充了下装备物资，把战马寄放在马场，然后在月色的掩映下，悄然地离开了马场，向云荒原挺进。

　　五人徒步前进，速度方面当然比不得战马，但贵在轻便灵活，目标很小。

　　暮霭沉沉，五人悄然地前进了二十多里路，来到荒兽山山谷附近，月亮已经被巍峨的荒兽山遮住，巨大的阴影笼罩着这片云荒原，周围漆黑一片，冷风嗖嗖。


第51章 尖刃风狼兽

　　“这云荒原上的三五个马类怪兽族群，分布在山谷两边的树林里。”

　　停下脚步后，烈风千叶低声的对林晓峰四人解说，“尖刃风狼兽嗅觉极其灵敏，之前那几名遇害的兽能战士，便是被尖刃风狼兽发现，遭到围攻战死，大家要小心谨慎。”

　　五人均提高了戒备。

　　“伍长，那里的位置不错。”

　　片刻之后，罗凌目光锐利的扫射山谷，指着一个较为凸起的山坡低声说道。

　　烈风千叶点头，“走。”

　　五人收敛起息，悄然地来到了那片山坡，这个位置视野开阔，刚好能够俯瞰云荒原全貌。

　　“大家观察好地形，选好藏身地，谷成、罗凌和我三人轮流值哨，其余人养精蓄锐，若是发现有尖刃风狼兽出没，便集体出手猎杀，若是没有，便静候天明。早上尖刃风狼兽必定会出来觅食，他们出现的地点，八成就是巢穴所在，一定要留心。”

　　“是！”

　　伍长烈风千叶首先值哨，其他人休息。

　　夜静悄悄，月亮落下，红彤彤的太阳升了起来，把云荒原照耀得一清二楚。

　　逐渐的，有马类怪兽陆陆续续的走出山谷树林，出现在云荒原上。

　　轮岗的谷成眼睛微眯，警惕的巡视云荒原，喃喃道：“尖刃风狼兽也该出来觅食了！”

　　烈风千叶醒来，矮身走了过来，沉吟道：“天色不早，很快便会出现，先设好埋伏吧！”

　　“设埋伏？”

　　这时，林晓峰和刘凯等人也都醒了，他们是第一次执行任务，对猎杀怪兽的一些手段很还不熟悉。

　　烈风千叶解说道：“大部分的怪兽都是嗜血的，他们只要嗅到鲜血的味道，就会被吸引过来！狼类怪兽的嗅觉尤其敏锐。”

　　罗凌不知道何时出现在附近，他身影迅捷掠下山，从腰上的包裹里取出了一个袋子，解开后，里面一块二十多斤的新鲜血肉，拎着这块血肉在周围跑了几圈，随后扔在不远处的草丛里。

　　让鲜血的味道出现在周围，更能引诱怪兽。

　　“隐藏！”

　　五人在地势较高的草丛里隐匿身影，屏息凝神，盯视四周。

　　果然，不到一刻钟的时间，就见两里外的山脚树林中，出现了一头浑身毛发银灰的巨狼，身躯如林晓峰印象中的东北虎差不多大小，与普通狼类不同，前端生着一对白森森的狼牙，宛若尖利的寒刀。

　　“你们两个是新人，等会这头尖刃风狼兽过来，刘凯你先出战，林晓峰稍后出手，其他人在旁边守护监视。”烈风千叶低声说道：“先瞧瞧你们和怪兽实战的能力如何。”

　　有新人的队伍，一般都要让新人和怪兽～交手磨砺一下，这样可以培养他们的实战能力，帮助他们提升境界，加强队伍的整体实力。

　　怪兽的厮杀方式不寻常理，特点各异，而且残忍暴戾，与其他战士交手截然不同，更能提高兽能战士随机应变的能力和沉稳冷静的心性。

　　刘凯紧张的咽了口唾沫，他点了点头，紧了紧身上的木质软甲后，又戴上护手。

　　马类怪兽看到尖刃风狼兽就跑，那头尖刃风狼兽在云荒原上转悠了一会儿，追逐了几番都没有捕杀到猎物。

　　马类怪兽擅长长途奔跑，耐力远比尖刃风狼兽强。

　　尖刃风狼兽爆发力大，但无法接近马类怪兽，短时间内速度快也无济于事，三百米内如果逮不到马类怪兽，就没希望了。

　　半个小时之后。

　　那头尖刃风狼兽终于嗅到了一丝血腥味，渐渐向他们的位置接近。

　　不过，这尖刃风狼兽也很有戒心，发现草丛里有一块血肉后，没有立刻上前，而是扫了眼周围。

　　烈风千叶悄悄向刘凯打了个手势。

　　刘凯点点头，猫着身子，小心翼翼地接近。

　　尖刃风狼兽十分敏锐，立刻发现了草丛里的声响，尖锐的兽瞳闪动着寒芒，盯住了二十几米外的刘凯。

　　刘凯咬了咬牙，起身冲了出去。

　　“嗷呜～”

　　尖刃风狼兽利齿闪动凶光，立刻扑了上去。

　　刘凯身影连忙向旁边一滚，躲开了尖刃风狼兽的尖利狼牙。

　　但是，尖刃风狼兽的动作非常迅捷，不等刘凯回过身来，便再次扑出。

　　“嘭！”

　　刘凯仓促之下，也来不及转身，仓促的使出了奔雷暴蹄，足底狠狠的踢在了尖刃风狼兽的利齿侧边上！

　　刘凯借力翻身飞了出去，在草丛里滚了几圈，这才稳住。

　　草丛里，烈风千叶皱眉道：“幸亏这只是一级中期怪兽，若是再厉害一点，刘凯的腿就要废了。”

　　刘凯是觉醒境中期，兽能催动之下，足部的硬度也非同小可，这才能与一级中期的尖刃风狼兽打个平手。

　　不过即便如此，刘凯的靴子也被锋利的狼牙割开，骇然失色。

　　“嗷～”

　　尖刃风狼兽发出了长啸，兽瞳里闪烁嗜血光芒，再次扑出。

　　刘凯经过初时的仓促后，现在也渐渐冷静了下来，开始与这头尖刃风狼兽周旋。

　　“伍长，又有一头尖刃风狼兽出现了！”负责监视周围动静的谷成突然道。

　　四人抬头望去，果然见一头尖刃风狼兽飞奔过来，赫然是一级后期的怪兽。

　　不用伍长烈风千叶开口，林晓峰目光闪烁光芒，他身影矫健的跃出，拦住了那头尖刃风狼兽的去路。

　　“嗷嗷～”

　　这头尖刃风狼兽一惊，锋利的爪子猛然深嵌入草丛里，看到林晓峰之后，眼眸殷红，发出了兴奋的啸声，嘴角流出渗人的哈喇子。

　　面对这头体形巨大，爪牙锋利的尖刃风狼兽，尤其是这头尖刃风狼兽身上散发出来的残暴气息，林晓峰感觉到自己颇为兴奋，战意在燃烧。

　　“嗖！”

　　尖刃风狼兽骤然扑出，就如一道飚射的利箭，那两根宛若尖刀的狼牙，在照样下闪烁着摄人的寒芒。

　　林晓峰立刻施展开抱头鼠窜战技，灵活的闪开。

　　“噗！”

　　林晓峰所在的那片草丛顿时被尖刃风狼兽抓碎。

　　尖刃风狼兽动作比铁背蜥兽快了几倍，林晓峰在与铁背蜥兽周旋的时候，身法运用绰绰有余，可不等他回过身来，这头尖刃风狼兽便已经调整好姿态，扑杀而来……


第52章 杀兽

　　这尖刃风狼兽果然是敏捷之极，比铁背蜥兽快了不止一倍！

　　林晓峰微微吃惊，他再次施展抱头鼠窜战技，飞身闪出。

　　堪堪避开了尖刃风狼兽的锋利狼牙，突然一道爪子迎面抓来。

　　这尖刃风狼兽也是狡诈之极，居然见狼牙刺不到林晓峰，突然挥起了爪子。

　　被这锋利的狼爪伤到，轻则受伤，重则头破血流，当场死掉，一般战士就算能闪过前端的利齿，也会忽略能缩能伸的狼爪。

　　“嗤！”

　　林晓峰急忙偏头让开，寒风掠过耳畔，几缕头发被尖刃风狼兽削断。

　　“嗷～”

　　见林晓峰连续闪过两次的扑杀，这头尖刃风狼兽嗷嗷长啸，扑杀出去的速度更快。

　　此时的林晓峰热血渐渐沸腾，战意昂扬。

　　眼见尖刃风狼兽再次扑刺而来，林晓峰没有直接闪躲，而是迅速的矮下身子，身体紧紧的贴在地面。

　　在尖刃风狼兽出现在头顶上方的刹那，林晓峰身体猛然跃起，背部狠狠的撞击出去。

　　“嘭～”

　　尖刃风狼兽发出了一声惨嚎，柔弱的腹部被林晓峰狠狠的撞了下，当场横飞了出去。

　　“啧！”

　　躲在草丛里的谷成不禁眼睛一亮，笑道：“这个林晓峰，身法灵活，也够机灵啊！”

　　烈风千叶点头，赞叹道：“狼是铜头铁脚麻杆腰，他这么快就找出了尖刃风狼兽的弱点，这份眼力，比刘凯可强许多。”

　　罗凌神色漠然，目光看了看被尖刃风狼兽追着，身上已经有好几道伤痕的刘凯，又抬头扫了眼远方，“伍长，其他尖刃风狼兽似乎没有出现。”

　　烈风千叶放眼望去，沉吟了下，道：“谷成你去打探一下，小心点。”

　　谷成欣然领命，他的身影迅速的没入草丛里。

　　林晓峰狠狠的撞了下尖刃风狼兽腹部后，那头尖刃风狼兽疼得怪叫连连，在草丛里打了数圈滚爬起来，愈发的凶悍暴戾，并且，这尖刃风狼兽也是很聪明，吃亏之后，跃起的高度降低了许多，不把腹部暴露在林晓峰的面前。

　　经过与尖刃风狼兽的多次周旋，林晓峰渐渐的进入了状态，抱头鼠窜的身法更加灵动自如。

　　尖刃风狼兽的爆发力强，但耐力明显逊色了许多，经过一番交手，已经有些气喘吁吁，速度也不如之前迅猛。

　　要不是烈风千叶他们在远处观看，林晓峰倒想把这尖刃风狼兽收进兽血古堡里，用这尖刃风狼兽当做陪练倒是个不错的办法！

　　林晓峰目光闪过一道杀机。

　　脚步倏然一错，扑杀而来的尖刃风狼兽从他身边呼啸而过。

　　骤然的，林晓峰催动了撞金鼠兽兽血晶珠，猛的收腹弯腰，闪烁着金色光点的额头狠狠的击在尖刃风狼兽的腰杆上。

　　“咔嚓！”

　　尖刃风狼兽的腰杆当场断裂，同时发出了撕心裂肺的惨嚎，噗的一声摔在草丛里，翻了几个跟头，再也爬不起来。

　　林晓峰从大腿外侧抽出尖刀，上前干净利落的结果了这条尖刃风狼兽的性命，顺手把尖刃风狼兽最有价值的两根锋利狼牙切了下来，收进腰囊里。

　　回头看了看，刘凯正和那头一级中期尖刃风狼兽气喘吁吁，相互对峙着。

　　此时刘凯身上伤痕累累，木质软甲和护手都破碎了，那头尖刃风狼兽也气喘吁吁，兽瞳满是暴戾的光芒。

　　林晓峰沉吟了下，悄悄的回到藏身点。

　　草丛中的烈风千叶笑着点头，“你的优点是身法灵活，面对怪兽也足够冷静，但还不够干脆。”

　　罗凌漠然道：“我们是与怪兽生死厮杀，不是在切磋。”

　　闻言，林晓峰眼睛闪了下，若有所思。

　　烈风千叶笑道：“话说回来，你第一次和尖刃风狼兽～交手，这样的表现可比我当初好多了。”

　　林晓峰坦然一笑，“罗凌大哥说得没错，我刚才只顾着与尖刃风狼兽周旋，忘了这是生死交战，我在第一次撞飞尖刃风狼兽时就有机会杀了它的。”

　　罗凌看了他一眼，新人中能虚心接受建议的很少，他语气缓和了一些，“在和怪兽～交战中，每一个机会的丧失，就能令你送命，甚至会连累整支队伍，让战友白白牺牲，所以我们是不能犯错误的！”

　　烈风千叶似乎是想起了死去的战友，他轻叹了声，抬头看向苦战中的刘凯，摇头道：“这个刘凯，身法和战技都比你差了许多，而且明显缺少杀戮的经验，还得多让他经历一些血腥才行。”

　　“呼～”

　　罗凌身影飞掠而出，拦在了刘凯身前，“你退下吧！”

　　“嗷～”

　　尖刃风狼兽吐着舌头，喘息着向罗凌扑杀了过去。

　　罗凌身影敏捷的侧闪，左足足跟撑地，右脚脚尖倏然凌厉的踢出，瞬间击中那条尖刃风狼兽的腹部，咔嚓声响中，这条尖刃风狼兽腰杆被踢断了，惨嚎着飞了出去，滚出去十几米远，没有了呼吸。

　　刘凯满脸愕然，都忘了抹脸上的汗珠。

　　“看清楚了？”

　　罗凌转过身来，眼神严肃的冷声道：“对付怪兽，就要找准弱点，一击致命，否则就是拿你们和别人的性命开玩笑。”说完，罗凌用尖刀顺手割下那两根利齿，收进腰囊。

　　罗凌的境界是比刘凯高很多，但他击杀这头尖刃风狼兽并没有依仗本身的强大战力，只是一个简单的侧闪，然后使出了最基本的战技足踢，瞬间杀死尖刃风狼兽。

　　林晓峰看了眼面色赧然的刘凯，笑了笑，这一战，他领悟了不少东西，相信刘凯也必然有收获。

　　烈风千叶起身道：“把这两条狼兽收拾掉吧，等会还会有尖刃风狼兽出现，我们的任务才刚刚开始。”

　　把两条狼兽的尸体隐藏起来，四人重新回到山谷附近的山坡上，隐匿身影。

　　此时的云荒原上，出现了近千头马类怪兽，正在悠闲的啃食着青草。

　　在林晓峰等人的视野范围内，却再也没有发现尖刃风狼兽的踪影。

　　就在众人等的有些不耐烦的时候，谷成从山上溜了下来，兴奋的道：“伍长，找到了。”


第53章 重围

　　“说说具体情况。”

　　谷成喘了口气，指着山谷不远处的一片隐秘丛林，大概有四里远，“那两条尖刃风狼兽都是从那片丛林出来的，我去探查了下，丛林紧靠山脚，似乎有一个狼洞，有几头尖刃风狼兽蛰伏在附近的树丛里，幸亏我是从山上绕过去的，否则一进丛林，就会被发现。”

　　烈风千叶目光闪动锐芒，笑道：“这些尖刃风狼兽果然狡诈，找到狼洞就好办了，大家少安毋躁，现在还是用老办法，把尖刃风狼兽一个个引诱出来猎杀。”

　　四人点头，耐心等待。

　　红彤彤的太阳渐渐的升高，尖刃风狼兽却没有再出现，时间一点点的过去，夕阳最终落入荒兽山下，夜色渐渐的笼罩在这片云荒原上。

　　“妈的，莫非这群尖刃风狼兽发现什么了？”

　　谷成脸上的刀疤耸动了下，嘴里喃喃咒骂了句。

　　烈风千叶取出干粮，分给众人，“大家别松懈，说不定尖刃风狼兽会趁着夜色出来觅食。”

　　又等候了片刻，夜色深浓。

　　突然的，烈风千叶耳朵没来由耸动了一下，他霍然转过身，神色顿时大变。

　　“糟糕！”

　　听到烈风千叶的惊呼，林晓峰四人霍然的回过头来，这才发现，山坡周围，居然出现了一双双绿幽幽的眼睛，闪动着嗜血凶残的光芒。

　　淡淡的月色下，闪动着一条条银色的狼影。

　　“尖刃风狼兽兽群！”

　　五人异口同声的脱口低喝，条件反射的催动了各自的兽血晶珠，全神戒备，随时准备战斗。

　　谷成咬牙骂道：“这些畜生怎么会出现在这里。”

　　罗凌神情冷漠，沉声道：“丛林里的狼洞肯定还有另外出口，我们的诱杀必然引起了尖刃风狼兽的注意，所以这群狼兽从另外出口出来，趁着夜色反而把我们包围了。”

　　“果然是一群狡诈的怪兽，难怪之前的兽能战士会被杀害。”

　　听到罗凌的分析，五人心头骤然一紧，浑身寒毛直竖。

　　尤其是刘凯，怪兽的狡猾程度远超他的想象，内心不寒而栗，身子忍不住微微发抖起来，心底终于明白，面对的不是普通兽类，而是拥有极高智慧，残暴凶狠的怪兽。

　　包围五人的尖刃风狼兽，不下四十头，从气息和体型上判断，大部分是一级后期怪兽，其中二级怪兽不少过十头，整体的战力比他们五人强许多，更何况他们如今陷入怪兽围攻，更是不利。

　　“杀！”

　　不容迟疑，烈风千叶放声怒吼，一马当先的冲了出去。

　　罗凌和谷成跟着发出怒喝，施展战技，朝最近的尖刃风狼兽扑杀过去。

　　“嘭嘭～”

　　一头头尖刃风狼兽被轰飞了出去，惨嚎连连。

　　但是，尖刃风狼兽数量太多了，防不胜防，不管是谁或多或少都负了点伤，血光飞洒。

　　“噗！”

　　谷成一拳轰在一头一级后期尖刃风狼兽腰杆上，把那头尖刃风狼兽当场击毙。

　　突然的，另外一头尖刃风狼兽从斜刺里冲了出来，快如闪电，锋利如刀的狼牙当场刺穿了谷成的手臂，向上一挑，粗壮的手臂顿时被切开一道巨大的豁口，鲜血迸溅。

　　谷成面孔扭曲的发出惨哼，竭力一脚，踢飞了那头尖刃风狼兽，但是他的臂膀血流如注，伤势严重。

　　“突围出去！”

　　烈风千叶神情凛然，当即嘶吼道。

　　五人迅速的背靠背聚集在一起，烈风千叶开路，罗凌挥舞大刀断后，林晓峰与刘凯护着受伤的谷成，一行五人向山上冲去。

　　在山上还有些阻拦尖刃风狼兽的岩石，若是到了草原地带，面对尖刃风狼兽群，他们就会处于更加被动的劣势，现在只能寄希望找一个山洞或者险要的地方坚守。

　　“嗷～”

　　陡然的，山坡上方传来了一声嘹亮的狼啸。

　　追杀五人的尖刃风狼兽群立刻散了开来，形成网状，向他们包围了过来。

　　林晓峰豁然抬头，看向上坡。

　　一百多米外，一头身躯高大威猛的尖刃风狼兽，傲立在一块巨大磐石上，在月色的照耀下，通体泛着银色的光芒，前齿上两根锐利的狼牙，犹如两柄寒芒四射的尖刀。

　　林晓峰的眼神中骤然闪过一道杀机，“二级中期尖刃风狼兽，是这群尖刃风狼兽的头领。”

　　擒贼先擒王，要是能把这头二级尖刃风狼兽宰了，这群狼兽必然会乱。

　　几乎就在林晓峰想到这点的同时，罗凌低吼道：“我去！”

　　烈风千叶脸色突变，厉声道：“不行！”

　　“伍长！”罗凌急促的咆哮。

　　烈风千叶肃然道：“你实力仅次于我，目标太大，再说谷成负伤，现在最要紧是突围出去。”

　　林晓峰心中一动，身影猛的拔地而起，向那头尖刃风狼兽头领飚射而去。

　　“我去杀了它！”

　　“林晓峰！”

　　四人脸色大变。

　　在五人中，烈风千叶和罗凌的修为最强，分别是血光境后期和中期，其次便是林晓峰和谷成，血光境初期。

　　现在谷成受伤，刘凯修为太低，能不引起尖刃风狼兽群的特别关注，而又有机会杀掉尖刃风狼兽头领的人，只有林晓峰。

　　此时，林晓峰的身影借着山坡上的岩石，快速灵巧的向前飞窜，竟比在平坦的草原上灵活莫测了许多。

　　“咔嚓～”

　　一头俯冲而来的尖刃风狼兽，被林晓峰骤然一个斜撞，脆弱的腰杆当场折断，惨嚎着横飞出去。

　　“呼～”

　　林晓峰足尖一点岩石，身影如疾风向前激射而去。

　　“嗷嗷～”

　　那头二级尖刃风狼兽见林晓峰实力不弱，居然干净利落的杀死前方阻挠的尖刃风狼兽，快速的冲了过来，当即发出了急促的嚎叫。

　　几头二级初期的尖刃风狼兽，当即放弃了围攻烈风千叶等人，迅速的向林晓峰阻截了过去。

　　林晓峰此时杀意盈然，抱头鼠窜战技发挥得淋漓尽致，在倾斜的山坡上疾速的闪烁前进。

　　陡然的，一头尖刃风狼兽从旁边窜了出去，锐利的狼牙从林晓峰的胸前两寸处划过……


第54章 收入

　　林晓峰手掌一提，手中的尖刀顺势把狼爪的关节处削断，那头尖刃风狼兽当场失势，惨叫一声，狠狠的撞在岩石上，脑浆迸裂而死。

　　突然的，又有一头尖刃风狼兽吼叫着扑来，林晓峰双腿一曲，身子紧紧贴在了岩石上，那头尖刃风狼兽从他的头顶上方掠过。

　　“死！”

　　林晓峰目光充斥杀机，他双腿骤然发力，背部狠狠的撞了出去。

　　那头尖刃风狼兽当即被撞飞，咔嚓一声砸在岩石上惨死。

　　转眼间灭杀两头二级初期尖刃风狼兽，林晓峰的凶悍手段，当即把另外几头尖刃风狼兽吓得一时间不敢上前。

　　林晓峰怒吼一声，身影如箭一般的飚射而出，杀向山坡上那头尖刃风狼兽头领。

　　“林晓峰这小子，身法和兽能居然配合的如此之好，灵活娴熟，这一番出手更是干净利落，深得猎杀怪兽的精髓！”

　　烈风千叶神色大喜，他的修为境界虽然比林晓峰高，可他修炼的是烈风奔雷马兽能和战技，擅长力量和耐力，身法却没有林晓峰这么灵活自如。

　　“尖刃风狼兽数量不多，杀一头少一头，我们就在这山坳里坚守，等林晓峰的音讯！”

　　林晓峰给四人带来了希望，烈风千叶当即高声命令。

　　四人在这地势稍低的山坳里，背对背，竭力抵挡尖刃风狼兽的攻击，尽管身上伤痕累累，却不敢有丝毫松懈。

　　林晓峰震慑住妄图阻挠他的几头尖刃风狼兽后，长驱直入，势如破竹的向尖刃风狼兽的头领扑杀过去。

　　这头尖刃风狼兽是二级中期，体形比普通尖刃风狼兽大了许多，雄壮如虎，战力也比血光境中期的兽能战士只强不弱。

　　见林晓峰连续击杀几头尖刃风狼兽，手段厉害，尖刃风狼兽头领兽瞳闪过凶残的光芒，身躯倏然一沉，四肢骤然发力，猛得俯冲而下。

　　二级中期的尖刃风狼兽，爆发力比二级初期的强很多，这么一跃竟然有二十几米远，锋利的狼牙如两柄长长的尖刀，速度奇快的俯刺向林晓峰。

　　这二级中期的尖刃风狼兽果然不可小觑，林晓峰迅速施展开抱头鼠窜战技，灵敏的向旁边闪跃过去。

　　“咔嚓～”

　　林晓峰刚才所在的巨大岩石，顿时被尖刃风狼兽的锋利狼牙斩为三段。

　　“蓬～”

　　尖刃风狼兽头领狡猾无比，巨大的前爪突然挥起，当即把那断裂的岩石拍碎，一团碎石如冰雹砸向林晓峰。

　　凌厉的破空声呼啸而来！

　　林晓峰双足刚刚落地，他来不及多想，立刻催动铁背蜥兽的兽血晶珠，背部肌肉瞬间虬结，连结成一体，身躯同时弓起，把背部当做了盾牌。

　　“砰砰砰～”

　　那数十块碎石击在林晓峰的背上，如砸在了铜墙铁壁上，弹射开去。

　　若是自己没有铁背蜥兽的兽能，今天肯定要吃大亏，尖刃风狼兽头领果然是狡诈阴险之极。

　　林晓峰惊怒之下，杀机涌动，尖刀倏然甩出而去，射向尖刃风狼兽头领。

　　“当！”

　　尖刃风狼兽头领狼牙一挥，轻松的把那射来的尖刀挡开。

　　在这一瞬间，林晓峰仗着迅疾的身法，冲到了尖刃风狼兽头领面前不到五米处。

　　尖刃风狼兽头领兽瞳迸射嗜血的光芒，两柄长长的狼牙如大刀，向林晓峰横扫过去。

　　林晓峰身影拔地而起，在空中翻了个跟头，不偏不倚的落在了尖刃风狼兽头领的背上。

　　双手立刻抓住了尖刃风狼兽长长的耳朵，一阵猛扯。

　　“嗷嗷～”

　　尖刃风狼兽头领又惊又怒，疯狂的舞动身躯，尖锐的双爪还不停的向林晓峰抓去。

　　林晓峰双手死死的抓住尖刃风狼兽的耳朵，双腿用尽全力的夹住尖刃风狼兽的身躯，同时，识海中的两个兽血晶珠同时催动。

　　额头和背部立刻坚硬如铁。

　　利爪抓在林晓峰的额头和肩背上，就好似抓在钢铁上，发出清脆的声响。

　　见无法甩开林晓峰，尖刃风狼兽头领兽瞳里涌出疯狂的光芒，身躯骤然跃起，狠狠的撞向一块巨大的岩石。

　　“嘭！”

　　林晓峰的背部当场轰然撞在岩石上，一阵疼痛传来，令他几乎有撒手的冲动。

　　但是，想到其他人还在苦战，想到谷成负伤，众人有可能全军覆没，林晓峰咬了下舌尖，他瞬间冷静下来。

　　眼眸迸射光芒，林晓峰双手猛然用力的扯起尖刃风狼兽的耳朵，尖刃风狼兽顿时发出了一声撕心裂肺的惨嚎。

　　在这千钧一发之际，林晓峰毫不犹豫的，额头狠狠的撞在了尖刃风狼兽的脑门上。

　　“咚！”

　　尖刃风狼兽头领脑门剧痛，眼冒金星，雄健的身躯晃了晃后，轰然倒地。

　　狼是铜头铁脚麻杆腰，尖刃风狼兽的头也非常坚硬，林晓峰这一击，尽管没有把这头尖刃风狼兽头领当场轰杀，却也把它暂时撞晕了过去。

　　林晓峰深深的抽了口冷气，他转头望向山下，发现烈风千叶四人正在于尖刃风狼兽群苦战。

　　看了眼脚下晕厥的尖刃风狼兽头领，又望了望不远处的山崖，林晓峰心中一动。

　　四周无人关注的情况下，林晓峰的脸颊上悄然地涌现出银色面具，动用起纳兽决，一股巨大的吸力顿时产生，把这头二级中期的尖刃风狼兽吸纳进兽血古堡中。

　　察觉到兽血古堡的大门多了一个尖刃风狼兽的图案，林晓峰内心一阵兴奋。

　　把这厉害的家伙困在兽血古堡中，以后再和它较量，可是帮助我磨砺实战能力的绝好帮手！

　　“呼～”

　　目的完成，林晓峰收起那柄已经弯曲了的尖刀，向山下掠去。

　　身上沾满鲜血的罗凌挥舞着大刀，把逼近的尖刃风狼兽逼退，高喝道：“林晓峰，情况如何？”

　　“那头尖刃风狼兽头领已经坠落山崖！”

　　林晓峰大声应道，身影骤然向旁边斜撞过去，当场击杀一头尖刃风狼兽。

　　以他现在的实力，再加上积累下来的丰富的实战经验，一级尖刃风狼兽可以轻松灭杀。

　　听林晓峰的回答之后，很是狼狈的烈风千叶四人大喜过望，士气高涨。

　　“杀～”

　　四人异口同声的发出了怒吼，全力以赴的扑杀出去。


第55章 回程

　　没有了尖刃风狼兽头领坐镇，还剩下不到二十头的尖刃风狼兽在五人的反击下，顿时乱了阵脚。

　　“噗噗～”

　　一头头尖刃风狼兽被击杀。

　　“嗷呜～”

　　剩下的尖刃风狼兽惊惶的叫着，夹着尾巴，向山上逃窜而去，消失无踪。

　　山坡上满是尖刃风狼兽的尸体，鲜血满地，在月光下显得格外凄凉。

　　刘凯一屁股跌坐在石头上，他紧张的脸色苍白，双手发抖，大口大口喘息着，经过这番苦战，身上又添了数十道血痕，这是他第一次参加与怪兽的血战。

　　谷成给受伤的手臂洒上药物，口中咒骂，“该死的怪兽，老子的胳膊差点就废了！”

　　胳膊上肌肉血管大范围的被切断，豁口极深，虽然骨头没事，但这样的伤势，最起码也要有安静疗伤一个月，才能重新投入战斗。

　　而这时，烈风千叶和罗凌的目光落在林晓峰身上，充满了惊喜。

　　单枪匹马的冲出去，手段霹雳的连杀几头尖刃风狼兽，最后又把二级中期的尖刃风狼兽头领击落山崖，这等战力着实惊人。

　　经过这一战，林晓峰在他们心中已经不是稚嫩的新人，而是二伍最核心的成员之一。

　　烈风千叶内心欣喜不已，能招揽到林晓峰这样的新人，是他的运气，如此一来，二伍很可能会成为奔雷旗中最强的一支队伍。

　　“这支尖刃风狼兽群大部分被猎杀，还剩下的几头翻不起什么大浪，我们的任务基本完成了，大家收拾下战利品，休息到天亮，咱们回马场。”

　　几个人忙碌起来，纷纷收割战利品。

　　总共猎杀尖刃风狼兽二十五头。

　　按照奔雷旗执行任务时的规矩，谁猎杀的就属于谁。

　　但考虑到谷成负伤，林晓峰击杀了尖刃风狼兽头领的特殊情况。

　　最终决定，谷成得到六对狼牙和六张狼皮。

　　烈风千叶和罗凌分别得到五对狼牙和五张狼皮。

　　林晓峰分到六对狼牙和六张狼皮，刘凯最少，三对狼牙和三张狼皮。

　　谷成看着眼前的这一对价值不菲的东西，他犹豫了下，苦笑道：“我回去后还得养伤，杀得怪兽又少，狼皮我就不要了吧！”

　　烈风千叶笑道：“收下吧，养伤也要钱，你要是觉得愧疚，就快点把伤养好！”

　　每一支队伍的成员们都需要精诚合作，相互扶持，这才能把队伍的整体力量发挥到最大。

　　“谢了！”谷成感激的看着众人。

　　一级尖刃风狼兽的狼牙能卖二三十个金币，二级能卖五十个金币，尖刃风狼兽的狼皮价格稍微低点，但每张也能卖二三十个金币。

　　五人之中刘凯所得最少，至少也能赚几百个金币。

　　“回去后，我一定要买一件铜丝软甲！”

　　刘凯收起属于他的狼牙和狼皮，心有余悸的说道。

　　他身上的木质软甲和护手被抓得零碎，全身还留下了数十道伤口，有的伤口再深点，就有性命之忧了。

　　林晓峰想到了廖幻香的交代，笑道：“你要是愿意，你这些东西我帮你找我朋友卖掉，比你扔给那些商贩的价格高。”

　　“真的？”

　　林晓峰点点头。

　　刘凯当即大喜，“那都给你了。”

　　罗凌看向林晓峰，犹豫了下，也把属于他的战利品扔到林晓峰脚下，嗡声道：“你要是真的有这关系，帮我的也卖了吧，我现在急着用钱！”

　　林晓峰点头，“没问题，回城就给你钱！”

　　烈风千叶笑了起来，趁机和林晓峰拉近关系，“我们执行任务后的战利品，家族收购的普遍比市场价低一点，但大家平时忙着修炼，懒得去和那些商贩讨价还价，你要真的能卖，大家以后的战利品全交给你那朋友都没问题。”

　　“那我就替她多谢你们了，看我的面子，这些东西怎么也比家族给的价格高。”

　　林晓峰乐得如此，他暂时充当了一回廖幻香的代理商，把一队二伍今后的买卖给全盘接了下来，心中暗想，廖幻香那丫头知道以后，肯定得高兴的几天几夜睡不着觉吧！

　　五个人经过这么一场血战，关系亲密了许多，就坐在山坡上谈笑，顺手烤起了狼肉。

　　不知不觉的，天亮了。

　　五人也填饱了肚皮，踏灭篝火，下山，返回马场。

　　听说尖刃风狼兽大部分被猎杀，马场众人大喜过望，坚持留下他们庆祝一番。

　　次日一早，五人出发，赶回烈风城复命。

　　黄昏时分，二伍终于回到奔雷旗旗部，向队长烈风宏动交接完任务后，五人分别领了奖赏，笑呵呵的互相告别。

　　罗凌因为急需要钱，林晓峰便与他直接前往廖幻香刚开张的小铺子。

　　“这么快就回来了？”廖幻香正忙着整理货物，见到林晓峰，很是惊讶。

　　林晓峰把马背上一堆沉甸甸的材料扔给她，笑道：“有生意来了，这位是罗凌大哥，他手里头的六对狼牙和五张狼皮在里面，你现在就把钱兑现了！”

　　“这么多？太好了！”

　　廖幻香喜得眼睛完成了月牙儿，连忙把材料抱进铺子，又取出了一袋金币，交给罗凌，笑吟吟的道：“市场价一共是三百八十个金币，罗凌大哥头一回照顾小店生意，四百个金币，全包啦！”

　　罗凌难得的露出了一抹笑容，也不数，直接把袋子揣进怀里，“姑娘看来也是个痛快人，我以后的材料全交给你了。”

　　“多谢罗凌大哥照顾！”廖幻香喜得眉飞色舞。

　　林晓峰不禁摇头一笑，“你这刚开张，这么多货物，你一口气能吞下么？”

　　廖幻香娇俏的白了他一眼，“不是还有你了么。”

　　林晓峰哑然。

　　罗凌哈哈笑了起来，眼神暧昧的道：“林老弟，早说是你自己开的店不就行了嘛！何必说是什么朋友！”

　　林晓峰汗了一下，很是郑重的道：“这店真是她开的，我只是参了一点股份而已。”

　　“罗凌大哥别听他的，这店就是咱们俩开的，以后还请你们奔雷旗多多照顾咱们的店哦！”

　　廖幻香可不给林晓峰洗清关系的机会，连忙挎上了林晓峰的手臂，故作娇羞甜蜜的娇声道。


第56章 挑衅

　　“一定一定！”罗凌是过来人，当即哈哈一笑，满口答应。

　　林晓峰无语，看来以后自己是跳进黄河也洗不清了。

　　突然的，一个不和谐的声音传来。

　　“哟，生意兴隆啊！”

　　廖幻香笑容一僵，俏脸顿时变了。

　　一群衣着鲜亮的年轻人，趾高气昂的包围了小铺，领头的一位嘴角带着邪笑的年轻男子。

　　“廖幻香，你这个月的钱想拖到什么时候？”

　　林晓峰扫了眼来者不善的这群人，皱眉问道：“什么钱？”

　　廖幻香贝齿轻咬红唇，气愤的道：“这群人组建了什么商会，要求所有商铺必须加入，不加入的就会来天天找麻烦，逼得商铺关门，加入的店铺每个月都要交钱给他们，我不愿意，所以这几天天天来捣乱。”

　　林晓峰暗叹，这是变相的黑社会，收保护费的啊！

　　年轻男子斜睨了眼林晓峰和罗凌，从他们的腰牌和战马，一眼便能判断出身份，不以为意的笑道：“两位是奔雷旗的人吧？这是我们商会的事情，还请你们自便。”

　　罗凌皱着眉头，对林晓峰低声道：“此人名叫烈风司墨，虽然不是兽能战士，可来头不小，他父亲是族长胞弟，掌管烈风家族内务，他招了一群纨绔和打手，在城里建了什么商会，欺行霸市，有不小的恶名，没人敢惹。”

　　看来不管是地球还是这个世界，只要有人的地方，就有狗仗人势的事情存在。

　　林晓峰冷笑了声，目射寒光，“如果我们不愿意走呢？”

　　烈风司墨讶然的看向林晓峰，咧嘴笑道：“啧啧，怎么？你想管我们的事情？”

　　“是又如何？”林晓峰漠然道。

　　“还真有不知天高地厚的。”烈风司墨不以为然的摇了摇头，手指点着林晓峰，阴冷的道：“小子，你信不信明天你就被踢出奔雷旗？后天就被调去城外偏远凶险的小镇驻守？再过几天莫名其妙的死在怪兽爪牙下？”

　　林晓峰摇摇头，“不信。”

　　“哈哈～”

　　包括烈风司墨在内的一群人，都大笑起来，很是嚣张。

　　林晓峰很淡定，等他们笑够了，才淡淡的道：“如果我明天还是奔雷旗成员，你烈风司墨，就是孬种！”

　　笑声戛然而止，陷入了一片诡异的安静。

　　烈风司墨等人均是愕然的瞪着眼睛，尤其是烈风司墨的脸色变得极其难看，死死盯了眼林晓峰的腰牌，突然阴笑道：“好，既然你想玩，本公子就陪你玩个够！”

　　“有什么招尽管向我使就是，但是，不要再来找廖幻香和店铺的麻烦！”林晓峰夷然不惧，冷然道：“否则，不管你们有什么家族后台，我都不会客气。”

　　这群人中有几个战士，可林晓峰是奔雷旗成员，这份战力足以完败他们所有人，而且是那种让他们没有任何反抗之力的完败。

　　烈风司墨面皮上涌出怒意，他咬牙道：“有种！我们走！”

　　这群人来的快，去的也快。

　　罗凌担心的道：“这烈风司墨虽说没有直接影响奔雷旗成员的能力，但他的父亲能力很大，主持烈风家族内务，你又何必招惹他！”

　　林晓峰轻轻摇头，“如果服软，以后还会无休止的勒索。”

　　知道林晓峰说的有道理，但罗凌还是不无担心，让林晓峰自己多留心点，他还有事情，便告辞离开。

　　廖幻香俏目闪烁了下，脆声问道：“喂，要是因为我你被奔雷旗除名，你会不会恨我？”

　　林晓峰瞥了她一眼，“好好做你的生意吧，这些东西可是我向他们做过担保的，尽快转手，我好把钱给他们。”

　　“知道啦！”廖幻香无奈的撇着小嘴回答，随即又喜上眉梢的道：“你拿来的这批材料，最起码能净赚几百个金币！”

　　见她这副财迷样，林晓峰无奈的摇头一笑，突然想到什么，道：“对了，你帮我打听一件东西！”

　　“什么？”

　　“焱晶石！据说是产自荒兽山，你帮我打听下！”林晓峰道。

　　廖幻香惊讶的眨了下眼睛，疑惑的道：“焱晶石？本姑娘都没听过，肯定价值不菲，你买干什么？不会是想送给我吧？嘻嘻，对我来说什么都没有钱来得实惠，属于你的这些材料你全送我就行啦！”

　　林晓峰哭笑不得，“谁说要送你，那东西对我修炼有用处。”

　　廖幻香当即白了他一眼，挥手道：“你走吧，我会去问问的。”说完，也不理会他，转身走进了店铺。

　　这丫头还真是过河拆桥啊，林晓峰摇头苦笑，暗忖估计烈风司墨等人暂时不会再来找廖幻香麻烦，便纵马去学堂接妹妹林晓荷回家。

　　当天晚上，林晓峰吃了晚饭之后，询问了下妹妹在学堂的情况，知道潘明刚等人再也不找她的麻烦，学业也很好，便放下心来。

　　回到房中，林晓峰立刻进入兽血古堡。

　　兽血古堡依然是苍凉残破，不过随着林晓峰修为的提升，比之前恢复了一些。

　　那扇古朴的大门上有四个方格闪烁光泽，青色巨龙、撞金鼠兽、铁背蜥兽，还有昨夜收进来的尖刃风狼兽。

　　在兽血古堡内部，也已然有三座兽堡恢复了原状。

　　鼠堡、蜥堡和狼堡。

　　若是将来把各种各样的怪兽全部吸纳进这座兽血古堡里，到时兽堡林立，无数强横的怪兽并存，会是何等蔚为壮观的模样？

　　林晓峰不禁一阵向往，他深吸了口气，大步迈入大门，走进了新增加的那座狼堡。

　　“嗷嗷～”

　　二级中期尖刃风狼兽正趴在地上休息，突然发觉林晓峰出现，尖锐的兽瞳顿时圆睁，厉啸着扑杀而来。

　　被林晓峰撞晕，醒来后发现在这奇怪的地方，尖刃风狼兽恼怒到了极点，林晓峰自然成了它发泄怒火的对象。

　　林晓峰嘴角掠过一抹笑意，飞身扑了出去，大笑道：“来来来，上次交手不过瘾，这次咱们好好较量较量！”

　　“呼呼～”

　　两道身影，在狼堡内交替闪动，都是迅疾猛烈，凌厉的破空声阵阵。

　　不时传来钢铁或者肉体交碰的爆响……


第57章 设计

　　这头二级中期尖刃风狼兽狡诈无比，在平地上与林晓峰交手，它的优势发挥得淋漓尽致，锋利的狼牙如刀剑，横扫劈刺等等，尖锐的狼爪时长时短，抓挠勾剜等等，手段变化万千，根本不给林晓峰任何接近的机会。

　　一个小时之后。

　　林晓峰气喘吁吁，浑身血痕的退出了狼堡。

　　“要论实际的战力，两头铁背蜥兽也比不上一头尖刃风狼兽，总算是有了一个旗鼓相当的对手了！”

　　林晓峰心中很是高兴，经过在云荒原的磨砺，林晓峰的实战经验有了进步，他本身的修为境界也有了很大的提升。

　　与尖刃风狼兽头领这一番苦战下来，他发现自身的修为境界，居然在不知不觉中，隐隐接近血光境中期。

　　觉醒境初中后三层境界，均是按照催动兽能的次数划分的。

　　踏入血光境之后，初中后三层境界的划分，就不是单单的按照催动兽能次数来判定了。

　　血光境初期，兽能融入肉身达到一定程度，那肉身所在就会隐隐发出兽血晶珠的光点，比如林晓峰的额头闪烁出稀疏的金色光点。

　　血光境中期，那一点点的光点会变得相当密集。

　　而当进入血光境后期，兽能光点会练成一片，和烈风奔雷马的青色铁蹄，撞金鼠兽的金色额头的光泽完全相同。

　　林晓峰现在施展撞金鼠兽和铁背蜥兽兽能时，额头和背部的两种不同的光点不再是那么稀疏，所以他很有自信，不久便能水到渠成的踏入血光境中期。

　　香岚坊。

　　烈风城中最豪华的一家酒楼，能在香岚坊中进出的都是烈风城中有头有脸的人物。

　　在香岚坊的某个贵宾间，摆着一桌山珍海味，坐着两人。

　　油头滑面的烈风司墨正坐在左边，他的右边是奔雷旗五队一伍伍长郭勇。

　　“表哥，来尝尝这猴儿酒。”

　　烈风司墨殷勤的为郭勇倒上，陪着笑脸道：“听说是山上的猴类怪兽用果酒酿造的，味道醇正的很。”

　　郭勇喝了一杯，笑道：“司墨表弟，无缘无故请我喝酒，肯定有什么事吧？”

　　“嘿嘿”

　　烈风司墨干笑了声，“我们哥俩喝酒就一定有什么事么！”

　　“你我还不清楚。”

　　郭勇笑着摇头，问道：“如果不是有什么事，你还不知道在哪鬼混呢，就别藏着掖着啦！”

　　烈风司墨竖起了大拇指，佩服的道：“还是表哥爽快，老弟我还真有一件事。”

　　郭勇露出早知道的样子，好整以暇的道：“说来听听，连你都镇不住，看来不是简单的事情。”

　　“兄弟我不是在城里组建了个商会玩玩么，想把各家商铺都联合起来，没想到今天遇到个不开眼的家伙，硬是和老弟我唱反调，还摆出了奔雷旗成员的身份。”烈风司墨恨恨的道：“当着那么多人的面，骂老弟我是孬种，这口气，我怎么也咽不下去。”

　　“奔雷旗的人？”郭勇目光一闪，笑道：“哪支队的？什么名字？”

　　烈风司墨恨恨的道：“我都调查清楚了，是一队二伍，叫林晓峰。”

　　“林晓峰？怎么又是这小子？”

　　郭勇微微一怔，捏着酒杯的手指骤然一紧，差点把酒杯捏碎。

　　“表哥，你得给我出这口气，否则老弟我在烈风城就没法混了！”烈风司墨没看到他的脸色，兀自愤恨的说道。

　　郭勇按捺住内心的波动情绪，冷冷的看了他一眼，不动声色的道：“你想怎么出气？他不属于我的队伍，二伍伍长烈风烈风千叶和我没有半点交情。”

　　烈风司墨皱着眉头，无奈的道：“要不我去求我父亲，想办法把那小子踢出奔雷旗！”

　　“你这不是找骂么！”

　　郭勇心中念头转动，给他泼了一瓢冷水，“奔雷旗是烈风家族最核心的战力，你平时在外面耀武扬威，大放厥词也就罢了，真的对奔雷旗成员下手，别说是你父亲，就是我也不能同意，一旦传出去，会动摇烈风家族的根基。”

　　“那怎么办？”

　　郭勇眼睛里闪动寒光，阴阴的道：“这个林晓峰不会听从任何人的摆布，应该是吃软不吃硬的主，要弄他，还得用些手段。”

　　烈风司墨心中一动，“表哥的意思是？”

　　“他是血光境，又是双兽能，明面上对付他会引起烈风家族的不满！”郭勇思索片刻，冷笑道：“既然不能用强的，那就先把他拉拢过来，你主动去和他和解，投其所好，他一个没有背景的小子，能有多大心机？”

　　烈风司墨脸色有些难看，不甘心的道：“这不是让我向他低头？”

　　他可是烈风城中出了名的纨绔，威风八面，什么时候向别人服过软？

　　郭勇阴阴的笑道：“我告诉你，家族对这小子挺重视的，你向他低头又怎么样？再说只是让你暂时低头。”

　　闻言，烈风司墨若有所思的点了点头，又问道：“可他非要和我死磕呢？”

　　郭勇摇头一笑，胸有成竹的道：“如果他真的这么不识抬举，道理就站在我们这边，到时候，有的是办法收拾他。”

　　“还是表哥你说的有道理。”烈风司墨佩服的竖起了大拇指。

　　郭勇面露得色，笑道：“没有这点本事，我能坐上伍长的位置么？”

　　“不过！”烈风司墨又问道：“就算我得到他信任，然后怎么办？”

　　郭勇眼眸中划过一缕杀机，在烈风司墨耳边低声说了几句。

　　烈风司墨顿时拍腿笑道：“厉害，这招妙得很，嘿嘿，我要这小子死无葬身之地，哼，还有那个小丫头片子廖幻香，没有那小子撑腰，她算个屁，老子玩死她！”

　　两天后，林晓峰早上起身，在兽血古堡中修炼了一会儿。

　　如今，林晓峰领悟了撞金鼠兽兽能和铁背蜥兽兽能，前者主要是身法和攻击兽能，后者主要是防御兽能。

　　修为境界隐隐有突破到血光境中期的迹象，可这两天一直在修炼，却始终无法冲破！

　　林晓峰正打算融合尖刃风狼兽的兽血试试，多一种兽能，或许能够把修为冲到血光境中期。

　　“林老弟。”

　　门外，廖幻香清脆悦耳的声音突然响起，接着，便见一道倩影闪进门来。

　　不过，在廖幻香的身后，居然还跟着油头滑面的烈风司墨。

　　林晓峰眉头一皱。

　　“林晓峰兄弟！”

　　烈风司墨满脸堆笑，客客气气的道：“我这次来是专程向你赔礼道歉的。”


第58章 讨好

　　林晓峰不动声色的斜睨了眼俏脸含笑的廖幻香。

　　廖幻香笑道：“今天我刚去店铺，他就在门口等着了，说是那天太莽撞了，要来亲自向你赔礼道歉，顺便中午请咱们去香岚坊搓一顿，大家交个朋友。”

　　“廖幻香姑娘说的没错！”烈风司墨歉然道：“昨天是我冲撞了林晓峰兄弟你，太不应该了，回去后一夜都没睡好，林晓峰兄弟你大人不记小人过，给我一个将功补过的机会，如何？”

　　这烈风司墨是烈风家族的人，虽然不是兽能战士，但他背景不小，如今突然亲自过来道歉，必然是弄清楚我的身份来历了。

　　“既然如此，那走吧！”

　　林晓峰心念转动，淡淡的道。

　　烈风司墨大喜，连忙道：“走走！我已经准备好了酒菜，两位请！”

　　林晓峰当先走了出去，廖幻香快步跟上，悄声道：“没想到你的名头这么管用。”

　　林晓峰翻了个白眼，“还不知道他是不是别有用心呢，待会多留点心眼。”

　　“放心吧！”廖幻香笑眯眯的挑了挑秀眉，鬼鬼祟祟的拍了拍小蛮腰，道：“要是这小子敢生坏心，本姑娘立刻用药弄晕他。”

　　林晓峰不禁无语，这丫头竟然还藏了这么一手，看来以后自己得防备着她点，万一哪天中了她的歪门邪道可不妙。

　　为了表示诚意，烈风司墨专程乘了一辆豪华马车过来，很是恭敬的请两人上车，直奔香岚坊。

　　来到香岚坊的贵宾间，一桌的美味佳肴，却只有他们三人。

　　这烈风司墨热情得过分，客客气气的请两人坐下后，满脸堆笑的道：“今天请两位来，一是赔礼道歉，原谅小弟那天的莽撞，二来，是想和你们交个朋友。”

　　林晓峰淡淡的点头，“好说。”

　　烈风司墨从怀里取出一个袋子，放在林晓峰面前，诚恳的道：“我们组建商会，其实也是为了更好的管理城里的商铺，既然那小店是林晓峰兄弟你们开的，这以后就不用缴纳什么费用，这里，是小弟的一点点意思，还请两位收下。”

　　廖幻香眼睛放光，要不是林晓峰在场，她已经伸手把那袋金币给抢过来了。

　　“司墨公子，你这什么意思？”林晓峰不动声色的问道。

　　烈风司墨坦然道：“明人不说暗话，其实我烈风司墨对林晓峰兄弟你很佩服，十六岁就进奔雷旗，还是位血光境的双兽能战士，前途无量，这一千个金币，算是我烈风司墨为昨天的事情表示的歉意。”

　　一千个金币，这烈风司墨出手还真是大方，果然是有钱有势。

　　林晓峰念头一转，既然主动送来的钱，不要白不要，倒要瞧瞧这小子到底想耍什么手段。

　　“烈风曲阳和我也算是朋友，既然司墨公子如此诚心，这钱我就收下了。”

　　“爽快！”

　　烈风司墨大喜，拍着胸脯道：“你这小铺子虽然廖幻香姑娘照顾，可林晓峰兄弟你是奔雷旗成员，没空料理，今后有事情，尽管来找我烈风司墨，只要是在烈风城，没有我烈风司墨办不成的事情。”

　　林晓峰心中笑了下，这烈风司墨说大话成习惯了吧！

　　廖幻香比林晓峰还要高兴，抢着道：“司墨公子放心啦，咱们今后就是朋友啦，以后你要对付什么人，尽管找他出手，帮你教训。”

　　林晓峰摇头道：“人家请动的人比我厉害多了，你就别在这里吹嘘了。”

　　“呵呵，林晓峰兄弟你也太谦虚了！”烈风司墨陪笑道：“血光境双兽能战士，谁敢小看。”

　　三人表面上亲近了一些，酒足饭饱，林晓峰拉着廖幻香向烈风司墨告辞，离开香岚坊。

　　“啧啧，没想到有你做我的靠山，连这个烈风司墨都服软了。”廖幻香很是得意，美滋滋的说道。

　　林晓峰却是懒得和她说这些，心中隐约觉得古怪，按理说烈风司墨大有来头，没必要如此低声下气的巴结自己。

　　不过，现在他也想不出什么原因，看了眼廖幻香，问道：“昨天我让你打听的事情，有结果没有？”

　　廖幻香随口道：“是那焱晶石的事情吧？问了，有几家大的商铺才有的卖，开价两千金币一块。”

　　“两千金币？”林晓峰抽了口冷气，居然这么贵。

　　“是啊，那东西贼贵贼贵的。”廖幻香也咋舌道：“你真要买？”

　　“烈风司墨送了一千金币，加上我前两天给你的材料，你帮我凑齐两千，那焱晶石对我很重要！”沉吟片刻，林晓峰说道。

　　廖幻香努嘴道：“本来以为又有本钱了，没想到还要倒贴！”

　　林晓峰斜睨了她一眼，莞尔笑道：“等我有了焱晶石，修为境界很可能会提升，到时候，去旗部申请更高级的任务，两千金币很快便能赚回来。”

　　闻言，廖幻香俏脸绽放出了笑容，连连点头，“这是个好主意，你既能赚到钱，任务中得到的材料又能在店里卖，照顾生意，这可是一举两得的好办法。”

　　林晓峰轻叹，这廖幻香真是时刻不忘她的生意啊！

　　廖幻香仿佛是个天生做生意的料，当天下午就带着钱出去，天黑前就得意洋洋的带着一块焱晶石回来，据说只花了一千六十个金币。

　　林晓峰少不得夸赞了一番才把她打发走，他拿着这块晶莹剔透，色泽火红的焱晶石专研起来。

　　“不知道这焱晶石到底要怎么样动用，才能帮助融合赤龙驹的兽血。”

　　林晓峰低头沉思，口中低声自语，“这焱晶石不像三叶血草那样可以吞服，按照烈风武勇大叔的说法，当年他父亲是靠赤龙驹找到了焱晶石，或许与赤龙驹有什么关联。”

　　想到这里，林晓峰有了主意，他快步走出了房间，在光线暗淡的夜色下，就见手中这块焱晶石发出了火红色的荧光，内部，仿佛有一小撮的火苗在升腾。

　　林晓峰啧啧称奇，来到马厩。

　　赤龙驹正躺在马厩里休憩，在林晓峰来到旁边后，好像是突然察觉到了什么，呼啦一声站了起来。


第59章 三级

　　赤龙驹硕大的兽瞳睁开，盯住了林晓峰手中的焱晶石，闪烁出惊喜若狂的光芒。

　　这种眼神，就像是遇到多年未见的老朋友一般。

　　“聿聿～”

　　赤龙驹发出了欢快的叫唤声，突然一口咬住了那块焱晶石，欢喜的在马厩里转圈欢跳。

　　林晓峰看得啼笑皆非，他还是头一回见到赤龙驹如此的兴奋。

　　叫唤了一阵子后，赤龙驹把那块焱晶石放在地上，低下头颅，喷出一道道的鼻息。

　　赤龙驹是马类怪兽中的王者，体内拥有火性力量，喷出的鼻息蕴含着一股炎热的气息。

　　在那一道道灼热鼻息的笼罩下，焱晶石越来越明亮，内部的那小火苗开始变得旺盛，渐渐的充斥整块晶石。

　　赤龙驹大为振奋，更加卖力喷出鼻息。

　　“呼～”

　　蓦然的，那焱晶石中的小火苗终于冲破焱晶石的束缚，化作了一团浓烈惊人的火焰。

　　赤龙驹欢喜的张开了嘴巴，如同饱餐一顿似的，把那一团火焰吸尽嘴巴里。

　　林晓峰惊讶的看着，赤龙驹竟然吞噬火焰？

　　这个世界上的怪兽十分奇异，与林晓峰从动漫、小说中了解到的魔兽、怪物等等极为不同。

　　怪兽有各种各样稀奇古怪的能力，等级越高，这种能力就越明显，也越是强大。

　　比如赤龙驹，一级时，也就是奔跑速度比普通马类怪兽快，力量大，到了二级，赤龙驹的肉体就会渐渐的变得强横，呼出的气息开始灼热。到了三级，赤龙驹会再次发生蜕变。

　　此时，赤龙驹足足吸了五六分钟，那焱晶石中的火焰终于被吸得涓滴不剩。

　　火红的焱晶石，变成了一块晶莹剔透，宛若琉璃石的普通晶石，火红色的光泽和里面的小火苗，不复存在。

　　林晓峰啧啧叹道：“怪兽就是怪兽，二级赤龙驹居然能把焱晶石中的火性能量给吞噬掉，回头瞧瞧小撞金鼠兽，说不定哪小家伙也出现了异常的情况！”

　　说到这里，他看着地上那块普通的晶石，突然想到什么，肉疼的苦笑道：“这焱晶石可是花了一千多个金币买来的啊，就这么变成了一块普通的晶石？”

　　“聿聿～”

　　突然的，赤龙驹发出了欢快无比的叫声，前蹄扬起，蹬开了马厩的栏杆，向院外冲去。

　　林晓峰心中一动，他连忙把那块焱晶石抓进怀里，身影一踩马厩的栏杆，飞身跨上了赤龙驹。

　　“哒哒哒～”

　　赤龙驹浑身热气腾腾，兽瞳都闪烁着光芒，它冲出院子，就像是打了一针兴奋剂，四蹄飞扬，狂奔而去。

　　林晓峰伏在赤龙驹的背上，感受着赤龙驹身上散发出来的狂热气息，仿佛它体内有一团火焰正在燃烧。

　　赤龙驹速度奇快，如一道极速的狂风席卷，幸亏晚上街道上人迹稀少，片刻之后，一人一马便到城门。

　　天色已黑，城门早就关闭。

　　“是谁！”

　　守卫们纷纷大声喝道。

　　“我是奔雷旗一队二伍林晓峰，这是腰牌，快开城门！”

　　林晓峰迅速取出腰牌，扔给了守卫队长。

　　见果然是奔雷旗的腰牌，守卫队长不敢耽搁，连忙吩咐手下打开城门。

　　“嗖～”

　　赤龙驹如利箭一般飚射出去，转眼消失在夜色里。

　　出了烈风城，赤龙驹便如脱笼的鸟雀，撒开了四蹄，竭力狂奔，狂风呼啸，绝尘而去。

　　林晓峰让赤龙驹尽情的驰骋，他也是快意非常。

　　赤龙驹速度极快，耐力也极强，飞奔出了数十里，居然没有一点劳累的迹象。

　　“呼哧呼哧～”

　　不知道过了多久，林晓峰惊讶的发现，赤龙驹喷出的一道道鼻息，居然夹杂着些许的火星。

　　“三级？”

　　怪兽的等级划分，是根据怪兽的能力来的。

　　三级怪兽之所以强大恐怖，那便是因为怪兽体内的能力进一步提升。

　　当赤龙驹踏入三级后，体内会充斥着火性力量，气息会更加炽热，甚至喷出的鼻息会形成火焰，灼烧敌人。

　　此刻，林晓峰发现赤龙驹的鼻息中居然闪烁火星，这就说明，赤龙驹已然突破到了三级。

　　莫非，当年烈风武勇的父亲也是因为赤龙驹吞噬了焱晶石中的火性力量，等赤龙驹晋升三级，然后才成功融合了赤龙驹的兽血？

　　这个念头像闪电划过，让林晓峰一阵激动。

　　怪兽等级越高，兽血就越纯正，蕴含的怪兽能力就越明显，融合起来会越容易，当然，人类的肉身毕竟比不上怪兽，一般人只能承受住一级怪兽的兽血。

　　若是强行融合二级三级乃至更高等级兽血，血脉肉身承受不住，会当场暴毙。

　　林晓峰已经是血光境，他对自己颇有信心，毅然决定试试！

　　没有丝毫犹豫，林晓峰当即取出了大腿外侧的尖刀，在赤龙驹的身上划开一道小口，收取了赤龙驹的一道精血。

　　这一道精血没入体内，与之前融合撞金鼠兽和铁背蜥兽的兽血既然不同，就仿佛一滴炽热的滚油钻进了体内，烫得林晓峰的身子忍住在哆嗦了下。

　　不愧是三级怪兽的兽血！

　　劳骨淬血诀！

　　林晓峰立刻飞身跳下了赤龙驹，他神情坚定，迅速的催动融合兽血的劳骨淬血诀，同时迈开双腿，向赤龙驹追去。

　　赤龙驹的狂奔速度绝不是人力能轻易比得了的。

　　林晓峰当场被落下了，不过，他这么长时间以来的修炼成果很明显，领悟出来的两种兽能均没有动用，而是单纯的依靠肉身力量，全力以赴的向前狂奔，速度也飞快。

　　片刻之后，赤龙驹已经消失不见。

　　一番狂奔，林晓峰双腿的酸麻沉重感全部消失，呼吸渐渐急促，但他咬牙坚持，拼尽全力的，机械的向前奔跑。

　　“聿聿～”

　　不知道过了多久，前方传来赤龙驹的声音，林晓峰在心中默念了声，大概过去一个小时了！

　　赤龙驹速度惊人，这么一去一回，最起码飞奔了两百多里的路程。

　　而且，这不是匀速的奔跑，而是全速狂奔。

　　若是身体耐力很强的战士在匀速奔跑下，也能完成这两百多里的路程，但是，不管是赤龙驹还是林晓峰，他们此刻都是竭尽全力的狂奔，尽最大可能的消耗尽他们的力量。

　　由此可见，赤龙驹的力量和速度有多惊人！


第60章 健步如飞

　　经过这么一番长途狂奔，三级赤龙驹体内的灼热气息，也终于在狂奔中消散，兽瞳闪亮，不似刚才那么热烈狂躁。

　　此时，林晓峰感觉到自己的体力几乎涓滴不剩，每一步迈出都费了很大的力气，他转身指了指后方，“我们就来比比，看谁能第一个跑到城门。”

　　“嘶～”

　　赤龙驹答应。

　　“开始！”

　　林晓峰咬牙大喝一声，体内的最后一丝力量也用了上来。

　　“呼～”

　　赤龙驹不仅是马类怪兽中速度最快的，耐力也远比人类强数倍，当即欢叫一声，绝尘而去。

　　林晓峰嘴角掠过一抹苦笑，赤龙驹的速度那是甩了他几条街啊！

　　“凝聚！凝聚！”

　　拼了，林晓峰的眼神瞬间炽热慑人，全力的催动了劳骨淬血诀，体内的血脉已然沸腾到了极致，竭力的在识海中凝聚赤龙驹的兽血晶珠。

　　“轰！”

　　也不知道过去多久，体内沸腾的血脉中，终于的涌出了一股炽热的气息，仿佛烈焰，在他的识海中凝结出了一颗赤龙驹的兽血晶珠。

　　林晓峰一阵狂喜，他体力消耗巨大，但精神力并没有丝毫损耗，当即催动那颗兽血晶珠。

　　兽血晶珠化为两道光芒涌入双腿。

　　“呼～”

　　身影一轻，向前掠出！

　　林晓峰劳累疲倦的双腿刹那间如有神助，这一步跨出，速度和力量瞬间提升了三五倍，竟有四五米远。

　　“爽！”

　　林晓峰哈哈大笑一声，向赤龙驹追去。

　　初时动用赤龙驹的兽血晶珠，林晓峰只能一次一次的重复催动。

　　这就像是林晓峰双脚踩着弹簧，一步步的跳出去，姿态很是别扭和不适应。

　　因为催动兽血晶珠有时间间隔，每一步之间都有一点点的停顿。

　　幸好，林晓峰的修为境界是血光境初期，而且是隐隐接近血光境中期。

　　在经过一番练习后，林晓峰终于能把赤龙驹兽能的时间，维持到施展金鼠三叩首战技时一样长，并且两次催动兽能晶珠的间隔也缩短了！

　　因为本身境界不低，基础扎实，林晓峰融合赤龙驹的兽血后，领悟出的赤龙驹兽能，很轻松的发挥到了血光境初期的程度。

　　在飞奔之中，林晓峰的双腿竟也隐隐的闪烁出点点微弱的火星。

　　发挥起赤龙驹的兽能，林晓峰做到了一步五米，真正是追风逐日，健步如飞。

　　半个小时之后，林晓峰赶到城门，赤龙驹早就在那里等着了。

　　林晓峰也不急着回去，专注的修炼起刚刚领悟的赤龙驹兽能，施展起来愈发的娴熟圆润。

　　拥有赤龙驹的兽能，好处多多，不仅仅是奔跑速度快，四肢的力量也能在瞬间暴涨，宛如马蹄横踢，破空激荡。

　　若再修炼赤龙驹的战技，踏灭铁石，拳爆山丘，也都不在话下，就算是再次面对一级暴猿兽，林晓峰有十分的把握，能把暴猿兽一脚踹死！

　　同时拥有三种兽能，如果把这三种兽能相互融合，与敌交手，会有多强？

　　想到这点，林晓峰心头情绪就抑制不住的激荡，豪气涌动。

　　在烈风家族的历史上，有过不少双兽能战士，可是，从没有出现过同时拥有三种兽能的战士！

　　独一无二！

　　林晓峰豪情万丈之下，进入了物我两忘的修炼境界。

　　天亮之前，林晓峰的精神力和肉身力量终于都消耗得一干二净，这才爬上了赤龙驹，让赤龙驹驮着他进城回家。

　　洗了澡，躺到床上便呼呼大睡，等到林晓峰醒来的时候，才发现已经是下午时分。

　　林晓峰惊喜的察觉到，经过这一整夜的修炼，自己修为境界竟然一举突破到了血光境中期。

　　“之前无法融合，为什么赤龙驹吸收了焱晶石的能量后进化到三级怪兽，我就能顺利的融合兽血？”

　　林晓峰有些茫然的抓了抓脑袋，随即又若有所悟的自言自语道：“这可能是赤龙驹等级低的时候，血脉不够纯，三级怪兽血脉纯正，而我又是血光境，能够承受血脉中的力量，所以才能融合。烈风武勇的父亲，大概是修为境界不够高，所以强行融合之后留下了后患，血脉才发生变异。”

　　明白过来，林晓峰满面红光的走出院子，信心爆棚，“如今我的修为突破到血光境中期，赤龙驹又是三级怪兽，是件非常令人兴奋的事情，嗯，好几天没见烈风曲阳和刘凯那两个家伙了，找他们喝酒庆祝下！”想到这里，林晓峰当即跨上赤龙驹，奔出了院子。

　　赤龙驹速度轻快无比，片刻之后林晓峰便来到了刘凯家所在的区域。

　　远远的，林晓峰突然看到一间医馆面前，围着一群人，把街道都给堵得水泄不通。

　　林晓峰骑在赤龙驹上居高临下，眯眼望去，看到医馆前的情形，他不禁眉头一皱。

　　医馆门口的台阶下，身材雄壮的罗凌跪在那里，刘凯正站在边上，神情急切恼怒。

　　罗凌是奔雷旗成员，血光境中期的高手，在烈风城中也算是受人尊重的兽能战士，居然跪着医馆面前，这让林晓峰大感蹊跷。

　　这时罗凌沉着脸，对刘凯道：“刘老弟，这是我的事情，你就别管了。”

　　刘凯脸色涨红，恼怒的叫道：“罗大哥，你是奔雷旗的人，怎么能给他下跪？再说你在外面和怪兽浴血奋战，这些人在城中安稳享乐也就罢了，还如此待你，岂有此理！”

　　说着，刘凯一步掠上台阶，啪的一声踹开了医馆的门，冲了进去，“绝医师，你给我出来！”

　　“你干什么，你快放开我！”

　　在一阵惊怒声中，就见刘凯推着一个瘦瘦的长袍男子，从医馆走了出来，怒喝道：“现在给我去救人，否则砸了你的医馆。”

　　加入奔雷旗后，刘凯又经过了一番任务历练，胆色和自信都是大涨，很有些霸气。

　　绝医师脸上满是傲色，趾高气昂的怒喝道：“年轻人，别说你砸我的医馆，我这门被你弄坏了，你现在就得赔我一百个金币，砸我医馆，老子告到奔雷旗去！”


第61章 得寸进尺

　　“还敢讹我？”刘凯气极，这门连十个金币都不值，这绝医师居然一开口就是一百个金币。

　　绝医师双手一拢，有恃无恐的说道：“一百个金币还不值得我去讹你，哼！你们听好了，本医师有言在先，要我去救人，要么罗凌在我医馆跪上两天，要么现在就拿一万个金币出来，否则免谈。”

　　“混蛋，一万个金币？你打劫啊！”刘凯怒瞪双目，一把揪住绝医师的衣领，举起拳头。

　　一万金币，这可不是小数目，罗凌就算是奔雷旗成员，拼命挣一年也未必有这个数，短时间里更是拿不出来。

　　罗凌一惊，急切震耳的大喝道：“刘老弟！”

　　刘凯看了眼罗凌，犹豫了下，气闷的放下拳头，跺脚道：“罗大哥，你何必要找这黑心医师？烈风城医师多得是。”

　　罗凌苦涩的摇头。

　　绝医师龇牙笑了起来，傲然道：“小子，我绝医师在烈风城可是自认第二，没人敢称第一的，他夫人的病全烈风城只有我能治。”

　　罗凌无奈的长叹一声，向刘凯恳求道：“刘老弟的好意我心领了，你就别管了。”

　　刘凯气得眼睛喷火，恨不得扭头走人，可他和罗凌是一个队伍的，又不忍心看着他被黑心医师欺辱，丢尽脸面，这以后罗凌在奔雷旗中还怎么混？

　　见刘凯进退维谷，憋屈的不知道如何是好，绝医师心中有底了，当即双臂抱胸，摆出一副高高在上的姿态，笑道：“别说你们是奔雷旗的人，就算是奔雷旗伍长来了也没用，不在这里跪上两天，或者拿一万金币出来，他夫人的病我绝不会治，哼，你们三天后就等着给他收尸吧！”

　　刘凯气闷得脸色铁青。

　　“嘿嘿，小子，你刚才不是很嚣张吗？有种来打我呀，你碰我一根手指头试试？”

　　见到绝医师如此张狂的模样，刘凯气得吐血，他从小到大，从来没遇到过这么卑劣无赖的人。

　　围观的人群也都是愤愤不平，可是这里面牵扯到罗凌夫人的生死，连身为奔雷旗成员的刘凯都没有办法，他们又能怎么样。

　　眼见绝医师如此嚣张跋扈，林晓峰沉吟片刻，牵着赤龙驹挤进了人群。

　　“林兄弟！”刘凯眼睛一动，迎了上去。

　　林晓峰向刘凯和罗凌点点头，看向绝医师。

　　“身为医师，治病救人是应有的医德，这件事难道就不能通融通融？”

　　绝医师满脸傲色的斜睨了他一眼，嗤笑道：“又是奔雷旗的人？你们以为人多势众就能让我出手？本医师……”

　　说着，绝医师的声音突然停下，他的目光被赤龙驹给吸引住了，发出道道精光。

　　绝医师目不转睛的盯着赤龙驹，露出贪婪之色，嘿嘿笑道：“通融？也不是不可以！”

　　闻言，罗凌和刘凯都露出一抹喜色。

　　“不知道怎么样才能让你救出手救罗夫人？”林晓峰问道。

　　绝医师恋恋不舍的转过头来，扫了眼林晓峰后，手指一点赤龙驹，“我要它！”

　　“什么？”

　　刘凯顿时大怒，“你别信口开河。”

　　罗凌的脸色顿时一沉，赤龙驹可比他们的坐骑价值高了不止一截，卖一万金币都是可以的，奔雷旗战士的坐骑都由烈风家族提供，并不属于他们自己。

　　林晓峰的眼眸闪过一缕寒光，不动声色的冷声道：“绝医师的眼光还挺准，我这赤龙驹可是三级怪兽！”

　　绝医师得意的眯眼笑道：“嘿嘿，要的就是三级坐骑，要是本医师没有这点眼力，我也不会有今天的地位，年轻人，看得出来你们都是一起的，我也不是不通情理的人，把你这匹赤龙驹给我，我立马给他夫人医病。”

　　三级怪兽赤龙驹，战力堪比八方境的兽能战士，在烈风城中不能说独一无二，但也是凤毛麟角。

　　若能有这赤龙驹当坐骑，那可是威风无比。

　　众人既是同情，又很是不平，各种目光都看向林晓峰，换了谁都不可能同意绝医师这过分的要求。

　　林晓峰唇边掠过一抹不着痕迹的轻笑，“若是有本事，你尽管拿去！”

　　“林兄弟！”

　　罗凌愕然，失声叫道。

　　刘凯也是怔住，三级赤龙驹啊，这样的宝贝，林晓峰居然愿意？

　　“哈哈～”

　　绝医师喜得眉开眼笑，浑身抖动起来，流口水似的望着赤龙驹，“好马，好马啊，以后本医师有了这赤龙驹当坐骑，多威风啊！”

　　说着，绝医师乐颠颠的跑到赤龙驹旁边，跃跃欲试。

　　“律律～”

　　赤龙驹兽瞳闪过怒光，马蹄骤然踹在绝医师的胸口，绝医师惨叫一声，滚了出去。

　　众人一怔，旋即哄堂大笑起来，赤龙驹为他们狠狠的出了口恶气。

　　“疼死我了，这混账畜生！”

　　绝医师疼得咧嘴大骂，揉着肚皮从地上爬起来，眼神既是贪婪，又是忌惮的瞪着赤龙驹。

　　眼珠子转了下，绝医师对林晓峰呲牙喝道：“喂，你对这畜生交代一下，以后我就是它的主人了，让它老实点！”

　　林晓峰淡淡的看了他一眼，“只有真正驯服它的人，才能成为它的主人。”

　　绝医师挥手，恨声道：“别和老子说没用的，老子不是兽能战士，怎么可能驯服怪兽？你要是不让这畜生听我的，他夫人的病也别指望我出手。”

　　林晓峰目光微微一寒。

　　“混蛋，你别得寸进尺！”刘凯拳头攥得紧紧。

　　绝医师脑袋一歪，嚣张的大笑道：“老子就得寸进尺又怎么样？有本事别让我救人！”

　　“你～”

　　刘凯气得暴跳如雷。

　　罗凌面孔一阵扭曲，他霍然站了起来，虎目中隐隐闪动荧光，沉声道：“两位兄弟，你们今天所做的一切我罗凌铭记在心，只能怪她没有这个命，就别强求了！”

　　林晓峰神色一动，连忙拉住罗凌，“罗大哥你放心，嫂夫人的病我一定会让他去医治。”

　　“可是赤龙驹……”罗凌迟疑道。

　　林晓峰露出一抹让他放心的笑容，转身走到刘凯身边，在他耳边说了几句。

　　刘凯心领神会，当即转身而去。


第62章 出气

　　绝医师大声叫道：“喂，你们想好没有？一条命换一匹马，老子已经很通融了，快点让这畜生给老子骑上，去城里一圈溜溜。”

　　林晓峰不动声色的冷笑，也不理会他，拉着罗凌走进了医馆。

　　“林兄弟！你这是？”罗凌满脸困惑。

　　林晓峰笑着低声道：“我已经有安排了，罗大哥你别急，今天一定会让绝医师去治你夫人的病！”

　　罗凌长叹一声，现在也没有其他办法，只能听林晓峰的了。

　　绝医师气冲冲的奔进了医馆，横眉竖目的叫嚣道：“小子，你到底什么意思？哼哼，老子就相中了你的赤龙驹，就算你把奔雷旗的伍长队长请来也没用，老子要定了。”

　　林晓峰漠然道：“既然谁来了都没用，你急什么？”

　　“你～”绝医师气噎，翻了个白眼后，他也干脆一屁股坐了下来，翘起二郎腿，胜券在握的冷笑道：“好，反正老子有的是时间浪费，她夫人的命等不起。”

　　时间慢慢过去，林晓峰和罗凌闲聊了起来，话题涉及到怪物、修炼心得、实战经验等等方面。

　　罗凌不知道林晓峰葫芦里卖的什么药，心不在焉的回答着，林晓峰却是从容许多，倒是从罗凌简答的话语里获得了一些对他有用的经验和讯息。

　　时间慢悠悠的流逝。

　　林晓峰与罗凌对绝医师等人视而不见，有一句没一句的交流着心得。

　　绝医师起初还很镇定，但过了一会儿就坐不住了，如坐针毡，在房间里转来转去，不知瞄向林晓峰，心中暗忖，这小子的葫芦里到底卖的什么药？他能请什么人来？

　　哼，不管请什么人，只要老子不点头，罗凌夫人的病就没得治。

　　自我安慰了几句，绝医师浮躁的心境总算是安定一些，就在他刚要坐下来时，医馆外突然一片喧哗。

　　“绝医师，商会的人来了。”

　　闻言，绝医师脸色顿时一变，他狐疑的扫了眼林晓峰，慌忙奔出门。

　　烈风司墨等一群商会的纨绔们，毫无征兆的出现在医馆外。

　　绝医师忙不迭满脸谄媚的迎了上去，拍着马屁道：“司墨公子，您大驾光临，我这小医馆真是蓬荜生辉啊！”

　　烈风司墨对他视而不见，昂首阔步的走进了医馆。

　　“林兄弟，我一听到你这边有事，就立马赶来了。”

　　听到这一句话，刚跟着跨进门槛的绝医师心肝儿猛的一哆嗦，差点一跤绊倒在地。

　　什么？

　　商会的一群衣冠禽兽，竟然和这小子有交情？

　　林晓峰向烈风司墨微微点头，淡笑道：“一件小事，本来也没想麻烦司墨公子，只我想，这件事司墨公子出面，相信会更圆满！”

　　罗凌心中讶然，烈风司墨与林晓峰居然成了朋友？

　　烈风司墨轻轻点头，“我都听说了！就交给我吧！”

　　说着，他转过身，歪头斜睨着绝医师，那目光好似大灰狼欣赏着爪牙下瑟瑟发抖的小白兔。

　　“这医馆，开了也有不少年头了吧！”

　　绝医师暗叫不妙，小心翼翼地陪笑道：“是，是祖上传下来的，有几十年了。”

　　“原来是祖业，那就更稀罕了！”烈风司墨别有深意的说了句，然后话锋一转，“不过，瞧你做的这些事，好像是不打算开下去了。”

　　绝医师脸色一变，慌忙道：“没有！这是祖业，怎么能说关门就关门！”

　　烈风司墨笑容转冷，突然喝道：“既然还要开，你的狗眼就应该擦亮点！林晓峰是我烈风家族奔雷旗成员，是烈风城的英雄，你敢讹他的赤龙驹？这是在讹我烈风家族，与烈风城上下作对，也就是不把我烈风司墨放在眼里！”

　　绝医师冷汗直流，哭丧着脸，“我，我没有啊！我不是……”

　　“啪！”

　　烈风司墨不由分说，一巴掌扇在绝医师的脸上，把他打得在地上溜溜转了一圈，破口大骂。

　　“不开眼的东西，一心想着捞黑钱，丢尽了医师悬壶济世的名声，烈风城有多少人被你黑得倾家荡产？你那家业有多少是昧着良心挣来的？之前见你还有些医术，纵容你，没想到你眼睛长屁股眼上去了，竟做出如此丧心病狂之事，来人，立刻给我把这医馆封了，把账给我拿来，好好清查一番！”

　　“噗通”

　　绝医师骇然失色，瘫软在地。

　　换了别人，绝医师一点都不怕，因为他脸皮够厚，可烈风司墨是烈风城出了名的纨绔，横行霸道，比他恶了多少倍。

　　恶人需要恶人磨，林晓峰是对症下药，用对了方法！

　　此时，绝医师哭丧着脸叫道：“我一家老小就指望着医馆养活，请司墨公子放过我这一次！”

　　烈风司墨看也不看他一眼，抬脚把他踹开。

　　绝医师吃痛之下，突然想到什么，连忙扑到林晓峰面前，“这位公子，我有眼不识泰山，请你放过我一次，赤龙驹我不要了，请你放过我吧！”

　　林晓峰神色不动的道：“你好像求错人了吧？”

　　绝医师怔了下，突然跪向一旁的罗凌，哭喊道：“罗兄弟，我错了，我这就给你夫人医病，你放心，不收你一分钱，所有药品都由我医馆出，求你可怜可怜我，千万不能封馆啊……”

　　口中叫嚷着，绝医师鼻涕眼泪一起下，咚咚咚的磕起头来。

　　罗凌对绝医师也是痛恨之极，但是，眼见他如此可怜，额头磕出血来，一时间倒也不忍，再说他夫人的病还指着绝医师救治。

　　“林兄弟，这……”

　　林晓峰漠然的看了眼绝医师，淡淡的道：“封不封馆，那就要看你的表现，如果人治不好，你这医馆也别想再开下去了。”

　　闻言，绝医师大喜，连忙爬起来，抹着眼泪叫道：“是是，我这就出诊，一定药到病除，绝没有后患！”

　　眼见绝医师手忙脚乱的准备各种药物等物品，罗凌惊喜不已，他起身，诚心实意的向两人施礼道：“多谢林兄弟，也多谢司墨公子，这个人情，我罗凌一定来日厚报。”


第63章 紫蹄连环甲

　　烈风司墨满不在乎的摆手，“小菜一碟罢了，你是林兄弟的朋友，就是我烈风司墨的朋友。”

　　“快去给嫂夫人治病吧！”林晓峰笑着说道。

　　罗凌激动的点头，和刘凯带上绝医师，当即跨上战马，匆匆而去。

　　林晓峰与烈风司墨联袂走出了医馆。

　　“哈哈，说实话，以前仗势欺人那都是不当一回事，城里的人都怕我其感觉也很没意思，不过今天还帮了你这个忙，反而比以前爽快舒服多了，还真是有些奇怪！”

　　烈风司墨固然是个无赖纨绔，可也还良心未泯，笑着感慨起来。

　　林晓峰淡淡一笑，“走，我请你喝酒去。”

　　“你也太见外了！”烈风司墨爽快的笑了声，他想到什么，眼睛微微闪了一下，迟疑片刻，说道：“嗯，兄弟我也有一件事正在犯愁，想请你帮忙！”

　　“哦？”林晓峰心中一动。

　　烈风司墨避开他的目光，笑道：“走，咱们去香岚坊谈。”

　　一行人来到香岚坊，烈风司墨包下了两间豪华的包厢，其中一间让他的那群狐朋狗友吃喝，他和林晓峰单独待在一个包厢。

　　酒过三巡，烈风司墨终于提到那件让他犯愁的事情。

　　“林兄弟你也知道，我烈风家族和暴猿家族的关系，以前还算过得去，但是今年因为联姻的事情，双方闹得很僵，前几天，我去青猿领城就遇到了暴猿家族的一帮家伙，差点动起手来！”

　　青猿领族统治羽连山周围方圆数千里范围，管辖包括烈风家族、暴猿家族在内的数个兽能家族，拥有雄厚的势力。

　　青猿领城是青猿家族的中心城市，比烈风城大了几倍，也繁华数倍。

　　烈风司墨道：“最后这仗是没打成，但我和那带头的家伙打了个赌！谁能得到一头赤熊兽的熊胆，就算谁赢！”

　　“这对你来说，轻而易举便能办到吧？”林晓峰不以为意的看了他一眼。

　　烈风司墨在烈风城也算是很风光的纨绔，请一两位烈风家族的战士去猎杀赤熊兽，没有多大的问题。

　　烈风司墨苦笑道：“要是普通的赤熊兽当然不成问题，城里的商铺就有不少现成的呢，可是，双方约定的条件是二级后期赤熊兽。”

　　“二级后期？”

　　林晓峰一惊，二级后期怪兽，那可是十分强大的存在。

　　二级后期怪兽的战力比血光境后期的兽能战士还要强，甚至八方境的强者也未必有十足的把握杀死二级后期怪兽。

　　在烈风家族势力范围内，这种境界的怪兽少得很。

　　“对！”烈风司墨无奈的叹道：“我一时间嘴快，没考虑就答应了下来，现在后悔也来不及了。”

　　因为二级后期赤熊兽不仅实力强悍，而且数量稀少，在烈风城，基本上属于有价无市。

　　“赌注是什么？”林晓峰问道。

　　烈风司墨喝了口酒，闷声道：“谁要是输了，不光给对方两万金币，以后在青猿城，见到对方都要跪下磕头！钱对我来说不要紧，可丢不起这人！”

　　兽能家族之间相互竞争，家族子弟也少不了较量，烈风司墨要真的输了，这不是他一个人的事情，还牵扯到烈风家族的颜面。

　　林晓峰沉吟片刻，淡淡的道：“二级后期的赤熊兽可不容易对付，我建议你去请郭勇伍长出手，我听说他是你的表兄，他是血光境后期，有八成的把握。”

　　“我找过了，被他骂了一顿。”

　　烈风司墨眼珠转了下，皱着眉头诉苦道：“最近奔雷旗任务挺多，而且二级后期赤熊兽在羽连山深处，危险重重不说，寻找起来也很麻烦，这一去一回，最起码也要十天半个月的，所以他不愿意去！”

　　“可你找我又能如何？”林晓峰摊了摊手，此事他也爱莫能助。

　　烈风司墨脸皮上涌出了笑意，“林兄弟，我早就准备好了，只要你答应帮我，其他的都好说！”

　　说着，烈风司墨拍了拍手，房门打开，一名手下手中捧着一个精致的盒子，恭恭敬敬的走了进来。

　　“这是？”

　　林晓峰望向烈风司墨。

　　“呵呵，这可是好东西！”

　　烈风司墨面露傲色的把盒子打开，里面赫然是一件紫色的铠甲，光泽锃亮，质地不凡。

　　“这是紫蹄连环甲，可是我从父亲手里挖过来的，就算是奔雷旗里的战士，能有这宝贝的也非常少。”

　　居然是紫蹄连环甲？这是用死去的烈风奔雷马马蹄铸造而成，是烈风家族有数的几件有名防具，价值不菲。

　　林晓峰怦然心动，他手指轻轻摸着这紫蹄连环甲，眼神明亮。

　　紫蹄连环甲，可比铜丝软甲强了多少倍，也比马骨铠甲强许多。

　　烈风司墨偷觑了他一眼，提议道：“林兄弟，你现在试试这紫蹄连环甲合不合身！”

　　林晓峰看了他一眼，“送我的？”

　　“林老弟，有了这紫蹄连环甲，应付二级怪兽那是绰绰有余了！”烈风司墨点头道。

　　林晓峰有些诧异，这么好的铠甲，烈风司墨居然舍得！

　　不过，他也没有多想，当即脱去外套，把这件紫蹄连环甲穿在身上。

　　这紫蹄连环甲最起码有五十斤重，像在身上套了个沉甸甸的铁枷锁，活动起来都有些受影响，林晓峰心中却很兴奋。

　　随着修为境界的提升，林晓峰的肉身力量也在不知不觉的提升，这紫蹄连环甲对身法和肉身会有极大的好处，就如同负重训练！

　　何况紫蹄连环甲与普通的内甲差不多厚，防御却强横了几倍。

　　这烈风司墨，为了一头二级后期的赤熊兽，居然愿意送我这等珍贵的装备？紫蹄连环甲，价值在一万金币左右啊！

　　林晓峰心中闪过一丝狐疑，但转念想道烈风司墨有钱有势，便也释然，笑道：“好，这东西我就收下了！”

　　“太好了，林兄弟，我这就打听二级后期赤熊兽的情况，有消息就立刻通知你！”烈风司墨大喜，更加殷勤起来，“这件事办成，我必有重谢！”

　　直到深夜时分，林晓峰喝得有六七分醉了，这才离开香岚坊。


第64章 新打算

　　烈风司墨满脸红光的送走林晓峰，回到包厢后，立刻叫手下进来，附耳交代了几句后，那名手下匆匆奔出香岚坊。

　　半个小时后，郭勇悄然地来到香岚坊。

　　“表哥！快坐！”烈风司墨醉眼迷蒙，笑着起身接待。

　　郭勇不悦的瞪了他一眼，“我正在修炼，有什么大事非要现在来？”

　　烈风司墨也不恼火，笑嘻嘻的道：“嘿嘿，还不是上次你给我出的主意，终于有进展啦！”

　　“哦？”郭勇神色一动。

　　烈风司墨得意的说道：“今天我帮了林晓峰一个忙，我就趁机找了个借口，请他去为我猎杀一头二级后期的赤熊兽。”

　　“今天？”郭勇迟疑道：“你未免太心急了，那小子没怀疑？”

　　“应该没有！”

　　烈风司墨道：“我可是下了血本，送了他一件宝贝，他应该没有理由怀疑。”

　　郭勇轻轻点头，语气森然的道：“那小子既然中计，那就好办，等他去了羽连山，看我怎么收拾他！”

　　“呃！”烈风司墨迟疑了下，征询道：“表哥，其实这小子为人还算不错，咱们是不是再商量商量？其实也没必要做绝！”

　　郭勇瞪了他一眼，冷声道：“已经走了第一步，你还想回头？那小子要是知道你算计他，你以为他会善罢甘休？”

　　烈风司墨沉默了下，咬牙道：“好吧，那一切都听表哥的。”

　　“三天后通知他，赤熊兽在羽连山枫熊林出没，哼，只要他一出城我就盯上！”郭勇寒声道：“这次，一定要把这小子斩草除根。”

　　林晓峰两次当众让郭勇难堪，这已经让郭勇记恨在心。

　　烈风司墨道：“那我就祝表哥你马到成功，我给他选了一件最沉的紫蹄连环甲，限制住他的身法，以表哥你的实力，杀了他应该没有问题。”

　　“你还真挺阔绰的！杀了他，紫蹄连环甲就归我了！”郭勇脸上闪出了一抹贪婪，突然道：“对了，你答应我的东西呢？”

　　“你是说风雷杀？”烈风司墨迟疑了下，为难的道：“表哥你也知道，烈风家族最强的风雷杀，不是烈风家族的子弟是不准修炼的，我在想办法，可还没弄到手。”

　　郭勇皱眉道：“表弟，我在血光境后期已经好几年了，一直没有进展，若能修炼这风雷杀，我就有希望突破到八方境，届时便可以去争夺建立兽能家族的资格，三天内，你一定要帮我弄到手，这样杀那小子也多了一分把握。”

　　“好吧！”烈风司墨答应下来。

　　林晓峰回到住处后便睡下了，等到第二天日上三竿才醒来。

　　真正明白手中有了紫蹄连环甲，林晓峰少不了一番欣喜，当即穿上紫蹄连环甲，进入兽血古堡。

　　修炼起来，林晓峰发现，自己的身法和力量果然受到不小的限制。

　　在与尖刃风狼兽的交手中，一直处于下风。

　　“呼哧～”

　　林晓峰大口喘息，低头看了看手臂上被尖刃风狼兽划开的血痕，无奈的苦笑了下。

　　紫蹄连环甲着实太重，撞金鼠兽的身法已经完全不适用！

　　撞金鼠兽的身法胜在灵活轻便，左右闪动很快速，可穿了紫蹄连环甲，这方面的优势便荡然无存，速度方面连尖刃风狼兽都比不上。

　　“或许应该去找高明的身法战技修炼！”

　　林晓峰喃喃说了句，兽血祭坛中有许多战技，其中便有身法类的。

　　想道这里，林晓峰便当即出了兽血古堡，洗浴一番后，跨上赤龙驹前往兽血祭坛。

　　刚出院门，就见烈风曲阳骑着战马从对面而来，大笑道：“林兄弟，我父亲想见你。”

　　“族长？找我做什么？”

　　林晓峰讶然，自己和烈风武洪应该没有什么交集吧？他只是奔雷旗的一名普通成员，连伍长都不是。

　　烈风曲阳心情很好，笑哈哈的说道：“我也不清楚具体原因，走吧！”

　　林晓峰摇头一笑，与烈风曲阳并肩向族长府邸走去，“最近没见栗姿小姐，她修炼进度如何？”

　　自从知道烈风栗姿与暴猿家族的那位公子的婚约后，林晓峰便记在了心上。

　　不说其他的，光是烈风栗姿帮助过林晓峰，就值得他去关心一下。

　　烈风曲阳阳光般的笑容有些暗淡，叹道：“我姐这些天一直在刻苦修炼，废寝忘食，可八方境怎么可能那么容易突破，想当初父亲突破到八方境的时候，可是花了好几年的时间！”

　　林晓峰默默点头，境界越高，想要突破就越困难。

　　“对了，林兄弟！”烈风曲阳突然想到什么，看了下赤龙驹，“我可是听说你昨天半夜出城，在外面修炼了一夜啊，你的坐骑赤龙驹，就是在昨天夜里突破到三级怪兽的吧？”

　　烈风城是烈风家族的主宰，城中守卫自然会把昨天夜里的突发情况通报烈风武洪，烈风曲阳知道也没有什么。

　　林晓峰微笑道：“嗯，买了一块焱晶石，没想到被赤龙驹吸了其中的火性力量，顺利突破到三级了。”

　　“焱晶石？”

　　烈风曲阳惊讶的瞪大了眼睛，“那可是价值不低啊！”

　　“是啊，花了我将近两千金币。”林晓峰耸了耸肩，这确实不是小数目。

　　“啧啧，看来这么短时间内你赚了不少！”烈风曲阳赞叹了声，“不过，我还是头一次知道，赤龙驹通过吸收焱晶石中的火性能量会升级，这应该是赤龙驹是马类怪兽中的王者，天赋异禀，烈风奔雷马等就没有这种效果了，这件事我得禀报家族记录下来。”

　　烈风家族擅长驯养马类怪兽，赤龙驹很罕见，这方面的资料也少，所以赤龙驹吸收焱晶石升级，对烈风家族来说是个很有用的讯息。

　　两人骑着战马，速度轻快，不知不觉便来到了烈风家族族长府邸。

　　烈风家族历届的族长和家眷都住在族长府邸之中，府邸高墙环顾，戒备森严，一般人接近都难。

　　大门口的台阶上，有两名穿着铠甲，手持兵器的战士在守卫，这两名战士均是孔武有力，身材魁伟的大汉。


第65章 快马加鞭

　　普通人看到这两名守卫便畏而却步，更不敢入内。

　　在烈风曲阳的陪同下，林晓峰顺利的进入了森严的族长府邸。

　　府邸内部规划整齐，建筑格式古老朴素，透着庄重的气息，林晓峰看得在心中暗暗点头。

　　烈风家族也是有两三百年历史，这族长府邸有着历史厚重感。

　　两人联袂来到府邸右侧的书房。

　　“父亲，林晓峰到了！”

　　书房门闭着，烈风曲阳站在门外禀报了声。

　　“让他进来吧！”

　　烈风武洪浑厚的声音传出。

　　烈风曲阳向林晓峰做了个请进的手势。

　　搞的这么神秘？

　　林晓峰目光微微闪动，他整理了下衣衫，推门踏入书房。

　　书房中，烈风武洪披着一件紫色长袍，端坐在书房中的桌边，正低头端详着桌上的一张绘制精细的地图。

　　林晓峰施礼道：“见过族长！”

　　烈风武洪抬起头来，目光明澈有神，“昨天夜里，你在城外是不是融合了赤龙驹的兽血？”

　　林晓峰眼眸闪过一缕诧异，赤龙驹突破境界，谁都知道这没什么，可自己融合赤龙驹兽血的事情，还没有告诉任何人。

　　烈风武洪露出掌握一切的神色，缓缓说道：“我作为族长，烈风城中的大小事情都了如指掌，你昨天在城外闹出那么大的动静，不想让人知道都难。”

　　“是！”林晓峰笑着点头，昨天夜里他光顾着修炼，肯定被守城的将士看到了。

　　“你是我这些年中，见过的天赋最高的年轻人，也是现今我烈风家族唯一一位同时拥有三种兽能的战士，不过，良玉不琢成不了器，若想成为真正的兽能强者，你还需要付出无数倍的努力才行！”烈风武洪目光炯炯的注视着他，声音温和的说道。

　　“晚辈明白！”林晓峰道。

　　烈风武洪轻轻点头，意味深长的道：“你已经跨入血光境，相信以你的天赋，少则三年，多则十年，便能踏入八方境，只要不是我烈风家族的子弟，外姓族人只要踏入八方境，便可以去争夺建立兽能家族的资格。”

　　争夺建立兽能家族的资格？

　　听了这句话，林晓峰怦然一动，眼眸灼灼。

　　烈风武洪站起身，指着桌上的地图，侃侃而谈道：“我烈风家族的封地便是这羽连山南麓三百里范围之内，北面有羽连山横亘，东部是青猿领族领地，西南两面，都是荒原丛林，那里是怪兽聚集之地，为了抵御防范怪兽，我们家族每年都要耗费大量的人力物力，家族的发展也因此受到了极大的阻碍，若你能建立兽能家族，便会在这附近获得封地，届时我两大家族互为倚仗，并肩对抗怪兽，是一件好事。”

　　兽血大陆怪兽横行，怪兽的繁衍能力都很强，数量越来越多，人类占有的地盘萎缩的厉害，任何兽能家族都肩负着对抗怪兽的职责！

　　烈风家族位于青猿领族西部，独自对抗西南两面怪兽，相当吃力。

　　林晓峰热血无声的涌动，成为强大的兽能战士只是他的第一步，建立兽能家族是他的第二步。

　　只有建立了兽能家族，才算是真正的在这个世界上立足！

　　烈风武洪看向林晓峰，“不过现在，你最重要的是专心修炼，尽早踏入八方境，而不是想着这些触摸不到的东西。”

　　林晓峰深吸了口气，点头道：“晚辈明白！”

　　“如今你已经融合了赤龙驹的兽血，可以修炼我烈风家族马类怪兽方面的战技，祭坛中的战技都是觉醒境和血光境普通战技，我烈风家族真正顶尖的几种战技，并不在祭坛，而是在我手中。”

　　说到这里，烈风武洪目光温和的注视着林晓峰，问道：“你如今想修炼哪方面的战技？”

　　林晓峰顿了顿，“晚辈打算先修炼身法类战技！”

　　“身法类？”

　　烈风武洪略有些诧异，一般人都希望能掌握攻击性强大的战技，如此便可以横扫八方，杀死更多的怪兽，获得功勋战绩。

　　注视着林晓峰，烈风武洪欣赏的点了点头，笑道：“怪兽是无穷无尽的，我们首先要保证自己的安全，下一步才考虑如何猎杀怪兽，很多人往往颠倒了这个顺序，你能这么想，让我很欣慰！”

　　林晓峰微微一笑。

　　烈风武洪转身从书架上取出了一本书卷，“这是我烈风家族最顶尖的身法战技，也是我修炼的身法《快马加鞭》。”

　　快马加鞭？

　　这名字有些意思！

　　林晓峰恭敬的把《快马加鞭》接在手中。

　　烈风武洪神色肃然，郑重的道：“林晓峰，有些事我必须要提醒你！”

　　“族长请说！”

　　“从我这里获得的战技，你自己修炼可以，但千万不要传给任何人，哪怕是里面的只字片语。因为这是几乎所有兽能家族都认同的族规，一旦泄露，你就被视为家族叛徒；另外，本家族的几种顶尖战技都是兽血大陆公认的，就算外族人偷学到，他们也无法依靠这几种战技建立家族，所以这固然可以帮助他们提升战力，却无法帮助他们建立家族！”

　　“晚辈明白！”

　　林晓峰神情一正，沉声答应。

　　普通的战技流传出去也没什么，但这些顶尖战技，都是各兽能家族先辈呕心沥血创造出来的，视为珍宝，自然不愿意轻易的被别人学到。

　　当然，这里面也有兽能家族的划分因素在。

　　建立兽能家族的条件，一方面是融合了独特的怪兽血脉，另外一方面是创造了独一无二的兽能战技，这相当于是兽能家族独有的标志和专利。

　　所以林晓峰修炼烈风家族战技可以，哪怕是把快马加鞭修炼得比烈风武洪还要高明，但这快马加鞭依然属于烈风家族的战技。

　　林晓峰没有自己独创的战技，仍然无法建立自己的兽能家族！

　　“你拿回去好好专研，若有不明白之处，随时可以来找我！”烈风武洪最后道。

　　林晓峰收起快战技秘籍，恭谨的退出了书房。

　　“啪！”

　　书房门关上，烈风武洪站在桌前，轻叹了声，神情毅然的喃喃道：“家族品比迫在眉睫啊，在这之前，能发现林晓峰这个好苗子，也是我烈风家族的幸事！”


第66章 身法

　　揣着快马加鞭，林晓峰匆匆与烈风曲阳打了个招呼，离开了族长府邸。

　　回到住处，林晓峰立刻埋头翻阅快马加鞭。

　　这是他第一次学习兽能家族的战技。

　　林晓峰之前修炼的不管是身法还是战技，都是自己领悟琢磨出来的。

　　譬如抱头鼠窜、金鼠三叩首等。

　　“这兽能家族流传下来的战技果然与我之前领悟的战技大为不同！经过时间的积淀，更为完备系统，也更强大！”

　　当林晓峰仔细的翻阅《快马加鞭》战技时，他大开眼界，对战技的认识更深一层。

　　这些兽能家族的战技，这并非是催动识海中的兽血晶珠，简单的配合肢体动作进行攻击或者防守。

　　在这过程中还有一个极其重要的环节，就是兽血晶珠如何更快更好的融合肉身，从而使兽能发挥出最强大的威能！

　　这主要表现在兽血晶珠在融合肉身时的路线和方法方面，各战技都是大相径庭的。

　　林晓峰之前领悟的几种战技，其中撞金鼠兽的兽血晶珠是融入额头的骨骼，铁背蜥兽的兽血晶珠是融入背部肌肉，至于赤龙驹的兽血晶珠，是自然而然的顺着脊椎骨向下，通过腿骨窜进双腿的足底，使他的双脚瞬间坚硬如马蹄，杀伤力和弹跳力都随之得到加强。

　　不过，这只是粗浅的兽能修炼方式，远远谈不上精妙。

　　真正的战技，在运用兽血晶珠的路径和方式方面是有讲究的。
《快马加鞭》的战技，便是把识海中马类怪兽的兽血晶珠，快速的借助身体的血管融入双腿之中。

　　融入的肉身主要是膝盖以下，包括小腿上的腓肠肌，比目鱼肌，腓骨长肌，胫骨前肌这四个肌肉，还有双足。

　　小腿四块肌肉得到兽血晶珠注入后，瞬间提升力量，使得身体的爆发力和弹跳力暴涨。

　　双足会变得和马蹄一样，坚硬无比，可以踏石裂钢。

　　“原来我之前领悟出来的，都是相当粗浅的运用方式，现在我终于明白兽能深层次方面的运用。”

　　林晓峰若获至宝，他立刻把《快马加鞭》通篇背下来，随后进入兽血古堡。

　　站立在兽血古堡的修炼场，林晓峰按照《快马加鞭》中描述的方法，缓缓催动识海中的赤龙驹兽血晶珠。

　　兽血晶珠化作一道血光脱离识海，融入头部的颈总动脉血管，这就等于上了高速公路，兽血晶珠速度飞快的从上到下，经过主动脉弓、主动脉腹部、髂总动静脉等血管，抵达小腿的胫前动静脉和足背动脉，最后，如同烟花扩散，兽血晶珠与小腿双足融合。

　　这一番变化看似缓慢，但实质上只是一念之间的事情，比林晓峰之前自己琢磨的快了数倍。

　　并且，兽血晶珠把血管当做通道，消耗的精神力极少，效率也更高。

　　“呼～”

　　林晓峰双腿一曲，只是轻轻一跳，便感觉到双腿产生了一股强大的爆发力，身影如箭般飞跃了出去。

　　风声在耳畔呼啸，林晓峰身影轻飘飘地落地，他转身一看，原地一跳，居然有五米多远！

　　如此惊人的弹跳力！

　　林晓峰惊喜的吸了口气，此时兽血晶珠悄然地再次通过刚刚的路径回到了识海，他低下头，看了看双腿，和之前没有任何改变，不过他心中明白，这《快马加鞭》绝对不同凡响。

　　“嗖嗖～”

　　修炼场上，林晓峰的身影不断的跳跃着。

　　撞金鼠兽的身法，特点是灵活多变，活动范围不大。

　　而快马加鞭是一门以快见长的身法，在施展时骤然加速，迅疾狂飙，一步数米，转眼即至！

　　林晓峰全神贯注的投入到修炼之中！

　　提升修为，这没有什么捷径，最好的办法就是练习，不断的练习，磨合，尝试，这样才能真正的发挥出《快马加鞭》的真正威力。

　　这天，兽血古堡中的天空灰蒙蒙的。

　　林晓峰停下了身影，他擦了把脸颊上的汗珠，吐了口气，眼眸中尽是兴奋。

　　兽血古堡中的时间漫长，过了十来天，林晓峰已经彻底的掌握了《快马加鞭》一重，瞬间爆发出惊人的弹跳力，一步跨出，真正如一匹骏马骤然暴起。
《快马加鞭》共分为两重，一重为惊天一步，二重双步连环。

　　惊天一步，就是指全力以赴的跃出一步，笔直飚射，速度惊人。

　　双步连环，是在惊天一步的基础上修炼的，是烈风家族先祖考虑到交战中战况变幻莫测，全力以赴的跃出后，很可能会变故，所以，便创造出了在一步的基础上，再加上第二步。

　　不过这第二步，只是微调，移动大概一寸的距离，这一寸的距离，便可能帮助烈风家族的子弟躲过致命的击杀，帮助烈风家族子弟做出有利的举动。

　　这看起来只是细节方面的调整，可对修炼者的要求极其苛刻，没有八方境的实力，根本无法修炼。

　　林晓峰也曾尝试着修炼，可他一步跃出后就会自然落地，根本没有任何多余的力量去做到第二步，除非事先做出准备，但这样就算不上真正的双步连环。

　　双步连环的真正妙处，便是在全力以赴施展身法后，用来应付变故和更好的杀敌手段，等于是应急的非常手段！

　　“双步连环不是那么容易能练成的，我现在已经掌握了惊天一步，面对怪兽比之前从容得多，暂时不急着修炼，我要去怪兽肆虐的羽连山猎杀赤熊兽，还要掌握一些实用的战技才行！”

　　念头转动之下，林晓峰回想起曾经见过的所有战技，包括在兽能武堂见过的一马当先，马踏天下等，还有在奔雷旗旗部看到的一些战技。

　　这些战技都是马类怪兽的战技，林晓峰拥有了赤龙驹兽能，此时完全可以修炼。

　　以林晓峰现在的身份地位，他可以向烈风武洪要顶尖的战技修炼，但任何事情都要循序渐进，不可能一蹴而就，只有把这些基本战技彻底掌握，基础扎实了，修炼起顶尖的战技会更合适。


第67章 碰面

　　何况，兽血古堡中的十来天，外界也就是一天的时间，这么短的时间里去找烈风武洪，必然会惹起他怀疑。

　　定下心来，林晓峰先是逐一回想马踏天下等战技，在心中演练几遍后，这才在兽血古堡之中练习起来。

　　因为修炼了快马加鞭，林晓峰已然把握到了兽能家族战技的窍门，兽血晶珠全部通过血管发出，快速有效，他修炼其他战技很轻松，掌握的飞快。

　　随后，林晓峰又与尖刃风狼兽不断交锋，积累实战经验。

　　第三天上午，烈风司墨派人送来了消息，羽连山枫熊林中，有一头二级后期赤熊兽。

　　林晓峰满口答应，决定明天出发。

　　下午，林晓峰前往奔雷旗旗部，申请了一个前往羽连山的小任务。

　　奔雷旗成员在没有任务时，可以自己申请任务，这既能磨练自己的实战技巧和积累经验，又可以获得不菲的酬劳。

　　林晓峰准备好了一切，次日清晨他便告别廖幻香和妹妹，离开烈风城，向羽连山挺进。

　　羽连山，是荒兽山西部的小山脉，绵延五百多里，这座山脉也是烈风家族与暴熊家族的分界线。

　　深秋的太阳高悬在空中，温煦的阳光照射着这座连绵起伏的羽连山，茂密的山林里，一头头奇形怪状的怪兽时而出没，不时传出凶厉的兽吼，还有一些怪兽在相互残杀。

　　这里是怪兽的天堂，就算是觉醒境的兽能战士，也不敢只身来到这里。

　　林晓峰一身劲装，悄然地行走在羽连山南麓。

　　如今，林晓峰是血光境中期的境界，又掌握了三种兽能，进入羽连山范围后，他连续遇到了好几头残暴的怪兽，但都轻而易举的斩杀。

　　树叶枯黄的丛林里，林晓峰停下脚步，查看了下随身携带的地图。

　　“枫熊林在羽连山深处，还有几十里山路，今天未必能赶到！”林晓峰低声说了句，把地图放回腰囊。

　　“吱吱～”

　　身边的树枝上，小撞金鼠兽很是灵巧的从一根枝头跳到另外一根枝头，欢喜的叫着。

　　这是被吸纳进兽血古堡之后，小撞金鼠兽第一次被放出来。

　　林晓峰抬头看了看天色，向小撞金鼠兽笑着说道：“小家伙，咱们去猎杀一头怪兽把肚皮填饱。”

　　“吱吱！”

　　小撞金鼠兽大喜，当即化作一道金光，没入了丛林深处。

　　不一会儿，就听到丛林深处传来了怪兽的痛吼声。

　　林晓峰脚步轻快的走去，走了五十多米，就见丛林里，小撞金鼠兽很是得意的站在一头铁角牛兽的脑袋上，耀武扬威的甩着小尾巴。

　　这头铁角牛兽的体形和一般的牛相差无几，一动不动的倒在草丛里，周围的枯叶上一滩血迹。

　　这头铁角牛兽是一级后期，被小撞金鼠兽撞破了脑门而死。

　　铁角牛兽力大无穷，也是战力很恐怖的怪兽，一般乡镇遇到一头铁角牛兽，要付出很大代价才能击杀。

　　林晓峰笑了笑，取出尖刀把锋利如刀的牛角割下，收进腰囊里，他随后在林中升起篝火，取出尖刀，把这铁角牛兽切割，烤熟，一人一兽吃了起来。

　　按照林晓峰的估计，这头铁角牛兽足够他这几天在羽连山的干粮了，可让他吃惊的是，小撞金鼠兽的肚量比他还要大，大半头牛都被它给吃掉了。

　　“你这小家伙的肚子也忒大了吧？”

　　林晓峰瞠目结舌。

　　“吱吱～”

　　小撞金鼠兽傲然的晃了晃脑袋，呲牙怪笑。

　　林晓峰无言的苦笑，这小家伙真是个怪胎，那么多的烤肉进了它肚子里，竟然一点事情都没有。

　　就在这时，骤然的，林晓峰感应到了一股杀气。

　　不好！

　　林晓峰笑容一凝，他心生警兆，头也不回，条件反射的向旁边就地一滚。

　　“轰！”

　　地面震动，刚才他所处的地方顿时土石崩裂，传出爆裂的声响。

　　林晓峰敏捷的跳起来，一道熟悉的身影出现在他视线里。

　　郭勇正落在他刚才坐的位置上，脚下的土石被他踏碎，露出一片触目惊心的凹坑。

　　“吱吱～”

　　小撞金鼠兽怪叫一声，慌忙窜进了丛林里，在枝头偷偷观望。

　　“躲得倒是挺快！”

　　郭勇冷峻的脸庞上闪过一抹意外，望着林晓峰冷笑。

　　林晓峰目露怒光，喝道：“郭勇伍长，你这是什么意思？”

　　郭勇狞声道：“你小子从奔雷旗的那天就和我对着干，你又是什么意思？”

　　闻言，林晓峰明白了过来，他心念电转，寒声道：“我明白了，是烈风司墨？”

　　“你脑瓜子转得倒是挺快！”郭勇嘴角勾起了一抹讥诮。

　　果然烈风司墨，难怪之前如此殷勤，请自己猎杀赤熊兽，又送紫蹄连环甲，目的便在这里。

　　想通这些，林晓峰愤怒的心境反而恢复了平静，“原来如此，不过你想杀我，也要看你有没有这个本事！”

　　见林晓峰没有丝毫惊惧慌乱，郭勇倒有些意外。

　　刚才的突袭前，郭勇查探过了四周，并没有发现有其他人在，这才出手。

　　如今林晓峰孤立无援，明知自己要杀他，却还如此笃定，郭勇心中一阵讶然，顿了下，他冷笑道：“你还是这么不知天高地厚，也好，我今天就让你后悔之前所做的一切！”

　　话音落下。

　　郭勇识海中的烈风奔雷马兽血晶珠，骤然辐射双拳，双拳上顿时涌出了一片完整的青色，犹如钢铁双蹄。

　　“呼！”

　　拳风呼啸，空气震荡。

　　“裂山拳？”

　　郭勇运用的赫然是烈风家族血光境最强的战技之一，裂山拳。

　　林晓峰迅速催动了赤龙驹的兽血晶珠，双拳涌出颇为密集的火红光点，他右脚向前跨出，烈火般的拳头，轰然击出。

　　一马当先！

　　“嗯？”

　　郭勇脸庞上闪过一抹惊讶，林晓峰居然除了撞金鼠兽兽能和铁背蜥兽兽能外，还掌握了马类怪兽兽能，从这色泽上来看，居然是罕见的赤龙驹兽能，而且光点密集，赫然是血光境中期。

　　内心固然吃惊，可郭勇还是情不自禁的发出了一声嗤笑，那又如何，一马当先这种普通的觉醒境战技，能与威力强横的裂山拳相比么？

　　骤然间，郭勇的拳头加快了几分，双拳更加的威猛凌厉……


第68章 干掉

　　“嘭！”

　　双拳相撞，两道身影迅速的向后退去。

　　林晓峰身影向后急退数米，稳稳站住，他深深的吐了口气，目光灼热。

　　不愧是血光境后期，郭勇的实力，是林晓峰交过手的人中最强的，这一拳击得他气血沸腾，双臂发麻，不过这样强大的对手，也激起了他内心的战意。

　　和怪兽～交手，那大多数是生死一线的较量，很难有时间去琢磨参悟战技。

　　而现在，有郭勇这样经验老辣的兽能战士做对手，林晓峰既能够从他那里学习到很多实战技巧，也能更全面的积累实战经验。

　　郭勇惊疑的瞪着林晓峰，林晓峰的战力比他想象的要强，他的眼眸里迸射出浓烈的杀机。

　　这小子不能留！

　　“看来我小瞧了你！”郭勇浑身涌出杀机，双眸如野兽般盯住了林晓峰，森然喝道：“今天，你必须死！”

　　死字刚刚落下，蓬的一声，郭勇脚下塌陷，身影骤然扑杀过来，迅若闪电。

　　林晓峰目光一动，这是快马加鞭的一重身法，惊天一步！

　　“嗖～”

　　林晓峰身影倏然向旁边闪出。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，郭勇一拳轰在林晓峰刚才的位置上，当场把那他身后的一株腰粗古树击断。

　　“嗯？”

　　郭勇蓦然回头，惊讶万分的喝道：“你居然也修炼了快马加鞭？”

　　刚才林晓峰闪出的身法，正是快马加鞭。

　　快马加鞭是烈风家族顶尖的战技之一，只有得到烈风家族族长烈风武洪点头，才有资格去修炼。

　　“这小子果然被烈风家族重视！”

　　念头一闪，郭勇杀机更盛，他怒喝一声，再次扑杀而出。

　　林晓峰双足原地踏牢，双拳贴在腰间，肌肤上涌出火红色的光点，瞬间如炮弹一般轰出。

　　“马踏天下！”

　　又是一招觉醒境的战技！

　　林晓峰毕竟是血光境中期，这一招马踏天下使出，威力强横，双拳如赤龙咆哮，空气发出了撕心裂肺般的呼啸，凌厉刚猛，显露出铁蹄踏碎山河的强悍气势。

　　郭勇脸色微变，这普通的战技在林晓峰手中居然有如此的威能，他眼眸中闪过一丝阴毒，双拳涌出一片青光，向林晓峰的拳头轰去。

　　小子，境界上的差距是无法弥补的，老子先毁了你的双手！

　　眼看双方就要再一次硬碰硬，骤然间，林晓峰身影一旋，左腿陡然闪电般踢出。

　　“奔雷暴蹄！”

　　尖锐的破空声骤响，这一变招突如其来，从马踏天下转换过来，使得行云流水，一气呵成。

　　“嘭！”

　　林晓峰这一脚，当场狠狠的踢在了郭勇的胸腹，发出震耳的闷响。

　　郭勇身影向后飞退，悍然的撞在了那株被他击断的古树上，胸前的马骨铠甲，被林晓峰的这一脚踢裂。

　　“可恶！”

　　郭勇的眼眸里迸射出嗜血的凶光，林晓峰不仅仅掌握了快马加鞭，居然还把觉醒境的几种战技融合为一，连贯的使出，杀了郭勇一个措手不及，令他吃了苦头。

　　大怒之下，郭勇周身的杀气更加浓烈，双拳中的青色光点愈发的密集。

　　“嗖～”

　　郭勇如一头杀气腾腾的凶兽，身影骤然向林晓峰扑出。

　　“风雷杀——万马奔腾！”

　　随着郭勇的一声怒吼，他双拳挥舞，阵阵破空声中，一道道青色拳影如块块陨石，霸道强横，铺天盖地的笼罩住了林晓峰。

　　这风雷杀是烈风家族先祖创立的强大战技，只有烈风家族子弟才有资格修炼，是最顶尖的攻击性战技。

　　此时，郭勇拳影轰鸣，裹挟而来的毁灭性气势，刺激得林晓峰热血沸腾，他脚步迅疾无比的一错，双拳犀利的击出。

　　拳影变幻莫测，凌厉犀利。

　　“灵蹄钻洞！”

　　直到此时，林晓峰才真正动用了血光境的攻击战技。

　　在郭勇耀眼的青色拳影笼罩下，林晓峰的双拳如两道尖锐的红芒。

　　“砰砰！”

　　林间传出了两声连珠爆响。

　　两人的身影快速的分开。

　　林晓峰稳稳的站在草丛里，他全身一阵麻痹，尤其是双臂又疼又麻，气血翻腾的厉害。

　　这郭勇毕竟比林晓峰高一个境界，精神力和肉身力量都很强，若不是林晓峰领悟了赤龙驹兽能，又一直在勤奋修炼，绝不可能如此从容。

　　风雷杀！

　　难怪被烈风家族珍视，果然是霸道刚猛的战技！

　　“受死吧！”

　　郭勇嘶声大吼，不给林晓峰喘息的机会，拳影再度笼罩而来。

　　林晓峰悍然无惧的再次施展灵蹄钻洞！

　　“砰砰砰～”

　　丛林里爆响声连绵不绝。

　　硬碰了数次后，双方的身影再次闪开。

　　郭勇咬牙，这小子的实力比预料的要强，再这么下去，就算把他宰了，我也会消耗极多的气力，这羽连山中怪兽层出不穷，凶多吉少！

　　必须要速战速决！

　　郭勇看着林晓峰迅疾闪动的身影，突然的，他心中一动，难道这小子没有穿紫蹄连环甲？

　　紫蹄连环甲重五十斤，普通精壮男子穿上这件铠甲，正常走路是可以做到的，不过会很累，而且跳跃闪躲极其艰难。

　　血光境的兽能战士，肉身比普通精壮男子强横数倍，即便是有紫蹄连环甲在身，也可以在短时间里做到行动自如，但半个小时之后还能保持原状的，几乎不可能。

　　想到此处，郭勇心中砰然一动，眼眸里闪过一抹毒辣的光芒。

　　一拳换一拳，老子有马骨铠甲，你没有任何遮挡，必取你的性命！

　　“呼～”

　　郭勇目光迸射杀机，他闪动青光的拳头陡然错开了林晓峰的拳头，向林晓峰的前胸击去。

　　“嘭！嘭！”

　　两人的轰击均落在了对方的身上。

　　林晓峰的身上却是传出了钢铁敲击的脆响，他身躯稍微晃动了一下，向后退了几步，嘴角溢出一抹血迹。

　　郭勇的这一拳着实厉害，震得他五脏六腑隐隐作痛。

　　郭勇狠狠的飞落在枯草丛里，他身上的马骨铠甲之前便出现龟裂，被林晓峰一拳直接轰碎，胸骨断裂，肺腑重创，噗的一声，喷出大量的鲜血。


第69章 群怪追杀

　　林晓峰低头看了眼胸口，衣服破碎，里面露出了紫蹄连环甲，他看向郭勇，轻轻摇头。

　　“聪明反被聪明误，我一直穿着这紫蹄连环甲修炼，从没脱下去，想用这种小伎俩杀我，太可笑了！”

　　“怎么可能！你！”

　　郭勇露出了难以置信的震惊神色，身上穿着五十斤重的紫蹄连环甲修炼？身法还能保持的如此迅疾？

　　林晓峰冷冷的道：“如果没有这紫蹄连环甲，你更赢不了我！”

　　没有紫蹄连环甲，林晓峰的身法会更快，就算他胜不了郭勇，保命也是绰绰有余的。

　　境界上，林晓峰是比郭勇低一点，可林晓峰每天比常人多出十倍的修炼时间，战力比同境界的兽能战士强上许多。

　　郭勇愕然的瞪圆了赤红的眼睛，久久说不出话来，他的身躯缓缓的向后倒去，轰然一声，狠狠的砸在草丛里，没有了声息。

　　看了眼没有呼吸的郭勇，林晓峰走近几步，检查了一下他身上的物品。

　　“嗯？风雷杀？”

　　郭勇这次前来羽连山，也是顺手接了一个小任务，腰囊里除了一些普通的物品外，最让林晓峰心动的便是这抄在一张锦帛上的秘籍——风雷杀。

　　林晓峰眼神一亮，连忙把这风雷杀秘籍收起来，然后又搜了一遍，没有收获后，正打算把郭勇的尸体掩埋掉。

　　“轰隆隆～”

　　突然间，山林里传来了地动山摇的巨响，整个山林和山体都在剧烈的震动。

　　小撞金鼠兽惊慌失措的窜进了林晓峰的肩膀上，吱吱怪叫。

　　林晓峰一惊，他连忙跳到树上，向远处眺望。

　　不远处的山林里，一头头铁角牛兽向这边横冲直撞而来，树木纷纷折断，林间冒出滚滚烟尘。

　　“居然是铁角牛兽兽群！”

　　铁角牛兽力大无穷，皮粗肉厚，这些铁角牛兽约有上百头。

　　就算是战力再强，在怪兽群的野蛮冲击下，也是双拳难敌四手。

　　林晓峰没有考虑，他迅速的把小撞金鼠兽收进兽血古堡，快速跳下树，向羽连山深处飞奔而去。

　　“吼～”

　　此时，前头的铁角牛兽发现了林晓峰，猩红的眼珠子圆瞪，发出了震耳欲聋的兽吼。

　　其他铁角牛兽顿时交相呼应，吼声如雷中，这群铁角牛兽的狂奔速度顿时提升，横冲直撞，简直是山崩地裂，踏灭一切。

　　郭勇的尸体当场铁角牛兽的践踏下，变成了一团血肉，死无全尸。

　　林晓峰阵阵心惊，他全力施展快马加鞭战技，身影就如一匹狂奔的骏马，在山林间穿梭。

　　“嗷嗷～”

　　突然的，林晓峰看到前方不远的岩石上出现一头豹类怪兽，是二级初期怪兽，锐利的兽瞳也瞄准了他。

　　林晓峰心弦一紧，羽连山果然是怪兽的天堂，陷入怪兽的围追堵截可不妙啊！

　　“嗖～”

　　这头豹类怪兽速度奇快，张开獠牙，迅猛的朝林晓峰扑来。

　　林晓峰迅速挥出一拳，狠狠的击在了豹类怪兽的脑门上，把那头豹类怪兽如沙袋一般轰飞出去。

　　以林晓峰现在血光境中期的实力，秒杀二级初期怪兽不成问题。

　　可是，还不等林晓峰喘口气，又有几头豹类怪兽在前方的山林里出现，向他围杀过来。

　　必然是刚才的交战引起了怪兽的注意，结果大批怪兽闻风而来！

　　林晓峰心惊，目前出现的怪兽大部分是二级初期，数量很多，而且说不定什么时候冒出个二级中后期怪兽来，这就麻烦了。

　　走走走！

　　林晓峰全力以赴的施展出快马加鞭，身影暴射，连续闪过豹类怪兽的扑杀。

　　羽连山中怪兽多不胜数，林晓峰很快便能陷入了各种怪兽的追杀！

　　尽管林晓峰的修为境界不弱，可是，怪兽前仆后继，层出不穷，防不胜防，他身上的衣服全部抓烂，幸亏有紫蹄连环甲护住上身，躲过了几次致命的攻击。

　　不过即便如此，围杀林晓峰的怪兽越来越多。

　　“这么下去，就算不被怪兽杀死，也要活活累死！”

　　林晓峰咬牙，眼看天色将晚，他的力量消耗巨大，夜晚对怪兽来说有极大的优势。

　　怪兽拥有敏锐的嗅觉，甚至有些怪兽还有夜视的能力。

　　林晓峰正在焦急时，突然的，他抬头看到远处一阵波光闪烁，心中一动，身影骤然加速掠出。

　　“噗通！”

　　林晓峰一头跳进了一个四面环山的水潭之中。

　　“嗷嗷～”

　　追赶而来的怪兽，纷纷在水潭边停下，把水潭团团包围，却没有一个怪兽下水。

　　水潭周围都是十多米高的峭壁，没有平缓的地带，而这些怪兽又几乎都是没有什么水性，这些怪兽不甘心的干嚎了几声，渐渐的散去。

　　林晓峰迅速的找了个隐蔽之地藏身，直到这些凶残的怪兽逐渐离开，他才松了口气。

　　“一个人单枪匹马的在外行走，果然是危险重重！”

　　林晓峰心中惊叹，幸亏自己是血光境中期，若是实力再弱一点，说不定今天就把小命丢在这了。

　　从水面缓缓探出头来，林晓峰环顾了下这座水潭，还真是光滑溜溜的，四周都是峭壁，居然没有可以攀岩上去的地方。

　　当然，若不是如此，怪兽早就想办法下来了。

　　此时，胳膊双腿等处的伤口被潭水浸泡，开始发作，疼得林晓峰皱眉。

　　就在这时，林晓峰身后的潭水悄然地出现了异样的波动。

　　波动越来越大，水面荡漾。

　　“呼啦！”

　　一个巨大的头颅突然钻出了水面，赫然是一头身躯庞大的二级后期的蟒蛇怪兽。

　　猩红的眼眸贪婪的盯着林晓峰，张开着血盆大嘴，獠牙尖锐冰冷。

　　“呼～”

　　血盆大嘴，朝林晓峰咬来。

　　林晓峰毛骨悚然，刚脱虎穴，又入龙潭，千钧一发之际，他双足猛然一跺身边的山岩，身影硬生生的从水面斜射开去。

　　“轰隆！”

　　蟒蛇怪兽扑了个空，轰然激起了大片水浪。

　　在水中和蟒蛇交战那是相当不智，但是，这里又没有别的办法脱身，林晓峰念头一闪而过，他迅速的潜入水潭下方。

　　不断下潜，当林晓峰来到这水潭的深处，十几米米深的时候，惊讶的发现潭底幽幽的闪烁着点点亮光。

　　这时，蟒蛇怪兽悄然地出现在林晓峰的身后，猩红的兽瞳闪烁着嗜血的光泽，血盆大嘴缓缓张开……


第70章 风雷杀

　　林晓峰从大腿外侧抽出了尖刀，霍然转身，陡然刺出。

　　“嗤～”

　　尖刀狠狠的刺在了蟒蛇怪兽的上颚上。

　　“吼～”

　　蟒蛇怪兽剧痛的发出了嘶吼，庞大的身躯在水潭中猛烈的搅动起来。

　　在这刹那，林晓峰毫不犹豫的催动了纳兽决。

　　银色面具浮现在他的脸上，瞬间产生了巨大的吸力！

　　“轰隆！”

　　这头接近狂暴的蟒蛇怪兽顿时被吸进了兽血古堡，出现偌大空间的水潭中水声激荡，如狂涛拍岸。

　　林晓峰一把抓住尖刀，心有余悸的浮出水面。

　　幸亏兽血古堡可以吸纳怪兽，否则的话，今天性命不保！

　　那蟒蛇怪兽，似乎是三级怪兽，难怪那些怪兽不敢下水，三级怪兽在羽连山中，算的上是一方霸主了。

　　林晓峰侥幸的轻叹了声，他又想到什么，扎了个猛子，钻进了水潭的深处。

　　刚刚，林晓峰似乎发现水潭下方有些古怪。

　　一直潜入水潭三十米深的距离，林晓峰这才发信水潭底下有一堆兽骨，全部是蟒蛇怪兽吞噬后留下的遗骸，其中还有人类的骨骼，一些腐朽的武器铠甲等。

　　对于这些东西，林晓峰根本没有去在意，他被水潭下的闪闪晶亮的光泽吸引。

　　拨开水潭地下的层层遗骸，那闪闪晶亮的居然是石头。

　　“嗯？这似乎是百年血灵石？”

　　林晓峰心中一阵惊喜。

　　平日里，林晓峰也听过廖幻香提过一些珍惜灵草矿石等，为的就是让林晓峰在外执行任务时能够留意。

　　这百年血灵石，便是一种十分罕见的矿石，据说用百年血灵石炼制出来的丹药，有帮助兽能战士提升境界的功效，比三叶血草珍贵了数倍，市面上的价值也极高，三千金币左右一块。

　　这水潭有三级的蛇蟒怪兽坐镇，所以没人敢来，结果倒是便宜了自己，林晓峰喜出望外。

　　而且这水潭下方的百年血灵石不止一块，林晓峰找了一下，共有六块。

　　林晓峰把这六块百年血灵石小心翼翼地挖出来，都只有鹅蛋那么大，全部放进腰囊。

　　爬出水潭，林晓峰歇息的同时，警惕的打量四周，水潭周围是一片连绵起伏的山林，海拔在羽连山算是比较高的了，也就是说，这水潭在羽连山的其中一座山头上。

　　月色下，山脉连亘，一眼望不到边，已然在羽连山的深处。

　　看了看夜色。

　　林晓峰决定在羽连山待上两三天，顺便磨砺一下自身的修为。

　　这次之所以来羽连山，本是冲赤熊兽，可知道是烈风司墨的阴谋后，林晓峰暂时放弃了去寻找赤熊兽的打算，以提升自我实力为主。

　　有了这个打算，林晓峰便直接在水潭便找了一处避风的岩石缝隙坐下。

　　用唤兽诀叫出了小金鼠，让它去周围打探打探其他怪兽的情况，顺便放哨。

　　林晓峰则从腰囊里取出了风雷杀秘籍。

　　风雷杀，适合血光境中期以上的兽能战士修炼，而且是融合马类怪兽的兽能战士。

　　这种战技没有什么花招，每一招都直取要害，非常实用。

　　但是，修炼风雷杀条件很苛刻，不仅需要强悍的筋骨，坚韧的意志，还需要生死血战的丰富经验，通过一次次的斩杀对手，积蓄血气，从而更好的掌握战技的奥义，增强战力。

　　风雷杀共有三部分，每一部分各有十二式。

　　第一部分万马奔腾是拳法，第二部分乘风破浪是脚法，第三部分紫雷崩狱，是拳法与脚法合二为一的终极战技。

　　乃是烈风家族先祖独创出来的强大战技。

　　之前与郭勇交手时，林晓峰便见识过风雷杀第一部分万马奔腾的威力，霸道无匹。

　　“如今我融合了赤龙驹的兽血，正好可以修炼一下这风雷杀，看看这威力如何！”

　　想到此处，林晓峰便在岩石边按照风雷杀记载的，一板一眼的修炼起来。

　　郭勇修炼风雷杀的时间短，并没有领悟出这风雷杀第一部分拳法的真正奥义所在，所以在与林晓峰交手时，只是一味的狂轰滥炸。

　　此时林晓峰修炼起来，感觉大为不同。

　　风雷杀，依然把兽血晶珠通过血管融入拳头之中，但与其他其他战技不同的是，风雷杀的要求是兽血晶珠在血管中时，依然凝聚在一起，不散！

　　林晓峰修炼快马加鞭战技等，兽血晶珠均是化为一道血光，可现在居然还以兽血晶珠的方式通过血管。

　　这对精神力和血管的要求更进了一步。

　　“嗤～”

　　兽血晶珠通过血管时，就像是刮痧一样，产生了丝丝疼痛，林晓峰情不自禁的抽了口冷气。

　　看来实力的提升，不仅仅是兽血晶珠方面，还有血管。

　　只有血管更加茁壮坚韧，才能更好的传递兽血晶珠。

　　林晓峰心神沉静，投入修炼，精神力高度集中，把赤龙驹的兽血晶珠以原状通过血管，瞬间融入拳头。

　　兽血晶珠以完整的形态经过血管，与拳头融合，这刹那间爆发出的威力会更强。

　　林晓峰惊喜的发现，在这过程中，血管也得到了磨练。

　　风雷杀，不仅仅是一种威猛的战技，对血管和精神力也有辅助的修炼作用！

　　“呼！”

　　拳风呼啸。

　　林晓峰首先琢磨的就是这拳法。

　　一拳拳挥出，快且猛，瞬间爆发出来的杀伤力相当惊人。

　　双拳以风雷之势，如万马奔腾一样，轰然击出，拳影漫天，刚猛激荡，轰杀一切。

　　林晓峰第一遍时相当的生疏，甚至觉得很不适应，练完一趟万马奔腾后出了一身的热汗。

　　接着又修炼了两遍之后，林晓峰便渐渐的掌握了万马奔腾的诀窍，出拳的速度和兽血晶珠融合拳头的时机把握得刚刚好，招式也开始熟悉起来。

　　练习了五遍，然后再从头到尾一气呵成的练习了一遍，林晓峰终于施展起来时变得圆润，挥洒自如。

　　收拳。

　　“哗啦！”

　　林晓峰长长的吐了口气，用冰凉的潭水洗了一把脸。

　　歇息片刻，林晓峰深吸了口气，双拳挥动，再次修炼起来。


第71章 指点

　　重新修炼，林晓峰对万马奔腾的奥义了解得更为透彻，在全力催动赤龙驹兽血晶珠的时候，他的察觉到拳面上除去闪烁着火光外，还隐隐有些紫色。

　　紫色比火光要微弱许多，若是不留心，绝难发现。

　　这是什么情况？

　　林晓峰心脏怦然跳动。

　　血光境，是指兽血晶珠融合肉身，显出兽血应有光泽的意思。

　　运用的是什么兽能，显示出来的光泽就显示什么颜色。

　　怪兽的能力千奇百怪，数不胜数，一般分为两大类。

　　一部分的怪兽拥有属性力量，统称为属性怪兽，另外一种拥有特殊的能力，成为能力怪兽。

　　比如烈风奔雷马拥有风和雷的力量，狂奔起来如风，马蹄踏出去含有爆炸性的雷力，融合烈风奔雷马兽血的兽能战士，显示出来的色泽就是青色与紫色，是属性怪兽。

　　小撞金鼠兽额头坚硬如铁，便属于能力怪兽。

　　林晓峰降伏的赤龙驹，蕴含的是火系力量，是属性怪兽。

　　不过现在，居然还有一丝紫色，这是怎么回事？

　　按理说，赤龙驹蕴含的火系力量，并不以快见长，不足以让它成为马类怪兽中的王者！

　　莫非，赤龙驹还拥有另外一种属性力量？比风还快的属性力量，难道是电？

　　林晓峰心脏剧烈的跳动。

　　属性力量分为多种，雷、电、风、木、水、火、土等等。

　　其中电最快，雷是最刚猛！

　　以赤龙驹的兽血晶珠施展这万马奔腾时，固然爆炸力不如烈风奔雷马，可速度上胜了一筹！

　　林晓峰眼眸火热，他再次全神贯注的投入修炼。

　　这一钻研，林晓峰入了神，不知不觉就到了深夜。

　　小金鼠不知道从哪里弄了一头豪猪怪兽，向林晓峰吱吱怪叫。

　　林晓峰回头看了看小金鼠，哑然失笑，这小家伙吃熟食吃上瘾了，还要自己把这头豪猪烤了吃。

　　不过，在这夜间，火光容易吸引怪兽，林晓峰可不愿意招惹不必要的麻烦，他掏出了准备好的干粮，与小撞金鼠兽分吃了，暂时垫了垫肚子，让小撞金鼠兽继续放哨，他便在这水潭边的岩石缝隙里休息。

　　次日。

　　林晓峰醒来后，把豪猪烤了，与小撞金鼠兽吃得一干二净，便又埋头琢磨战技。

　　“嗤～”

　　拳头如一道火芒呼啸着射出，产生了破空的声波，尖锐响亮。

　　林晓峰目光闪烁光芒，若有所思。

　　为了避免惹来怪兽，林晓峰查探了一下周围的情形，搬来一块大石头，把自己藏在一个岩石缝隙之中，保证自身的安全。

　　林晓峰这才盘腿一坐，进入兽血古堡中。

　　蛇蟒怪兽被吸纳进兽血古堡中后，形成了一座蛇堡，城门上也多了一幅蛇蟒怪兽图案。

　　林晓峰也没去理会，直接进修炼场练习。

　　几天之后。

　　“嗤嗤嗤～”

　　尖锐的破空声骤响，一团团火红中带点紫色的拳影，如密集的雨点，攻击向修炼场上的一块巨大岩石！

　　岩石瞬间出现了一片约有一尺的镂空区域，形状像是一个巨大的马蹄印。

　　林晓峰收拳，经过这两天多的琢磨，终于把风雷杀第一部分万马奔腾，融合了赤龙驹的兽能，形成了属于自己的独特战技——霸血火蹄！

　　霸血火蹄的威力比万马奔腾还要凌厉几分，杀伤力更强。

　　“如今我彻底掌握了这霸血火蹄，拥有了自己的拳法，不过在兽血古堡中的修炼，也够累人的，先休息吧！”

　　林晓峰欣喜之下，便离开了兽血古堡，回到现实。

　　外界已然是夜色深浓，一天时间过去。

　　林晓峰在兽血古堡中不知不觉修炼了近十天。

　　林晓峰敏捷的跳上一块高大岩石，打量了下羽连山的情况，大部分怪兽都在这个时候开始休息了，只有少部分怪兽还在发出让人心惊的吼叫。

　　此时，几里外的一片山坡上，隐约的有火光。

　　林晓峰心中一动，立刻起身。

　　悄然地掠过山林，林晓峰很快的来到那片山坡。

　　就见山坡上果然升起一小团的篝火，一道矫健的身影正在篝火边修炼战技。

　　拳风霍霍，破空声阵阵。

　　林晓峰一眼便瞧出这道身影不是别人，正是多日不见的烈风栗姿。

　　“嘭！”

　　烈风栗姿身着红色软甲，秀发束于脑后，整个人看起来英姿飒爽，明艳照人！

　　她此刻修炼的正是烈风家族的风雷杀第一部分——万马奔腾，连续挥出数拳，轰然击在旁边的磐石上，把那磐石击得粉碎。

　　“栗姿小姐修炼的风雷杀，威力比郭勇要强不少！”

　　林晓峰不禁啧啧称叹。

　　“谁？”

　　霍然的，烈风栗姿察觉到了什么，身影倏然扑闪出去，拳头中闪烁着一片青紫色的光泽，气势如雷，轰然的击向一株大树。

　　咔嚓声中，林晓峰连忙闪到一边，笑道：“栗姿小姐，是我！”

　　烈风栗姿不禁一阵惊讶，看向林晓峰，摇头道：“你怎么在这？”

　　林晓峰笑道：“我接了个任务，顺便在羽连山修炼。”

　　烈风栗姿凤目盯着林晓峰，惊讶的道：“你的修为似乎比以前更高了？”

　　林晓峰并没有动用兽血晶珠，所以烈风栗姿还不能断定他的具体修为境界，但是，从林晓峰刚才的身法，还有他身上的气息判断，他绝对比以前强了许多。

　　林晓峰点头，“是强了一些，栗姿小姐刚刚使出的应该就是烈风家族的风雷杀吧？”

　　“你竟知道风雷杀？”

　　烈风栗姿微微吃惊，旋即点头道：“你加入奔雷旗也有段时日了，倒也不算什么，风雷杀是我烈风家族祖传的最强战技，我也是刚刚修炼不久，若是能把风雷杀彻底练成，我便有可能突破八方境。”

　　林晓峰知道烈风栗姿如此急切的想要突破到八方境的原因，便是因为还有几个月的时间，便是烈风栗姿与暴猿家族公子约定的时期，若是不能打败那位暴猿家族的公子，她就要被迫嫁入暴猿家族。

　　“其实我这次进山，也是接了一个目的，便是寻找百年血灵石。”

　　烈风栗姿犹豫了一下，还是说道：“这百年血灵石是帮助血光境修炼的绝好材料，经过祭坛祭司的炼制成丹药，效用极大，不过我找了快五六天，依旧没有发现。”


第72章 枫熊林

　　林晓峰惊讶，“栗姿小姐知道羽连山有百年血灵石？”

　　“嗯！”

　　烈风栗姿点头，“这羽连山中除了有多不胜数的怪兽外，还盛产灵草矿石，其中就有百年血灵石，当年家族中曾有人在羽连山采集到过，不过这百年血灵石生长在阴寒水中，不易寻找。”

　　这倒也是，自己是因为有兽血古堡，吸纳了那个蛇蟒怪兽，偶然的机会在水潭底下发现，若是刻意去寻找百年血灵石，还真不是一般的艰难。

　　何况谁又能想到那蛇蟒怪兽的水潭底下居然有百年血灵石。

　　林晓峰露出了一抹笑意，从腰囊里取出了一株百年血灵石，“是这个么？”

　　烈风栗姿凤目骤然闪出惊异之色，不敢相信的道：“这是百年血灵石，你怎么得到的？”

　　“在一个水潭发现的，我这里还有几株，若是栗姿小姐需要，都拿去好了！”

　　烈风栗姿大为惊喜，突然想到什么，道：“这百年血灵石需要经过祭司的淬炼成丹药，若是你拿去给祭司炼制，恐怕要费一些功夫，如果你相信我的话，这百年血灵石都交给我，等祭司炼制出来后，我还你一颗八方丹。”

　　林晓峰笑道：“那最好不过。”

　　没有任何的迟疑，林晓峰随手把那剩下的百年血灵石全部交给烈风栗姿。

　　“栗姿小姐，我对风雷杀也早有耳闻，听说共有三十六式，你刚才修炼的好像并非三十六式？”

　　烈风栗姿点头道：“你说的不错，这风雷杀修炼起来要求极其苛刻，我如今刚刚把第一部分万马奔腾十二式修炼出来，不过还没有掌握着万马奔腾的精髓，威力尚有欠缺。”

　　林晓峰淡淡的道：“其实我觉得招式是死的，最重要的是与兽能契合的意境，若能把这个道理参悟透彻，便能达到随心所欲，信手拈来的程度，你使出的任何招式都不会比这万马奔腾十二式差！”

　　闻言，烈风栗姿凤目不禁闪动起来，惊讶的看向林晓峰，她出自兽能家族，自小受家族的熏陶和教育，懂得这些修炼方面的道理很正常，可林晓峰不过是一个穷苦平民出身，居然能一针见血，了解的如此透彻，实属罕见。

　　“你说的固然不错，可想要真正的做到，却是艰难无比。”烈风栗姿叹息起来，在烈风家族，烈风栗姿也算得上是兽能天才，如今才十七岁便踏入了血光境后期，可她对这还是有些力不从心。

　　林晓峰念头转动了下，笑道：“我也刚刚领悟了一些东西，不妨让栗姿小姐指点指点！”

　　“哦？”

　　林晓峰自己融合兽血，自己领悟兽能和战技，那是烈风家族中众所周知的，这份天赋，烈风栗姿都佩服不已，如今他又有什么领悟？

　　林晓峰活动了下筋骨。

　　“呼～”

　　身如弓，拳如箭。

　　林晓峰刚刚参透的霸血火蹄施展了出来。

　　一道道密集的红色拳影中时而闪过紫芒，如同一团火云，轰然的击在了身前的一块大石上。

　　嗤嗤声响中。

　　大石出现了一个切口整齐的巨大马蹄印。

　　烈风栗姿吃惊的看着这个巨大的马蹄印，简直难以相信。

　　林晓峰刚才的这招，凌厉如电，刚猛霸道，把风雷杀中的万马奔腾的奥义呈现得淋漓尽致，甚至还隐约透出一股无坚不摧的凌厉气势。

　　“你……”

　　烈风栗姿怔了一怔，霍然想到什么，震惊的道：“你居然真的融合了赤龙驹的兽血？还达到了血光境中期？”

　　林晓峰笑道：“是的，栗姿小姐觉得我参悟的这一招如何？”

　　烈风栗姿叹道：“很厉害！”说着，她若有所悟的道：“我需要练习一下！”

　　“呼呼～”

　　烈风栗姿在林间忘我的修炼，参悟。

　　林晓峰则坐在篝火边，边上有几头怪兽尸体，显然是被篝火吸引而来，又被烈风栗姿杀死的。

　　他直接取出尖刀，把其中一头铁角牛怪的大腿给切了下来，在篝火上烧烤。

　　不一会儿，林晓峰把牛腿烤好，他又从身上的腰囊中取出盐末等作料，香味自然而然的透了出来。

　　烈风栗姿香汗淋漓的走了过来，被林晓峰一番点拨后，她终于的悟出了万马奔腾的奥义，在林晓峰对面坐下，笑道：“若不是你，我今天也未必能把万马奔腾彻底掌握。”

　　林晓峰笑了笑，随手把一条牛腿扔给她。

　　两人静静地吃着牛肉，过了片刻，烈风栗姿留意到他身上破裂的衣衫下，露出的紫蹄连环甲。

　　“你进入奔雷旗才几个月的时间，竟然有了这么一件好东西。”

　　林晓峰念头转动了下，笑道：“这是烈风司墨送我的，请我帮他猎杀一头二级后期赤熊兽，可惜一直没有碰上。”

　　“赤熊兽在羽连山可以算得上最厉害的怪兽种群，二级后期的更是相当厉害，就算你有了这紫蹄连环甲也未必能杀死，甚至会丢了性命！”烈风栗姿沉吟片刻，道：“你帮了我一次，这次我也帮你一次吧！”

　　林晓峰念头一动，“若有栗姿小姐帮忙，那自然是再好不过。”

　　林晓峰的战力是有所提升，不过，赤熊兽他从未见过，本身也没有多少把握，若能得到烈风栗姿出手相助，便会轻松许多。

　　而且，有烈风栗姿作证，郭勇的死和自己没有任何关系。

　　带着赤熊兽的尸体回去，交给烈风司墨，还能顺便狠狠的敲打他一笔。

　　两人在林间休息了片刻。

　　等到夜阑人静，烈风栗姿便与林晓峰起身，趁着浓浓的夜色，联袂向枫熊林掠去。

　　“嗖嗖～”

　　两人的身影在林间飞速的掠出，起落之间干净利落，如疾奔的战马。

　　烈风栗姿见林晓峰也掌握了快马加鞭，凤目中频闪光泽，不知道是思索着什么。

　　两人小心翼翼的前进，谨慎的避开羽连山上的其他怪兽，幸亏绝大部分的怪兽都在休息，他们神不知鬼不觉的在羽连山穿梭，花费了两个小时的时间，终于来到枫熊林。


第73章 显威

　　这是一片位于羽连山最高峰上的广阔山林，全部是枫树，火红的叶子连绵成海，涌出波波红色的巨浪。

　　烈风栗姿出现在一株枫树边，低声道：“怪兽分布在兽血大陆，每一个怪兽种族之间和人类一样，都有各自的生存区域，相互之间的厮杀也很残酷，这枫熊林是赤熊兽经常活动的区域之一，其他怪兽一般不会进入这里。”

　　“吼！”

　　就在这时，枫熊林的不远处，突然传来了一声熊类怪兽的低吼，仿佛是在睡梦中突然打了个呼噜。

　　林晓峰当先一步向林中走去，“我先去会会这头赤熊兽。”

　　走了不到一百米，林晓峰便发现前面的林中，匍匐着一头体型巨大的熊类怪兽，阵阵呼声正从这怪兽身体传出。

　　因为是夜间，林中的光线极其暗淡，林晓峰眯眼打量了一番，才瞧清楚这头熊类怪兽的具体模样。

　　外表和熊差不多，身躯比一般的熊庞大了两三倍，这头怪兽浑身的毛发似乎是红色的，呼吸异常的悠长，仿佛一股风在林中卷动，还带着热热的气流。

　　“赤熊兽，看来是拥有风和火两种属性的属性怪兽。”

　　林晓峰心中点头，根据经验，通过这头赤熊兽的呼吸和身上的气息上判断，应该是二级初期。

　　“嗷～”

　　赤熊兽突然醒转了过来，两只熊目如大红灯笼一般的瞪着，盯住了林晓峰。

　　赤熊兽毕竟是二级怪兽，嗅到了陌生的气味，立刻警觉。

　　“呼啦～”

　　赤熊兽庞大的身躯忽然站立了起来，是林晓峰的两三倍，粗壮的熊掌猛然抓向林晓峰。

　　熊掌雄浑如山的拍出，空气呼啸。

　　林晓峰头皮一紧，若是被这一掌扫中，非死即伤，他识海中赤龙驹的兽血晶珠骤然涌出，悍然施展出了刚刚领悟出的霸血火蹄。

　　一团火红和紫色相间的拳影，如雾如雨，涌向赤熊兽的巨大熊掌。

　　“嘭～”

　　赤熊兽的熊掌掌心位置，被林晓峰这一拳击中，当场血肉崩塌，骨骼碎裂。

　　霸血火蹄凌厉刚猛，就如赤龙驹的马蹄踹出，凶猛无匹。

　　惨嚎一声，赤熊兽熊目赤红，正要挥舞起另外一只熊掌，横扫向林晓峰。

　　“嘭～”

　　林晓峰迅捷的上前一步，右拳狠狠的轰出，顿时击在赤熊兽厚实的胸脯上。

　　赤熊兽巨大的身躯猛然剧震，向后咚咚连退了几大步，在一阵挣扎后，轰然倒地，没有了呼吸。

　　见林晓峰手段麻利的解决了赤熊兽，烈风栗姿心中暗暗惊奇，这个可以说是被她挖掘出来的年轻人，本是一个平凡的少年，可每见他一次，都让她惊叹。

　　按照他的修炼和成长的速度，明年可能就会超过我！

　　想到这个，烈风栗姿不禁产生了一种奇妙得连她都无法把握的情绪，震惊，羡慕，嫉妒，抑或是爱慕？烈风栗姿都分不清楚，一时间有些出神。

　　解决了这头二级初期赤熊兽，林晓峰迅速的抽出尖刀，把两只熊掌切了下来，又把熊胆挖出，统统包裹好放入腰间腰囊。

　　赤熊兽全身是宝，价值最高的就是熊掌，是烈风城中最昂贵的美食之一，熊胆更是入药的上等材料。

　　这头赤熊兽是二级，就凭着两只熊掌和一个熊胆，林晓峰就能净入小几千金币。

　　“小心了！”

　　烈风栗姿看着林晓峰熟练的手法，轻叹了声，突然眼神一动，低声提醒道。

　　枫熊林中传出阵阵窸窸窣窣的声响，因为夜里视野有限，所以看不清楚声音的来源和具体情况。

　　“吼吼～”

　　突然的，周围响起了此起彼伏的熊吼声，愤怒，充斥杀机。

　　一道道庞然的身影直立起来，瞬间在林晓峰和烈风栗姿的身边形成了一圈铜墙铁壁，把他们团团包围。

　　一双双火红的兽瞳宛如灯笼，借助这点微弱的光亮，林晓峰发现赫然是一群赤熊兽，居然有十多头，基本上都是二级怪兽。

　　“刚刚被你杀死的赤熊兽根本没有来得及发挥怪兽的能力，赤熊兽与大部分的怪兽一样，天生力大无穷，而且皮粗肉厚，寻常的武器根本伤害不到它们！”烈风栗姿俏脸肃然。

　　熊的听觉和视觉都不怎么灵敏，所以有黑瞎子之称，但嗅觉特别发达。

　　赤熊兽的能力便是嗅觉极强，数百米外的气味都能闻到，别看外表愚拙，实际上机警过人，不管是夜晚还是白天，都行动自如。

　　“吼！”

　　一头赤熊兽嘶吼着挥舞双爪，抓向林晓峰。

　　林晓峰脚步一错，双拳霍然向前轰出，悍然的把这头赤熊兽的熊掌骨肉击碎，下一步，他身影一旋，蓦然催动了铁背蜥兽的兽血晶珠，背部向赤熊兽的胸脯狠狠撞出去。

　　“嘭～”

　　赤熊兽五六百斤的庞大身躯，咚咚咚的向后急退，直接撞裂了一株大树。

　　杀伐果断，干净利落！

　　烈风栗姿也瞬间施展出了万马奔腾战技，她是血光境后期，万马奔腾施展出来，如一团陨石涌出，当场把一头二级初期赤熊兽轰杀。

　　两人不说身经百战，可都深谙一击必杀的道理。

　　不等两人做出其他的变化，其他的赤熊兽已经咆哮着冲了上来。

　　几道破空的呼啸声袭来，笼罩向林晓峰的脑门。

　　林晓峰使出快马加鞭，身影拔地而起，赤熊兽的巨大熊掌顿时从他的鞋底呼啸而过。

　　在身影将落时，林晓峰脚板底狠狠的踹出，踩中一头赤熊兽的门面，咔嚓声响，把赤熊兽的鼻子踏碎！

　　林晓峰借势一跳，额头泛出淡淡的金色光泽，撞在了另外一头赤熊兽的胸脯上。

　　“咚～”

　　赤熊兽的胸脯皮肉结实无比，居然产生了一股反弹力，把他弹飞出去。

　　“吼！”

　　林晓峰咬牙，一声咆哮，全力催动赤龙驹的兽血晶珠，仿佛化身为一头赤龙驹，血脉沸腾，兽血晶珠彻底融入拳头，产生了一股强前所未有的充实感和力量感。

　　“霸血火蹄！”

　　拳头中一片火红光泽，夹杂着点点紫芒，就像火焰里包裹着一道道电芒！

　　拳势凌厉！

　　“砰砰～”

　　两头赤熊兽被当场轰杀。


第74章 暴猿旗

　　林晓峰的身影没有丝毫的逗留，脚步闪电般一移，势若流星，双拳挥舞，霸血火蹄连绵不断的使了出来。

　　拳雨喷涌！

　　一头头身躯庞大，沉重无比的赤熊兽，惨嚎着横飞了出去。

　　当杀死最后一头二级中期赤熊兽的时候，林晓峰周身热气腾腾，在肌肉暴起之下，双臂上的衣袖哗啦一声，崩裂成布缕碎片，露出两条结实虬结的臂膀，拳面上的色泽完全充盈。

　　“血光境后期？”

　　烈风栗姿心中无比震惊。

　　血光境后期，是血光境最高的境界，在这个境界中，对兽血晶珠的掌控会达到更精妙的境界，最显著的特征，便是在催动兽血晶珠时，身体和兽血会更高一层的融合，身体部位兽血的光泽会全部充斥。

　　此时，林晓峰的拳头上赤龙驹兽血的光泽已经连成了一片，真正的踏入了血光境后期！

　　之前我刚说他修为境界很快就能赶上我，可没想到来得这么快！

　　我烈风家族出了他这样的一个人才，是件天大的好事，哪怕今后他独立出去，建立兽能家族，也会成为我烈风家族最亲密的盟友！

　　烈风栗姿惊叹不已，芳心一阵颤动。

　　“我们要抓紧时间把熊掌和熊胆收起来，想必这枫熊林的深处，会有二级后期的赤熊兽！这里的声响和血腥味，很可能引起了其他赤熊兽的关注，尤其是二级后期赤熊兽，一旦提高警觉，我们要猎杀二级后期赤熊兽，将会很头疼！”

　　烈风栗姿凤目闪动异色，连声说道。

　　林晓峰点头，怪兽的狡猾他也见识过。

　　两人动作迅速，很快把十几头赤熊兽的熊掌和熊胆收集好，腰囊都鼓鼓的，沉甸甸，收获极丰。

　　林晓峰飞身窜上了身边的一株大树，飞快的攀到了树顶上，极目四望。

　　此时东方的天际已经浮现出鱼肚白，光线逐渐亮堂起来。

　　这片枫熊林广阔，放眼眺望只看到一片林海，林晓峰心细如发，一眼便瞧出这枫熊林的异常之处。

　　“我们陷入了怪兽群中！”

　　林晓峰跳下来，沉声说道：“枫熊林周围全部是怪兽，基本上都是赤熊兽。”

　　烈风栗姿吃了一惊，轻蹙秀眉。

　　“不过情况似乎有些不同，这群赤熊兽并非包围我们，赤熊兽正源源不断的向十里外的枫熊林深处汇聚，似乎发生了什么事情。”林晓峰说道。

　　“哦？”

　　烈风栗姿讶然，她沉吟片刻，眼眸霍然一亮，“我想起来了，赤熊兽在每年的冬天会有一次大规模的聚会！”

　　“赤熊兽聚会？为什么？”

　　“赤熊兽有一个习性，冬天天冷，所以会聚集在一起，枫熊林便是他们的聚集地，在这个时间里，不断赶来的赤熊兽会沿路杀死其他怪兽，带着丰富众多的猎物赶到这里，为的是一起过冬。”

　　“怪兽都有领地的意识，赤熊兽也不例外，而且还特别凶猛，每当这个时候，羽连山其他怪兽都会逃离枫熊林周围！”

　　“正因为有这个习性，赤熊兽族群不断扩大，成为羽连山怪兽中最强大的一支怪兽族群！”

　　难怪突然冒出十几头怪兽，林晓峰恍然。

　　“糟糕！”

　　烈风栗姿突然神色一变。

　　不用她开口，林晓峰便立刻反应过来，周围有这么多的赤熊兽，而赤熊兽嗅觉敏锐，定然发现了他们的存在。

　　果然，丛林里响起了一阵阵声响，就见一头头高大的身影出现在四面八方，一双双赤红的兽瞳就像一盏盏红灯，把林间照耀得格外明亮。

　　“冲出去！”

　　烈风栗姿低沉着声音大喝，话音未落，她身影闪电般跳起，跃上大树。

　　“吼吼～”

　　一头头赤熊兽，扑向了林晓峰。

　　林晓峰赤龙驹兽血晶珠倏然涌入足底，产生爆发力，身影顿时飞向身边的一株大树，借着大树，向枫熊林外掠去。

　　赤熊兽成百上千，两人实在没有必要留在这里和这群赤熊兽缠斗，让自己陷入困境。

　　“呼呼～”

　　两人头也不回的向前飞奔！

　　突然的，林外火光大亮，出现了一团团火把，把枫熊林包围住。

　　烈风栗姿一惊，瞬间落在一根树枝上，抬头看去，吃惊的道：“怎么是暴猿家族的暴猿旗？”

　　林晓峰落在她身边，望去，就见林外出现了一支队伍。

　　赫然是暴猿旗一支大队，五伍，包括领头的队长在内，共有二十六名实力强横的兽能战士。

　　这些兽能战士都是全副武装，目射凶光。

　　暴猿家族派出一支大队的力量，来到羽连山中，应该是为了趁机赤熊兽聚集的时候大规模猎杀赤熊兽。

　　此时，站在队伍前头的队长，是一个二十来岁的年轻男子，身材魁梧，浓眉大眼，眼神凶悍，实力不凡。

　　暴猿旗的战士们已经发现了树上的两人。

　　“这不是我美丽动人的未婚妻么？”

　　年轻男子目光贪婪的盯着烈风栗姿，带着谄媚的笑容道：“几个月不见，栗姿你长得越来越漂亮了呢！既然今日你我在此邂逅，就顺道跟我回暴猿家族吧！”

　　烈风栗姿秀眉紧蹙，咬牙道：“暴猿忠勇，你休想！”

　　暴猿忠勇不以为忤的嘿笑，目光滑向林晓峰，阴鹫的问道：“这小子是谁？”

　　林晓峰目光扫射暴猿忠勇，就是此人要强娶烈风栗姿？

　　烈风栗姿沉声道：“自然是我烈风家族的战士！”

　　说着，烈风栗姿对林晓峰低声道：“暴猿家族是上品兽能家族，暴猿旗有十支队伍，整体实力是我烈风家族的一倍！等会你别出声。”

　　见烈风栗姿对林晓峰低声说话，似乎是颇为关切，暴猿忠勇胸中妒火熊熊，冷声喝道：“烈风栗姿，你是我的女人，你给我离那小子远点。”

　　烈风栗姿俏脸涨红，大怒道：“住口！我烈风栗姿绝不会嫁给你！”

　　“哼，女人就是嘴硬，上了床，还不是什么都得听老子的！”

　　暴猿忠勇，对烈风栗姿满是志在必得，冷哼一声，旋即转头，把如刀的锋利目光盯住了林晓峰，多了几分的不善和凶光！


第75章 孤身涉险

　　此时，无数的赤熊兽从枫熊林中滚滚追杀而来，咆哮声震天，大地震颤。

　　林晓峰两人不愿与暴猿忠勇纠缠，跃下树梢，正要离开。

　　暴猿忠勇却是身影一闪，挡在了林晓峰的去路，不怀好意的冷笑道：“小子，想要离开这里，就得从老子的胯下钻过去！”

　　周围的暴猿旗成员们听了，都是相互看了看，随即大笑起来。

　　兽能家族之间既有合作也有竞争，烈风家族与暴猿家族因为婚约的事情，双方闹僵，近年更是来发生过很多次的小摩擦，尽管还没有到撕破脸皮的地步，可摩擦越来越多。

　　此时暴猿忠勇仗势欺人，让林晓峰钻裤裆，这既有羞辱林晓峰的意思，也有打压烈风家族的目的，顺便在意中人面前抖抖威风。

　　“暴猿忠勇！”

　　烈风栗姿怒声喝道。

　　暴猿忠勇不悦的斜睨了她一眼，哼声道：“怎么？你要替这小子出头？”

　　烈风栗姿粉拳不由紧握，一时间语塞，此时此刻，若她真的替林晓峰出头，那么，一定会让暴猿忠勇对林晓峰更加记恨，他恼羞成怒之下，极有可能做出更疯狂的举动！

　　他们两人在这里势单力薄，不宜陷入这种困境。

　　林晓峰心中恼怒，表面上却是十分的平静，他目光扫射四周，除了暴猿忠勇是八方境强者外，其他人应该大部分是血光境。

　　“暴猿忠勇是么？我记下了！”

　　林晓峰冷冷的说了声，手掌悄然探进腰囊里，抓起一块血淋漓的熊胆，话音未落，陡然砸向暴猿忠勇。

　　“走！”

　　林晓峰出手的同时，骤然施展出快马加鞭，身影如一道狂风，向人员稀疏的方向闪去。

　　烈风栗姿也机灵一动，随手抓出了几块熊胆，狠狠的甩了出去。

　　“噗噗噗～”

　　暴猿忠勇以及身边的几名兽能战士仓促之下，以为是什么武器，连忙出手，结果，新鲜的熊胆瞬间爆裂开来，淋漓的血肉喷溅了他们一身，从头到脚。

　　等他们回过神来，林晓峰和烈风栗姿已经奔出了他们的包围圈，向羽连山南麓快速遁去。

　　暴猿忠勇气得七窍生烟，厉声吼道：“给我拦住他们！老子要宰了这小子。”

　　暴猿旗众人哪里会想到有这种事情发生，错愕之下，纷纷怒吼起来，向林晓峰两人追去。

　　不过，就在这时，枫熊林里的赤熊兽很及时的冲了出来，咆哮着扑杀向了狼狈的暴猿忠勇等几个人。

　　赤熊兽嗅觉敏锐，闻到他们身上浓重的血腥味，还有熊胆胆汁味道，当即兽性大发，睚眦尽裂，把暴猿忠勇几个人当做了仇敌，死死围困住，前仆后继。

　　被几头赤熊兽疯狂纠缠，暴猿忠勇气得肺都炸了，气急败坏的大叫道：“妈的，先把赤熊兽解决。”

　　刚刚追出去的暴猿旗战士，只得慌忙回过头来援助。

　　暴猿旗的兽能战士共有二十六名，要说战力，那是相当的雄厚，按照他们的计划，本是把赤熊兽逐步围杀，一步步深入，最终杀死赤熊兽首领，完成猎杀任务。

　　可是，赤熊兽兽群突然冲出来，反而给暴猿旗杀了个措手不及，在赤熊兽围攻下，不断有战士负伤，有几名实力稍弱的惨死当场。

　　林晓峰与烈风栗姿头也不回的向前飞奔，连翻了几座山头，身后的嘶吼声渐渐的消失，这才停下。

　　烈风栗姿心有余悸的吐了口气，露出一抹笑颜，“你还真有办法！”

　　这些年来，她表面坚强，内心却很脆弱。

　　暴猿忠勇是堂堂八方境强者，她以死相逼才得到一年的时间，这如同心头压了座大山，今天戏弄了暴猿忠勇一番，她的心情畅快不少。

　　林晓峰看在眼内，这一摸明艳的微笑，既动人，又让他心生怜意。

　　外人只知道她是烈风家族族长之女，风光无限，可谁又明白她内心的不甘和压力？

　　“暴猿家族人多势众，我们能逃出来也算是侥幸！”

　　林晓峰嘴里平静的说着，心中暗暗下定了决心，绝不能让烈风栗姿嫁给暴猿忠勇。

　　“可惜没能帮你猎杀一头二级后期的赤熊兽。”烈风栗姿惋惜道。

　　林晓峰拍了拍腰间鼓鼓的腰囊，笑道：“就算没有也无所谓，这次已经是大赚了一笔。”

　　“这倒也是！”

　　烈风栗姿笑着点头，“有了百年血灵石，我这次的任务完成了，你和我一同回城吧？”

　　林晓峰正要点头答应，他突然想到什么，“我还没有修炼够，就暂时不回去了吧！”说着，把腰间的腰囊交给烈风栗姿，“请栗姿小姐为我带回去吧！嗯，交给千叶伍长就好！”

　　“那你自己千万小心！”

　　烈风栗姿尽管有些隐约的失落，但表现的还是很大方得体，提醒林晓峰道。

　　她现在最重要的，就是请祭司把百年血灵石炼制成八方汇灵丹，这样，她就有几分把握冲击八方境。

　　今天遭遇暴猿忠勇，让烈风栗姿心中的压力加大，更加迫切的想要提升境界。

　　目送烈风栗姿的身影消失在林海，林晓峰迅速回头，悄然地来到了枫熊林的不远处，冷冷望去。

　　此时，暴猿忠勇等人被前仆后继的赤熊兽缠得头皮发炸，眼见己方渐渐有战士受伤牺牲，气急败坏的暴猿忠勇当机立断，率领暴猿旗向东北方向冲去。

　　赤熊兽自然不会放过他们，当即吼叫震天，滚滚追杀过去。

　　枫熊林的南边一片的狼藉，血腥味弥漫。

　　林晓峰神色一动，他悄然地闪进了枫熊林之中，快速的向深处掠去。

　　枫熊林中的赤熊兽几乎全部被暴猿家族的人引走，空空荡荡。

　　林晓峰一路上毫无阻碍，轻松的走了十多里的山林，来到丛林的最深处。

　　就见林中，出现一头身躯雄壮如山丘的赤熊兽，庞大的身躯正坐在一堆怪兽的尸体上，咀嚼一头铁角牛兽的尸体。

　　从气息上判断，这头赤熊兽赫然是二级后期。

　　周围有几头一级赤熊兽，正在把赤熊兽们猎杀来的怪兽尸体堆成一堆，井然有序。


第76章 悍然轰杀

　　这些怪兽的尸体，应该都是赤熊兽过冬的口粮，不过，它们居然知道统一储存起来。

　　难怪兽血大陆上的怪兽越来越强盛，逐渐蚕食人类地盘，他们的智慧果然很高。

　　林晓峰目光盯住了那头身躯最庞大的赤熊兽，二级后期怪兽，赫然是这群赤熊兽族群首领级的存在。

　　突然的，那头赤熊兽硕大如拳头的兽瞳闪过赤红光芒，豁然抬头，爆射凶光，盯向了林晓峰藏身的位置。

　　林晓峰心惊，赤熊兽的嗅觉也太敏锐了，这林中如此浓厚的血腥味和腐烂味，居然都掩饰不住自己身上的气息。

　　不等那头怪兽采取行动，林晓峰身影便猛然掠出，施展出了快马加鞭战技，如炮弹一般斜冲了出去。

　　林晓峰一脚踢出。

　　这一脚，便是灵蹄钻洞，犀利迅猛。

　　先发制人，林晓峰的足底悍然直踹，踢在了那头二级后期赤熊兽的胸脯上，传出沉闷如鼓的声响。

　　赤熊兽皮粗肉厚，尤其是这二级后期赤熊兽，更是厚实如墙，当即把林晓峰反弹回去。

　　“呼～”

　　林晓峰身影一旋，飞身落在了十几米外，目光灼灼的盯着这头二级后期赤熊兽。

　　灵蹄钻洞只是觉醒境的战技，威力明显不足以伤害到二级后期赤熊兽。

　　风雷杀三十六式，其中第一部分万马奔腾通过融合境界，被林晓峰悟出了霸血火蹄。

　　但单纯的靠这一招来击杀二级后期赤熊兽，恐怕无法办到。

　　因为赤熊兽身躯庞大，防御强横，霸血火蹄对这头赤熊兽来说伤害不大！

　　风雷杀第二部分是什么？脚法！

　　“嗖～”

　　林晓峰心中念头一动，身影再次扑杀出去。

　　身影在林间急速闪出，就如凭空御风，直线飚射而出，身影没有做出任何多余的姿势，瞬间出现在赤熊兽的面前，脚尖倏然踢出。

　　凌厉的破空声呼啸。

　　“啵！”

　　这一脚，狠狠的踢在了赤熊兽的腹部，把它的厚实皮肉踹得深陷下去。

　　乘风破浪的奥义所在，便是刹那间产生爆发力，让身体向前激射飞扑，速度比快马加鞭快了几倍，借助这身体产生的惯性，再瞬间直踹出去。

　　全身的力量和惯性全部集中在足底，犹如一支脱弦的利箭，穿透力和杀伤力远超霸血火蹄。

　　赤熊兽当场闷吼一声，庞大的身躯向后退了一大步，兽瞳涌出阵阵嗜血的凶光，狰狞可怖。

　　林晓峰飞身跃开，刚刚的这一脚，是风雷杀第二部分中原汁原味的乘风破浪战技，不过，林晓峰运用的是赤龙驹的兽能，感觉有些不够顺畅自如，威力也没有发挥到应有效果。

　　“吼～”

　　赤熊兽怒声咆哮，庞大的身躯如一座高塔，向林晓峰碾压了过来，巨大粗壮的手臂，好似一发发炮弹巨锤，如雨般轰击过来。

　　“轰轰～”

　　林晓峰施展出快马加鞭战技，身影疾速的在林间闪动，借助林间的树木与这头二级后期赤熊兽周旋。

　　林晓峰心中琢磨着刚刚风雷杀脚法的奥妙。

　　“脚法，同样是融合烈风奔雷马兽血，然后动用兽血中蕴含的风雷属性力量，既是快速，又是霸道，不过，赤龙驹中的血脉蕴含的却是火和电属性，速度方面更快，凌厉犀利！如何将这十二式脚法与赤龙驹的兽能彻底融合？”

　　“咔嚓！”

　　骤然的，深思中的林晓峰足底无意间踏裂了一块岩石，身影提速了一些，避开了赤熊兽的熊掌。

　　林晓峰突然机灵一动。

　　快马加鞭，是把赤龙驹的兽血晶珠瞬间融入小腿中，爆发出翻倍的力量，瞬间加速。

　　但是，足底踏着的东西不同，飞奔的速度和爆发力的结果大相径庭。

　　比如普通的跳跃，如果是在烂泥中，就算爆发力再强，速度和爆发力也会大打折扣，甚至会因为爆发的力量太强而陷入烂泥中无法自拔。

　　若脚下换成了沙土或者平地，那自然是健步如飞，疾驰如马。

　　赤熊兽的优势是嗅觉敏锐，身躯庞大，皮粗肉厚，防御力很强，但缺点也同样很明显，那就是速度方面不够迅疾灵活。

　　在这几个呼吸的时间里，林晓峰有了主意。

　　“嗖！”

　　蓦然一声破空声响动，林晓峰飞身跃上了一株树上，直线向外飞奔。

　　在距离赤熊兽约有五十米的地方停下。

　　林晓峰目光炽热的瞪着轰隆隆本来的赤熊兽，热血沸腾，他识海中的赤龙驹兽血晶珠蓦然融入小腿。

　　“蓬～”

　　林晓峰的身影陡然加速，比平时快了许多，如电般冲了出去，足下夯实的土块顿时被他的足底踏得粉碎，出现一个凹坑。

　　“蓬！蓬！……”

　　犹如爆竹连响。

　　林晓峰每踏出一步，双腿都爆发出更强大的力量，把立足点的岩石和土块踏碎。

　　林晓峰的速度更快，更迅猛！

　　犹如一道犀利无比的电芒，快速绝伦！

　　在这一瞬，林晓峰仿佛进入忘我的境界，自己便如同一头疯狂奔腾的赤龙驹！

　　他身上残破的衣服猎猎震荡，几乎破裂开来，他的身躯把空气撕成了一道气浪，滚滚涌动！

　　在这一眨眼的时间里，林晓峰已经跨出了九步，尤其是最后一步，直接把一块凸出的磐石踏得粉碎，接着这九步产生的巨大冲刺惯性，右脚当即踢出，如箭般斜射向赤熊兽。

　　“嘭！”

　　最后一脚，雷霆万钧，踹在了赤熊兽厚实的胸脯上。

　　赤熊兽发出凄厉的惨嚎，重达千斤的庞大身躯，轰然横飞出去，当场撞断了数株参天大树。

　　在赤熊兽的胸脯上，留着一道足印，深深的嵌进赤熊兽的胸脯骨肉中，深达一尺！

　　林晓峰的这一脚，直接把赤熊兽的心脏踢爆！

　　飘然落地。

　　这一招，是把快马加鞭和风雷杀踢技融合在一起，把迅猛凌厉的特点发挥到了极致。

　　每一步踏出，都增强一份的力量，这一招不如就叫做步步生莲！

　　此时，剩下的几名赤熊兽见首领被杀，当即吓得肝胆俱裂，慌忙逃走。

　　林晓峰也懒得理会，他麻利的取下了这头二级后期赤熊兽的熊掌和熊胆，收入腰囊，他随后迅速的离开枫熊林。


第77章 刁难

　　此时东边的天际霞光四射，林晓峰溜出枫熊林后，跃上一株高树，眺望远处。

　　一番苦战，暴猿旗被围困在了一座山崖下。

　　暴猿旗有二十六人，战力强横，被赤熊兽兽群围攻，边逃边战，杀死不少赤熊兽，不过也有三名成员战死，十几名成员负了不同程度的伤。

　　暴猿忠勇修为境界最高，八方境，他就如一头凶悍的猿猴，动作迅猛霸道，双臂如两条铁棍挥舞，凶悍狠绝。

　　即便是二级赤熊兽，被暴猿忠勇一拳击中，非死即伤。

　　八方境，是指拥有横扫八方的超强实力，兽能战士中真正的高手。

　　在八方境，兽能战士凝聚出来的兽血晶珠施展出来时，肉身的某个部位就会变成与本身融合的怪兽的部分相同。

　　暴猿忠勇此刻施展的是拳技，他双拳和手臂，开始向暴猿兽进化。

　　粗壮、有力、坚实！

　　这种类似是从本质上的兽化。

　　暴猿忠勇是八方境初期，表面上看起来和常人一样，但他的手臂骨骼变得粗壮，肌肉饱满坚实，力量倍增，以他个人的强横实力，完全可以全身而退，但因为要保护暴猿旗成员，这才不得不原地作战。

　　在这个境界，兽血晶珠的光泽不会显示出来。

　　林晓峰默默观望，体内涌出了一股热血，心中转动着念头。

　　八方境！

　　我林晓峰什么时候也会成为八方境的强者？

　　独当一面，横扫八方！

　　“爬上去！”

　　眼见被赤熊兽包围在这里，暴猿旗的人越来越少，暴猿忠勇突然咬牙喝道。

　　这面悬崖只有一百多米高，对普通人而言是难于登天，不过他们都是兽能战士，倒也不算什么。

　　林晓峰心中暗想，若是暴猿忠勇死在这里，他和栗姿小姐的婚约便自动取消了吧！

　　但问题是，自己刚刚突破到血光境后期，绝对不是这群暴猿旗战士的对手。

　　沉思片刻，眼见暴猿旗一行人渐渐的爬上山崖，摆脱了赤熊兽的围杀。

　　林晓峰目光微微闪动，嘴角掠出一抹笑意，就算不杀你们，给你们制造点麻烦，感觉还是相当爽的。

　　想到这里，林晓峰溜下了树，悄然地在山林里飞驰，迅速的溜到了那座山崖的上方。

　　林晓峰双拳齐出，轰击在山崖边的岩石上。

　　一块块碎石如雨般落下。

　　“啊啊～”

　　正在攀登的暴猿旗成员顿时被砸落下去，发出惨叫。

　　暴猿忠勇气得七窍生烟，眼眸带着血丝瞪向崖顶上方，却只看到一块块碎石从天而降，根本没有一个人影。

　　有些赤熊兽被碎石砸到了，赤熊兽兽群顿时被激怒了，咆哮震天，更加疯狂的向暴猿旗冲杀了过去。

　　偷觑了眼下方手忙脚乱的暴猿旗，林晓峰哈哈一笑，就算杀不了暴猿忠勇，让暴猿旗损失惨重，也是大快人心的好事。

　　带着这一股快意，林晓峰迅速的离开了山崖，身影没入了丛林。

　　“这次的历练，收获颇丰！嗯，回头还得着烈风司墨那小子，郭勇已死，我又弄到了他要的东西，嘿嘿，看他是什么反应！”

　　林晓峰拍了拍腰间沉甸甸的熊掌和熊胆，他身影轻快的向羽连山南麓而去。

　　随着修为境界的提升，林晓峰实力也增强许多，这一番轻快的赶路，顺便完成了他在奔雷旗接的任务，猎杀了几头豹类怪兽，获得豹皮，天黑后悄悄地回到了烈风城。

　　人不知鬼不觉的回到住处，林晓峰洗了个澡，换身干净衣服。

　　次日，林晓峰去奔雷旗，把几张豹皮交给了烈风宏动，领了奖赏，顺便取了栗姿带回来的赤熊兽熊掌和熊胆，走出奔雷旗旗部。

　　烈风城大街。

　　廖幻香开的小店铺门口人满为患。

　　“喂喂，廖幻香，你卖给我的这几个虎鞭都发臭了，赶快退钱！”

　　“不好意思，前两天从你这买的鹿皮，本来想做几件上好的袍子，但我又改变主意了，东西在这，把钱退给我吧！”

　　“恩，对的，我买的一堆狼牙也不要了！”

　　……

　　人群中，廖幻香满脸焦急，“你们当时买的时候不是好好的么？怎么突然要退货？”

　　一名锦衣华服的年轻人歪头叫道：“别管什么理由，我们现在就要退货！”

　　“对，东西不要了！”另外一名男子附和道。

　　看着这一群叫嚷的人，廖幻香明白了什么，杏眼一瞪，咬牙道：“是谁指使你们这么做的？”

　　锦衣男子耸了耸肩，坏笑道：“廖幻香，别以为烈风城好混，什么情况都会发生，现在你立刻给我们拿钱，否则的话，你别想继续做生意！”

　　廖幻香急得直跺脚，会不会是百兽堂的老板？可是他没理由害我。

　　几天前，廖幻香相中了一个大的店面，最后以三万金币的价格盘了下来，她把店里的材料全部清仓卖掉，总算是凑够了三万金币，昨天刚交付，结果今天店铺正准备搬迁，就遇到莫名其妙的退货风潮。

　　“是不是不给？”

　　锦衣男子眼睛一瞪，大声叫道。

　　“我现在真没钱，你们要不等我缓几天，等有钱了再还你们！”廖幻香咬着嘴唇，央求道：“我廖幻香说话算话！”

　　锦衣男子冷笑，大声喊道：“过几天？我们可没有时间等你，缺钱花呢，现在不给，我们把这店砸了！”

　　“对，砸了！”

　　“砸了！”

　　几名明显是和锦衣男子一伙的顾客，也都跟着喊起来。

　　群情激昂的喊声中，锦衣男子向那几人使了个眼色，那几人当即推着人群冲向店铺。

　　“你们干什么！不能砸……”

　　廖幻香被汹涌的人群推到外面，差点跌倒，她又惊又怒的跺脚。

　　锦衣男子没有出手，他嘿嘿冷笑，听着店铺里噼里啪啦的声响，得意洋洋的道：“廖幻香，我明白的告诉你，趁早滚出烈风城，否则的话可就不是砸店铺那么简单了！”

　　廖幻香眼睛微红，皱着鼻子道：“到底是谁指使你们的？商会的烈风司墨是我朋友，你们别欺人太甚！”

　　“哈哈！”

　　锦衣男子仰头大笑起来，笑声放肆张狂，“小妞，你还指望烈风司墨公子为你出头？真是不可救药啊！”


第78章 对峙

　　廖幻香脸色一变，“什么意思？”

　　看在林晓峰的面子上，烈风司墨怎么也会为廖幻香出头，可这锦衣男子的话，却让她很不明白。

　　锦衣男子嗤笑道：“你现在就可以去找他，看他会不会帮你！”

　　廖幻香在烈风城无亲无故，这锦衣男子一伙人显然是烈风城的地头蛇，若是烈风司墨不帮忙，她将会被赶出烈风城。

　　廖幻香一时间呆住，难道这事和烈风司墨有关？

　　想到这里，一股怒火冲了上来，几乎要破口大骂。

　　委屈，愤怒。

　　廖幻香和林晓峰拿烈风司墨当朋友看待，可是烈风司墨居然在背后插上一刀，她心中的愤慨可想而知。

　　就在这时，一个熟悉的声音传来。

　　“烈风司墨还真是迫不及待！”

　　廖幻香娇躯微微一颤，她霍然转头，就见一道熟悉的身影出现在眼前。

　　“你回来了？”

　　廖幻香几乎在刹那间飞奔过去，但她还是忍住了，动人的双眸没有掩饰她的惊喜，还带着些许的朦胧泪光。

　　林晓峰从容的走到廖幻香身边，微笑道：“这点事就气得哭鼻子，这以后还怎么实现你大商人的梦想？”

　　闻言，廖幻香脸颊微红，娇嗔的白了他一眼，撇嘴道：“谁哭鼻子了！”

　　林晓峰笑着摇了摇头，问道：“钱哪去了？”

　　“我转了个大店铺，凑了三万金币，全部钱都付了租金。”

　　林晓峰点头，他完全理解，廖幻香在做生意这方面一直有野心，趁机做大也是正常的。

　　“一点小事罢了！这点钱算不了什么！”

　　林晓峰淡淡的说着，拍了拍背上沉甸甸的包袱，“我这里的东西可不止三万！”

　　廖幻香一怔，惊讶的道：“真的？”

　　三万金币，那可不是小数目，她这段时间是托了林晓峰的福，有奔雷旗不少成员照料，生意红火，这才能凑到。

　　林晓峰笑着点头，安抚好廖幻香后，他目光转冷的望向锦衣男子。

　　锦衣男子神色微微一变，不过瞬间恢复了镇定，“我可什么都没说，我们只是来退货的！”

　　林晓峰嘴角勾勒出一抹冷笑，这锦衣男子很陌生，但从他的反应上来看，显然认识自己。

　　“废话少说，跟我去见一见烈风司墨吧！”

　　对这种虾兵蟹将，林晓峰也懒得理会。

　　锦衣男子略显慌乱，大叫道：“我凭什么要和你去？”

　　林晓峰淡淡的道：“因为你别无选择！”

　　锦衣男子一惊，他扭头就跑，不过，还没跑出两步，眼前一晃，林晓峰的身影出现在他面前，嘴角挂着漠然的笑意。

　　“想去哪？”

　　锦衣男子大惊失色，还来不及说话，便被林晓峰闪电般抓住了手臂，一阵骨裂的剧痛传来，顿时发出惨叫。

　　“你回家等着！”

　　林晓峰对廖幻香说了声，一把抓起面色苍白的锦衣男子，拔腿大步流星的向商会的方向走去。

　　廖幻香呆呆地望着林晓峰的背影，半晌才回过神来，喃喃道：“他这次难道捡到宝了不成？三万金币啊！”

　　商会附近的街道上，几名男子缓步走来，中间那名男子大概五十来岁，衣袍华丽，脚步雍容，五官与烈风司墨相似，他嘴角含着倨傲的淡笑。

　　烈风司墨跟在那男子的身边。

　　几人最终在商会门口停下。

　　烈风司墨神色间还有些拘谨和忐忑，“父亲，这就是商会！”

　　这名男子是烈风司墨的父亲烈风鸿尚，负责烈风家族的内务，真正的实权人物，烈风家族有数的八方境强者之一。

　　烈风鸿尚扫了眼商会大门，缓缓点头道：“倒也有模有样，你没能成为兽能战士，是我一辈子的遗憾，不过能够办成商会，没让我失望！”

　　烈风司墨暗松了口气，笑道：“儿子这么做，也是为了给父亲您争气，父亲您这么说，儿子的一番苦心总算没有白费。”

　　烈风鸿尚点头，缓缓说道：“你也别骄傲，好好办这商会，真正做大了，父亲我脸上也有光！”

　　“是！”

　　烈风司墨用力的点头。

　　旁边几个人都是烈风鸿尚手下，这种时候，自然也少不了奉承几句，夸得烈风司墨飘飘然。

　　一行人谈笑风生，正准备进商会内部瞧瞧。

　　烈风司墨目光无意间扫过街道，脚步突然一顿。

　　“司墨，怎么？”

　　烈风鸿尚发觉了什么，看了眼烈风司墨问道。

　　烈风司墨双眼直勾勾的，宛如见了鬼一样，面露惊色，一时间忘了回答。

　　烈风鸿尚是何等人物，顺着他的目光望去，神色一动，“这不是小安么？”

　　街道上，林晓峰与那名锦衣男子，正快步走过来。

　　烈风司墨霍然回过神来，做鬼心虚的偷觑了眼父亲，心中暗惊，林晓峰怎么没死？

　　“叔父！”

　　锦衣男子也是烈风家族的子弟，不过支系较远，名为烈风安，是烈风司墨的狗腿子。

　　此时眼见烈风鸿尚等人在，烈风安暗叫倒霉，战战兢兢的上前恭恭敬敬的施礼。

　　烈风鸿尚不动声色的轻轻点头，锐利的目光投向林晓峰。

　　烈风司墨咽了口唾沫，勉强挤出一丝笑容，对林晓峰道：“林兄弟！”

　　林晓峰漠然的道：“烈风司墨，看到我活着出现，很意外是么？”

　　烈风司墨脸皮抽搐了下，笑道：“林兄弟说哪里的话，我怎么可能会有这种想法！”

　　装傻！这是烈风司墨现在能想出的最好办法。

　　按照计划，郭勇去羽连山杀了林晓峰，他在烈风城中对廖幻香下手，没想到林晓峰突然出现，这让烈风司墨一时不知道到底发生了什么事情，只能装作什么都没发生过。

　　烈风鸿尚位高权重，自然已经看出三人神色的不对。

　　似乎是烈风司墨做了什么对不起林晓峰的事情，林晓峰过来讨个说法。

　　看了眼林晓峰胸前的奔雷旗标志，烈风鸿尚念头转动了下，淡淡的道：“你就是林晓峰吧？”

　　林晓峰望向烈风鸿尚，淡然道：“不错，有件事我要和烈风司墨谈谈，阁下行个方便如何？”


第79章 五万金币

　　尽管还不确定这烈风鸿尚是什么来头，但林晓峰也看出此人实力不凡，地位极高。

　　烈风司墨念头快速的转动，他可没有胆量单独面对林晓峰，连忙道：“林兄弟，这是我父亲，任何事情都没必要隐瞒他老人家！”

　　不管在羽连山中发生了什么，也不管林晓峰掌握了多少消息，只要有烈风鸿尚在场，哪怕是林晓峰和他有深仇大恨，就动不了他丝毫。

　　烈风鸿尚是烈风家族内务总管，也是烈风家族有数的八方境强者之一。

　　实际上，郭勇和烈风司墨设计陷害林晓峰，林晓峰还真没有证据，说出来烈风司墨必定是矢口否认，而且还会被扣上污蔑的屎盆子。

　　再说，郭勇被林晓峰所杀，算是奔雷旗内部争斗，传出去也不是什么好事。

　　林晓峰自然看出烈风司墨的目的，他在心中冷笑了声，淡然道：“那好，我问你，你是不是言而无信的人？”

　　烈风司墨怔了下，见父亲等人目光望来，连忙直起腰板，大声道：“当然不是！”

　　“那好！”

　　林晓峰从身后的包袱里取出了二级后期赤熊兽的熊胆，随手扔了出去。

　　烈风司墨接住熊胆，瞪大了双眼，愕然道：“这是……你真的杀了二级后期赤熊兽？”

　　此言一出，包括烈风鸿尚等人均是大为动容，惊异的望去。

　　二级后期赤熊兽，战力强悍不说，赤熊兽还是群居，就算是烈风鸿尚亲自去猎杀，也未必能从众多赤熊兽群中斩杀二级后期赤熊兽。

　　看这熊胆的大小和色泽，确实是二级后期赤熊兽无疑，而且脱离赤熊兽身体时间不长，应该就是一天之前斩杀的。

　　林晓峰伸出手，淡淡的道：“给钱吧！”

　　“钱？”

　　震惊中的烈风司墨一愣，茫然道：“什么钱？”

　　林晓峰摇头嗤笑道：“是你说在青猿城和暴猿家族的子弟打赌，谁得到二级后期赤熊兽熊胆，谁就算赢，你答应只要我做到，就拿五万金币酬谢，现在不认账？”

　　“什么？五万金币？”

　　烈风司墨情不自禁张大了嘴巴，脸色又惊又怒。

　　五万金币，可不是个小数目，即便烈风司墨组建了商会，在烈风城也是吃得开的人物，可一下子也拿不出五万金币。

　　烈风鸿尚目光一沉，这二级后期赤熊兽的熊胆价值不菲，市场价大概在一万到两万金币。

　　用五万金币购买这熊胆，显然是亏本的买卖，烈风司墨向来精明，不太可能会这么做，可林晓峰找上门来，大庭广众之下，此事也不太好解决。

　　林晓峰大声道：“烈风鸿尚阁下，烈风家族势大，我林晓峰只是奔雷旗普通成员，惹不起你们，但事情要说清楚，你现在给句痛快话！”

　　烈风司墨脸色泛苦，手中的熊胆像是烫手的山芋，恨不得立刻扔掉。

　　烈风鸿尚却是皱着眉头，沉声道：“司墨，到底有没有这事？”

　　烈风司墨脑袋有些乱，请林晓峰去猎杀二级后期赤熊兽是有的，可他从来没说过五万金币酬谢啊！

　　“我……”

　　烈风鸿尚很是不悦的瞪了眼烈风司墨，从他这吞吞吐吐的样子看来，此事并非空穴来风。

　　“林晓峰，我烈风鸿尚做事向来是公私分明，堂堂正正，五万金币买这熊胆，虽然有些贵，但我烈风家族说出的话，就是板上钉钉，不会食言，稍后我会派人把钱给你送去！”

　　嘴里说的好听，有些贵，可一想到高了几倍的价格购买，向来精打细算的烈风鸿尚也是阵阵肉疼，捏死烈风司墨的心都有了。

　　烈风司墨一惊，“父亲！”

　　烈风鸿尚看也不看他，绷着脸问林晓峰道：“你认为如何？”

　　林晓峰神情没有任何波澜，淡淡的道：“我暂且相信烈风鸿尚阁下一次！三天之内若是五万金币没送来，我会亲自去找族长问个明白！”

　　烈风鸿尚内心顿时愠怒，声色俱厉的喝道：“我烈风鸿尚是言而有信，你回去等着就是！”

　　作为烈风家族内务总管，位高权重的大人物，烈风鸿尚还是头一回被人用这种怀疑的语气对待，这简直和侮辱他没有区别。

　　林晓峰别有深意的瞧了眼愤怒委屈的烈风司墨，从容道：“那我就敬候佳音了！告辞！”说完，他转身就走，扬长而去。

　　商会门口一行人鸦雀无声，一个个都成了哑巴。

　　烈风司墨和烈风安的脸色难看到极点，惶恐不安。

　　烈风鸿尚深深的吸了口气，把怒火压住，犹如未曾发生过这件事一般，风轻云淡的对身边的几个人道：“你们先回去处理事务，我稍后就来！”

　　“是！”

　　几个人都是烈风鸿尚的手下，对他了解的很，他越是平静，就表示内心的情绪越大，均是很识相的告辞离开。

　　直到人走得一干二净，烈风鸿尚脸色渐渐变为铁青，看也不看烈风司墨两人，大步的迈进商会。

　　烈风司墨和烈风安相互偷觑了眼，满脸苦涩，只能小心翼翼地跟在后面。

　　来到商会的客厅，烈风鸿尚端坐在椅子上，冷冷的道：“说！”

　　烈风司墨身体微抖了下，故作委屈的叫道：“我是请林晓峰去办这件事，可没有答应给他五万金币！”

　　“你是说林晓峰讹你？”烈风鸿尚声音转冷。

　　烈风司墨慌忙解释道：“我真的没有答应他！为了让他能成功猎杀二级后期赤熊兽，我连紫蹄连环甲都送他了，怎么可能还答应给他五万金币，父亲您要是不信，可以去查！”

　　烈风鸿尚目光锐利的盯着烈风司墨，森冷如冰，盯得他冷汗直流，半晌才寒声道：“那你刚才为何不说？”

　　烈风司墨念头乱转，脱口叫道：“儿子若是当众反驳，那林晓峰必定会纠缠不休，捅到族长那里，他是双兽能战士，家族对他有很高的期望，这件事我又没有办法证明，一旦闹大，儿子辛辛苦苦建立的商会毁掉事小，若父亲您的威望受损，儿子不忍！”


第80章 转折

　　说到这里，烈风司墨挤出几滴眼泪，摆出一副用心良苦的姿态，“再说大庭广众之下，林晓峰明显是在用言辞挤兑我们，就算我否认，他也会说我烈风家族仗势欺人，言而无信。”

　　烈风鸿尚眼中射出凶光，喝道：“你说的是真的？”

　　“千真万确！”

　　烈风司墨把头点的像小鸡啄食，信誓旦旦。

　　“蓬！”

　　烈风鸿尚勃然大怒，一掌拍碎了手边的茶几，咬牙道：“好一个林晓峰，竟然敢算计到我头上！”

　　烈风司墨暗喜，表面上却装出顾全大局的样子，劝说道：“父亲，这件事我看就算了吧，五万金币而已，他毕竟是个人才，对家族有用。”

　　烈风鸿尚冷冷的看了眼儿子，念头转动了下，哼声道：“你其他的事情别管，好好打理商会，别再给我丢人现眼。这件事我会查个水落石出！”

　　之前还当着下属的面表扬了烈风司墨一番，结果冒出林晓峰这件事，尽管烈风鸿尚处理得很体面，可也让他感觉脸上无光。

　　对这个儿子，烈风鸿尚也是了解的透彻，并不因为动怒而相信他的一面之词。

　　“父亲您放心，我一定好好干，不辜负你的期望！”

　　烈风司墨哪里还敢说什么，当即硬着头皮，拍着胸脯应承下来。

　　恭恭敬敬的送走了烈风鸿尚，烈风司墨擦了把冷汗，转头向烈风安，瞪眼喝道：“你怎么会和他在一起？”

　　若不是烈风安，也不会好事变坏事，更不会无缘无故损失五万金币。

　　烈风安脸色发白，哭丧着脸道：“本来我们都开始砸店了，谁知道那小子突然出现，他是兽能战士，我想跑也跑不了，他也不知怎么就认定我是你指使的，强行把我带来商会……”

　　“没用的东西！”

　　不等他说完，烈风司墨狠狠的骂了一句，坐在椅子上，挠头沉思起来，“这他妈到底是怎么回事？这小子怎么可能活着回来？”

　　“公子，下面我们怎么办？”烈风安怯怯的问。

　　烈风司墨摇头，无奈的哼了声，“等吧！”

　　“等？”

　　“对，等！”

　　烈风司墨的牙缝里迸出这两个字，随后挥手让烈风安滚蛋，他坐在椅子上，怔了一怔后，才在心中暗道：“现在也只有等了，等郭勇表哥回来，再做打算。”

　　……

　　回到家里，廖幻香就像热锅上的蚂蚁，抓住林晓峰就问。

　　林晓峰少不了安慰一番，他已经和烈风司墨谈妥，保证以后不会再有此类事情发生，并把包袱里的熊胆熊掌扔给她，这才得以脱身。

　　随后，林晓峰前往学堂接妹妹回来，三人在家吃了顿丰盛的午饭。

　　下午时分，林晓峰把门一关，进了兽血古堡。

　　在羽连山的一番磨练，林晓峰受益匪浅，进入兽血古堡后反而有些生疏感。

　　不知不觉间，随着林晓峰的修为境界提升，兽血古堡那一半残破的大门上，出现了六个兽类图案。

　　青色巨龙、撞金鼠兽、铁背蜥兽、尖刃风狼兽、赤龙驹，还有在水潭中收纳的蟒蛇怪兽。

　　青色巨龙的图案依旧是黯淡无光。

　　撞金鼠兽、铁背蜥兽和赤龙驹的图案异常的明亮，很是显眼。

　　因为林晓峰融合了这三种怪兽的兽血，目前他的境界也比这三种怪兽高。

　　尖刃风狼兽和蟒蛇怪兽的图案其次，林晓峰只是吧这两种怪兽吸纳进兽血古堡，还没有去融合他们的兽血。

　　站在兽血古堡的门前，林晓峰不禁感慨万千，“换了以前，根本不敢想象自己居然能够拥有这么多的怪兽啊！青绮小姐，你放心，我一定会找到青龙一族，融合青龙兽血，让你重见天日！”

　　想到这里，林晓峰大步流星的走入了兽血古堡。

　　“小金鼠、铁背、刃狼，都给我来修炼场！”

　　林晓峰站里在修炼场上，高声喝道。

　　“嗖！”

　　小金鼠动作迅疾，首先从鼠堡中窜了出来，闪进了修炼场吱吱怪叫。

　　尖刃风狼兽也飞快的冲进了狼堡。

　　铁背蜥兽离开了蜥堡，最后一个出现。

　　这兽血古堡很是古怪，这些怪兽在各自的兽堡中没有一丁点的不适应，仿佛自有一股力量在支撑着他们的生机，不需要吃喝，一样的生存下来。

　　此时小金鼠等三个怪兽，境界都踏入了二级后期。

　　林晓峰目光凛凛的巡视了一番三头怪兽，道：“你们三个和我交手，只要能胜了我，我就可以让你们去外界玩耍一次。”

　　三头怪兽顿时来了精神，被关在兽血古堡中固然十分安全，没有生存之危，可太闷了，若能去外界瞧瞧，哪怕是一次，也好！

　　“来吧！”

　　林晓峰一声令下，三头二级后期怪兽都发出了兴奋的咆哮。

　　小撞金鼠兽动作迅疾，灵活多变，极难防御。

　　尖刃风狼兽狼牙锋利，扑杀起来威猛，凌厉彪悍。

　　铁背蜥兽浑身鳞甲，巨尾横扫，威力惊人。

　　三种怪兽的攻击方式截然不同，向林晓峰发动攻击，变化莫测，防不胜防。

　　林晓峰的实战经验又在不知不觉间得到了提升。

　　霸血火蹄和步步生莲这两种战技，经过与三头怪兽的不断交手磨练，林晓峰运用的娴熟流畅，运用自如，他开始尝试风雷杀最后一部分——紫雷崩狱。

　　两天后，早晨。

　　“咚咚咚！”

　　林晓峰刚刚起身，就听到急促的敲门声响起。

　　接着，烈风曲阳的声音传来，“林兄弟。”

　　林晓峰连忙开门，就见烈风曲阳急匆匆的道：“出事啦，听说奔雷旗五队一伍的伍长郭勇被杀了！”

　　“哦？”

　　林晓峰不动声色的露出了讶色。

　　烈风曲阳道：“我听说郭勇很可能是死在暴猿家族的人手中，因为暴猿家族一队的战士曾出现在羽连山。”

　　暴猿家族背黑锅？林晓峰心中不禁笑了起来。

　　“父亲震怒了，派了八方境的强者，五队队长烈风蟠永前往羽连山调查此事。”

　　林晓峰轻轻点头，“伍长死了，这件事确实需要队长级的出动。”

　　烈风曲阳摇头叹息道：“这郭勇是烈风家族外姓兽能战士中数一数二的人物，将来是很有希望建立兽能家族，没想到就这么死了。”


第81章 兽魂祭司

　　“你这次来，不会就是为了告诉我这个吧？”

　　烈风曲阳拍了拍额头，道：“我差点忘了，林兄弟，你的境界是不是迈入血光境后期了？”

　　林晓峰笑了笑，“是啊，怎么？”

　　知道自己境界突破的人，只有烈风栗姿，这一定是她说出去的，林晓峰早就料到，并不意外。

　　烈风曲阳满脸艳羡，“血光境后期啊，林兄弟你的进步也太快了！”

　　“你还是先说说正经事吧！”林晓峰笑了起来。

　　烈风曲阳嘿嘿一笑，“是这样的，因为血光境后期有希望突破八方境，所以基本上只要达到血光境后期的人，都会受到家族的极度重视，要去兽血祭坛一趟！”

　　“选入兽血祭坛？”林晓峰讶然，“去干什么？”

　　“林兄弟你有所不知，我们这些兽能家族各自为战，但每一个家族都有兽血祭坛，兽血祭坛自成体系，不受兽能家族的控制。”

　　烈风曲阳侃侃而谈道：“兽血祭坛是超然的存在，我烈风城中的兽血祭坛，上头是青猿城的兽血祭坛，而兽血祭坛的主要任务便是寻觅兽能兽魂方面的人才，为当地的兽能家族提供人才和帮助，不过，兽血祭坛与兽能家族并非一体，只不过因为驻于本地的兽血祭坛子弟大部分都从当地兽能家族挑选，所以兽血祭坛和兽能家族关系往往密切，就像我烈风城兽血祭坛的祭司大人，便出自我烈风家族。”

　　林晓峰点头，“那么，如今让我去兽血祭坛做什么？”

　　烈风曲阳笑道：“在我烈风家族，除了我姐，你是第二个在十六岁就踏入血光境后期的，祭司大人让我来带你去兽血祭坛，当然是好事！”

　　林晓峰追问，烈风曲阳口中只说是好事，但具体有什么好事，他也并不是十分清楚。

　　两人骑马来到兽血祭坛。

　　走入兽血祭坛，来到祭坛大人所在的密室。

　　神秘幽深，透着让人毛骨悚然的气息，林晓峰在峒兴镇便见识过，所以倒没有多少惊奇。

　　密室之中，燃烧着一盏油灯，油灯似乎是用特殊的油脂做燃料，袅袅的散发出异样的气味。

　　林晓峰吸入鼻中，精神一阵舒爽，疲倦尽去。

　　诡异，兽血祭坛果然是神秘莫测。

　　枯瘦的祭司大人端坐在蒲团上，头顶上方涌出一丝青紫色的丝线，双眸紧紧盯着身前那块紫色晶石，口中默念着什么。

　　紫色晶石之中，那青紫色的丝线连接着一头烈风奔雷马，矫健有力，奔腾跳跃，似要冲出紫色晶石的束缚。

　　但不管如何的跳跃，紫色晶石中的烈风奔雷马依然无法挣脱。

　　“烈风城的祭司大人论起辈分，是我的三爷爷，我父亲的三叔，他正在修炼兽魂，他的兽魂若能冲破紫雷球的束缚，便能迈入更高的一层境界，也就是下阶高等兽魂祭司！”

　　紫雷球，是用特殊的材料淬炼而成的器具，并非普通的晶石，当兽魂注入这紫雷球中，便如进入了另外的一个空间，兽魂在其中激烈运动，都不会影响外界，这是兽魂祭司修炼最常用的手段。

　　兽魂祭司运用这种修炼方式，默默提升精神力，提升修为境界，远远不像兽能战士还需要专门的修炼场，方便，简单。

　　“吁～”

　　许久，祭司大人脸颊上隐隐显出了细汗，他最终叹了口气，紫雷球中的烈风奔雷马化作一道流光，没入他的头顶，消失无踪。

　　烈风曲阳叹道：“三爷爷还是没有成功，若能达到下阶高等兽魂祭司，烈风城兽血祭坛的地位就会提高许多，可惜啊！”

　　兽血祭坛的地位，也是根据兽血祭坛主事人的实力决定的。

　　祭司大人缓缓睁开了眼睛，珍惜地收起紫雷球。

　　在他这个境界，想要获得这辅助修炼的紫雷球，可不容易。

　　抬头看向林晓峰，祭司大人露出了一抹笑意，温和的道：“十六岁，血光境后期，还是多兽能战士，你是我见过天赋资质最高的兽能天才！”

　　“祭司大人过奖了！”林晓峰谦虚的道。

　　祭司大人心中暗暗点头，天才他也见过不少，但能像林晓峰这样胜不骄败不馁，谦恭有礼的，并不多见。

　　祭司大人缓缓起身，个头比林晓峰和烈风曲阳都要高一个头，俯瞰着林晓峰道：“你跟我来！”

　　烈风曲阳向林晓峰点了点头。

　　林晓峰跟着祭司大人走去，进入一条长长的幽暗甬道。

　　祭司大人在前领路，口中缓缓说道：“兽血大陆上的人类，为了与怪兽厮杀，争夺更多的生存空间，创造出了两种修炼体系，一个是兽能战士，侧重于兽血晶珠与肉身力量，另外一个便是兽魂祭司，侧重于兽血晶珠与精神力量！”

　　“一般的兽能战士，在踏入血光境后，识海中的精神力便基本上稳定下来，足够在战斗中运用，即便修炼也不会有大的提升，他们会全力修炼战技和兽血晶珠，提升兽能的威力。”

　　“兽魂祭司在凝练出兽血晶珠后，着重精神力量的磨练，通过特殊的修炼法诀，逐步增强～精神力，把精神力与兽血晶珠融为一体，在体外形成兽魂，辅助作战！”

　　“兽血大陆，兽能战士极多，但兽魂祭司极少！”

　　“兽能战士只要融合兽血后，勤学苦练，便能逐步提升境界，而兽魂祭司讲究的是资质，尤其是精神力的潜质，这只能看天赋，勤学苦练的效果是不大的。”

　　“当一名兽能战士与兽魂祭司交手，获胜的一方往往是兽魂祭司！”

　　听到这里，林晓峰不禁问道：“这是为什么？”

　　兽魂祭司看似弱不禁风，只不过是精神力强大罢了，兽能战士肉身灵活，兽能强横，就算不是对手，逃命也是可以的，兽魂祭司绝对是追之不及。

　　祭司大人自信的说道：“兽魂祭司，不仅仅有凝练兽魂辅助作战的能力，厉害的兽魂祭司还拥有精神攻击战技，兽能战士的肉身就算再强悍，他们的精神力始终远远不如兽魂祭司，很容易被精神攻击战技击碎识海中的兽血晶珠，重创灵魂，成为白痴废人！”


第82章 打脸

　　听到这，林晓峰不禁一凛，兽魂祭司竟有如此厉害的手段？

　　祭司大人在一间密室门前停下脚步，道：“让你来，便是为你准备一件东西，防备你在外出执行任务时受到精神攻击战技的攻击，不仅仅是兽魂祭司有这种手段，有些怪兽也拥有精神力攻击方面的能力！”

　　林晓峰明白过来，这是为了保护自己。

　　作为烈风家族鲜有的兽能天才，烈风家族自然是爱护有加，即便将来林晓峰建立了自己的兽能家族，鉴于这份恩情，也会与烈风家族保持良好的关系。

　　踏入灰蒙蒙的密室之中，祭司大人摸索了一阵子后，走了出来，手中多了一件银色的饰品。

　　饰品中间是一个月牙形的模样，两端是细长的链子。

　　“这是我年轻的时候，老师给我的银月之饰，把这银月戴在眉心，能够抵挡下阶中等祭司以下的精神力攻击。”

　　这么件看似普通的头饰，居然能抵挡精神力攻击？

　　林晓峰心中惊奇，把这件银月之饰双手接住，“多谢祭司大人。”

　　祭司大人笑着说道：“这银月之饰可以辅助精神力防御，当受到精神力的攻击时，你便可以利用这银月之饰抵挡，保护识海的兽血晶珠和灵魂，随后我会传授你这方面的防御法诀。”

　　林晓峰点头，随后，他牢牢记下精神力防御法诀，祭司大人又郑重的道：“这件银月之饰平时不要暴露，只有在遭遇精神力攻击的时候动用，若是被对方先行察觉，就会很麻烦。”

　　“晚辈明白。”

　　出其不意，才能发挥出银月之饰最大的效用。

　　把银月之饰收起来，林晓峰向祭司大人告辞，随后与烈风曲阳一同离开兽血祭坛。

　　“嘿嘿，祭司大人带你过去，给了什么好处？”

　　烈风曲阳笑着问道。

　　林晓峰微微一笑，“给了件不错的装备！”

　　银月之饰是防御精神力攻击的，最好是谁都不知道，所以林晓峰回答的很含糊。

　　烈风曲阳也不多问，因为祭司大人避开他给林晓峰东西，自然是不想让任何人知道。

　　两人并肩驱马，离开兽血祭坛，刚刚拐过一个路口，右侧的大道上，突然传来阵阵惊呼。

　　人群急速的向两侧飞奔，大道中央出现两匹健壮巨硕的尖刃风狼兽，体形堪比刚成年的马驹。

　　这两头尖刃风狼兽，赫然是二级中期的怪兽。

　　更让人惊奇的是，这两头尖刃风狼兽竟然拉着一辆华丽的马车，快速的在街道上飞奔！

　　用二级中期怪兽当牛马牲口用，什么人有如此大的手笔？

　　烈风曲阳的眉头微微一紧，“是尖刃家族的族长！”

　　尖刃家族，位于荒兽山脉的北部，毗邻暴猿家族的东边。

　　这一辆宽大的华丽马车，飞快的从街道上驰过，行人见到这两头怪兽均是骇然失色，惊慌失措的避让。

　　“尖刃家族比我烈风家族低一个品级，下品兽能家族，五年前，尖刃家族与我烈风家族争夺中品家族的品级，最后本家族胜出，尖刃家族一直耿耿于怀。这几年，尖刃家族与暴猿家族越走越近，尤其是姐姐不愿接受婚约，更是让尖刃家族有机可乘，这个时候出现，一定没有好事！”

　　望着马车向族长府邸方向而去，烈风曲阳皱着眉头道。

　　林晓峰道：“对方是来找族长的，不如跟去瞧瞧？”

　　烈风曲阳心中一动，当即道：“林兄弟，你如今的身份实力，已经不是外人，走！”

　　两人立刻驱马追上，来到族长府邸时，果然见那辆华丽马车停在门口，两头二级中期的尖刃风狼兽吓人行人不敢经过。

　　车夫是一位身穿铠甲的中年男子，从身上的衣着打扮上来看，也是位实力不弱的兽能战士，正得意洋洋的斜倚在马车上。

　　看到林晓峰与烈风曲阳过来，此人瞄了眼两人坐下的战马，不屑的道：“烈风的战马，怎么能比得上我尖刃家族的战狼，喂，你们两个滚远点，小心惹恼了我的战狼，把你们的战马都给吃了！”

　　烈风曲阳大怒，他贵为烈风家族族长之子，还从未遇到过有人在自家门前如此放肆跋扈。

　　“啪！”

　　烈风曲阳手中马鞭一甩，驱赶战马上前。

　　但是，他的战马只是二级初期，面对两头二级中期的尖刃风狼兽，天生恐惧，畏缩不前。

　　“哈哈～”

　　中年男子得意的大笑。

　　烈风曲阳眼睛里喷出火来，几乎要动用他的兽魂向这男子出手。

　　林晓峰嘴角泛出一抹冷笑，他轻轻地拍了下赤龙驹的脑袋。

　　赤龙驹长啸一声，前蹄猛然抬起。

　　“咔嚓！”

　　赤龙驹的前蹄犹如千斤铁锤，狠狠的击在石板地面上，当场把石板踏碎。

　　中年男子的笑声嘎然而止，那两头尖刃风狼兽都露出了忌惮的神色，前肢微曲，警惕的瞪着赤龙驹。

　　赤龙驹前蹄再次扬起！

　　“咚～”

　　这次，赤龙驹两只前蹄一同抬起，轰然砸下！

　　土崩瓦解，赤龙驹周围的石板，三米之内的石板和土石全部碎裂，周围形成了一圈灰尘气浪，激荡开去。

　　两头尖刃风狼兽情不自禁的向后退了一步。

　　赤龙驹双蹄中却是涌出了一团火红带紫的光泽，宛若两团雷光，再次轰然击下！

　　“轰隆～”

　　震耳欲聋的爆响！

　　周围五六米范围的石板和土石尽皆破裂，被踏得稀烂，霸道刚猛。

　　两头尖刃风狼兽骇然的四肢一软，趴在了地上，屎尿俱下，再也不敢抬头。

　　中年男子吓得一骨碌从马车上滚落下来，慌忙向后退了几步，惊惧的瞪着赤龙驹。

　　“三级怪兽！竟然是三级怪兽！”

　　中年男子浑身冒着冷汗，满脸的难以置信。

　　烈风曲阳哈哈大笑了起来，赤龙驹打压了尖刃家族的气焰，为他出了一口气，也大大的长了烈风家族的面子。

　　“走吧！”

　　林晓峰根本没有把中年男子和两头尖刃风狼兽放在眼内，驾驭着赤龙驹，缓缓进了族长府邸的大门。

　　烈风曲阳嘲弄的向中年男子大笑了声，“敢来我烈风家族撒野，也要掂掂你们的分量！”说完，他眉飞色舞的追上了林晓峰。


第83章 一击获胜

　　进了族长府邸后，把战马交给下人，烈风曲阳问了下情况，果然是尖刃家族的族长亲自过来，烈风武洪在客厅会见了他。

　　两人来到客厅。

　　还没进去，就听一个娇媚中透着傲气的女子声音响起，“武洪族长，听说栗姿小姐已经胜任了奔雷旗伍长，我尖刃璇儿虽比她晚了大半年踏入血光境后期，但也想领教领教栗姿小姐的实力，不知武洪族长能不能完成侄女的这个愿望？”

　　“尖刃璇儿！”烈风曲阳很是不爽的扯着嘴角，“这女人和姐姐年纪相仿，也是尖刃家族的掌上明珠，素来和姐姐不和，没想到她居然也来了。”

　　两人走入客厅，林晓峰就见烈风武洪神情漠然的端坐在主位上，身边是一名面容略显清瘦，眼眸深邃的青袍男子，他身边正坐着一名绿裙束腰，长得妖娆的娇媚少女。

　　刚才的话，正是出自这绿裙少女。

　　烈风武洪见两人进来，示意两人在他旁边待着。

　　尖刃家族族长名为尖刃无心，正笑微微的捻着胡须，慢条斯理的道：“璇儿就是好胜心强，若是栗姿侄女不在城中，等下次有机会好了！”

　　“栗姿正在闭关修炼，还真是无瑕与璇儿侄女交手，当然，若璇儿侄女愿意，可以在府中住下，等栗姿出关后，再让你们切磋切磋。”烈风武洪冷然道。

　　尖刃璇儿嗤笑一声，傲然道：“我可没有时间在这里浪费，既然烈风家族没有合适的对手，我去暴猿家族好了，最起码暴猿家族还有几个和我相当的对手，依我看，烈风家族后继无人，还是趁早让出中品兽能家族的位置好了！”

　　这尖刃璇儿的言下之意，自然是暗讽烈风家族除了烈风栗姿，再也没有她对手的人物了。

　　更为刺耳的是，尖刃璇儿居然说出烈风家族让出中品兽能家族的话来。

　　烈风武洪神色微微一沉，眼眸深处闪过一抹寒光。

　　烈风曲阳大怒，哼声道：“尖刃家族只是下品兽能家族，我烈风家族的事，哪里轮得到你说话的份！”

　　尖刃璇儿狠狠的剜了他一眼，冷笑道：“你们烈风家族年轻一代中，除了你们姐弟，还有谁？何况烈风栗姿将来是要嫁去暴猿家族，至于你烈风曲阳将来是兽魂祭司，只能进入兽血祭坛，烈风家族后继无人是不争的事实，早点让出中品兽能家族的位置，对你们也有好处。”

　　烈风曲阳气得脸色涨红，却说不出话来。

　　烈风武洪沉着脸，尖刃璇儿的话，实在是刺中了烈风武洪的软肋。

　　烈风栗姿之所以反对嫁去暴猿家族，一方面是她自己厌恶暴猿忠勇，另外也是烈风家族考虑到年轻一代没有佼佼者，若能把烈风栗姿留在本家族，将来也可以让她暂时接替族长之位，渡过烈风家族这青黄不接的时期。

　　尖刃无心咳嗽了声，慢条斯理的道：“武洪兄勿怪，小女宠溺惯了，不会说话！”

　　烈风武洪冷冷的道：“和小辈制气，未免失了我的身份，不过，今天若是不给璇儿侄女找个对手，倒让你们小看了我烈风家族。”

　　烈风璇儿嘴唇一撇，嫣然笑道：“哦？不知道武洪族长让谁来和我交手？不要让我太失望！”

　　烈风武洪转头看向林晓峰，带着些许期待。

　　林晓峰心领神会，缓步上前。

　　烈风璇儿妖娆的俏目看了看林晓峰，唇边掠起了轻蔑的笑意，“小弟弟，你多大了？”

　　林晓峰前世都是二十好几的人了，被一个十七八岁的少女叫做小弟弟，这种感觉，还真是让他内心啼笑皆非，感慨不已。

　　“呵呵，抱歉，我对你这种还没长熟却故意卖弄风情的小女人，没有半点兴趣，还是收起你那一套吧！”

　　尖刃璇儿愕然，脸色顿时变得无比难看，双眸中喷出杀机来！

　　在尖刃家族，尖刃璇儿贵为族长之女，追求者无数，她自诩聪明，把那些追求者玩弄于掌心，顺风顺水，还从未有人敢如此说她。

　　恼羞成怒之下，尖刃璇儿几乎要暴起出手。

　　烈风曲阳暗暗鼓掌，他对尖刃璇儿一直没有好感，林晓峰的话为他狠狠出了口闷气。

　　烈风武洪眼睛微眯起来，悠悠然的端起了手边的茶杯，犹如未曾听到一般，埋头细细品尝起茶香来。

　　不说是尖刃璇儿在这一刻把林晓峰恨到骨子里，她父亲尖刃无心也忍不住的涌动怒意。

　　林晓峰这话，妥妥的打了这对父女的脸啊！

　　扫了眼烈风武洪，尖刃无心阴阴的道：“原来不只是小女不会说话，烈风家族的人同样也没有什么家教，既然如此，璇儿你也不必礼让，好好领教领教这位小朋友的战技！”

　　尖刃璇儿暗暗咬着牙，缓缓起身，眼神似豺狼一般的盯着林晓峰，“本小姐会好好教教你怎么说话！”

　　话音尚未落下，尖刃璇儿双腿微微一曲，身影倏然扑了出去，双手十指并拢，化作两柄手刀状，斩向林晓峰。

　　空气震荡，隐隐夹杂着呼啸，宛如两柄利刃，斩杀一切！

　　“玄风斩！”

　　尖刃家族始祖融合的是尖刃风狼兽的兽血，这玄风斩是血光境最凌厉的战技之一。

　　林晓峰眼帘微眯，身影没有丝毫的动弹，在尖刃璇儿的手刀即将斩到面前时，他的左腿倏然一弯，身体向后仰倒，于此同时，他右腿膝盖一抬，右脚闪电般的向上踢出去。

　　“噗！”

　　林晓峰的这一脚，巧妙的从尖刃璇儿的两只手刀中间穿过去，踹在了尖刃璇儿发育未满的胸脯上。

　　尖刃璇儿发出了一声撕心裂肺的尖叫，身影瞬间暴退数米。

　　胸脯上的痛楚倒还在其次，最重要的是居然被林晓峰踢中了如此重要敏感的部位，尖刃璇儿的五官一阵扭曲，涨红发紫。

　　林晓峰的这一出手，简单得匪夷所思，却又恰到好处的破了玄风斩。

　　若林晓峰要杀尖刃璇儿那也是轻而易举。

　　在这一刻，客厅中的所有人都是为之动容。


第84章 要挟

　　林晓峰只是刚刚晋级到血光境后期，相反的，尖刃旋儿是早就踏入血光境后期，按理说战力林晓峰强了不少。

　　可只是一个碰面，尖刃旋儿就落了下风，还遭受了如此难堪的打击！

　　这让烈风武洪无比意外和吃惊。

　　林晓峰平静的看了眼尖刃旋儿，语气淡到了极点，“尖刃风狼兽的兽能？除非你是八方境的强者，否则绝不可能是我的对手！”

　　在兽血古堡中，林晓峰曾与尖刃风狼兽数次交手，对尖刃风狼兽的战斗方式和特点了如指掌。

　　尖刃家族的战技源于尖刃风狼兽，尖刃旋儿刚刚的玄风斩，更类似于尖刃风狼兽的俯冲，刺斩！

　　所以，林晓峰根本不用考虑太多，只是轻轻向后一仰，便恰到好处的避开了尖刃旋儿的手刀，在尖刃旋儿还没有斩到身上的时候，依靠腿比手臂长的特点，足底穿过尖刃旋儿的双手后，先一步击在尖刃旋儿的身上。

　　然而在林晓峰看来如此简单的事情，听入尖刃旋儿耳中却是奇耻大辱。

　　尖刃旋儿咬牙切齿，尖叫道：“我要宰了你！”

　　话音未落，她就要冲出去。

　　这时，尖刃无心突然沉声大喝，“旋儿！不得放肆！”

　　这尖刃无心作为兽能家族族长，修为境界是八方境，一眼便瞧出林晓峰是完全掌握了尖刃旋儿的战技特点，洞若观火，尖刃旋儿就算动用她最强的战技，也未必能赢。

　　尖刃无心父女俩来烈风家族，除了趁机抖下威风，给烈风家族施压，另外还有大事在身，此时若是让尖刃旋儿与林晓峰生死厮杀，不管结果如何，尖刃无心父女都不会有占到便宜。

　　这里毕竟是烈风家族的地盘。

　　被尖刃无心一声大喝止住，尖刃旋儿死死瞪着林晓峰，一字一顿的道：“本小姐记住你了，你给我等着！”

　　说完，尖刃旋儿气冲冲的扭身奔出了客厅。

　　尖刃无心收敛起了身上的煞气，深深的望向林晓峰，“不知道这位小朋友怎么称呼？居然对我尖刃家族的战技如此了解？”

　　一个照面就破了尖刃旋儿的玄风斩，就算是经验丰富的兽能战士也不可能做到，尖刃无心内心相当震惊。

　　林晓峰若无其事的耸了耸肩膀，“执行任务时遇过尖刃风狼兽兽群，还恶斗了一场，所以对尖刃风狼兽的攻击方式和手段很清楚罢了！”

　　仅仅是恶斗了一场，就了解的如此透彻？

　　尖刃无心当然不会相信，不过，他知道就算追问下去，林晓峰也不会说出他满意的结果，他不阴不阳的冷笑道：“那我要恭喜武洪兄，你烈风家族可是多了一位兽能天才，不知道该怎么称呼？回头我也好让家族子弟以他为目标好好修炼！”

　　烈风武洪呵呵一笑，并没有回答，“无心兄此次登门造访，实属稀客，不过本家族最近事务繁忙，若无心兄没有什么事，就恕我没空接待了。”

　　这换句话说就是，有屁快放，没有滚蛋。

　　尖刃无心自然是听得明白，他暗暗咬牙，面上冷笑道：“我这次来，是受了暴猿家族的委托，前两天在羽连山，暴猿家族一支暴猿旗被人暗算，损失惨重，暴猿忠勇公子认定是你们烈风家族干的，请我做个中间人。”

　　烈风武洪脸色一沉，“暴猿忠勇可认出是谁？”

　　尖刃无心迟疑了下，“虽没有，但他一口咬定是烈风家族的人！这次暴猿旗五名成员丧命，十几位成员重伤，武洪兄，这可是大事！”

　　“哼！”烈风武洪冷笑道：“没有真凭实据，我烈风家族是不可能认的！”

　　尖刃无心阴冷的笑了起来，“敢问烈风家族两天前，是否有人在羽连山？”

　　闻言，烈风武洪顿了顿，“是又如何？”

　　“这不就结了么！”尖刃无心摊了摊手，“这件事，暴猿家族族长的意思就是，大家都是兽能家族，撕破脸皮不好，若武洪兄答应让栗姿侄女嫁给暴猿忠勇，那云荒原马场，分出六成给我们两家，这件事就当没有发生过，两家依然是盟友，可是，若武洪兄依然不肯点头，嘿，这就不好办了！”

　　烈风武洪脸色数变。

　　烈风家族五年前多亏了暴猿家族才晋级到中品兽能家族，若是真的与暴猿家族闹翻，对烈风家族也有很大的影响。

　　而现在暴猿家族和尖刃家族居然联手，压迫烈风家族。

　　“云荒原马场是我烈风家族祖传下来的基业，不可能给任何人插手！”烈风武洪断然道。

　　尖刃无心拍了拍手，缓缓说道：“武洪兄还是这个脾气，既然如此，那就别怪我们了，你五年来修为没有进步，依然是八方境初期吧？明年三月，兽能家族品比再次举行，届时烈风家族能不能保住中品家族的品级，可就难说了！”

　　烈风武洪浓眉一掀，怒声道：“这是我烈风家族的内务，还轮不到你来担心。”

　　“呵呵！”

　　尖刃无心笑了起来，得意的道：“我是管不着，只是，明年三月之前，我兄长的修为必定会突破到八方境中期！”

　　烈风武洪脸色突变，“你说什么？”

　　烈风武洪和尖刃无心的兄长尖刃吴山，互为不同家族，但年龄相当，明暗比拼多少年，一直以来都是烈风武洪略占上风。

　　但是，自从踏入八方境后，烈风武洪作为家族族长，日理万机，修炼的时间大大缩短，进度缓慢。

　　尖刃吴山相反，他尽管是尖刃家族实力最强的人，却放弃了族长之位，专心修炼，修为境界也自然是精进神速。

　　尖刃无心傲然道：“我兄长比你先一步迈入八方境中期，到时家族品比，你必败无疑，失去中品兽能家族的地位，你应该知道是什么结果，所以，我劝你还是同意之前我说的，你烈风家族还能保全地位！否则一旦落入下品兽能家族，你烈风家族挡得住几次兽群的冲击？届时城破人亡，烈风家族的一切都将烟消云散，成为浮云！你最好认真考虑一番！”


第85章 翻脸

　　烈风武洪又惊又怒，手掌霍然拍碎了扶手，怒声道：“哼，就算尖刃吴山踏入八方境中期又如何？我未必输他！”

　　尖刃无心冷然道：“武洪兄，你这是没有任何商量的余地了？”

　　“你们两大家族谋夺我烈风家族基业，我还要和你商量？荒谬！”烈风武洪怒声道：“五年前我就不该和暴猿家族合作，你转告暴猿重治，我烈风武洪绝不可能向他低头！”

　　烈风武洪掷地有声，当即表明了态度。

　　“希望你到时候别后悔！”尖刃无心恨声道。

　　烈风武洪决然道：“我烈风武洪为了家族，哪怕是粉身碎骨也在所不惜，送客！”

　　尖刃无心看着烈风武洪，突然露出阴狠的笑容，“好好，烈风武洪，你这是拿你烈风家族当儿戏，我现在就可以告诉你，我尖刃家族明年三月就会夺了你烈风家族的中品之位，届时，不仅云荒原要易主，你烈风家族包括峒兴镇在内的好几个镇子都将被我尖刃家族吞并！”说完，尖刃无心又带着杀机看了眼林晓峰，就要拂袖而去。

　　峒兴镇？

　　林晓峰目露寒光，淡淡的道：“尖刃无心，不要以为做了暴猿家族的走狗，就一定会有骨头啃，狐假虎威这种事，不是谁都能做的，若你尖刃家族失势，连下品兽能家族的位置都保不住，以烈风家族的力量，足以让你尖刃家族永远无法翻身！”

　　闻言，尖刃无心噎了一下，旋即恼羞成怒的道：“有种，小子，我记住你了！”

　　“既然要记，那就记好了，我叫林晓峰，有种的话，随时恭候你尖刃家族的任何人！”林晓峰夷然不惧。

　　即便以尖刃无心深沉阴险的心机，也被林晓峰这话挤兑得脸色涨红发紫，怒不可遏的道：“初生牛犊犊不怕虎，看来就是说你这种不知天高地厚的小辈！”

　　林晓峰放出如此的豪言壮语，尖刃无心作为尖刃家族的族长，却也不便直接出手。

　　“两个月后，便是烈风栗姿和暴猿忠勇的约定期限，我替暴猿忠勇给你带一句话，比试那日，双方在羽连山化羽峰履行约定，你烈风家族做好陪嫁的嫁妆吧！”

　　尖刃无心怒声说道。

　　“这就不用你操心了，栗姿不会输给那个张扬跋扈的公子哥儿！”烈风武洪冷冷的回应。

　　“希望你说到做到，别到时候赔了女儿还降了家族品级，得不偿失！”

　　尖刃无心不以为然，撂下一句话后，带着怒火，拂袖而去。

　　客厅寂静。

　　许久，烈风武洪长叹一声，神情格外的凝重。

　　“晓峰，尖刃家族建立兽能家族也有两百年的历史，虽然比不上我烈风家族，可八方境的强者也有五个，不容小觑，你以后出外要小心点。”烈风武洪说道。

　　林晓峰饶有深意的淡然道：“兵来将挡水来土掩，我倒要看看，他尖刃家族有多大的能耐！”

　　听到这句话，烈风武洪父子都流露出了些许的诧异。

　　林家一脉单传，拿什么和兽能家族对抗？他又哪里来的信心？

　　“族长不必担心我，只是我有些不明白，这兽能家族品比真的如此重要？”

　　林晓峰风轻云淡，烈风武洪等人却不知道他手中有什么底牌，更不知道他刚才话的真正涵义。

　　此时烈风武洪发现，林晓峰身上的气质有些不一样了，从容不迫，自信笃定。

　　想到刚刚应对尖刃无心的挑衅和暗示时，烈风武洪都忍不住动怒，林晓峰却表现出了极深的涵养，与尖刃无心针锋相对，反而让尖刃无心失去一族之长的风度，挟怒而去。

　　烈风武洪心中轻叹一声，这个林晓峰绝非池中之物。

　　烈风家族中的子弟中，若有人拥有林晓峰一半的心性和自信，他就不会如此步履维艰了。

　　烈风武洪缓缓介绍起兽能家族品比的事情。

　　兽能家族品比，考核很多，其中整体力量、人脉等占有一定的分量，但最重要的还是看兽能家族中最强者的修为境界。

　　青猿领族境内的兽能家族，上中下三品，每六年进行一次品比。

　　青猿领族下面共有三个上品兽能家族，中品兽能家族有十多个，下品兽能家族约有三十个。

　　每六年，中下品的兽能家族为了争夺更高的家族品级，都是不遗余力，而三个上品兽能家族为了保住位置，也对兽能家族品比非常重视。

　　在青猿领族方圆千里的范围内，这是一件备受瞩目的大事。

　　胜者为王，败者为寇，这是兽血大陆人人敬奉的至理。

　　在品比大会上，低品级的兽能家族可以向高品级的兽能家族挑战。

　　低品级家族若是输了，会贡献出一定的好处给对方，本家族的力量会被在一定程度上的削弱，这就是挑战的代价。胜了，将会取代对方，成为更进一步的兽能家族。

　　高品级若是输了，将会降低一个品级，家族势力随之削弱。

　　这不仅仅是家族品级的转变，其中还包括掌控的地盘、资源、战力等等，都将有天翻地覆的变化。

　　距离明年三月的兽能家族品比，还有不到五个月的时间。

　　烈风武洪是烈风家族修为境界最强的，届时他便会代表烈风家族参加。

　　尖刃吴山向烈风武洪挑战，若是胜了他。

　　烈风家族将会变成下品兽能家族，奔雷旗数量削减一半，家族地盘缩小一半，地位等等全部下降。

　　在这怪兽肆虐的世界，家族力量的削弱，就代表着灭亡的风险加大，这对正在蓬勃发展的烈风家族来说，是一个重大的挫折。

　　“从今天起，我将闭关修炼，立刻派人让你武勇叔回来，在家族品比大会前回来。”烈风武洪断然道。

　　“是！”烈风曲阳皱着眉头答应，担心的道：“爹，尖刃无心如此自信，肯定是暴猿家族在背后给他们撑腰？万一他们耍什么阴谋……”

　　烈风武洪斩钉截铁的道：“无论如何，这一战必须赢，不能输！你去办吧，我和晓峰说句话！”

　　烈风曲阳愁眉苦脸的答应，转身退出客厅。

　　烈风武洪虎目注视着林晓峰，缓缓道：“晓峰，你虽不是我烈风家族的子弟，可毕竟现在属于我烈风家族的战士，我请你答应我一件事。”


第86章 精神力修炼

　　林晓峰道：“族长您太见外了，我兄妹俩能来到烈风城，能有今天，也多亏了烈风家族，您尽管吩咐好了！”

　　“那我就不客套了！”

　　烈风武洪长叹了声，语重心长的道：“栗姿和曲阳姐弟俩天赋资质都不错，也很努力，可是，曲阳将来是祭司，栗姿毕竟是女子，主持烈风家族多有不便，其他子弟又都不堪大用，所以我想请你，在将来，烈风家族万一出事，你能帮一把！”

　　刚才林晓峰一招破掉尖刃旋儿的战技，恰到好处，灵巧玄妙，就连烈风武洪也没有几分把握做到，此时自然对他另眼相看。

　　“我答应了！”

　　林晓峰点头，毫不犹豫的道：“我不会眼睁睁看着烈风家族受人欺辱！”

　　“好！”

　　烈风武洪喜出望外，他长身而起，毅然道：“有你这句话，即便在明年三月，我战死也没有后顾之忧而来！”

　　在这一刻，烈风武洪显得异常的悲壮，豪气。

　　林晓峰眼神陷入了深思。

　　为了保全家族，烈风武洪已经打算豁出命去，在这时候，自己能做些什么呢？

　　两个月后栗姿便要与暴猿忠勇实现约定，双方交手，一旦栗姿落败，她这一生就毁了！

　　最好的办法，就是让暴猿忠勇死，婚约自然取消！

　　林晓峰心中念头默默转动，这是他现在唯一能做的事情！

　　暴猿忠勇是八方境，要杀他，绝不容易，必须要有万全的准备，做到一击得手，还不能牵累烈风家族。

　　离开了族长府邸，林晓峰返回住处，回到房中，他取出祭司大人送的银月之饰。

　　精神力方面的战技？不知道会是什么样的情况？

　　林晓峰带着一丝期待，把银月之饰戴在了头上，犹如头箍一般，没有什么特别的感觉。

　　“祭司大人传授了动用这银月之饰的法诀，试试看！”

　　林晓峰静下心来，嘴唇缓缓蠕动，念出了祭司大人传授的法诀。

　　林晓峰的身子猛的一个哆嗦，这银月之饰中骤然传出了一道极其诡异的阴冷气息，接着，他识海深处，原本是代表了精神力的朦胧雾气，瞬间被抽调了三分之二涌入银月之饰。

　　这种感觉就像是灵魂被抽空了一样，浑身冷飕飕的，识海中的几颗兽血晶珠光泽也变得黯淡许多。

　　不过，随着林晓峰精神力的涌入，银月之饰中骤然的闪耀出银色的光辉。

　　这银色的光辉在林晓峰的头部形成了光圈。

　　诡异！

　　林晓峰心中惊讶，对兽血祭祀不禁大感好奇。

　　自己只不过是用这银月之饰进行精神力方面的防御，精神力就消耗如此之多，那些真正的兽血祭祀，催动兽魂战斗，他们的精神力会多么雄厚浩荡？

　　林晓峰开始反复的催动法诀，精神力反反复复的在银月之饰和识海中倒腾。

　　只是片刻的工夫，林晓峰便感觉到一阵疲倦，很想埋头大睡一觉。

　　现在他终于弄清楚，兽能战士玩的是体力活，兽血祭祀玩的是脑力活。

　　兽血祭祀和兽能战士几乎不可能同时出现在一个人身上，因为不管是修炼精神力还是修炼兽血晶珠，都要耗费极多的时间。

　　兽能战士修炼到最后是体力消耗巨多，累得像条死狗，浑身疲软，没有一丝力气。

　　兽血祭祀修练到最后，精神力枯竭，恨不得永远长睡不醒。

　　这是两种截然相反的修炼体系。

　　所以，兽能战士一般都是孔武有力，而兽血祭祀是枯瘦如柴。

　　“难怪祭司大人只把这东西给我，让我稍微练习一下，在紧急的时候防身，却不传授我修炼精神力和兽魂的手段！”

　　林晓峰兀自点头，自己如今在烈风家族中已经是多兽能战士，潜力无穷，将来必定会成为强大的兽能战士，所以没有必要检查自己有没有兽血祭祀的潜质，不值得。

　　因为修炼兽血祭祀的手段，必然会耗费大把时间，影响自己在兽能方面的成就，得不偿失。

　　“可惜他们不知道，我有兽血古堡，最不缺的就是时间！”

　　林晓峰笑了笑，沉吟道：“我先把这银月之饰彻底掌握好，最起码保证我自身的安全！至于精神力方面的修炼，等以后有时间和机会再说。”

　　想到这里，林晓峰便立刻原地休息，等精神力恢复之后，便又开始练习。

　　这一番练习，林晓峰对识海有了更清晰的认识。

　　识海和肉身一样。

　　肉身每经过一次修炼，都会更强一分。

　　识海中的精神力被消耗得所剩无几，完全恢复之后，便会增强，识海中的雾气更浓。

　　催动起兽血晶珠来更加的得心应手，信手拈来。

　　兽能战士与兽血祭祀因为时间和精力的原因，没有什么人能够同时掌握，可是，兽血古堡中时间是外界的数十倍，林晓峰可以同时修炼，而且精神力越强大，对兽能的掌控就越精到，相辅相成，同时促进！

　　……

　　烈风城商会。

　　烈风司墨像是发狂的凶兽，一把掀翻了桌椅。

　　“怎么可能！郭勇表哥竟然死了？”

　　烈风司墨惊怒交加的吼着，他的内心，甚至有些惶恐和不安。

　　郭勇是血光境后期，战力在烈风家族也是上等，竟然死了，而且还是死无全尸的那种凄惨死法。

　　想到和郭勇的计划，再想到林晓峰在烈风家族越来越受重视，烈风司墨脊梁骨不禁升起了一股寒气，全身发冷。

　　这时，烈风安突然跑了进来，慌道：“公子，叔父大人来了！”

　　话音落下，就见烈风鸿尚大步走进客厅，神色冰冷，对烈风安喝道：“你出去！”

　　烈风安连忙头也不回的退了出去，关上房门。

　　烈风司墨心里有鬼，颤巍巍的上前，“父亲。”

　　“啪！”

　　突然的，烈风鸿尚一巴掌扇在烈风司墨的脸颊上，这个耳光，打得他当即一个踉跄摔倒在地。

　　“混账东西，今天你要是不把事情和我说清楚，老子废了你！”

　　烈风鸿尚也是真的动了杀气，他这几天派人暗中调查林晓峰，结果没有查出林晓峰有什么不对，反而发现烈风司墨和郭勇有些古怪，几天前联系尤其密切。


第87章 店铺开张

　　郭勇在羽连山遇害，震惊烈风家族，经过调查，烈风鸿尚确定这里面一定和烈风司墨有关联。

　　心中惊怒之下，烈风鸿尚立刻过来兴师问罪。

　　郭勇不仅仅是烈风家族奔雷旗伍长，还是烈风鸿尚夫人的侄儿，是烈风鸿尚在烈风家族的主要支持者之一。

　　没了郭勇，烈风鸿尚的势力和威信至少会削弱三分之一。

　　烈风司墨捂着红肿的脸颊，仓皇不安的跪在地上，不敢吭声。

　　“说！”

　　烈风鸿尚爆喝。

　　威逼之下，烈风司墨哪里还敢隐瞒，战战兢兢的把来龙去脉交代清楚。

　　听完一切，烈风鸿尚气得恨不得把他大卸八块，暴跳如雷的骂道：“畜生，我早听说你在城里横行霸道，没想到你竟如此堕落，现在还害得郭勇丧命，你怎么对得起，怎么对得起你母亲？”

　　烈风司墨哭丧着脸，“儿子知道错了。”

　　不管是烈风司墨还是郭勇，都没有把林晓峰当做一回事，本计划是顺顺利利的完成，却没有想到会出这么大的纰漏。

　　此刻，郭勇丧命的事情还在调查，烈风司墨与郭勇勾结，陷害林晓峰的事情一旦公布于众，必将在烈风城中掀起轩然大波。

　　烈风司墨少不了被烈风家族惩罚，他不是兽能战士，在烈风家族本就不受重视，想要翻身难如登天。

　　所以，现在烈风鸿尚气归气，可终究是自己的儿子，痛骂一番后，咬牙道：“这件事就当没有发生过，谁都不准提起，听到没有？”

　　“儿子明白！”

　　烈风司墨哪里还敢说别的，现在只求把自己与郭勇的死撇干净。

　　“另外！”

　　烈风鸿尚喘了口气，森然道：“林晓峰平安无事的回来，修为境界已经是血光境后期，极受家族器重，你对他不要再有任何想法，否则我第一个不饶你！”

　　烈风司墨打了个哆嗦，烈风鸿尚显然不是在说假话，他言论口唾沫，迟疑的问道：“父亲，郭勇表哥会不会是他杀的？”

　　烈风鸿尚眼眸一动，正要再给他一耳光，不过他突然心念一动。

　　缓缓收起手掌，烈风鸿尚寒声道：“以他的实力杀死郭勇，怎么可能毫发无损？我得到消息，栗姿在羽连山遇到过他，还从他手中得到了百年血灵石！郭勇不太可能死在他手里！”

　　“那到底是什么人动的手？”

　　烈风司墨心弦微微松了一下，如果不是林晓峰杀死的，那么，林晓峰就不太可能知道真相，那他和林晓峰的关系也有缓和的余地。

　　“要么是怪兽，要么就是其他兽能家族的强者！”

　　烈风鸿尚神色凝重，“这件事家族已经派人去查了，相信很快就会有结果，你立刻带上五万金币，去找林晓峰！”

　　“找他？”

　　烈风司墨一呆。

　　烈风鸿尚瞪着眼睛，恨铁不成钢的喝道：“你还不明白？林晓峰早就知道是你指使人砸了他的店，背后算计他，否则的话他为什么平白无故狮子大开口要五万金币？郭勇的死既然和他无关，我们就没有必要得罪一个将来有大前途的人！”

　　烈风鸿尚固然是烈风家族内务总管，可上面还有族长烈风武洪压着，现在得罪林晓峰，这是相当不智的。

　　“又要给那小子装孙子！”

　　烈风司墨无奈又愤懑的嘀咕了句。

　　上次故意讨好林晓峰，那是有阴谋，还可以自我安慰一下，现在向林晓峰低头却是真真正正的认怂，这让纨绔子弟的烈风司墨心中欲哭无泪。

　　……

　　百兽堂。

　　这是一座位于街心位置的旺铺，面积有上百平方，之前百兽堂的老板经营不善，最后只好把店面盘出去。

　　此时，林晓峰和廖幻香、林晓荷三人正在百兽堂里。

　　空空荡荡的商铺之中，两名员工百兽堂员工被廖幻香继续雇佣下来，正在清扫。

　　“啧啧，这么大的店铺，能放近千钟各不相同的材料呢！”

　　廖幻香满面红光，得意的说道，脑袋里已经在勾勒店铺内部的蓝图。

　　林晓峰笑道：“也只有你有这么大的精力去管理店铺，换了我非头疼不可！”

　　“那是当然喽！”廖幻香傲然挺起发育未满的胸脯，眉飞色舞的笑道：“本小姐在做生意方面可是有相当的天赋，哼哼，现在只是一间大的店铺，等以后我还要去青猿城，甚至是侯城开店！”

　　青猿城，那可是青猿领族的中心城市，比烈风城大了好几倍，兽血大陆的中型城市。

　　侯城，是比领族更高一级的兽能侯族所在中心城市，人口上千万的大型城市。

　　“野心倒是挺大！”

　　林晓峰笑了笑。

　　“你带回来的那批材料能卖个好价钱，可惜我又舍不得低价卖掉兑换成金币，眼下这店铺的装修没钱呢！”廖幻香又皱起了细长的秀眉，发起愁来，“这招牌、内部装饰还有柜台架子等等都要钱，可是一笔不小的开支！”

　　“这些钱你拿去用吧！”

　　林晓峰笑着摇头，从怀里取出了一张有特殊标记的金色纸张。

　　廖幻香神色一动，抓过那张金色纸张，惊喜的道：“这是金票？五万？”

　　看着上面的数字，廖幻香抽了口冷气，手指激动的发抖。

　　兽血大陆通用货币是金币，但为了方便流通，便于携带，各地都设立有金行，用特殊的材料制成金票，质地柔韧，就算是在雨水浸泡或者火焰烧烤下，短时间内都不会损坏。

　　每一张金票都有大小不等的数额，和金币一样在兽血大陆通用。

　　只不过金票都是以万来计算，普通人连见都没见过。

　　“这笔资金，应该足以让你把店开起来了！”

　　“绰绰有余了！”

　　廖幻香喜得眉开眼笑，她现在开的这件店铺，在烈风城中只能算是中等，五万金币足够。

　　“不过，你哪里弄来这么多钱？”

　　林晓峰淡淡的道：“你别管太多，以后商会也不会再与你为难，专心把店铺做好！”

　　廖幻香眉毛一挑，拍着胸脯道：“你每一笔账我都记着呢，你现在可是咱们店铺的后台老板，看在这些钱的面子上，我也得好好干！”


第88章 晋升

　　两人正说着，门外走进来两道身影。

　　烈风千叶和罗凌。

　　“呵呵，晓峰啊，恭喜你这生意越做越大啦！”

　　烈风千叶笑着说道。

　　这些日子以来，林晓峰和烈风千叶等人相处得很好，相互之间也亲密许多，称呼也改变了。

　　林晓峰笑道：“原来是千叶大哥和罗大哥，你们怎么来了？”

　　罗凌露出感激的神色，“晓峰，要不是你，你嫂子的病还不知道怎么办，这件事我得好好谢谢你啊！”

　　“我们都是一支队伍的兄弟，罗大哥你太见外了！”林晓峰笑着回答。

　　烈风千叶点头，“晓峰说的不错，大家都是兄弟，互相帮助是应该的，不过，晓峰你以后可就不是我们队伍的人了！”

　　林晓峰讶然道：“为什么？”

　　罗凌朗声笑道：“晓峰你现在的境界已经是血光境后期，可以参加奔雷旗内部考核，争夺伍长职位了！”

　　“嘿嘿，从进入奔雷旗到担任伍长，一个月左右，晓峰你的速度可是破了记录啊！”烈风千叶摇头笑道。

　　林晓峰恍然，他笑着道：“这未免早了点，我还想向你们学习猎杀怪兽的经验呢！”

　　“你能独闯羽连山，全身而退，猎杀二级后期赤熊兽，这样的彪炳战绩，我们已经没有什么能教给你的了！”

　　烈风千叶摇头赞叹，又接着道：“郭勇死在羽连山，奔雷旗内部有不少人盯着这个伍长的位置，不过我竭力推荐了你，宏动队长也认为你不错，报给族长后，族长认为现在是非常时期，便点名由你代替郭勇，担任五队一伍伍长！”

　　林晓峰满脸惊讶，这可是他之前没有想到的。

　　“走！”

　　罗凌大手一拍林晓峰的肩膀，大声道：“你荣升伍长，咱们几个人特意在香岚坊订了一桌子的酒菜，好好庆贺一番。”

　　林晓峰感慨的看着两人，他进奔雷旗日子不长，可结识了这些肝胆相照的朋友。

　　对廖幻香和妹妹交代一句后，林晓峰便与两人离开了百兽堂。

　　“这个东西是栗姿让我交给你的！”

　　路上，烈风千叶取出了一个鹅蛋大的精致盒子，塞进林晓峰的手中。

　　林晓峰心中一动，栗姿小姐？

　　罗凌神色有些古怪的笑道：“晓峰啊，廖姑娘和栗姿小姐人都不错，你可得好好把握，千万别搞砸了！”

　　他们一直认为林晓峰和廖幻香关系暧昧。

　　“呵呵，刚才廖姑娘在场，我怕你尴尬就没拿出来！”

　　烈风千叶也说了声，随后叹道：“栗姿和暴猿忠勇的约定时间越来越近，一旦输了，栗姿就不得不嫁去暴猿家族啊！”

　　林晓峰无语，两人的关切既让他感动，又哭笑不得，摇了摇头，打开盒子。

　　当看到盒子里的东西时，烈风千叶和罗凌都是呆住，异口同声的叫道：“这是用百年血灵石炼制的八方汇灵丹？”

　　八方汇灵丹，功效是辅助血光境后期的兽能战士冲击八方境！

　　烈风千叶和罗凌两人以前也见过，他们现在的修为虽然还没有到冲击八方境的程度，可这是达到八方境必备的一种丹药，所以不管是烈风千叶还是罗凌，心中都惦记着八方汇灵丹。

　　尤其是烈风千叶，他现在是血光境后期，只要火候足够就可以冲击八方境，他已经在攒钱，准备购买八方汇灵丹。

　　八方汇灵丹的价格很高，大概三万金币左右。

　　烈风千叶尽管是奔雷旗伍长，也只能靠着每次执行任务时猎杀怪兽等材料赚钱，他攒了半年多，才凑到两万金币。

　　如今，烈风栗姿居然送了颗八方汇灵丹给林晓峰，这让两人艳羡不已。

　　林晓峰见两人如此表情，不禁笑道：“我在羽连山无意中采集到六块百年血灵石，栗姿小姐说她可以请祭司炼制成丹药，所以我就都交给她请祭司炼制，并非你们想的那样！”

　　闻言，烈风千叶和罗凌均是恍然大悟。

　　“羽连山采集的百年血灵石？”

　　烈风千叶却是注意到了一点，连忙问道：“具体是什么位置？”

　　林晓峰把具体位置说了下，然后道：“那个水潭中的百年血灵石都被我采集完了，周围有没有我不清楚，不过我想既然羽连山有百年血灵石存在，其他地方也可能会有。”

　　烈风千叶欣喜万分，眼睛发光的道：“如果能自己采集到百年血灵石，就能省掉一大笔钱，这可是个好消息。嗯，一般来说，一颗八方汇灵丹需要三颗百年血灵石，所以你采集到的六块只能炼制出两颗八方汇灵丹！”

　　林晓峰点头，烈风栗姿自己留了一颗，这一颗自然要送他。

　　三人谈笑着前往香岚坊，刘凯和谷成已经在里面等着。

　　谷成胳膊的伤势已经痊愈，很精神。

　　五个人曾并肩作战，这一番推杯换盏，把酒言欢，十分尽兴，直到凌晨才散。

　　……

　　寒风瑟瑟。

　　夜里下了一场小雪，为烈风城添了一丝萧杀的味道。

　　林晓峰从房中走了出来，刚刚在兽血古堡中与三头怪兽～交手，战斗得很尽兴。

　　原先与三头怪兽～交战，林晓峰还处于下风，在这么长的时间修炼下，他的经验不断积累，实力也得到了极大的提升，稳稳压住三头怪兽。

　　在刚才，林晓峰把三头怪兽狠狠的虐了一顿，这才回到现实。

　　“当上伍长也有段时间了，可郭勇和暴猿旗的事件，使得两大兽能家族均暂时收敛了人手，在兽血古堡中埋头修炼了一个多月，是时候活动活动了！”

　　想道这个，林晓峰眼眸灼热，涌现出一抹不易察觉的杀机。

　　这一段日子以来，林晓峰在兽血古堡中，天天与三头怪兽～交战，积累实战经验，专研风雷杀最后一部分紫雷崩狱和快马加鞭第二重双步连环。

　　林晓峰每隔几天也会利用银月之饰修炼精神力，他识海中的精神力在不知不觉间，也增强了几分。

　　半个月前，林晓峰发现自身力量达到了饱和的程度，动用兽能时肌肤完全的呈现出怪兽的色泽，完整充盈，血光境后期已经十分圆满！

　　考虑了下后，林晓峰吞服了那颗八方汇灵丹。


第89章 行刺

　　八方汇灵丹并没有迅速的帮助林晓峰突破到八方境。

　　不过，林晓峰也获得了不小的好处。

　　八方汇灵丹中的药力完全的融入血脉，沉淀在体内，每一次修炼，都会激发出一些药力，使兽血晶珠更为强大，也在一定程度上淬炼了肉身，尤其是血管。

　　“如今我的境界虽说还不是八方境，可拥有三种兽能，或许能与八方境初期的暴猿忠勇一战了！”

　　林晓峰在心中暗道，他吹了个口哨，马棚里传出一声嘶律，赤龙驹四蹄飞扬的奔了出来。

　　现在他和赤龙驹已经有了相当的默契。

　　“呼～”

　　林晓峰飞身上马，对负责照料他们生活起居的大妈说了声，直接奔向城外。

　　下雪的清晨，街道上人迹稀少，城门转眼即至。

　　林晓峰如今是奔雷旗伍长，可以随意离开烈风城，没有任何阻拦。

　　出了烈风城后，赤龙驹放开了四蹄，如一道火焰流星，转瞬消失在守卫的视野中。

　　暴猿家族，位于羽连山北部，与烈风家族的垂直距离只有两百里不到，但因为羽连山横亘，要多花上两三倍的路程。

　　不过，林晓峰骑着赤龙驹，轻快无比，并不用这么麻烦，他直接沿着羽连山向东飞奔，中午时分便到了云荒原，然后悄无声息的穿过云荒原，来到羽连山北部。

　　羽连山北部属于暴猿家族的区域，当林晓峰眺望到第一座镇子时，他便把赤龙驹收入兽血古堡，步行前进。

　　此时的林晓峰，头上戴着一顶能遮住半边脸的狐皮绒帽，一般人很难记住他的具体样子，身上是一袭镶金戴玉的华丽锦袍，一副富家公子的派头。

　　花了半个金币，林晓峰雇了辆马车，天黑前，来到了暴猿城！

　　暴猿城与烈风城是同等级的城市，不过因为暴猿家族是上品兽能家族，所以暴猿城比烈风城要大和热闹一些。

　　望着车窗外热闹的街市，林晓峰手指一弹，一个金币跳进了车夫的怀里，“把我放在暴猿城最奢华最高档的地方！”

　　车夫大喜，从镇子到暴猿城也不过半个金币，林晓峰这一出手就是一个金币。

　　“那您说的肯定是猿华街，那里是有钱人寻欢作乐的地方！”

　　马车走了半个小时，终于来到车夫所说的猿华街。

　　林晓峰下了马车，这条街果然是灯火辉煌。街道上熙熙攘攘，车水马龙，人来人往。

　　街道两旁全部是装饰华丽的高楼，其中有一间最为豪华气派。

　　“宝丽会馆？”

　　林晓峰目光一动，脸上挂起淡淡的笑意，缓步走去。

　　摆出一副风度翩翩的公子哥气度，林晓峰来到宝丽会馆的门口，便自有侍从满脸谄笑的迎了上来。

　　林晓峰出手阔绰，一个金子扔出去，大声道：“找一间最豪华的包厢，上最好的酒菜！”

　　来这宝丽会馆享乐的非富即贵，而能有林晓峰如此大派头的，暴猿城一只手数的过来，当即无数人转过头来，要瞧瞧是谁。

　　见居然是个陌生少年，不论是宝丽会馆的侍从还是客人，均是大为诧异。

　　那名侍从当即心花怒放，连声道：“公子上面请！”

　　林晓峰慢条斯理的踏上楼梯，来到最顶层一间富丽奢华的包厢，刚刚坐下，就听侍从躬身道：“公子，瞧您面生，初次来暴猿城吧？”

　　碰上林晓峰这条大鱼，任何有点心眼的侍从都会恨不得把他的祖宗十八代都扒出来，狠狠的抱住他的大腿。

　　“听说暴猿家族出了位很厉害的年轻人物，本公子向来喜欢挑战，所以想来会会他！”

　　林晓峰也不点名，故意用轻慢的语气说道。

　　侍从疑惑的眨了下眼睛，笑道：“暴猿家族中人才辈出，年轻人中有好几个名声响亮，不知公子您说的是谁？”

　　林晓峰看了他一眼，故作玄虚的摇了摇头，“当然是名声最响的那个！”

　　名声最响的那个？

　　侍从抓了抓脑袋，突然恍然大悟，笑道：“您说的是暴猿忠勇公子吧？他可是暴猿家族年轻一代中顶呱呱的人物，二十一岁就当上了暴猿旗队长，八方境的高手，是暴猿家族下一任族长的候选人呢！”

　　说到这里，侍从突然想到林晓峰刚才的话，他吃惊的瞪圆眼珠子，“您想挑战暴猿忠勇？”

　　暴猿忠勇的实力很强，至少在侍从眼中是位高高在上的强者，眼前这位少年居然想要挑战他，这让他简直怀疑耳朵出了毛病。

　　林晓峰从怀里取出一封信，还有三个金币，“你把这挑战帖送过去，三个金币就是你的了！”

　　侍从傻傻的咽了口唾沫，居然真的要挑战暴猿忠勇，这可是件爆炸性的新闻啊！

　　跑一趟腿，就能赚三个金币，比一天的小费还要多！

　　咬了下牙齿，侍从点头，当即把信封和三个金币揣进怀里，“公子您稍候，小的这就去办！”

　　在侍从退出包厢后，林晓峰迅速的关上门，扔掉帽子和袍子，露出身上黑色的贴身劲装，他悄然地催动了兽血古堡，面具出现在脸颊上。

　　做好这一切，林晓峰这才推开窗户，打探了下周围的环境。

　　这里是宝丽会馆最高层，第五层楼，因为天气冷，下方守卫巡逻的人也不多，自然更没有人关注头顶上方的动静。

　　林晓峰站在窗台上，使出快马加鞭，双腿爆发出爆炸性的弹跳力，身影当即如一只飞鸟飞起，灵巧地翻身落在宝丽会馆的房顶上。

　　在房顶上等候了片刻，林晓峰就见到那名侍从匆匆的奔出宝丽会馆，向城北方向而去。

　　林晓峰当即盯上，从房顶跟踪过去。

　　如今林晓峰的境界已经是血光境后期，快马加鞭运用的极其娴熟，身法灵活，健步如飞，暴猿城中心街道上的房屋又是鳞次栉比，所以他一路下去很轻松。

　　那名侍从走过几条街，终于来到一座规模极大的府邸面前。

　　林晓峰飞身落在这座府邸对面的高楼上，低矮下身子，探头望去……


第90章 八方境

　　侍从把信交给府邸门口的守卫后，便匆匆返回宝丽会馆。

　　守卫则进了府邸。

　　林晓峰在房顶上耐心等待，过了片刻，便隐约的听到府邸深处传来怒斥声，他嘴角浮出了笑意。

　　那封挑战帖上，林晓峰可是写了很多不好听的言语，把他以前在网上论坛见过的刻薄、毒辣、挖苦的词汇全部给用上了，就算是涵养再高的人也会暴跳如雷。

　　果然，不一会儿，就见暴猿忠勇满脸杀气的奔出府邸，向宝丽会馆而去。

　　林晓峰悄然地跟踪过去，抄近路，在一个街头拐角的地方，他飞身落下。

　　暴猿忠勇在暴猿家族中是个出类拔萃的杰出人物，又是族长之子，养尊处优，谁敢冒犯？如今居然有人敢向他挑战，还用暴猿忠勇想都没想过的词汇挑衅，这让他勃然大怒，下定决心要把挑战的人狠狠蹂躏一顿，杀一儆百！

　　疾奔之中，暴猿忠勇突然听到前方传来落地声，接着，便一道身影出现在他的面前。

　　暴猿忠勇一惊，猛然驻足，双眸瞪着那道身影，怒声喝道：“是谁？”

　　朦胧的暮色掩映，再加上林晓峰穿着黑色劲装，戴着银色面具，所以暴猿忠勇猜不透林晓峰的年龄，也认不出他是谁。

　　林晓峰声音低沉的道：“一个想和你比试比试的人！”

　　“原来是你！”

　　暴猿忠勇脸庞上涌出怒光，一字一顿的寒声道：“不管你是什么人，敢如此挑衅我，你将付出沉重的代价！”

　　面具下面，林晓峰淡淡一笑，“是么？”

　　暴猿忠勇深吸了口气，把怒气压住，目光森冷如刀的盯视着林晓峰，身上的气息，渐渐的发生了微妙的变化。

　　林晓峰心中点头，这暴猿忠勇倒不是一般的人物，并没有着急出手，看来是个难缠的对手。

　　暴猿忠勇冷冷的说道：“阁下在暴猿城向我挑战，胆子不小，不过，现在你最好说出身份，否则的话，等会我出手无情，不小心杀了你，对大家都不好！”

　　“你能杀得了我再说吧！”林晓峰漠然道。

　　“这可是你自找的！”

　　暴猿忠勇怒喝一声，身躯内部陡然的传出了古怪的声响，接着，他的双臂发生了惊人的变化，本来还很宽松的袖子，紧紧的贴在双臂皮肤上，两条手臂粗壮了最起码二分之一，充满了爆炸性的力量。

　　手掌变得巨大，色泽隐约的变成了褐色，类似巨猿兽掌，粗大有力。

　　林晓峰目光闪亮。

　　八方境，在动用兽能的时候，肉身的某个部位与怪兽的部位趋近，拥有的杀伤力更强。

　　暴猿家族融合的是暴猿兽兽血，暴猿兽最特殊的地方就是双臂，凶性大发起来，双臂如同两根铁柱，横扫狂卷，无可匹敌。

　　“我倒要瞧瞧，你凭什么向我挑战！”

　　暴猿忠勇傲然而立，有恃无恐的瞪着林晓峰。

　　林晓峰一声轻笑，身影骤然掠出，划破长空，向暴猿忠勇扑去。

　　暴猿忠勇死死盯着林晓峰的身法，尽管林晓峰没有表露身份，可他自认为只要出手，就能从林晓峰的兽能之中分辨出来历。

　　看到林晓峰突然扑杀过来，用的是脚下力量，暴猿忠勇目光一闪，“你是烈风家族的人？”

　　话音落下，林晓峰的一拳带着火色的光泽，攻击而至！

　　“雕虫小技！”

　　暴猿忠勇不屑的轻哼，粗壮的右臂在空中一抡，划过一道弧线，从侧方轰出。

　　这暴猿忠勇也是彪悍无比，居然无视林晓峰的攻击，转守为攻。

　　当然，他也有这个资本，他一眼便瞧出林晓峰只是血光境，所以他才如此大胆。

　　这一拳，林晓峰若是被击中，非死即伤！

　　然而，林晓峰右拳倏然转变了方向。

　　“砰！”

　　林晓峰的拳头击在了暴猿忠勇的臂膀上，他借力闪到一旁，落地。

　　暴猿忠勇略微讶然，随即有恃无恐的冷笑，“反应很灵敏，但就这点能力向我挑战，那是自讨没趣！”

　　林晓峰不动声色的一笑，刚才那一交手，他便立刻探查出暴猿忠勇肉身很强，尤其是双臂坚硬无比，力量极大。

　　八方境与血光境，果然不是一个层次上的。

　　不过，林晓峰并不担心，就算杀不了暴猿忠勇，他也有信心全身而退。

　　这时，暴猿忠勇怒喝一声，双臂挥动，向林晓峰狂攻而来。

　　在那刹那间，居然给林晓峰一种铜墙铁壁碾压而来的感觉，呼吸一阵窒息，完全无法躲闪。

　　这一招威猛无比，不能硬拼，只能闪开！

　　闪！

　　林晓峰念头只有这一个字！

　　但是，暴猿忠勇这一招看似平淡无奇，却是又快又猛！

　　林晓峰心脏猛然一缩，识海中的赤龙驹兽血晶珠瞬间涌入双腿，在这瞬间，血脉中骤然产生出了一股奇异的力量。

　　身影突然向外移动了一步，这一步并不大，只有一寸，却让林晓峰恰如其分的避开了暴猿忠勇的致命一击。

　　林晓峰毫不迟疑，当即趁着暴猿忠勇攻击落空的时刻，膝盖猛的提起，撞在了暴猿忠勇的腹部。

　　“嘭！”

　　暴猿忠勇向后急退，化解了林晓峰这一击的大部分力道。

　　不过，他八方境的实力却在血光境的林晓峰手中吃了亏，这让他大为光火。

　　“你刚刚的身法，是烈风家族的快马加鞭第二重，双步连环，阁下到底是谁？”

　　暴猿忠勇眼眸充斥杀机的瞪着林晓峰，能在血光境修炼出快马加鞭第二重双步连环的，极少极少。

　　林晓峰快速的查探了下体内，刚才面临着暴猿忠勇压倒性的力量，血脉中八方汇灵丹的药力被激发出来，让兽能再次提升，并且在刹那间帮助林晓峰领悟出了快马加鞭第二重双步连环的奥妙。

　　这一步距离很短的移动，却能起到至关重要的作用！

　　林晓峰根本没有听到暴猿忠勇的话，他细细回想着刚才那一瞬间身体内部的变化，隐约的抓不到了什么。

　　之前为什么领悟不出双步连环，那是因为自己的实力还不够，不管是精神力、兽血晶珠还是肉身力量，都不足以支撑自己产生那一步！

　　药力使得自己的实力更上一层，或许已经突破到了八方境！


第91章 完美身法

　　想到此处，林晓峰怦然心动，立刻催动识海中的赤龙驹兽血晶珠涌入双手。

　　一股爆炸性的力量瞬间充斥双手！

　　林晓峰的双手产生了匪夷所思的变化。

　　五指并拢握成拳头状，向着马蹄进化，变成了赤红色的马蹄形状，也比正常的拳头大了一倍多。

　　兽化！

　　八方境的重要标志，便是在动用兽能时，身体的某个部位兽化！

　　这种情况，足足持续了五秒钟！

　　在血光境，林晓峰施展兽能，最多能维持两三秒，可是这次，却持续了五秒，而且还是在兽化的情况下！

　　“你……你是八方境？”

　　暴猿忠勇震惊无比，愣了一下后，他立刻回过神来，喝问道：“你的兽能，并非烈风奔雷马？你到底是谁？”

　　八方境的兽能战士并不少见，烈风家族八方境的兽能战士都是名声在外的，而且他们融合的兽能均是来自烈风奔雷马。

　　可是，林晓峰此刻兽化的却是赤红色的马蹄。

　　林晓峰目光灼灼，耸了耸肩膀，“动用你最强的战技吧！否则的话，今天不可能活着离开！”

　　“哈哈！”

　　暴猿忠勇怒极反笑，咆哮道：“还是头一回有人敢对我说这话，不论你是什么人，今天休想活着走出暴猿城！”

　　说着，暴猿忠勇周身筋骨一阵脆响，眼睛里涌出了一股疯狂嗜血的炽热光芒。

　　“蓬蓬～”

　　暴猿忠勇双臂上的袖子瞬间崩裂开来，露出肌肉虬结，宛如石块的粗壮巨臂！

　　“暴猿怒击！”

　　暴猿忠勇高喝一声，碗大的拳头轰然击出。

　　这一拳，蕴含了爆炸性的杀伤力，撕裂空气，形成了一股浩荡磅礴的能量波，排山倒海般向林晓峰涌来。

　　看起来慢，但实际上却是快速绝伦，转眼间便到了林晓峰面前，仿佛要把他轰成肉渣。

　　一眨眼的时间，暴猿忠勇的拳头便轰在了林晓峰是身影上。

　　“嗯？”

　　就在暴猿忠勇认为林晓峰被他杀死时，他突然一惊，肉眼还只看到林晓峰的残影，但他这胜券在握的一拳却是落空了。

　　“你太慢了！”

　　林晓峰的声音在暴猿忠勇的耳边响起，不等他做出任何反应，林晓峰的拳影已然把暴猿忠勇笼罩。

　　“砰砰砰～”

　　宛如连珠炮一般的爆响！

　　在这一瞬，暴猿忠勇的身躯狠狠的被林晓峰击中了不下五拳，向后狼狈退去。

　　林晓峰的身影闪出。

　　暴猿忠勇连退了五步，这才站稳脚步，他低头看了看胸脯，林晓峰的五拳，当场把他身上的衣袍击烂，出现五个拳痕。

　　咬了咬牙，暴猿忠勇狠狠的掸了掸衣袍，眼瞳迸射出凶光，直视林晓峰。

　　“不愧是双步连环，居然能避开我的暴猿怒击！”

　　暴猿忠勇说话的同时，身子猛然一震，撕拉声响，他身上的衣袍也纷纷碎裂开来，露出雄壮如山的魁伟身躯。

　　在这萧瑟寒冷的天气里，暴猿忠勇的结实身板却透着钢铁石块的硬感，无法撼动。

　　“可惜，你的实力还太弱，根本伤不了我！”

　　暴猿忠勇被誉为暴猿家族年轻一代翘楚，自幼被暴猿家族悉心培养，不论是肉身力量还是精神力方面都超过同辈不少。

　　再加上暴猿忠勇修炼的是暴猿兽的兽能，暴猿兽是一种皮粗肉厚，力大无穷的怪兽，暴猿忠勇的肉身尽管比不上暴猿兽，可也比普通的兽能战士强横！

　　所以，暴猿忠勇承尽管被林晓峰击中五拳，可连眉头也没皱一下，充满了自信。

　　林晓峰淡淡的道：“刚刚只是验证下双步连环而已！”

　　初次领悟双步连环，林晓峰当然不会放过现成的对练工具，所以他刚才在面对暴猿忠勇的攻击时，没有半点防御，施展出了快马加鞭身法，在拳头接近身体的刹那，向右侧移动了一寸。

　　一寸的距离，相当的完美！

　　恰到好处的让暴猿忠勇饱含杀伤力的拳头从身边擦过！

　　“验证？”

　　暴猿忠勇胸中怒极，露出了狞笑，“既然如此，那就顺便验证一下，到底是烈风家族的快马加鞭快，还是我暴猿家族的灭世狂掌厉害！”

　　灭世狂掌，是暴猿家族最富盛名的战技，名声比烈风家族的风雷杀还要响亮。

　　暴猿忠勇说完之后，长长的吸了口气，识海中暴猿兽的兽血晶珠瞬间的涌入了双臂。

　　暴猿忠勇周身肌肤上青筋暴起，犹如一条条长蛇在急速的跳动，他的双臂肌肉饱满膨胀，充满了爆炸力，整个人看上去就像是人形的暴猿兽。

　　暴猿忠勇缓缓的摆开了架势，双足一前一后，身体微弓，两条臂膀微微舒展开来，双掌朝前，就如一头即将狂暴杀人的凶兽。

　　“呼～”

　　暴猿忠勇的身影倏然扑出，激荡尖锐的破空声中，漫天掌影笼罩住了林晓峰！

　　这每一掌拍出，都蕴含着千斤的力道，刚猛霸道！

　　暴猿忠勇很强，他的灭世狂掌运用得炉火纯青，已经进入了狂暴的状态，嘶吼连连。

　　然而，林晓峰施展出快马加鞭身法，身影在暴猿忠勇的周围闪动，暴猿忠勇的每一掌都擦过他的衣服，带起猎猎的轻响。

　　绝妙，完美！

　　在暴猿忠勇的攻击下，林晓峰的身法相当的漂亮！

　　双步连环，每一步都恰到好处的避开，看似从容不迫，却又惊险万分。

　　林晓峰是选择的这条街道比较偏僻，不过两人交手之后，很快便引起了关注，整条街道都被堵得水泄不通。

　　暴猿忠勇在暴猿家族名声响亮，他这灭世狂掌施展得是淋漓尽致，引来不少赞叹。

　　相对来说，林晓峰的身法固然精妙，可普通人并不觉得厉害，因为不如暴猿忠勇威风，所以大部分人都在为暴猿忠勇喝彩。

　　只有极少数人瞧出端倪。

　　灭世狂掌很强，暴猿忠勇施展起来，就算是浇一桶水过去，都会被掌风掀飞出去，无法靠近他半分。

　　足见灭世狂掌的速度和威力都是上乘。

　　可林晓峰，居然在如此快又猛的掌法下游刃有余！

　　当然了，毕竟这里是暴猿城，几乎所有人都希望暴猿忠勇获胜！


第92章 击杀

　　暴猿忠勇很聪明，在狂攻的同时，他也把握到了双步连环的规律和特点。

　　“呼～”

　　左掌悍然拍出，把林晓峰逼迫到右侧之后，暴猿忠勇突然变招，身体向右急转，右臂如一根粗长无比的巨棍，骤然向林晓峰横扫过去。

　　此时，林晓峰刚刚完成双步连环，暴猿忠勇的后摆横扫确实是来得相当突兀！

　　“嘭！”

　　暴猿忠勇的巨臂狠狠的扫中了林晓峰的身体！

　　林晓峰入流星一般的飞出去，把街边的一间店铺大门给砸得稀巴烂。

　　“嗷～”

　　围观的人群欢呼起来。

　　“灭世狂掌太强啦！”

　　“暴猿忠勇公子好样的！”

　　“这家伙这次不死也要脱层皮，敢和暴猿忠勇公子过招，要想好后果！”

　　……

　　暴猿忠勇嘴角勾勒出一抹傲然的笑容，这家伙的身法是很不错，只不过，实力还是差了一点。

　　人声沸腾，所有人都把暴猿忠勇视为崇拜的对象。

　　暴猿家族年轻一代中的杰出人物，果然不凡。

　　这时，就在暴猿忠勇估摸着林晓峰被他重创，正要找人进去看看死没死的时候。

　　一道身影缓缓的走出了店铺。

　　赫然是林晓峰！

　　轰！

　　喧嚣鼎沸的人声戛然而止。

　　兴高采烈讨论的人们均是呆若木鸡，难以相信的看着林晓峰。

　　林晓峰轻轻地扯掉了身上破碎的劲装，露出底下的紫蹄连环甲，不过紫蹄连环甲的中间，有一道明显的裂痕！

　　“哗啦～”

　　林晓峰手掌轻拍了下紫蹄连环甲，这质地上乘的铠甲当场四分五裂，散落了一地。

　　没有了紫蹄连环甲的束缚，林晓峰浑身一轻。

　　暴猿忠勇的脸色变了，他居然穿了紫蹄连环甲，烈风家族的紫蹄连环甲，防御强悍，重达五十斤！

　　在众人呆若木鸡时，林晓峰抬头看向浓眉大皱的暴猿忠勇，揉着双手，“看来，也是时候结束了！”

　　“轰！轰！轰！……”

　　话音未落，林晓峰足底蓦然爆发出强劲的力道，连环踏出，每一步踏出，都在坚硬的石板地面留下巨大的凹坑，一步比一步迅疾、刚猛！

　　步步生莲！

　　越来越快！

　　只是一念之间！

　　林晓峰的身影便如闪电，瞬间出现在暴猿忠勇的面前，在众人还没有看清楚到底发生什么事情的时候，暴猿忠勇的身躯便横飞了出去！

　　“噗通！”

　　暴猿忠勇从人们的头顶上方飞过，横空飞了三十多米远，这才狠狠的落在地上。

　　眼睛圆瞪，没有了呼吸。

　　整条街道鸦雀无声！

　　刚刚还威风八面的暴猿忠勇，居然连一招都没接住，死了！

　　所有人都被这突然而来的变故震撼住，傻了眼！

　　赤龙破日！

　　这一招，是林晓峰从风雷杀从领悟出来的最终战技！

　　风雷杀三部分，万马奔腾、乘风破浪和最后一部分拳脚合一的紫雷崩狱！

　　前两个部分被林晓峰参悟后改变成了霸血火蹄和步步生莲！

　　而最后的紫雷崩狱，林晓峰经过一番思索和琢磨后，终于演化成了刚才施展的那招——赤龙破日！

　　用步步生莲加快速度，瞬间扑杀出去！

　　把霸血火蹄化繁为简，总结为一拳！

　　快速绝伦的速度！

　　再配合无坚不摧的一拳！

　　这等杀伤力，铜墙铁壁也能在瞬间击穿！

　　众所周知，速度越快，杀伤力越强。

　　就算是一根树枝，在速度足够快的情况下，也能变得比钢针还要锐利！

　　所以，林晓峰的这一招赤龙破日，便是以快取胜！

　　千里杀一人，事了拂身去！

　　走！

　　“嗖～”，林晓峰身影一跃，跳上了房顶，向远处飞掠而去！

　　轰！

　　围观的人们陡然反应过来。

　　一名暴猿家族的兽能战士惊怒万分的嘶吼道：“快抓住他，不能让他逃掉！”

　　“对，他是杀死忠勇公子的凶手！”

　　“抓住他！”

　　……

　　数声呼喊之中，一道道身影快速的从人群中闪了出来，疯狂的追向林晓峰。

　　剩下的人们陷入了无边的惊慌和震怒，掀起了轩然大波。

　　暴猿忠勇被杀的消息，就像是瘟疫一样，快速的在暴猿城中散播出去！

　　林晓峰身影急速的在房顶上跳跃飞奔，只是几分钟的时间，城墙便近在眼前！

　　守卫暴猿城的战士还没有得到暴猿忠勇被杀的消息，但见林晓峰身手不凡，竟然有硬闯出城的架势，顿时大惊。

　　“阁下是谁？立刻停下！”

　　林晓峰却是没有丝毫滞留，足尖猛然一跺，身影当即笔直的向上飚射，在空中翻了两个跟头，像是弹球一样，翻过了高达十几米的城墙，落在城外。

　　守城的战士呆若木鸡。

　　这等超绝的弹跳力，他们望尘莫及！

　　“是谁！”

　　就在这时，一声宛若雷霆的怒吼在暴猿城中响起！

　　这声怒吼充满了杀机和无边的怒火。

　　“嗖嗖～”

　　一道道身影从暴猿城中飞奔而出，还伴随着抓住银面人的高声咆哮。

　　林晓峰头也不回的向羽连山方向飞奔。

　　一道高大的身影从城墙上飚射而出，轰然一声落地，然后如同猿猴，弹跳力极强的跃起二十几米远，快速的追向林晓峰。

　　“呼～”

　　听到身后的破空声，林晓峰回过头来。

　　那道高大的身影赫然是位中年男子，身法极为古怪，完全是凭着双腿的力量弹跳，可速度比林晓峰还要快上几分，两人越来越近。

　　“嗯？这又是什么兽能？”

　　暴猿兽的特长是双臂天生巨力，其他方面很普通，而这个中年男子展示出来的兽能却与暴猿兽不同，和马类怪兽也不一样。

　　马类怪兽的能力，主要还是表现在奔跑和耐力方面。

　　而这中年男子表现出来的兽能，应该是某种腿部拥有爆炸性弹跳力的怪兽！

　　“咚！”

　　中年男子凭空落下，重重的砸在了林晓峰身前，地面震动。

　　“杀了人还想逃，把命给我留下！”

　　中年男子声音雄浑有力，充满了煞气和信心。

　　林晓峰停下脚步，这中年人显然也是八方境，虽然不知道具体境界如何，但从他身上的气息判断，赫然比烈风武洪还要强大！

　　林晓峰眯眼打量着来人，心中暗忖，此人就算不是暴猿家族的族长，也必然是位高权重的顶尖人物！


第93章 从容脱身

　　“烈风家族竟然敢派人闯入暴猿城杀人，简直是胆大包天，今日不仅你要把命留下，回头烈风家族也要给一个交代！”

　　中年男子浑身杀气，用霸气十足的语气喝道。

　　林晓峰神色平淡，从容道：“烈风家族？这关他们什么事？本公子听说暴猿忠勇很厉害，名声很响，所以才来会会他而已，我可不是什么烈风家族的人！”

　　中年男子不相信的冷笑，“你敢说你不是烈风家族的人？”

　　林晓峰耸了耸肩膀，“当然不是！”

　　中年男子一怔，旋即哼声道：“快马加鞭可不是谁都能修炼的！”

　　林晓峰笑道：“阁下应该清楚，任何一个兽能家族的战技，都有可能流传出去，会快马加鞭战技就认为我是烈风家族的人，你未免太单纯了！”

　　说完，林晓峰动用唤兽诀。

　　“嗷呜～”

　　二级后期的尖刃风狼兽！

　　“吼～”

　　二级后期的铁背蜥兽！

　　“吱吱！”

　　二级后期的撞金鼠兽兽！

　　三道光芒一闪而过，三头全部是二级后期的怪兽，在林晓峰身前一字排开！

　　中年人脸色大变，全身汗毛禁不住竖起，全力戒备。

　　二级后期的怪兽，只有在羽连山等荒郊区域才会出现，而且这种等级的怪兽往往是怪兽群中的首领，平时极难遇到。

　　可是现在，居然同时出现了三头！

　　更让中年男子心头震骇的是，他根本不知道这三头怪兽是如何出现的，这让他心中愈发惊惧！

　　“想杀我，就来吧！”

　　林晓峰大笑一声，向羽连山方向飞掠而去。

　　三头怪兽均是充满敌意的瞪了眼中年男子，然后跟上林晓峰，渐渐消失在夜色里。

　　“嗖嗖～”

　　这时，暴猿家族中的其他兽能战士才匆匆赶来。

　　“计英阁下，怎么让他逃了！”

　　“那人就是杀死忠勇公子的凶手！”

　　“快追！”

　　就在这些兽能战士众说纷纭，满脸愤怒怒，要追杀过去。

　　骤然的，中年男子沉闷的低哼了声，面色森然的道：“追？如果你们想死，那就追好了！”

　　这句话，当即令这些义愤填膺的兽能战士一惊，纷纷停下脚步。

　　“计英阁下，你这话怎么说？”

　　中年男子神色莫测的道：“此人是八方境修为，身边又有三头二级后期怪兽，就算是我，也没有把握能胜他，更别说杀他！”

　　“三头二级后期怪兽？”

　　闻言，众人震骇无比，全部呆住。

　　在兽血大陆，怪兽是人类的竞争对手！

　　但为了更好的增强自身实力，不少兽能家族会驯服怪兽为其所用。

　　比如烈风家族驯服马类怪兽，尖刃家族驯服尖刃风狼兽等等。

　　身边有三头二级后期怪兽护身，也只有兽能家族族长或者祭司大人才有这样的待遇。

　　中年男子心中隐隐不安。

　　林晓峰突然出现，杀死暴猿忠勇后，从容离开，这本身就有些耐人寻味，更古怪的是，林晓峰身边的三头怪兽，并非一种类别的怪兽。

　　一般而言，某个兽能领族的高手，身边有本身家族驯服的怪兽，三五头并不奇怪。

　　但是，林晓峰身边的怪兽，撞金鼠兽、尖刃风狼兽、铁背蜥兽，各属于三种不同类别的怪兽。

　　怪兽是兽类变异而来，凶悍暴戾，很难被驯服。

　　就算驯服，也只会被融合了怪兽本身血脉的兽能战士臣服，因为双方有血脉的联系。

　　“莫非此人融合了三种怪兽的兽血？”

　　中年男子想到这个，心头都没来由的震惊，转念又觉得荒唐无比。

　　这个世界上能融合一种兽血，拥有一种兽能就是世人尊崇的兽能战士了，双兽能战士相当稀少，而多兽能战士更是罕见。

　　“此人修炼了快马加鞭，必然是融合了马类怪兽兽血，若是按照这思路下去，他岂不是最起码拥有四种兽能？”

　　中年男子脸色变得无比难看，这个想法太让他难以置信。

　　四种兽能！

　　青猿领族势力范围内的兽能战士数千，双兽能战士都是凤毛麟角，更别说四种兽能了！

　　“此人绝不是我青猿领族势力范围内的兽能战士！”

　　中年男子的想法渐渐清晰，恢复正常，他沉声问道：“你们族长呢？”

　　“在闭关，我们没敢通报！”

　　一名暴猿家族兽能战士皱着眉头，诺诺的回答。

　　暴猿忠勇在城中当众被杀，凶手却扬长而去，这对暴猿家族来说是一个沉重的打击，也是莫大的耻辱！

　　暴猿忠勇的父亲，也就是暴猿家族的族长暴猿重治一旦获知，他们必将受到严厉的惩罚！

　　中年男子冷冷的看了众人一眼，沉声道：“这件事我来和他说，你们回去把此事的来龙去脉调查清楚，尤其是此人在城内的一举一动，任何细节都不要落下！”

　　要杀林晓峰，就要弄清楚他的来历。

　　如果林晓峰真是其他兽能领族的兽能战士，这件事就牵扯到领族之间的明争暗斗，不可疏忽。

　　闻言，暴猿家族的一群兽能战士均是松了口气，纷纷领命而去。

　　这位中年男子，正是暴猿家族族长的姐夫，也是暴猿忠勇的姑父，来自青猿领族的青猿计英，八方境中期强者！

　　……

　　夜色苍凉，羽连山也显得格外清冷，山中不时有怪兽咆哮，此起彼伏。

　　林晓峰在三头怪兽的簇拥下，从容离开了暴猿家族的势力范围，畅通无阻的进入羽连山。

　　此时，林晓峰正悠悠然的坐在铁背蜥兽的背上，慢悠悠的向山峰爬去，他心中盘旋着一些念头。

　　暴猿忠勇的死去，烈风栗姿身上的枷锁便自然而然的解开了，重获自由身。

　　对林晓峰来说，算是了结了一桩心事。

　　而意外之喜的是，他在交战中，修为居然一举冲破到八方境！

　　八方境，才算是真正强大的兽能战士！

　　纵横天下，横扫八方。

　　无数人耗费数十年的光阴，也达不到这个境界。

　　而喜上加喜的是，他参悟出了风雷杀最后一招，威力比紫雷崩狱更强大的赤龙破日！

　　这让林晓峰心情激动，喜不自禁。


第94章 晓荷伤势

　　“我如今，也终于踏入八方境，成为独当一面的强者了，在这个境界，已经符合建立兽能家族的条件，而我根据风雷杀领悟的三招，可以称之为赤龙杀，也属于我独创，回头请教一下武洪族长，好好琢磨此事！”

　　想到这里，林晓峰心潮澎湃，仿佛找到了属于自己的一条光明大道，雄心万丈！

　　“嗷呜～”

　　这时，一阵嘹亮的狼啸响起，传得极远。

　　林晓峰循声望去，就见尖刃风狼兽伫立一块大石上，仰天长啸。

　　月色下，尖刃风狼兽身躯雄壮如狮，全身毛发如波纹泛起，威风凛凛，锐利细长的狼牙闪烁着寒芒，直刺苍穹！

　　它本就是尖刃风狼兽兽群的首领，重回荒野山林，一股怪兽强者的气息油然而生，这一声狼啸，既是兴奋，又是警告羽连山中的群兽。

　　果然，这一声狼啸之下，附近吼叫的怪兽顿时偃旗息鼓，寂静无声。

　　尖刃风狼兽愈发的得意，啸声更加响亮悠长。

　　林晓峰微微一笑，飞身跳上一块大石。

　　小撞金鼠兽灵巧落在林晓峰的肩膀上，小眼珠子晶亮的扫视山林，不停的吞着口水，宛如见到无数美食。

　　林晓峰莞尔，这小家伙还真是贪吃啊！

　　“今夜就让你们放纵一把，明早集合！”林晓峰爽快的说了句，又交代道：“但是必须带回一些东西才行！”

　　三头怪兽被困在兽血古堡中闷了很久，均是发出了欢快震天的怪吼。

　　“嗖嗖～”

　　小撞金鼠兽与尖刃风狼兽陆续窜了出去，没入山林。

　　铁背蜥兽也带着轰隆隆的声响，奔跑而去。

　　这三头怪兽均是二级后期，在羽连山中算是霸主的存在。

　　怪兽之间相互厮杀那是司空见惯，尤其是这三头怪兽还都是肉食怪兽，好不容易出来一趟，哪能错过大快朵颐，饱餐一顿的好机会。

　　这一晚，羽连山的群兽注定无法安心睡觉。

　　林晓峰也不怕这三头怪兽逃走，它们的血脉和灵魂都在兽血古堡中留下了烙印，只要林晓峰一声令下，不管身在何处，都得老老实实的回来。

　　这是兽血古堡神奇的地方之一！

　　次日天明前，三头怪兽一个个心满意足的回到林晓峰身边，同时还带回了大批的怪兽材料。

　　这堆各式各样的材料，虎皮、熊掌、牛角等等，怎么也能卖个几万金币。

　　林晓峰全当是给他们放风的酬劳，收了起来，随后运起纳兽决，把尖刃风狼兽、铁背蜥兽与小撞金鼠兽纳入兽血古堡。

　　随后，林晓峰召出赤龙驹，带上这沉甸甸的材料，向烈风城方向飞奔而去。

　　赤龙驹在山间飞奔如履平地，又是三级怪兽，羽连山中的怪兽根本不敢抛头露面。

　　中午之前，林晓峰便回到了烈风城，把材料扔给廖幻香，他继续若无其事的闭门修炼。

　　这一天，天气突然转阴，北风呼啸，大雪纷飞。

　　“铃铃～”

　　这时，清脆的铃声响彻学堂。

　　孩童们纷纷从从教室中走了出去，有的三五成群的踏着大雪，带着嬉笑声融入了大雪之中，有的家世好，早早的钻进了暖和的马车，留下两道车轮印。

　　数十名孩童，陆陆续续的，很快便走得干干净净。

　　一道扎着马尾辫的纤细小身影，背着沉沉的包袱，从学堂中走了出来。

　　林晓荷倚在门边，微微翘起脚尖，灵动的眼眸中充满期待，眺望着雪花纷飞的街道。

　　空荡荡的街道，白蒙蒙一片。

　　不消片刻，就见一匹赤色的骏马，一道身影，出现在风雪中，越来越近。

　　“哥！”

　　林晓荷白嫩的脸蛋上浮起了欢喜的笑容，迈出门，快步迎了上去。

　　“噗通！”

　　地面上铺满了雪，有些结成了冰，林晓荷右腿一滑，顿时跌倒在地。

　　林晓峰一惊，连忙飞身而起，落在地上，快步把妹妹扶起来。

　　“晓荷！”

　　林晓荷艰难的抬起头来，稚嫩清秀的脸庞上，满是痛苦之色，她的小手紧紧的抓着膝盖处。

　　“哥，我的腿……”

　　林晓峰神色一变，晓荷自幼右腿有残疾，刚才那一摔，怕是引起了旧伤。

　　不由分说的，林晓峰连忙把妹妹抱在怀里，跃上赤龙驹。

　　“先忍一忍，我这就带你去看医师！”

　　狂风夹着冰冷的雪花扑打在脸上，林晓峰全然不顾，他一面柔声安抚妹妹，一面驱马狂奔。

　　一会儿的时间，两人便来到了绝医师的医馆。

　　天寒地冻，街道上人迹稀少，医馆的门也紧闭着。

　　“咔嚓！”

　　林晓峰飞身下马，一脚踹开了大门。

　　正在房中烤火取暖的绝医师顿时跳了起来，怒叫大喝道：“谁不长眼，敢砸我的大门！”

　　一阵寒风卷着一道人影进了门来。

　　“是我！”

　　当看到竟然是林晓峰，绝医师大惊，连忙换上谄媚的笑脸道：“原来是林公子，我说该死，是我不长眼，嘴巴欠抽，您别生气！”

　　林晓峰冷声道：“废话少说，你是烈风城最好的医师，快帮我看看我妹妹的腿怎么样了！”

　　绝医师早就注意到林晓荷，连忙道：“是是，快里面请！”

　　林晓峰把妹妹抱进房间的病床上，小心翼翼地掀开裤腿，露出一截雪白如藕的小腿，就见膝盖上，隐隐的出现了血红色，丝丝血迹从肌肤上渗了出来，看得林晓峰心疼不已。

　　绝医师检查了一番，皱着眉头，古怪的道：“这好像不是普通的伤！”

　　“不管什么伤，你一定要治好！”林晓峰面色森冷，沉声道。

　　绝医师满脸的为难，苦笑道：“林公子，这是陈年旧伤，可不容易医治啊！”

　　林晓峰目光如电，“若容易医治还来找你做什么？放心，只要能医好，不会少你钱！”

　　绝医师道：“我和你实话实说吧，这伤最起码有十多年了，当年膝盖骨破裂，若用上好的药物悉心治疗，或许可以痊愈，可惜当时没有好好的治疗，也没有悉心爱护，很容易受到更严重的创伤，现在膝盖骨完全粉碎性的断裂，这条腿恐怕……”


第95章 决定

　　林晓峰心中一紧，寒声道：“你说什么？”

　　绝医师慌忙退后一步，无奈的道：“林公子，这是粉碎性的骨头碎裂，你就算打死我，我也无法治疗啊！”

　　骨头断了，可以续上，但是粉碎性的毁坏，再怎么也没有办法恢复原样。

　　林晓峰虽然不懂医理，可也知道‘破镜无法重圆’。

　　林晓荷眼眶里涌出晶莹的泪水，牙齿咬着下唇，几乎哭出声来。

　　一个女孩，失去一条腿，那意味着什么？

　　林晓峰看得心痛如绞，双拳紧握，沉声问道：“没有别的办法？”

　　绝医师思索了片刻，期期艾艾的道：“倒是有一个办法！”

　　林晓峰一把抓住他的脖颈，问道：“什么办法？”

　　“生……生骨丹！”绝医师胆颤的回答。

　　“生骨丹？”

　　“这是一种稀世名药，异常珍贵，拥有续骨生肌的功效，别说是膝盖骨碎裂，就算是整条腿骨断成了一百块，也可以复原，甚至断肢重生，但是我也没有见过这种丹药，只是听过。”

　　林晓峰眼睛一亮，喜道：“哪里可以找到生骨丹？”

　　绝医师惊惧的看了眼林晓峰，嘀咕道：“这东西有价无市，不对外出售，只有侯族才有，就连青猿领族也没有！”

　　“侯族？不对外出售？”

　　林晓峰眼神一沉，这讲不通。

　　兽血大陆人类竭力对抗怪兽，若有这种丹药，能挽救多少兽能战士，增强人类的战力，为什么不出售？岂不是对人类不利？

　　“你说的是实话？”

　　绝医师连忙道：“这真是实话，当年有一个青猿领族族长在与怪兽～交战中，双臂断掉，后来便被铁犀侯族赏赐了一颗生骨丹，让这位族长重新生长出双臂，医典里有记载的，在兽血大陆的历史上也有不少例子。”

　　绝医师有理有据，应该不会说假话。

　　只是这生骨丹不对外出售，有些麻烦之处。

　　但不论如何，如果真有这生骨丹，那么晓荷的腿就有希望复原。

　　林晓峰心中念头转动，眼睛里一片火热。

　　见林晓峰相信，绝医师暗松了口气，小心翼翼的道：“林公子，生骨丹极难得到，那青猿领族族长也是有大贡献，才得到生骨丹，听说黑市也有，不过价格高的离谱，你要有心理准备！”

　　生骨丹，即便是领族族长也不是轻易能得到的。

　　但就算如此，也要争取！

　　林晓峰心中自有打算，他沉声道：“这不用你操心，现在立刻帮我妹妹止血，止疼，抑制伤势恶化，无论如何要保住她的腿！”

　　现在是没有生骨丹，可并不代表以后没有，所以如今最重要的是不让林晓荷受更多的痛苦和煎熬。

　　绝医师人品大有商榷之处，这医术倒是没什么说的，他动作麻利，飞快的便为林晓荷敷上药物，用夹板包扎好了右腿。

　　“只要她今后右腿不再移动，用夹板固定，借助药物，我可以保证半年之内不会有问题，但更久的时间，我无法保证！”

　　绝医师倒也坦然，讲明实情。

　　半年内，我一定要弄到生骨丹！

　　林晓峰心中默默做出了决定，他随手取了绝医师配给的药物，付了要钱后，转身雇了辆马车，带着妹妹离开。

　　大雪纷飞，寒风凛冽，马车艰难的缓缓前进。

　　马车中，林晓荷躺在哥哥的怀里，小脸苍白的低声道：“哥，只要你在我身边，有没有生骨丹都无所谓的。”

　　生骨丹如此难以获得，林晓荷不敢奢望。

　　林晓峰低头望着懂事的妹妹，轻轻捋着她脸颊上的发丝，柔声道：“你别乱想，现在最重要的是养好身体，知道么！”

　　“哦！”

　　林晓荷低低的应了声，右腿的疼痛渐渐的消去，浑身一阵疲倦，渐渐的睡了过去。

　　车外风声呼啸，林晓峰静静地抱着妹妹，眼眸中尽是怜意。

　　“晓荷身世可怜，自幼受苦，如今又要失去右腿，成为一个废人！”

　　想到这些，林晓峰心中便一阵不忿，波澜起伏，无法平静。

　　“只要我努力，半年内，一定可以从铁犀侯族那里获得生骨丹！”

　　林晓峰目射光芒，神色毅然。

　　林晓荷，虽然不是他的亲妹妹，却胜似亲人，别说是一颗生骨丹，就算是上刀山下火海，他也在所不惜！

　　风雪中，马车在一番艰难跋涉后，终于回到他们的住处。

　　林晓峰小心翼翼地抱着妹妹，快步走进院子里，把她放在房中床上，盖好被褥，这才走出房间。

　　取出绝医师给的药物，林晓峰准备熬药。

　　这时，却听到院门外传来敲门声。

　　现在是下午时分，谁会来？

　　廖幻香的百兽堂还不到关门的时候，在说她没必要敲门。

　　林晓峰皱眉，把药物交给负责照料他们生活的赵大妈，掀帘走了出去，打开院门。

　　让林晓峰颇为意外的是，门外却是五队队长烈风蟠永！

　　林晓峰如今是奔雷旗五队一伍伍长，顶头上司就是这个烈风蟠永，两人关系很一般，除了公务上有来往，平时极少联络。

　　“蟠永队长？”

　　林晓峰惊讶，“快请进！”

　　烈风蟠永不苟言笑，一脸严肃的道：“旗主找你！”

　　在烈风家族，烈风武洪被尊为族长，但在奔雷旗中，大部分人还是习惯称他为旗主。

　　族长不是在闭关么？

　　林晓峰念头一动，恍然明白过来，应该是暴猿忠勇被杀的事情传了过来，惊动了族长。

　　回头交代了声赵大妈，林晓峰跨上赤龙驹，随同烈风蟠永向奔雷旗旗部而去。

　　尽管大雪纷纷，但两人都骑着战马，速度轻快。

　　一转眼来到旗部最核心的地方——旗殿。

　　走入旗殿。

　　殿中坐着约有十来名奔雷旗高层。

　　旗主烈风武洪紫袍加身，端坐在中央首脑席位上，在他身边的是四位德高望重的队长。

　　除了他们五人之外，还有两名奔雷旗的成员，坐在末尾。

　　这两名成员除了拥有伍长的身份，他们的境界也都是在八方境，仅次于队长的强者！

　　包括烈风武洪在内，旗殿中的这九位八方境强者，可以说烈风家族绝大部分的顶尖战力，集聚一堂！


第96章 看轻

　　还有一位八方境强者，便是烈风鸿尚，没有在场。

　　当林晓峰跟在烈风蟠永后面迈入旗殿，那数道双锐利深邃的目光，便齐刷刷的落在他的身上。

　　如刀似剑！威严凌厉！

　　林晓峰不动声色的上前，躬身道：“见过旗主，四位队长！”

　　如今林晓峰是伍长，再也不是普通成员。

　　烈风蟠永走回自己的位置上，坐下。

　　烈风武洪目光深沉的注视着林晓峰，神色威严，“不必施礼了！”

　　旗殿中鸦雀无声，没有人说话。

　　过了半晌，一队队长烈风宏动咳嗽了声，缓缓说道：“几天前，暴猿忠勇在自家暴猿城里被人杀死，林晓峰，这件事你知道么？”

　　林晓峰心中有数，淡淡的道：“知道”

　　闻言，旗殿中九位强者均是一怔，相互交流了下眼神。

　　林晓峰的这个回答让他们颇为意外，他们也是刚刚收到消息，林晓峰居然知道？

　　“暴猿家族认定凶手是我烈风家族的人，而且还是位八方境的高手！”

　　烈风武洪终于开口，他目光凌厉的盯着林晓峰，缓缓说道：“此人修炼了快马加鞭，并且还领悟出了第二重双步连环……”

　　林晓峰修炼了快马加鞭，那是烈风武洪亲自给他的秘籍，烈风武洪这么说，自然也是有道理的，不过，目前没有认定林晓峰就是凶手，因为双步连环极难练成！

　　放眼整个烈风家族，数百名兽能战士之中，只有九位八方境强者，而真正练成快马加鞭第二重双步连环的，也只有五位队长和旗主的烈风武洪。

　　六人！

　　这六人可以说是烈风家族最顶尖的兽能战士！

　　烈风武洪之所以把林晓峰叫来，是因为他曾把快马加鞭传授给他，加上暴猿忠勇出事的那段时间，林晓峰正好不在城中，或许能从他嘴里得到些消息。

　　当然，众人都一致认为，林晓峰修为进入血光境后期没多久，不可能再次突破到八方境，凶手不会是他！

　　不料，林晓峰的回答却是让众人大吃一惊，“旗主不必绕弯子了，暴猿忠勇是我杀的！”

　　他这一句话，无疑是一道突如其来的闪电，把众人弄的当场懵掉！

　　旗殿中的九名八方境强者均是面面相觑。

　　寂静！

　　旗殿中寂静得异常。

　　烈风蟠永掀眉喝道：“林晓峰，此事事关重大，容不得你信口开河！”

　　烈风蟠永是奔雷旗五大队长之一，实力和威望都高，又是林晓峰的顶头上司，有呵斥他的资格。

　　烈风宏动皱着眉头，凝重的道：“暴猿忠勇死了对我们是有好处，可此事受到了青猿领族关注，很可能引起两族的火拼，兹事体大，你要慎言。”

　　尽管烈风宏动和林晓峰没有什么关系，可他是看着林晓峰怎么进入奔雷旗的，对他也抱有厚望，所以语气不像烈风蟠永那么火爆。

　　二队队长是位五十多岁的老者，他轻轻摇头，对林晓峰不以为然。

　　“旗主，我看还是派人前往青猿城，把此事解释清楚为好！”

　　在场的六人都是经验丰富的高手，在烈风家族地位尊崇，他们都清楚暴猿忠勇的实力。

　　何况暴猿忠勇还是在暴猿城中被杀的，据闻凶手在青猿计英的追杀下从容而去，换做他们，也没有如此自信。

　　所以林晓峰的话，在他们听来大是诧异和可笑。

　　本来以林晓峰近期出色表现，所有人对他都寄予厚望的，但是，此刻见他一听说暴猿忠勇被杀，就迫不及待的揽在自己身上，如此好大喜功的心性，让他们很失望。

　　“解释？我看是不可能解释清楚的！”

　　四队队长嗡声道：“暴猿家族和青猿领族本来就有姻亲关系，这次死的又是青猿计英的外甥，不把这个屎盆子扣在我们头上他们是不会罢手的！”

　　老者愁云满面的苦涩道：“此事实在是棘手，稍有不慎，后果难料啊！”

　　烈风栗姿悔婚的事情闹得众人皆知，如今暴猿忠勇突然被杀，首先被怀疑的自然是烈风家族。

　　暴猿家族经过调查，又证明凶手施展的身法是烈风家族的快马加鞭。

　　烈风家族在暴猿家族也安插了眼线，因此，在青猿领族还没有派人前来之前，为了做好应对策略，闭关中的烈风武洪不得不立刻出关，紧急召集奔雷旗的九位八方境强者！

　　如果是烈风家族的人干的，也只可能是这九位八方境强者！

　　如果不是他们，那就证明不可能是八方境的强者。

　　另外一位八方境强者是内务总管烈风鸿尚，他平日里事务繁忙，更是不可能。

　　“反正不是我们烈风家族做的！”烈风蟠永语气蛮横，哼声道：“他们要是敢蛮不讲理，强势压人，我们就告到铁犀侯族去！”

　　侯族，比领族还要高一级。

　　那是兽血大陆中无数兽能家族中的巨擘，分封侯族，疆域万里，强者如云，操纵着成百上千的兽能家族。

　　青猿领族的上头，便是铁犀侯族。

　　听到铁犀侯族，旗殿中愁眉苦脸的几人，均是眼神一动。

　　“这倒是条出路！只要能请动铁犀侯族出来主持公道，青猿领族也不敢轻举妄动！”烈风宏动点头道：“当年我们曾救过铁犀侯族的二小姐，她曾答应烈风家族若遇到困难，可以向她求助！”

　　四队队长建议道：“旗主，事不宜迟，我们现在就应该派人去侯族找这位小姐，这个人情，她也该还了！”

　　老者迟疑的道：“绕过青猿领族，直接上告铁犀侯族，会引起青猿领族的不满，恐怕有些不妥！”

　　兽能家族的等级制度异常的森严，越级，在任何家族眼中都是一个带有侮辱和挑衅意味的行为。

　　烈风武洪神色不动，缓缓说道：“大家不要操之过急，如今青猿领族还没有动静，若他们真的欺人太甚，诬陷凶手是我烈风家族的人，我们再去请铁犀侯族二小姐帮忙也不迟！”

　　见众人议论纷纷，完全没有把自己的话当做一回事，林晓峰摇头笑了笑。


第97章 应对

　　这也难怪，在场的人哪个不是经验老辣，身份极高的八方境强者，林晓峰再怎么出色，也只是个新人，当然不把他放在眼内。

　　烈风武洪目光深沉，在林晓峰身上扫过，留意到他表情古怪，沉吟片刻，问道：“晓峰，你刚刚的话，可属实？”

　　旗殿中诸位强者们讨论的声音戛然而止，都是一愣，不解的看看向烈风武洪。

　　林晓峰根本没有能力去杀死暴猿忠勇，烈风武洪竟然还真的询问！

　　林晓峰神情坦然，再次确认道：“暴猿忠勇确实是我杀的！”

　　安静！

　　旗殿陷入了诡异的安静之中。

　　沉默半晌，五队队长烈风蟠永不相信的瞪着眼睛，喝道：“林晓峰，你在说什么胡话？”

　　单枪匹马，去暴猿城当众杀死八方境的暴猿忠勇，然后从容脱身，还不暴露身份，烈风蟠永自忖做不到这么漂亮利落。

　　烈风武洪摆摆手，制止了烈风蟠永。

　　他目光隐约带着惊喜的凝视林晓峰，缓缓问道：“你如何杀死他的？”

　　以烈风武洪对林晓峰的了解，他不可能无缘无故承认自己是凶手。

　　这件事相当重要，关系到烈风家族将来的命运。

　　旗殿中的所有人都提起了心弦，紧张、关切的望向林晓峰。

　　林晓峰淡然道：“我是乔装混入城中，利用宝丽会馆侍从引出暴猿忠勇，半路截杀的他！”

　　“你如何能杀死他？”

　　烈风宏动已经有些相信，但还是追问道。

　　根据消息，那名凶手的实力稳压暴猿忠勇，而林晓峰不过是刚刚血光境后期啊！

　　“快马加鞭第二重，双步连环！”

　　林晓峰笑了笑，他双腿微曲，身影当即如脱弦的利箭飚射而出，在即将落地的刹那，他的身影微微一晃，向左偏移了一寸足有的距离，留下一道诡异的残影，最后干净利落的落地。

　　行云流水！

　　“竟然真的是双步连环！”

　　旗殿中众位八方境的强者们均是涌出了震惊之色，半天没有说出话来。

　　双步连环是烈风家族最顶尖的身法，极其难练，再坐的有不少练了好多年都没有练成。

　　而今，林晓峰居然掌握得无比娴熟，信手拈来。

　　更让他们匪夷所思的是，林晓峰如此年轻！

　　烈风武洪眼瞳中爆射光彩，惊喜的抚掌笑道：“好啊，你果真没有让我失望，在我烈风家族的历史上，你是第一个在这么短时间里练成双步连环的！晓峰，你的境界，想必也达到了八方境吧？”

　　林晓峰点头，“是的！”

　　烈风蟠永等人，呆若木鸡，久久无语。

　　十六岁的八方境？

　　老天，这还是人么！

　　八方境，双步连环！

　　这两样出类拔萃的杰出能力，就足以让林晓峰和五位队长平起平坐。

　　怔住了很久，烈风蟠永霍然回过神来，他艰难的吞了口唾沫，半信半疑的问道：“林晓峰，真的是你杀死了暴猿忠勇？”

　　不等林晓峰回答，烈风宏动畅快的大笑起来，“那还用说，从这小子进奔雷旗的那天起，我就觉得他将来必定有出息！暴猿忠勇实力虽强，可暴猿家族的身法哪有我烈风家族的快马加鞭玄妙高明，再说晓峰又是多兽能战士，踏入八方境后，只要运用得当，杀死他也合理！”

　　直到此刻，烈风家族奔雷旗高层终于相信了林晓峰说的话。

　　不过，林晓峰给他们带来的震撼实在是太大了！

　　林晓峰的修炼速度，太惊人了！

　　多少人含辛茹苦，埋头修炼一生，止步于血光境。

　　可林晓峰，居然如此轻易的便成为八方境强者！

　　天才！

　　货真价实的天才！

　　旗殿中，烈风家族九位强者心花怒放，欣喜若狂，刚才的担心一扫而空。

　　所有人都清楚，拥有一位兽能天才代表着什么！

　　“都听好了，这件事列为我烈风家族的最高机密之一，任何人胆敢泄露半分，视同背叛家族处置！”

　　烈风武洪脸颊上泛出激动的红潮，带着喜气，大声命令道。

　　众人自然是欣然领命。

　　暂时隐藏林晓峰的实力，对烈风家族来说有百利而无一害！

　　刚刚还不把林晓峰放入眼内的老者，赧然笑道：“哈哈，事情总算是弄清楚了，晓峰还真是让我们震撼啊！不过，青猿领族这几天必然会派人过来，这件事不知该如何处理？”

　　烈风武洪沉着的道：“一句话，矢口否认，他们没有真凭实据，没有半点办法！”

　　“话是这么说，可还有几个月就是家族品比大会，万一青猿领族和暴猿家族暗中做手脚……”

　　老者的话让旗殿中的众人均收敛了笑容，沉思起来。

　　明枪好躲，暗箭难防！

　　家族品比由青猿领族主持，若真的暗中做什么手脚，烈风家族还真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　再联想到宿敌尖刃家族在一边虎视眈眈，此事不得不慎重。

　　旗殿中恢复了寂静，一股不安的危机感油然而生。

　　这时，林晓峰的声音突然响起。

　　“因为婚约的事情，两族本就产生了仇隙，如今暴猿家族就算没有真凭实据，也会认为此事是烈风家族做的，尖刃家族族长尖刃无心阴险狡诈，必然会落井下石，借此共同打压烈风家族。至于青猿领族，站在暴猿家族那一边也是必然的！”

　　林晓峰侃侃而谈，从容不迫的道：“所以，我认为家族品比大会上，他们对烈风家族展开打压那是可以肯定的，如今我们无论如何担心防备都没有用，若不想在家族品比大会上辈打压，我们只有一途！”

　　众人抬头，看向林晓峰。

　　林晓峰沉声道：“那就是竭力修炼，提升自身的实力。”

　　闻言，众人连连点头。

　　烈风武洪缓缓说道：“此事别无他法，只能靠我们自己！何况家族品比也不是青猿领族说了算，兽血祭坛可不是虚设的！”

　　众人相互看了看，不约而同的点头。

　　烈风武洪决定道：“三月份就是家族品比大会的日期，还有两个半月的时间，在这期间，我将闭关修炼，争取尽快突破到八方境中期，除非是暴猿家族打上门来，否则任何事情都不要打扰我！在我闭关的期间，家族的事务会交给烈风鸿尚，至于奔雷旗，就由烈风宏动暂代旗主之职！你们平日里也轻易不要离开家族的范围，好好守住基业就行，等我出关！”


第98章 人类联盟

　　家族品比大会，对烈风家族生死攸关，而唯一能改变命运的，就是实力。

　　而现在，烈风家族实力最强的，便是烈风武洪，希望也在他身上！

　　“是！”

　　众人齐声应道。

　　“晓峰从今天起见不再是奔雷旗的成员，在我烈风家族作为贵宾对待。”

　　烈风武洪做出了最后的安排。

　　旗，这是兽能家族精锐队伍的统称，也是人类联盟军方的队伍编制。

　　由低到高，依次是普通成员、伍长、队长、旗主、统领、大将、王帅。

　　旗主由兽能家族族长担任。

　　统领由兽能领族族长担任。

　　大将，则是由侯族派出强者担任，不一定是身份高贵的侯爷。

　　至于王帅，出自王族。

　　这种编制一般是在战时起到作用，不过一旦进入这个编制，所有成员的资料都会在案，烈风武洪让林晓峰退出奔雷旗，就是变相的不让林晓峰进入这个编制，隐藏他的存在。

　　而一切以贵宾的礼节对待，林晓峰的身份顿时发生了天翻地覆的变化。

　　其余人得到命令后，陆续的退出了旗殿。

　　林晓峰单独留下。

　　“别的我也不多说了，我这就把我烈风家族最强的战技，风雷杀传给你！”

　　烈风武洪眼含欣喜，欢快的说道。

　　林晓峰孤身一人闯入暴猿城中杀死暴猿忠勇，化解了烈风栗姿面临的困境，这是烈风武洪极为感激的事情。

　　当初答应婚约，烈风武洪也是出于家族的考虑，迫于无奈，如今眼见烈风栗姿态度鲜明，他也后悔当时的决定。

　　所以，林晓峰出手杀了暴猿忠勇，既解脱了烈风栗姿，也阻止了让他懊悔终生的悲剧发生。

　　别说是传授风雷杀给他，就算是把烈风栗姿嫁给林晓峰，他也会双手赞成。

　　而以林晓峰的天资，这么快就练成双步连环，想来他短时间内练成风雷杀也不难。

　　不料，林晓峰却是微微一笑，摇头道：“旗主的好意我心领了，但我已经领悟出更好的战技，所以不再需要风雷杀。”

　　“哦？”

　　烈风武洪神色一动，惊讶道：“你战技领悟出的更好战技？”说着，他赞叹道：“好好好！看来我已经没有什么能教你的了！”

　　烈风武洪现在的境界也不过是八方境初期，烈风家族的先祖修为也就在八方境中期，留下来的几种顶尖战技，风雷杀和快马加鞭是最厉害的。

　　林晓峰淡然道：“我想请教旗主一些事情。”

　　“你说。”

　　“在兽血大陆，兽能战士应该算是人类中实力最强，做出贡献最大的行当了吧？”林晓峰问道。

　　青猿领族的那位族长是因为贡献大获得生骨丹，林晓峰便想到若自己多猎杀怪兽，为人类积累无数的贡献，获得生骨丹也是有可能的，即便不行，也可以多赚钱，从黑市上购买。

　　烈风武洪古怪的看了他一眼，摇头道：“兽能战士猎杀怪兽，贡献是很多，但真正有大贡献的，是兽魂祭司！”

　　林晓峰眼睛一动，竟然是兽魂祭司。

　　“兽魂祭司，不仅仅拥有兽魂辅助战斗的能力，还拥有精神攻击手段，他们往往可以在不知不觉间猎杀实力强横的怪兽，而且只要布置巧妙，本身不会损伤一分一毫！”

　　烈风武洪说道：“兽能战士就不同了，想要猎杀怪兽，只能以力取胜，以肉身与怪兽生死相搏，就算最后杀死怪兽，也必然会有所损耗！甚至付出生命的代价！”

　　说到这里，烈风武洪又道：“兽魂祭司也有好几种，其中最厉害的就是狩猎祭司，他们是怪兽的克星！”

　　狩猎祭司！

　　林晓峰在心中默念了这个名字。

　　“那么，有什么条件才能成为兽魂祭司？”

　　烈风武洪凝视着他，“你想修炼兽魂？”

　　林晓峰是多兽能战士，这已经是凤毛麟角的存在，只要一心修炼，他将来必定会成为出类拔萃的兽能战士。

　　如今，林晓峰居然又想修炼兽魂，这野心也忒大了！

　　“我知道您担心的是什么，我只是问问！”

　　林晓峰笑着说道，贪多嚼不烂，他知道这个道理。

　　而且，林晓峰对自己修炼兽魂也没有多少把握，若真的因为修炼兽魂而耽误时间，那也确实是得不偿失。

　　只是，因为考虑到妹妹的腿伤，林晓峰才开口询问。

　　能成为兽魂祭司固然是好事，若成不了，自己一心修炼，将来也还是有机会获得生骨丹的。

　　烈风武洪点头道：“兽魂祭司的挑选比兽能战士苛刻无数倍，而且兽魂祭司注重的是与生俱来的天赋，这种天赋往往是万里挑一，极难寻找，每年的兽血祭祀我们只挑选兽能战士，至于兽魂祭司，则是可遇不可求！”

　　“哦？”

　　兽魂祭司竟然如此稀少？

　　“曲阳当年是因为他三爷爷正巧是兽魂祭司，耗费了不少心力，才检测出他这方面的天赋。”

　　林晓峰了然。

　　也就是说，要成为兽魂祭司的条件很苛刻。

　　你本身就算有天赋，可没有兽魂祭司耗费心力的去为你检测，那也只是隐藏着的天赋。

　　而兽魂祭司本身就相当稀少，身份尊崇，自然也不可能平白无故的去为普通人耗费心力。

　　对林晓峰而言，祭坛是一个既陌生又熟悉的存在。

　　峒兴镇有祭坛，烈风城也有祭坛，他都进去过，并且与祭司有所接触。

　　但是，他至今依然不清楚祭坛到底是什么样的存在。

　　如今林晓峰在烈风武洪眼中今非昔比，他作为一家之主，眼光老辣，很是配合的朗声道：“数千年前，兽血大陆上的野兽突然发生了变异，不少野兽产生了古怪的变化，掌握各种能力，大肆屠杀人类，为了与怪兽对抗，人类各国纷纷结成联盟，组成军队！”

　　“可惜怪兽的能力太强了，岂是普通人类军队能够应付的，结果各国损失惨重，不少国家因此毁灭，从历史上消失！”

　　“后来，人类战士也出现了变异！他们无意间融合了兽血，拥有了怪兽的兽能！这些战士便是最早的兽能战士！”


第99章 刺骨法

　　“人类的形势也因为兽能战士的出现发生了翻天覆地的变换，大大小小的国家消失，兽能战士掌握了人类的领导权！”

　　“以最强的兽能战士为首，组成了人类联军！”

　　“后来，人类由原先的分散状态，逐渐的集结到兽血大陆中央平原，建立了人类联盟！”

　　“联盟？”

　　林晓峰还是头一次听到。

　　“当时的人类联盟，有五大长老执掌，这五大长老便是当时实力最超凡绝顶的兽能战士，后来他们形成了自己的兽能家族，也就是如今兽血大陆上最强大的五大家族！”

　　“人类联盟建立后，人类世界也进行了重新的划分，全部以兽能家族划分等级，共有五个等级，皇族、王族、侯族、领族、家族。”

　　“最强大的五大家族之中，融合了金铠巨龙兽兽血的金龙家族，实力最强，被尊为皇族！”

　　“剩下的四大家族被尊为王族，他们均拥有封疆裂土的雄厚势力，人才辈出，强者如云，而王族之下便是侯族！”

　　烈风武洪微微说道：“每一个侯族都是独霸一方，占据万里疆域的庞大家族！即便是最弱小的侯族，统辖下的兽能领族也有数十个，普通的兽能家族更是数不胜数！”

　　林晓峰点头，热血默默涌动。

　　封侯啊！

　　这是数百年才会出现一次的轰动大事。

　　侯族，在兽能家族中是真正的豪门大族！

　　若要建立家族，便要让这个家族成为侯族、王族，乃至金字塔顶端的皇族！

　　要干便大干一场，这才热血男儿所为！

　　这个念头一闪而过，林晓峰胸中顿时豪情万丈，热血澎湃。

　　烈风武洪看到林晓峰眼眸中尽是光芒，他接着说道：“家族品比大会，事实上是兽能家族之间的竞争，兽能领族的建立需要经过侯族点头，至于侯族，要经过四大王族和皇族商议后决定，这几千年来，被封侯的都是修为顶尖，在与怪兽的对抗中做出巨大贡献的杰出强者。”

　　林晓峰若有所思的道：“嗯，如此看来，所谓的家族品比大会，只是针对等级最低的兽能家族评定等级的一个大会。”

　　烈风武洪点头，“是这样的，而在人类世界，还有另外一个特殊的势力存在，就是兽血祭坛。”

　　“兽血祭坛专研精神力和兽魂，由人类联盟中的兽魂祭司组成，为了公平公正的解决兽能领族、兽能家族之间的竞争，家族品比大会，就全部交给兽血祭坛来主持！”

　　林晓峰恍然，难怪刚才烈风武洪提到祭坛，原来三个月后的家族品比大会，并非操纵在青猿领族手中。

　　“家族品比大会时期，祭坛会派出兽魂祭司前来作为评判人，所以，尽管大会是在青猿城举行，但真正决定各家族命运的，是祭坛的兽魂祭司，而非青猿领族！”

　　烈风武洪道：“祭坛向来公允，对我们来说是超然的存在，不用担心被青猿领族收买，这就是我烈风家族的机会！”

　　林晓峰心中了然，淡笑道：“有祭坛的兽魂祭司在，相信青猿领族就算暗中做手脚，也不敢出格！”

　　“不错！”

　　烈风武洪望向林晓峰，“修炼兽魂的法诀可不像兽能家族的战技那么容易得到，相当机密！家族祭坛中的祭司都没有权利这么做，只有领族祭坛的领司大人才有这资格！”

　　林晓峰问道：“也就是说，若想修炼兽魂，必须拜入领族祭坛领司大人门下？”

　　“是的！”

　　难道我要去青猿城的祭坛？

　　林晓峰心中摇头，青猿城远隔数百里，何况还不清楚自己到底在精神力方面适不适，专门跑这一趟完全没有必要。

　　再说兽魂祭司肯不肯为自己检测天赋还另说。

　　何况，眼下的形势微妙，自己出现在青猿城，稍有不慎，会引起不必要的麻烦！

　　“如果你想试试自己在兽魂方面的天赋，可以花一些代价，请祭司出手！”烈风武洪说了一句，又叹道：“可惜，祭司年迈，每消耗一些心力，就等于削减寿龄，就算我出面，恐怕也未必愿意！”

　　林晓峰道：“就不必劳烦祭司大人了！”

　　烈风武洪点头，“我这里有一个东西，你可以拿回去看看。”

　　烈风武洪取出了一个小册子，交给林晓峰，“修炼兽魂最重要的便是精神力，这是我这么多年来总结出来磨练精神力的小窍门！”

　　小窍门？

　　林晓峰可不相信这会是简单的小窍门，烈风武洪说起来轻描淡写，可林晓峰心知这是他一生的心血。

　　“兽能战士的境界提升，最重要的地方就是修炼血管，磨砺肉身！修炼精神力会浪费很多时间，但精神力强一分，就代表兽能运用的次数和威力就强一些，我在修炼之中便发现了这个小窍门，可以帮助你在修炼时潜移默化的提升精神力！”

　　说到这里，烈风武洪道：“若是你在家族品比大会之前，精神力能提升一半，你就可以去找祭司！”

　　林晓峰点头，“若是达不到，就不必要去麻烦祭司大人了？”

　　“正是如此！”

　　林晓峰明白了烈风武洪的意思。

　　精神力提升一半，就说明在精神力的修炼方面有潜力，值得去花费精力发掘，若不能，便打消做兽魂祭司的念头。

　　“我这种修炼方式，名为刺骨法！”

　　烈风武洪为林晓峰详细的解说了起来。

　　这套刺骨法的修炼方式，是指置身于一个恶劣的自然环境，或是冰天雪地，或是炎炎戈壁，或是狂风大漠等，一方面在这样的环境下修炼，能够让身体得到更全面的磨练，另外，这也是对个人意志的考验和磨练。

　　人体的精神力，是一个相当奥妙的东西，是灵魂的表现形式。

　　在烈风武洪的看法中，人类的精神力都是有一个基数的，随着情况的变化，这个基数会有上下的浮动。

　　个人意志在其中起到了很大的作用。

　　意志坚强的人，精神力会升高，意志脆弱，精神力自然削弱降低。


第100章 昏迷

　　刺骨法，就是通过磨练个人意志，可以使人的精神力一直保持在较高的位置，并且会在此基础上缓慢增强。

　　详细的解说完毕后，烈风武洪温和的道：“为了你的安全考虑，你这段时间就在府中的密室修炼吧，轻易不要离开！”

　　林晓峰想了想，点头答应。

　　尽管他有兽血古堡，完全不用担心修炼会被人发现，不过既然烈风武洪是好意，他也没有理由拒绝，何况，杀死暴猿家族竭力追查自己，闭关修炼也可以免去众多不必要的麻烦。

　　回头，林晓峰把妹妹交给廖幻香照顾，交代了一切后，他来到族长府邸后院，开始闭关。

　　林晓峰是头一回闭关，而且还是在四处封闭的密室之中。

　　这倒也让他不必担心被人发现兽血古堡的秘密，在密室中坐下，林晓峰进入兽血古堡，开始修炼刺骨法。

　　密室隔音效果极好，完全不受外界的影响。

　　五天之后。

　　林晓峰缓缓的睁开了双眼。

　　自从踏入密室后，林晓峰除了吃喝拉撒睡，其他时间一直盘腿坐在这里，进入兽血古堡修炼。

　　现实世界过去五天，林晓峰在兽血古堡却是足足修炼了近两个月之久。

　　然而，林晓峰的脸上却是略显失望，皱着眉头喃喃道：“兽血古堡中天气一直保持不变，这刺骨法见效甚微啊！”

　　兽血古堡是个古怪的世界，有日月存在，有时间流逝，可天气却是一直保持在一种多云的状态，无风无雨。

　　而修炼刺骨法，需要恶劣的自然环境配合，才能磨砺意志，增强～精神力。

　　所以林晓峰修炼了这么久也不见效果，他考虑再三，决定暂停修炼。

　　“如今是寒冬季节，不如出去修炼！”

　　思索偶了片刻，林晓峰突然心念一动，有了主意，他没有迟疑，当即走出了密室。

　　天色阴沉，寒风凛冽。

　　林晓峰情不自禁的打了个寒战，只是，他的眼神之中却是闪烁着兴奋的光芒。

　　如此冰冷的天气，最起码有零下十度吧？

　　这等冰天雪地的恶劣天气，正适合修炼刺骨法！

　　“嗖！”

　　林晓峰身影一闪，跃上了房顶，直接在房顶上坐下。

　　林晓峰识海中共有三颗兽血晶珠，分别是赤龙驹、撞金鼠兽、铁背蜥兽。

　　尽管兽血古堡中还有尖刃风狼兽与蟒蛇兽这两种同样凶猛的怪兽，但林晓峰一心修炼刺骨法，并没有去融合这两种怪兽的兽血。

　　此刻，林晓峰轮流催动这三颗兽血晶珠，额头、背脊、双腿这三个部位不断的变化，血脉涌动。

　　修炼中，身外彻骨的寒气，在不断的侵入身躯，掠走身上的热气。

　　大片的雪花从天而降，落在林晓峰的头发、肩膀、腿上，让他仿佛置身冰窟的错觉，周身冻得颤抖不停。

　　身穿只穿了普通的袍子，这样下去，很快会被冻僵。

　　“轮流催动一颗兽血晶珠，只是让某个部位的血管沸腾，产生热量，可这根本抵不过寒气入侵的速度，不如三颗兽血晶珠齐头并进，同时修炼！”

　　一个大胆的念头产生。

　　同时催动三颗兽血晶珠，耗费的精神力是催动一颗兽血晶珠的三倍多！

　　但是，加大精神力的负荷，能更好的磨练精神力！

　　林晓峰一咬牙。

　　识海中雾气状的精神力在林晓峰的操纵下，瞬间涌入了三颗兽血晶珠。

　　轰！

　　三颗兽血晶珠通过各不相同的血管路径，同时窜入了额头、背脊、双腿。

　　识海中为之一空，代表精神力的雾气顿时稀薄了许多，林晓峰也吃惊的感到精神有些疲软。

　　“同时动用三种兽能，耗费的精神力不是三倍，而是数十倍！”

　　林晓峰大为惊讶。

　　以他现在的精神力强度，精神力单独催动一种兽能，约有五百次，精神力会竭尽。

　　现在，居然一下子消耗了如此众多的精神力。

　　“不过这样也好，最大可能的消耗精神力，可以更好的磨砺意志！”

　　心中定下心来，林晓峰完全沉浸在修炼之中。

　　随着三颗兽血晶珠在体内的运转，林晓峰周身血脉渐渐沸腾。

　　一丝丝灼热的气息在全身滋生，这让浑身上下冰冷的林晓峰终于感觉到了一丝暖意。

　　为了御寒，也为了磨砺意志！

　　林晓峰纹丝不动，一次次的耗费精神力，催动三颗兽血晶珠。

　　落在他身上的雪花冰晶，渐渐的融化成水，浸入他的发丝、衣袍。

　　一个小时过去。

　　林晓峰识海中代表精神力的雾气，变得异常淡薄，空空荡荡。

　　三颗兽血晶珠，也不似之前那么晶亮，灵动。

　　再来一次！

　　林晓峰咬牙坚持，全力的把识海中的精神力涌入兽血晶珠之中，想要再一次的催动。

　　然而，那三颗兽血晶珠就像是蜗牛，缓慢而艰难的在识海中移动。

　　“轰～”

　　蓦然的，林晓峰浑身一震，脑袋里一片空白，昏迷了过去。

　　许久。

　　一丝丝寒冷刺骨的寒风，把林晓峰冻醒了。

　　衣服头发全部变成了结成了冰。

　　“怎么会这样？”

　　林晓峰打了个哆嗦，苦笑不已。

　　精神力耗光的情况下，居然会昏迷，这还是他头一回碰上。

　　不过运气还算好，只是晕倒了而已，若是直接变成白痴或者在这里冻死，那就冤死了！

　　林晓峰暗道侥幸，转头放眼望了望四周，因为这里是密室所在，周围戒备森严，空旷无人，时间又是在夜里，没有月光，只有一片白茫茫。

　　寂寥，清冷。

　　“看来谁都没有发现我的存在啊，否则这脸可就丢大了！”

　　林晓峰自嘲的笑了下，这才查探了下识海。

　　精神力恢复了约有三成。

　　林晓峰精神一振，“再试试看！”

　　不过这次，林晓峰谨慎了许多。

　　让他意外的是，这次同时催动三颗兽血晶珠，仿佛轻松了些，耗费的精神力也没有之前那么多了。

　　而这时，林晓峰也发现识海中的雾气有些变化。

　　之前是飘渺的状态，感觉朦胧，但触摸不到。

　　而现在，这些飘渺虚无的精神力，在仔细的感应下，仿佛变成了极其细微的颗粒状态，但又不是真正的颗粒。


第101章 青猿风铃

　　识海中的精神力，在虚无与颗粒的状态之间变幻。

　　这让林晓峰喜出望外。

　　普通人的精神力是虚无飘渺的状态，脆弱之极，随风而散。

　　而兽魂祭司的精神力与常人不同，他们专门修炼精神力，达到一定程度，可以吧把精神力凝练成了颗粒状态。

　　这样的精神力粒子，强大，坚固。

　　在兽魂祭司们的眼中，这种精神力粒子，不再称为精神力，而是魂粒。

　　尽管目前林晓峰的精神力还没有完全进化成固态的魂粒，但不管如何，精神力发生这样的变化是可喜的，开始了质的改变，就证明刚刚的修炼还是有效果的！

　　刺骨法，果然是一门修炼精神力的好方法！

　　林晓峰喜不自禁，振奋不已。

　　这时，他小心谨慎的同时催动三颗兽血晶珠，缓缓的驱除体内的寒气，体内的血脉终于渐渐沸腾，周身温度回升，冰雪融化，身体的血气也上来了。

　　林晓峰心中暗忖，如今精神力虽然没有大幅增强的迹象，可有了这番质的变化，或许，我在这方面的修炼有潜质和天赋！

　　精神力方面的天赋，可与而不可求，若果真如此，可是件天大的好事！

　　我先继续修炼，把精神力真正的提升上去再做打算！

　　接下来的时间里，林晓峰不时离开密室，在冰雪天地中独自修炼精神力。

　　林晓峰已然忘却了外界的一切和时间的概念。

　　随着精神力的提升，兽能方面也水涨船高。

　　身法快马加鞭，娴熟无比，运用的如鱼得水。

　　而被他改造后的赤龙杀，也在不断的磨练中威力进一步更强，自成一套独特刚猛凌厉的战技。

　　而此刻，林晓峰的身上，也终于隐隐有了睥睨八方的强者气度。

　　就在林晓峰忘却身外之物，全身心的投入修炼时。

　　暴猿家族愤怒之极，派出所有人手查遍了暴猿家族控制的数百里的区域，可惜，搜遍了羽连山，也没有得到任何线索。

　　无奈之下，暴猿家族通过各种途径，终于说通了青猿领族，使青猿领族答应派人调查此事。

　　青猿领族是高高在上的领族，统领数千里范围，兽能战士数千，势力庞大，暴猿家族相信，有青猿领族协助，很快便能抓到凶手，为暴猿忠勇报仇。

　　这一天，朔风呼啸，大雪纷飞，白皑皑一片，雪在地面堆积得有一尺多厚。

　　烈风城东门城墙上。

　　一名守卫抱着兵器，蜷缩着身子躲在墙角，寒风吹进脖颈，禁不住更蜷缩了几分。

　　“咚～咚～”

　　突然的，远方传来了古怪如鼓声的闷响。

　　守卫警惕的睁开眼皮，紧了紧衣服后，勉强从城墙上探出了脑袋，眯眼向东方眺望。

　　就见白雪苍茫的天际边，出现了两团小黑点，只是片刻的功夫，那两个黑点变成了两道肉眼可见的人影。

　　这两道人影兔起鹘落，如弹球在地面上快速弹起，高达十多米，那咚咚闷响，正是来自这两道身影踩踏地面的声音。

　　两道身影速度奇快，只是几个呼吸之间，便已经逼近城门，竟没有丝毫停顿的意思。

　　守卫一惊，连忙从怀里掏出了号角。

　　“呜呜～”

　　凄厉悠长的号角声在这寒风凛冽的冬季显得异常刺耳。

　　一队正在房间里围着锅炉烤火的守卫匆匆奔了出来，身穿软甲的队长大声叫道：“小万，有什么情况？”

　　小万没有回答，向城外指了指。

　　在这十几人的守卫还没有回过神来的时候，那两道身影如矫健的猿猴，呼的一声，跃上了城墙。

　　“咚咚～”

　　人影落地。

　　两声闷响异常的震耳，就如巨石落下，城墙都被震得微微颤抖。

　　队长脸色大变，连忙吼道：“敌袭！”

　　“当当……”

　　守卫们慌忙七手八脚的抽出了各自的兵器。

　　“哼，烈风家族是越来越不像样了！”

　　其中一道身影发出了不屑的冷哼，身影动作快速绝伦掠出，如一头迅疾凶悍的猿猴，在守卫之间灵活穿插。

　　“啪啪啪～”

　　下一刻，城墙上传出连绵不断脆响。

　　这十几个孔武有力的守卫，还没有来得及做出任何的反应，一个个被击飞了出去，未发出一声惨叫，被全部击杀！

　　一刹那间，城墙上变得寂静无声。

　　“嗖嗖～”

　　两道身影轻松地掠下城墙，向烈风城内长驱直入。

　　不消片刻，两道身影已经来到了族长府邸。

　　族长府邸书房之中，灯光明亮，烈风鸿尚正埋头处理公务。

　　烈风武洪闭关之后，烈风家族的事务全部交给烈风鸿尚代为处理，他也算尽忠职守。

　　陡然的，烈风鸿尚眉毛微微一跳，心生警兆，豁然转过身来。

　　不知何时，在他的房间里，出现了两个人。

　　一名身躯魁梧的中年男子，一袭青袍，面容古拙，目光如电，隐约之间透出阴鹫煞气，此人赫然是青猿计英。

　　不过，青猿计英只是打下手的，在他的身前，坐着一位傲气的青年男子。

　　这名男子身着华丽的长袍，腰间系着一个青色猿猴的玉佩，他身形瘦削，脸色微微泛出古怪的青色，神情冷峻，悠然的把玩着指尖的一片冰，把烈风鸿尚当做了空气。

　　烈风鸿尚看到这青年男子腰上的玉佩，当即脸色大变，连忙躬身道：“原来是风铃公子来访，有失远迎还望恕罪！”

　　这风铃公子，乃是青猿领族出类拔萃的子弟，不到二十五岁，修为便已达到八方境中期，在青猿领族方圆千里范围内，名声响亮，当年还被铁犀侯族族长大家赞赏，少年成名。

　　“烈风武洪在哪？”

　　青猿风铃目光冰冷，神色倨傲的问道。

　　烈风鸿尚回答道：“因为家族品比在即，家兄在闭关修炼，族中事务暂由我来处理。”

　　闻言，青猿风铃嘴角掠过了一抹讥诮，冷冷道：“挑这个时候闭关，他真是聪明！”

　　烈风鸿尚顿了顿，从容道：“不知风铃公子这话从何说起？”

　　尽管青猿风铃身份显贵，修为极高，可烈风鸿尚也是老练圆滑，故作不解。


第102章 调查

　　青猿风铃嘴角冷笑，不紧不慢的道：“前几日，有歹徒张狂至极，居然在暴猿城中杀死暴猿忠勇，这件事，烈风家族不会不清楚吧？”

　　说着，青猿风铃眼神如鹰，盯着烈风鸿尚。

　　烈风鸿尚很自然的露出了震惊之色，脱口道：“什么？暴猿忠勇被杀了？这是何人所为？”

　　青猿风铃从他的表情中，硬是看不出任何破绽，不由哼了声，傲然道：“本公子奉命主持缉凶事宜，你烈风家族务必配合！”

　　身后的烈风计英，从怀里取出了一张精致的锦帛。

　　烈风鸿尚接在手中，这锦帛出自青猿领族族长青猿乔恩，写明让青猿风铃主持缉凶，青猿计英从旁辅助，还有青猿领族族长青猿乔恩的落款。

　　“凶手竟杀死了暴猿忠勇，实属胆大包天，风铃公子尽管吩咐就是，说起来这暴猿忠勇还是我烈风家族的女婿，我烈风家族一定竭尽所能，配合风铃公子缉拿凶手。”

　　烈风鸿尚心中暗暗震惊，表面上却是没有丝毫变化，把锦帛交还烈风计英，口中大声道。

　　青猿计英浓眉一挑，怒声道：“烈风鸿尚，别假惺惺的装好人了，立刻交出凶手！”

　　烈风鸿尚一脸愕然，“计英阁下这是说的哪里话？这凶手和我烈风家族有什么关系？”

　　青猿计英大怒，正要怒斥，青猿风铃摆了摆手，冷眼看着烈风鸿尚，居高临下的道：“凶手擅长你烈风家族的快马加鞭，穿有紫蹄连环甲，经过调查，此人融合的兽血还是罕见的赤龙驹，仅凭这两点，应该很容易查出来，烈风鸿尚，我建议你还是老实把人交出来！”

　　闻言，烈风鸿尚突然笑了起来，“呵呵，风铃公子在说笑吧？我烈风家族已经很多年没有人能融合赤龙驹兽血了！”

　　青猿风铃眼神一寒。

　　烈风鸿尚神色从容，如若未见，继续说道：“赤龙驹兽血异常霸道，一般人根本无法承受，如果风铃公子不信，大可以去调查！”

　　烈风家族已经下了封口令，任何人都不得透露林晓峰的融合赤龙驹兽血的事情。

　　事实上，林晓峰融合赤龙驹兽血也没有几个人知道，所以根本不怕青猿领族去调查，至于紫蹄连环甲，烈风家族是对外出售的武器装备之一，更是无从查起。

　　烈风鸿尚这话很有些耍无赖的味道，可是，这招还真是让青猿风铃无话可说。

　　沉默半晌，青猿风铃脸色铁青，冷冷道：“这件事，本公子会调查个清楚，没有当然最好，可若是调查出些东西来……”

　　说到这里，他眼眸中透出凛然杀机，森然道：“你烈风家族应该明白后果！”

　　烈风鸿尚不动声色的笑了笑，从容道：“风铃公子，我烈风家族虽与暴猿家族发生了些误会，可还不至于派人去杀暴猿忠勇，再说即便有这个打算，也不会笨到派出本家族的人去杀，还被认出修炼的是快马加鞭，您说对不对？”

　　闻言，青猿风铃身上的气势不由一滞，是人都能想到这点。

　　青猿计英也想到当时林晓峰的表现和话语，眉头大皱，这其中确实透着古怪。

　　“不管如何，本公子也要例行公事，把烈风家族所有八方境的强者资料全部送过来！”青猿风铃恢复了冷峻的模样，倨傲的道：“本公子要在此暂住一晚，另外，我等入城时，你烈风家族的守卫太不懂事了，你派人处理一下！”

　　烈风鸿尚神情一变。

　　这青猿风铃为人自恃傲慢，手段更是狠辣无情，那些守卫必然是遭了他的毒手。

　　烈风鸿尚心中暗恨，却不好说什么，只好道：“我这就去安排！”

　　青猿领族直接统领烈风家族，拥有了解和调遣烈风家族人手的权力。

　　这是为了更好的统筹战力，对抗怪兽。

　　当然，这也为青猿领族的集权带来了方便。

　　烈风鸿尚亲自安排好青猿风铃两人的住处后，把资料取来，这才离开。

　　青猿风铃看也不看那一叠的资料，随手扔给青猿计英。

　　青猿计英极其认真的阅读，想要从这些资料中找出与凶手有几分相似的人。

　　这份资料是烈风家族的机密，上面记载着烈风家族十位八方境强者的详细资料，包括家庭背景，个人相貌、性格、经历以及修炼方面的一切讯息。

　　青猿计英找了一遍，注意力集中在那几名领悟出了双步连环的队长身上，可惜，这几名队长融合的都是烈风奔雷马。

　　而且，他们的身材和擅长的战技等等均与林晓峰当天表现的有极大差别。

　　半晌，青猿计英摇了摇头，失望的道：“没有。”

　　“这份资料，烈风家族还不敢造假，如此看来，凶手十有八九不是出自烈风家族。”

　　青猿风铃沉着脸说道，若不是烈风家族的人，那此事就有些头疼了。

　　“公子，此人神出鬼没，手段诡异，依我看，很可能是其他领族的人！”

　　青猿风铃面色寒冷，缓缓道：“这周围的几大领族中，有这等实力的倒有几个，可他们与我青猿领族无仇无怨，为什么要杀暴猿忠勇？”

　　“这……”

　　青猿计英语塞，这确实是一个百思不得其解的疑点。

　　沉默片刻，青猿风铃话锋一转，突然问道：“烈风栗姿真的如传闻中所说，貌美如花，天赋又高？”

　　青猿计英一怔，随即露出几分讨好的笑容，“我曾见过几次，此女姿容艳丽，传闻不假，而且她小小年纪便当上了奔雷旗伍长，这份天赋虽比不上公子你，却也算得上出类拔萃了，公子莫非想……”

　　青猿计英出自青猿领族旁支，他在青猿领族中，一直以来都是在青猿风铃身边做手下，比普通奴仆地位高，又比不上青猿领族的嫡系子弟。

　　青猿计英的妹妹嫁给暴猿家族的族长，实际上也是政治婚姻，因此他与暴猿忠勇之间的舅甥关系很淡。

　　所以，见青猿风铃询问，青猿计英便以为他觊觎烈风栗姿美色。

　　青猿风铃却是摇摇头，道：“暴猿忠勇的死，说不定和这个女人有关，你去试探她一下。”

　　闻言，青猿计英顿时恍然，满脸狰狞的道：“公子高见，暴猿忠勇一死，烈风栗姿就不用嫁去暴猿家族，这件事最大的得利者正是她！”

　　“你放心去试探，若她真的隐藏了实力，那证明我们没有白来，若没有，就是一场误会！”青猿风铃傲然的挑了挑眉毛，一副智珠在握的模样，“出了事，本公子兜着。”

　　“是！”

　　青猿计英答应一声，身影一闪，便悄然而去。

　　青猿计英是八方境中期，修为境界在烈风城中首屈一指，来去自如。


第103章 擒拿

　　夜色朦胧。

　　林晓峰与往常一样，避开他人耳目，悄悄地坐在密室的房顶某处，雪花飘落在他的身上，转眼间化为蒸汽，消失无踪。

　　经过数日运用刺骨法修炼，林晓峰的实力得到了极大的提升。

　　兽能的境界，顺利的迈入了八方境中期。

　　如今，林晓峰的精神力大幅提升，远远不止烈风武洪说的一半，而是整整一倍。

　　随着精神力的提升，林晓峰在兽能方面的运用也更加轻松，如鱼得水。

　　识海中的精神力依然在虚无与颗粒状态徘徊。

　　不过，林晓峰识海中的兽血晶珠，一个个晶莹剔透，栩栩如生，活灵活现，若是有那么一点神韵，林晓峰甚至怀疑这些兽血晶珠会飞出他的识海。

　　“八方境中期！”

　　林晓峰轻轻地吐了口气，目光明亮。

　　踏入这个境界，林晓峰的整体实力均是上了一个台阶，放眼整个烈风家族也没有人是他的对手。

　　胸中一股豪气油然而生，他身上也渐渐有了真正强者的气度。

　　八方境三个层次。

　　初期，施展兽能时，肉身会开始初步兽化。

　　这种进化，只是初级的，比如林晓峰动用赤龙驹兽能，双拳会变成马蹄的形状。

　　但因为精神力和兽血晶珠的缘故，每一次保持的时间有限，在十秒钟左右。

　　中期，施展兽能的时间会延长一倍，并且不止双拳，连同双臂都会与赤龙驹粗壮有力的前肢一样，雄壮有力，肌肉爆棚，力量倍增。

　　后期，每次施展兽能的时间能保持在一分钟，彻底的拥有与怪兽一样的部位和战力。

　　现在林晓峰的境界，就是在中期，一次施展兽能的时间保持在三十秒。

　　这么长的时间，足够应对任何战斗！

　　林晓峰正打算回密室，突然的，在呼啸的寒风中，夹杂着一道细微的破空声。

　　他眼神一动，抬头望去。

　　就见一道矫健的黑影，在数十米外的一间房顶上跃过，迅疾轻快的闪向其中一个院子。

　　林晓峰眼眸闪过一缕锐芒，这里是族长府邸，烈风家族的八方境强者绝不敢如此。

　　“瞧此人的身法，足尖点地，一跃数十米，爆发力惊人，似乎是青猿领族的高手，实力应该是在八方境，行踪诡秘，显然来者不善！”

　　当看清楚对方掠向的院子，林晓峰胸中骤然涌出怒意。

　　那是烈风栗姿修炼时所在的院落。

　　烈风栗姿在城中有自己的小院，那是为了清净和便于出城，在族长府邸，也有她专门的院落，专门用来修炼。

　　“嗖～”

　　林晓峰身影一闪，悄然地掠了过去。

　　那道黑影，轻飘飘地落在烈风栗姿所在的房顶上，脚尖勾住房檐，如蝙蝠一样倒挂着，向房间里偷窥。

　　林晓峰如同幽灵，悄无声息的出现下方的院子里，从对方的这个背影，他觉得有些眼熟。

　　再联想到刚才此人的身法，林晓峰念头一转，便猜出此人正是不久前在暴猿城遇到的青猿计英。

　　“青猿计英突然在此出现，想必是青猿领族已经对那件事采取行动了。”

　　林晓峰若有所思，毫无声息的出现在青猿计英的身后。

　　青猿计英正想透过窗户的缝隙向房中偷窥，突然心神微微一颤，他敏锐的察觉到一丝警兆，不容多想，手掌一转，猛然向后挥出。

　　陡然间，青猿计英的脖颈一阵剧痛，如被铁钳抓住一般，颈椎在刹那间仿佛要碎裂似的，眼前一阵阵发黑，挥出的手掌顿时软了下来。

　　青猿计英骇然失色，颈椎的剧痛甚至让他连声音都发不出来。

　　他是八方境中期，这等修为境界在烈风家族难逢敌手，如今却被人悄无声息的出现在身后，轻而易举的制住了颈部。

　　此人的修为境界，绝对是在八方境中期以上，或许只有闭关的烈风武洪能有这等实力。

　　青猿计英也是心机深沉的人物，在这瞬间念头便一闪而过，便放弃了任何反抗。

　　若对方是烈风武洪，只要他不反抗，或许还有机会活下来，一旦反抗，很可能招来杀身之后。

　　烈风家族不敢冒险得罪青猿领族。

　　然而，青猿计英没有想到来人并非烈风武洪。

　　林晓峰看穿了青猿计英的心思，嘴角冷冷一笑，左掌猛然一切青猿计英的后颈，还不等青猿计英做出反应，便把他击晕过去。

　　林晓峰这一番出手干净利落，抓起青猿计英，飞身掠出小院，趁着朦胧的夜色，神不知鬼不觉的回到了他修炼的密室。

　　因为这里是烈风家族族长府邸最重要的地方之一，外面戒备森严，里面却是罕见人迹，所以没有任何人发现，两人的足迹也很快被大雪覆盖。

　　望着昏迷的青猿计英，林晓峰召出了尖刃风狼兽。

　　几个怪兽被林晓峰吸纳进兽血古堡中后，实力均在不知不觉间提升。

　　尖刃风狼兽本就是二级中期怪兽，如今已然是三级怪兽。

　　对此，林晓峰也觉得颇为惊奇。

　　想到兽血古堡中的时间是外界的数倍，时间的漫长，让怪兽根据自身的天赋成长，所以实力也跟着提升，尽管还觉得有些古怪，但林晓峰也没有多去追究。

　　此时，林晓峰让尖刃风狼兽制住青猿计英后，这才找了盆冷水，浇醒了青猿计英。

　　当发现自己被一头三级怪兽尖刃风狼兽爪子压住，尖刃风狼兽的锋利狼牙抵住了自己的胸脯，即便青猿计英沉稳老练，也是为之色变，浑身汗毛直竖。

　　“你……你到底是谁？”

　　青猿计英看到林晓峰，突然失声惊叫道。

　　林晓峰淡淡的道：“青猿计英，深更半夜，鬼鬼祟祟的去打探栗姿小姐，这种龌龊的行径，着实与你的身份不符，说吧，你意欲何为？”

　　无比惊疑的盯着林晓峰，青猿计英的脸色一阵剧烈的变幻。

　　他做梦都没想到，制住自己的神秘强者居然是一位陌生少年！

　　心头愕然震惊，烈风家族什么时候出现的一位拥有八方境中期实力的少年？

　　族长烈风武洪，也不过才区区八方境初期罢了！


第104章 杀鸡儆猴

　　“你是烈风家族的人？你知不知道我是谁？最好立刻放了我！否则会给烈风家族惹来天大的麻烦！”

　　尽管青猿计英心头震撼无比，可他自恃出自青猿领族，梗着脖子叫嚣道。

　　林晓峰心中好笑，漠然道：“你似乎搞错了身份，你如今的命可是在我手中！”

　　“那又怎么样？”

　　青猿计英眼珠乱转，发现这里是个封闭的密室，这才有些醒悟，脸色发白的道：“你难道真敢杀我！”

　　林晓峰冷冷的道：“杀你简单的很，只要你回答我刚才的问题，我可以考虑放了你！”

　　青猿计英咽了口唾沫，抱着最后一丝希望艰难的道：“年轻人，我不管你是谁，可有些事情知道对你没好处，我青猿领族绝不是你能惹的，族长青猿乔恩，乃是超然的威能境强者！”

　　威能境？

　　林晓峰眼睛微微一亮，好整以暇的道：“那好，先说说这威能境有什么厉害地方！”

　　青猿计英脸色一阵红一阵白，咬牙道：“踏入威能境，才算是真正的兽能战士，拥有怪兽血脉中的威能，族长一人，足以灭掉整个烈风家族！”

　　怪兽血脉中的威能？竟如此厉害？

　　林晓峰在心中默默记下，又逼问了几句青猿计英，但青猿计英显然也了解不多，只说青猿乔恩施展出威能时，攀登高山，飞跃沟涧，如履平地等等，战力雄浑，神通广大。

　　“现在，老老实实的回答我的问题，否则你真的会死！”

　　套出了所需的情报，林晓峰脸色一冷，森然道。

　　青猿计英恼羞成怒的叫道：“你……你可要想清楚。”

　　林晓峰嘴角露出一抹轻笑，耸了耸肩，“在这里杀了你，有谁会知道？”

　　青猿计英的脸色陡然煞白，真正的意识到自己是命悬一线。

　　尖刃风狼兽龇了龇尖锐的狼牙，一丝丝带着熏人血腥味的口水流淌下来，落在青猿计英的身上，那冷芒闪闪的狼牙，透着丝丝寒气，贴在青猿计英的脸颊上。

　　青猿计英毛骨悚然，连忙骇然叫道：“我说我说！”

　　怪兽，在人类心目中早就打下了坚实的烙印，恐怖，嗜血，凶残！

　　林晓峰摇头一笑，平静的道：“首先，你为什么会出现在这里？其次，窥探栗姿小姐，目的何在？”

　　青猿计英是青猿领族八方境的强者，青猿领族的精英，可在这种绝境下，他求生的欲望终于占据了上风，一五一十的回答起来。

　　“我随同青猿风铃前来调查暴猿忠勇被杀一事！青猿风铃的命我来调查烈风栗姿，我别无他意！”

　　“青猿风铃为什么要调查栗姿小姐？”

　　“只是怀疑暴猿忠勇的死和她有关，我没有想要做什么。”青猿计英冷汗涔涔的道。

　　这青猿计英倒是有些头脑，查到栗姿小姐的头上来了，看来，我该采取一些行动，免得把此事牵扯到栗姿小姐身上！

　　林晓峰心中冷冷的想着，念头转动。

　　青猿计英面色难看到极点，想他堂堂八方境中期强者，居然被一个陌生少年逼迫到这种地步，这是他毕生最大的耻辱！

　　“我什么都说了，你快放了我，我保证什么都不会说出去！”

　　青猿计英忍住内心的情绪，低头道。

　　“你自己都不相信这话吧？”

　　看了他一眼，林晓峰面无表情的说了句，随后向尖刃风狼兽点了点头。

　　尖刃风狼兽自从被林晓峰吸纳进兽血古堡中后，它便再也没有进食过血肉。

　　一听林晓峰这话，尖刃风狼兽当即一声低沉兴奋的狼啸，张开血盆大嘴，在青猿计英惊恐凄厉的惨叫声中，三口五口，把他吞下肚皮，就连地上的血迹，都舔得一干二净，只剩下一堆青猿计英破烂的衣服和物件。

　　密室封闭效果极好，任何声音都不会传出去。

　　处理掉青猿计英，林晓峰就如同做了一件不起眼的小事，把心满意足的尖刃风狼兽收进兽血古堡，他在密室中随意翻动起青猿计英的遗物。

　　一张青猿领族族长青猿乔恩颁布命令的锦帛。

　　林晓峰扫了眼便没有在意。

　　一封信。

　　这信赫然是暴猿重治的亲笔信，另外还附有一张十万金币的金票，托青猿计英交给青猿风铃，请他在烈风城中仔细调查，不管有没有结果，都把凶手栽赃到烈风家族头上。

　　看到这个，林晓峰心中顿时涌起杀机，尽管他早就料到暴猿家族会趁机兴风作浪，只是没想到手段如此下作！

　　直接用钱贿赂，栽赃陷害！

　　林晓峰嘴角掠出冷笑，既然你们栽赃烈风家族，那我就把这场浑水搅得更乱！

　　……

　　族长府邸客房。

　　青猿风铃整盘膝坐在床榻上，闭着眼睛，养精蓄锐。

　　陡然的，青猿风铃耳朵微微耸动，他豁然睁开了眼睛，目射电芒。

　　青猿风铃是八方境中期境界，战力比青猿计英还要强一点，在这种境界，感官能力都比常人敏锐了数倍，他察觉到了些许怪兽的气息。

　　烈风城中有怪兽不稀奇，但那都是被驯服的马类怪兽，他从这怪兽的气息中，却感觉出了些许的嗜血和杀戮。

　　“嗖！”

　　青猿风铃身影一闪，灵巧如猿的跃出了窗户，翻身出现在房顶上。

　　就见一道银色的影子，向府邸外飞窜而去，此时已经跃出了府邸，在空寂无人的街道上直线狂飙，转眼即逝。

　　凛冽的寒风吹来，青猿风铃从中嗅到了一丝血腥味，他的眼神一变，转头四顾，目光骤然停留在了不远处的院中，立刻飞身落下。

　　院中的雪地上，留有一滩血迹，还有一堆撕碎了的衣袍。

　　青猿风铃一眼认出，这正是青猿计英身上所穿的衣物，他脸色大变。

　　青猿计英是八方境中期，又经验老道，烈风城中可以说无人是他的对手。

　　一股惊怒的森然杀机，陡然的从青猿计英的身上爆发出来。

　　“嘭～”

　　青猿风铃双腿骤然迸发出惊人的力量，身影如炮弹弹起数十米高，兔起鹘落，向那道银色的影子疾速追去……


第105章 惊走

　　林晓峰从阴影中走出，望了眼青猿风铃双足所在的地方，那里露出一个深约半米的凹坑。

　　雪的厚度也就是没到脚踝，下面都是用坚硬石板铺成的地面。

　　而刚刚青猿风铃爆发出来的兽能，便正是青猿兽的兽能。

　　青猿兽在猿类怪兽中排名靠前，比暴猿兽更为强大。

　　青猿兽除了拥有普通猿类怪兽蛮力外，本身的兽能体现在下肢，双腿充满爆炸力，弹跳力异常惊人。

　　当弹跳起来时，足底便会喷涌出强大的爆发力，地面承受住，轻则迸裂，重则出现这样的凹坑。

　　所有力量在短时间内集中爆发，霸道刚猛。

　　林晓峰眼眸明亮，心中暗忖，“这青猿领族之所以能成为一方领族，果然也是有些底蕴的，青猿风铃的实力，比青猿计英还要强上一些，幸亏尖刃风狼兽已经三级，否则的话很可能落在他手中。”

　　此时，不远处传来了急促的踏雪声，是府邸守卫发现了情况，林晓峰悄然地隐匿了身影。

　　果然不出林晓峰所料，青猿风铃追出一段后，便失去了尖刃风狼兽的行踪，不过，他根据尖刃风狼兽留下的印迹，辨认出那道银色身影赫然是尖刃风狼兽。

　　知道这点后，青猿风铃心中掀起了惊涛骇浪。

　　尖刃风狼兽为什么会出现在这里？瞧这头尖刃风狼兽的速度和体形，应该是达到了三级！

　　三级怪兽，这是堪比八方境强者的存在。

　　青猿计英如今在哪？

　　这些疑问在青猿风铃的脑子飞快的闪过，只是片刻，他便料到青猿计英必然是遭了这头尖刃风狼兽的毒手。

　　脸色大变之下，青猿风铃立刻头也不回的折返族长府邸。

　　青猿风铃飞身冲进族长府邸，正好迎头遇见烈风鸿尚带人出来，当即怒声道：“烈风鸿尚，立刻给我搜索全城！”

　　烈风鸿尚眉头微皱，这里是烈风家族的地盘，可不是青猿城。

　　不过，他还在压住内心的不痛快，问道：“风铃公子，发生什么事情了？”

　　“青猿计英在你烈风家族出了事，本公子还没问你怎么回事！”青猿风铃大声呵斥，眼眸中流转着凶光，仿佛凶兽随时要吃人。

　　烈风鸿尚吃惊的道：“青猿计英？”

　　青猿风铃恨声道：“他极有可能被三级尖刃风狼兽杀了，你立刻派人搜查全城，把三级尖刃风狼兽揪出来。”

　　烈风鸿尚脸色一变，倒抽了口冷气。

　　三级尖刃风狼兽？这可不是闹着玩的，城里出现了这种程度的强大怪兽，还不知道要死多少人，烈风城都会有灭顶之灾！

　　没有半点犹豫，烈风鸿尚连忙命人调遣人手，甚至招来奔雷旗展开全城大搜索。

　　一听说是三级尖刃风狼兽在城中，全城上下都惊动了。

　　烈风鸿尚也是下了大力气，这一番出动，把烈风城折腾的灯火通明，鸡飞狗跳。

　　可惜，闹腾了一晚上，把烈风城掀了个底朝天，也没有找出尖刃风狼兽的影子。

　　凌晨时分。

　　青猿风铃脸色铁青，在房中焦灼的走来走去。

　　烈风鸿尚推门走了进来。

　　“找到线索了没有？”青猿风铃立刻急切的问道。

　　烈风鸿尚眉头深锁，无奈的摇摇头。

　　“废物！”

　　青猿风铃脱口大骂道：“怪兽在城中横行，你们竟然都抓不到，我告诉你，青猿计英是在你烈风城出事的，你烈风家族必须负责！”

　　烈风鸿尚涵养再深，也忍不住了，脸皮一绷，大声道：“风铃公子，若青猿计英真的被尖刃风狼兽杀死，我烈风家族自然有责任，但是，他的衣服为何出现在后院？后院是我家族修炼之地，戒备森严，为何守卫一点动静也没有察觉到？”

　　青猿风铃一时间语塞，他脸色阴沉，眼珠子转了几圈，哼声道：“他必然是发现了尖刃风狼兽的行踪，想独自猎杀，所以没有惊动守卫，只是没想到尖刃风狼兽如此厉害，他反而搭上了性命。”

　　青猿风铃偷鸡不成蚀把米，更不会说出青猿计英前往后院的真正原因。

　　“就算如此，我烈风城中也从没人能融合尖刃风狼兽，也没出现过尖刃风狼兽，更别说三级尖刃风狼兽。”

　　烈风鸿尚神情肃然，一字一板的说道：“青猿计英是八方境中期，在我烈风城中首屈一指，他居然都会遇害，我烈风家族还有谁能安稳？此事必须立刻禀报青猿领族，永除后患。”

　　三级怪兽在族长府邸，神不知鬼不觉的杀了八方境中期的强者，又消失的无影无踪，这是什么概念？

　　这等于是烈风城中所有人的脖颈上都悬着一柄利刃，随时会落下来。

　　数十万人的性命啊！烈风鸿尚不得不如临大敌，严阵以待。

　　青猿风铃也不是愣头青，经过一晚上的考虑，他也觉得这件事极为古怪蹊跷。

　　烈风家族是不可能驯服尖刃风狼兽的，放眼青猿领族掌控的千里范围内，也唯有尖刃家族能做到。

　　但问题是，即便是尖刃家族，他们也没有人能驯服三级尖刃风狼兽啊！

　　“那道身影绝对是尖刃风狼兽没错，若不是尖刃家族，会是谁？”青猿风铃眼睛突然一闪，他神色微微动容，失声道：“难道是杀死暴猿忠勇的银面杀手？”

　　闻言，烈风鸿尚神情微微一动，眼眸深处掠过深思之色。

　　银面杀手？莫非是林晓峰所为？

　　“我这就返回青猿城，请家族派出人手，彻底调查此事，烈风城的搜查行动不能停止，一定要把尖刃风狼兽揪出来。”

　　想到那银面杀手神秘莫测，手段诡异，青猿风铃心底也有些发怵，他立刻急切的向烈风鸿尚交代了句，头也不回的奔出烈风城。

　　青猿风铃实力虽然比青猿计英强了一些，可也只是强了一点点而已，留在这里只会让自己陷入无尽的危险之中。

　　见青猿风铃神色慌张而去，烈风鸿尚心中不禁鄙夷，这就是青猿领族最杰出的青年才俊？

　　烈风鸿尚不屑的冷笑一声后，思索了片刻，当即吩咐手下加强府邸的戒备，他快步来到了后院。


第106章 轰动

　　后院由多个小的院子组成，每个院子都用特殊的岩石建造出一座座修炼密室，这些密室外表看起来与普通房舍一模一样，但实际上墙壁坚硬如铁，封闭严密，隔音效果极强。

　　烈风鸿尚步履慎重的来到一间密室的门前，伸出了手掌，轻轻按在密室铁门上烈风奔雷马的图案上。

　　密室中，林晓峰正在修炼，忽然听到一阵悦耳的铃声，他随即收起兽血晶珠。

　　悠然起身，林晓峰按下密室大门的开关。

　　就见烈风鸿尚站在门外，施礼道：“林公子。”

　　今时非同往日，地位高如内务总管的烈风鸿尚，对林晓峰也是客客气气。

　　林晓峰平淡不惊，道：“原来是鸿尚总管。”

　　烈风鸿尚询问道：“不知可否进去一叙？”

　　“请进吧！”林晓峰转身回到密室。

　　烈风鸿尚随后迈入密室，随手按动机关，关上厚重的大门。

　　密室中灯光明亮，静谧无声。

　　林晓峰目光平静的注视着烈风鸿尚，这位在烈风家族中一人之下万人之上的内务总管，问道：“鸿尚总管此次前来，有何指点？”

　　“不敢？”

　　烈风鸿尚态度异常谦逊，和颜悦色的道：“我这次来，是想告诉林公子一声，青猿风铃走了。”

　　说这句话时，烈风鸿尚的眼睛盯着林晓峰，想瞧出些什么。

　　林晓峰眼眸深处闪过一丝光芒，淡淡的道：“他走不走，和我有什么关系？”

　　烈风鸿尚笑了笑，低声道：“青猿计英生死不明，青猿风铃孤掌难鸣，不敢一个人逗留此处，林公子你这招干的漂亮，我烈风鸿尚佩服得五体投地。”

　　林晓峰诧异的道：“鸿尚总管这话从何说起？我一直在密室中修炼，也就是昨晚听到外面乱哄哄的，这才得知出了事情，我连青猿计英的面都没见到！”

　　见林晓峰神色间没有任何异常，很是坦然，烈风鸿尚愣住了一下，他勉强挤出笑容道：“银面杀手就是林公子你，如今除了你，还有谁能做到？这密室中只有你我两人，你就不必隐瞒了！”

　　林晓峰神色不变的道：“我是杀了暴猿忠勇，可青猿计英是八方境中期，以我目前的实力，是杀不了他的。”

　　烈风鸿尚微微一怔，“这……真不是林公子所为？”

　　林晓峰神色不变的摇摇头。

　　“这就怪了！”烈风鸿尚疑惑的嘀咕，“难道真的有一头三级尖刃风狼兽蛰伏城中？”

　　林晓峰看在眼内，不动声色的道：“鸿尚总管，你莫名其妙跑到我这里说这些话，到底是怎么回事？”

　　烈风鸿尚皱着眉头，满脸惊疑的说道：“昨天晚上，青猿计英不知为何突然失踪，只找到了他的衣服和一滩血，当时青猿风铃发现了凶手，曾追过去，可惜还是被凶手逃走，据他说，那凶手是一头三级尖刃风狼兽。”

　　“尖刃风狼兽？”林晓峰故作吃惊的道：“难道是尖刃家族的人下的手？”

　　烈风鸿尚本来也只是怀疑是林晓峰出的手，他内心也不是太相信，毕竟青猿计英实力很强，人不知鬼不觉的杀了他，只可能拥有比青猿计英高不少的实力。

　　此刻听到林晓峰这话，烈风鸿尚没来由挑了挑眉毛，沉声道：“我已经发动了全城的力量去搜查，或许能找出那头尖刃风狼兽，若真的是尖刃家族干的……”

　　说到这里，烈风鸿尚的眉宇间隐隐透着几分戾气。

　　烈风鸿尚平日里只是管理烈风家族内务，可他毕竟是八方境的强者，此事若真的是尖刃家族所为，这可是把烈风家族往死里整啊，不动杀机才怪！

　　“打扰了林公子的修炼，着实抱歉！”

　　烈风鸿尚心中有了算计，恢复了从容，缓缓说道：“我已下了封口令，就算青猿领族调查，也绝不会到林公子身上，你尽可放心在此修炼！”

　　林晓峰点头。

　　烈风家族有林晓峰这枚暗棋，当然会竭尽全力的去隐藏，到万不得已的时候再出手，会起到扭转乾坤的奇效。

　　林晓峰自己也不想过早的暴露本身的实力，时间越多，他就可以安安静静的全心修炼，进一步提升自身的实力。

　　“既然不是林公子下的手，此事我心中有数了，告辞。”

　　烈风鸿尚从密室中退了出去，回头立刻下令严格搜查全城每一个角落，即便是掘地三尺，也要把三级尖刃风狼兽找出来。

　　三级怪兽在城中出没，全城人都发动了，展开搜索大行动。

　　密室中，林晓峰却是轻轻一笑，喃喃道：“青猿计英见过我身边有三头怪兽，青猿领族也必定知晓此事，如今青猿风铃回去，也必然认定我是凶手，会大力缉拿所谓的银面杀手！”

　　“若是此时向烈风鸿尚承认是我干的，搜索全城的举动必然会受到影响，不会尽心尽力，会引起青猿领族的怀疑，所以暂时隐瞒一下比较好！不过，为了解除全城人的忧虑恐慌，我还得让尖刃风狼兽在城外溜达一圈！”

　　林晓峰心中默默做出了打算。

　　……

　　在这寒冷的季节，在青猿领族方圆数千里的势力范围内，一个惊人的消息不胫而走。

　　一个月前，暴猿家族最杰出的青年英才暴猿忠勇，被一位来历神秘的银面杀手在城中悍然击杀，并且此人在暴猿家族重重包围下从容脱身，毫发无损。

　　不知为何，这银面杀手竟然掌握了烈风家族的身法快马加鞭，据说比烈风家族族长烈风武洪还要娴熟高超，玄妙绝伦。

　　紧接着数天后，青猿领族派人在烈风城调查时，调查者之一的青猿计英，悄无声息的被三级尖刃风狼兽杀死，尸体也没有找到，只剩下一堆血衣。

　　同行的是青猿领族风头正劲的俊秀人物，青猿风铃。

　　这位在青猿领族享有极高声誉的青年才俊，被吓得心慌意乱，天一亮就逃离了烈风城。

　　这两件事连在一起，顿时造成了空前的轰动，引发青猿领族境内数十个兽能家族的无数猜测……


第107章 出关

　　在各种猜测中，有几个说法流传最广。

　　其一就是，认为银面杀手是烈风家族隐藏的顶尖强者，暴猿忠勇和青猿计英都是此人的杰作，根据是此人会快马加鞭，身上穿有紫蹄连环甲。

　　又有人猜测，这件事和尖刃家族有说不清的关联。

　　因为尖刃家族与烈风家族素有仇怨，而杀死青猿计英的凶手，极有可能是一头三级尖刃风狼兽。

　　人们比较倾向于最后一种，就是青猿领族透出来的消息。

　　这件事很可能是其他领族的高手一手所为，目的是为了激化青猿领族内部个家族间的矛盾，趁机削弱青猿领族的势力。

　　故意暴露烈风家族的快马加鞭身法，这是蓄意挑起烈风家族与暴猿家族之间的仇恨。

　　而指使尖刃风狼兽暗杀青猿计英，则是妄图引发青猿领族对烈风家族的不满。

　　幸好，青猿领族的新秀青猿风铃警觉性高，第一时间发现了尖刃风狼兽的踪影，证明这件事并非烈风家族所为。

　　这一方面的说法，算是勉强为青猿风铃挽回了一些颜面。

　　各种各样的消息在青猿领族的范围内传遍，造成了空前的轰动，银面杀手这个名字，也成为所有人言谈中必提的话题。

　　几天之后，青猿领族和暴猿家族相继做出了一个重大决定！

　　这个重大决定，如一块巨石，激起了千层浪，将银面杀手推向了风口浪尖。

　　重金悬赏。

　　任何一个人或者家族捉到银面杀手，都获得暴猿家族的三十万金币奖赏，若是杀了此人，并有确凿的证据证明是他，奖赏十万金币。

　　同样的，换做是三级尖刃风狼兽，青猿领族也将给予同样的奖赏。

　　一时间，青猿领族势力范围内的各家族全都沸腾了。

　　三十万金币啊！

　　放在一起，能堆成一座金灿灿的小山。

　　很多兽能家族和兽能战士都眼红了，在这冰寒的天气里，纷纷离开城池，展开了地毯式的搜索。

　　然而，银面杀手和那三级尖刃风狼兽在这两件事后，却诡异的消失无踪了！

　　青猿领族方圆千里的范围几乎都被翻了个遍，却是没有发现一丝影子，只是那些怪兽们躺着也中枪，在这场大搜捕中，被猎杀了不知道多少。

　　外界掀起了暴风狂雨，闹得沸沸扬扬，而造成这番轰动效应的始作俑者，却是在密室中心无旁骛的修炼着。

　　冬去春来。

　　家族品比大会，终于来临。

　　“刺骨法果然是妙不可言，修炼了一个冬天，精神力得到了数倍的提升，连带我的境界也一举突破到了八方境后期，若有机会得到修炼兽魂的法门，或许我真的可以成为不折不扣的兽魂祭司。”

　　密室中，林晓峰兴奋的很，他可没想到外面已经闹翻了天，只为自己的修为提升而欣喜。

　　八方境后期，林晓峰施展兽能的时间延长到了一分钟，肉身愈发强横，不动用兽能时，能够举起近千斤的重量，随手之间，便可断金裂石。

　　林晓峰气势傲然，平静的站在密室的门前，缓缓吸了口气，双眸骤然爆射光芒，双掌如猛虎咆哮，猛然推出。

　　“嗡！”

　　这扇钢铁大门顿时颤动不停，出现了些许松动。

　　松手，就见门上留下两道浅浅的掌印。

　　林晓峰看了看双手，只是有些微微泛红，没有任何不适的地方。

　　“肉身果然是进步神速，这筋骨皮肉虽比不上那怪兽，却也是差不了多少，普通的武器之类想要伤到我，也不可能了！”

　　林晓峰心头畅快，他再次凝聚全身的力量，全力以赴的向这扇松动的大门拍去。

　　“咔嚓！”

　　钢铁大门的连接处，顿时在这上千斤的力量猛然攻击下迸裂开来。

　　林晓峰从容一笑，手指轻轻一点，这扇牢固无比，沉重坚硬的大门，便晃晃悠悠的打开。

　　“轰！”

　　骤然的，密室外面传来一声震耳欲聋的炸响，就连固若金汤的密室也为之晃动不已。

　　林晓峰一惊，他立刻闪出密室，飞身跃上房顶。

　　就见隔壁的一间密室的墙壁炸裂开来，露出一个巨大的窟窿。

　　烈风武洪赤着上身，傲然地屹立在院中，眼若铜铃，发须飞扬，浑身散发出霸道的气势。

　　此刻，烈风武洪身上肌肉块块凸起，青筋暴露，好似有无数条蚯蚓在一阵阵剧烈的涌动，双手紧握成拳，变化成青中带紫的马蹄状！

　　一眼望去，烈风武洪的双臂，就像是烈风奔雷马的前肢，充满力量和爆炸感。

　　“吼！”

　　烈风武洪大吼一声，骤然施展出了风雷杀的第一部分，万马奔腾。

　　双拳，就如同紫青色的冰雹疯狂击出。

　　“嘭嘭嘭～”

　　密室的墙壁全部是用夹杂着金属的岩石堆砌而成，坚硬无比，可在烈风武洪的疯狂攻击下，却像是脆弱的泥土，被轰成了马蜂窝。

　　尘土飞扬，不断崩塌！

　　林晓峰在一边看着，轻轻点头。

　　烈风武洪不愧是烈风家族族长，闭关了一个冬天，他的修为境界，终于得到了突破，达到八方境中期。

　　当年，烈风家族先祖也不过是八方境中期，建造的这些密室的坚固程度有限，只要达到八方境中期，便能以兽能毁掉密室。

　　若是在八方境后期，这密室就如会豆腐一样，脆弱不堪，随手就能轰塌。

　　林晓峰如今光凭肉身力量就轰开了大门，他若是动用兽能，比烈风武洪要轻松数倍。

　　“嗖嗖嗖～”

　　如此巨大的动静，族长府邸的人和守卫均是被惊动了，急速赶来。

　　烈风鸿尚、烈风栗姿等人修为最高，速度最快，首先赶到。

　　烈风鸿尚揉了揉带着血丝的眼睛，惊喜的连声道：“大哥，你终于突破到八方境中期？我烈风家族无忧啦！”

　　八方境中期，足以在家族品比大会上应付任何下品兽能家族的挑战！

　　烈风武洪仰天大笑，洪亮震天，充满傲气的道：“总算是没有白费这么久的时间，如今我有了这等实力，倒要会会那尖刃吴山，瞧瞧他到底有什么能耐，敢向我挑战！”


第108章 暧昧

　　“恭喜族长！”

　　烈风家族其他人也都陆续赶到，齐聚在院中，欢喜的大声说道。

　　烈风鸿尚数日来的忧虑荡然无存，大笑道：“尖刃吴山一直是大哥你的手下败将，这次他也一定败北！”说着，他转身对手下吩咐道：“快去祭坛，通知祭司大人，族长修为突破，顺利出关，这是大喜事，我们应该好好庆祝一番！”

　　其中一名手下连忙答应，转身奔走。

　　烈风栗姿走上前，露出动人的笑颜，“恭喜爹成为我烈风家族几百年来，第二位踏入八方境中期的强者。”

　　自从烈风家族那位先祖之后，几百年来烈风家族一直无人能达到八方境中期。

　　正因为如此，烈风武洪的成功格外振奋人心。

　　烈风武洪目光灼灼，看向烈风栗姿，问道：“栗姿，你有没有突破？”

　　在烈风武洪闭关之前，烈风栗姿便在密室中借用八方汇灵丹修炼，两三个月过去，也不知道她的情况如何。

　　“有其父必有其女，大哥，栗姿已经是八方境初期啦！”烈风鸿尚笑着说道。

　　“哦？”

　　烈风武洪眼神骤然一亮，惊喜的道：“好啊！我烈风家族后继有人了！”

　　暴猿忠勇已经死了，烈风栗姿目前是不会离开烈风家族，她还很年轻，将来她的修为肯定会更上一层，届时，她必然是烈风家族的支柱，有她坐镇，烈风家族几十年内是不必担心被人夺去家族品位的。

　　就在一群人热闹讨论时，又有一群人涌了进来。

　　正是以祭司大人为首的兽血祭坛一群人和奔雷旗的一干重要成员。

　　祭司大人身在兽血祭坛，可他也是烈风家族的族人，此时神色颇为激动，脚步轻快的向烈风武洪走去。

　　“可喜可贺！武洪，你总算是踏入八方境中期，再现先祖当年的风范了！”

　　论辈分，祭司大人还是烈风武洪的三叔。

　　烈风武洪收起意气风发的神态，感叹的道：“这是先祖庇佑啊！”

　　“嗯！”祭司大人点头，微笑道：“你的突破很及时，三天之后便是家族品比大会，我得到消息，祭坛派了一位狩猎祭司前来主持！”

　　狩猎祭司，在兽血祭坛中身份特殊，地位远超普通祭司。

　　闻言，烈风武洪大喜，“狩猎祭司？这证明兽血祭坛对青猿领族举办的家族品比大会极其重视啊！”

　　“对啊！以前兽血祭坛只是派普通的兽魂祭司前来主持，如今却派了一位狩猎祭司，有他主持大局，料想青猿领族和暴猿家族也不敢做什么出格的举动，你只要全力发挥，应该能稳守我烈风家族的品位！”

　　烈风武洪神态傲然道：“我一定全力以赴，誓死守住家族品位，甚至，侥幸的话，还可以向三个上品兽能家族挑战！”

　　听了烈风武洪的这句话，烈风家族上下眼睛里都发出热切的光芒，热血沸腾，战意浓厚。

　　上品兽能家族，青猿领族势力范围内也只有三个！

　　若能挑战胜利，夺得上品兽能家族的品位，烈风家族奔雷旗的队伍翻倍不说，地盘和资源也都会得到极大的扩张。

　　每个兽能家族都渴望向上攀升，那代表着身份地位和财富权势。

　　林晓峰淡淡一笑，见院中人满为患，个个兴高采烈，他轻轻跃下，转身准备离开。

　　闭关修炼了这么久，林晓峰身上都快发臭了，先去洗个澡，换身衣服再说。

　　“晓峰！”

　　没走几步，一道清脆悦耳的声音突然传来。

　　林晓峰心弦微微颤动了下，转过身来，一道修长靓丽的身影映入眼帘，正是烈风栗姿。

　　两人两三个月未见，可在烈风栗姿心中，已经把林晓峰视为最信任的人之一，称呼也在不知不觉间改变了。

　　“谢谢！”

　　烈风栗姿款款而来，艳丽的脸庞上露出一抹动人的微笑。

　　林晓峰杀死暴猿忠勇的事情，被烈风家族列为高等机密，目前不超过十人知晓，不过烈风栗姿因为是当事人，所以获知真相。

　　当然，因为这是机密，所以烈风栗姿也没有当众明言。

　　林晓峰笑了笑，“小事一桩罢了！看到你很高兴，我就放心了！唔，我去洗个澡，回见！”

　　说着，林晓峰低头嗅了嗅鼻子，尴尬的道。

　　烈风栗姿莞尔一笑，轻声道：“回见！”

　　林晓峰快步走出后院。

　　烈风栗姿脸庞露出异样的神色，直到他的背影消失，这才转过身来。

　　烈风武洪走出人群，看了看林晓峰走去的方向，对女儿调侃道：“栗姿啊，我知道你心高气傲，不过晓峰也是个很不错的孩子，天赋不比你差，你要好好把握啊！”

　　闻言，众人的目光都聚集在烈风栗姿身上，充满了善意的微笑。

　　林晓峰身世虽然很普通，但他的修为提升飞速，已然超过烈风栗姿，成为烈风家族出类拔萃的人物。

　　烈风栗姿和林晓峰在一起，倒也合适。

　　此刻，烈风栗姿流露了一抹女儿的羞涩，抿着红唇，扭身走向外面，“明日便出发前往青猿城，女儿去收拾一下东西。”

　　在烈风家族众人半带欢喜，半带暧昧的笑声中，烈风栗姿逃也似的离开了院子。

　　欢快的笑声中，祭司大人深邃的眼眸中闪动着异样的光泽，缓步走到烈风武洪身边，意味深长的道：“这个林晓峰，不简单啊，我看栗姿也未必能拴住他的心！”

　　闻言，烈风武洪讶然的转头看向祭司大人，想要开口，又想到什么，转身对烈风鸿尚道：“吩咐下去吧，明日准备启程前往青猿城，参加家族品比大会！”

　　三天后就是家族品比大会，所有兽能家族都会提前赶往青猿城，做好准备。

　　烈风鸿尚当即命令众人各回其位，随后亲自操办明日前往青猿城的事宜。

　　烈风武洪洗了一个热水澡，换了身干净衣服后，来到书房。

　　祭司大人早在书房中等候。

　　烈风武洪坐下，目露自信的缓缓说道：“栗姿不论是容貌，天赋，还是人品，都算得上是上等，如今也踏入了八方境，将来有极大的前途，足以配得上林晓峰，您刚才那话是有所指？”


第109章 秘密？

　　祭司大人目光深邃，徐徐说道：“此子短短几个月的时间便踏入八方境，常人数十年也比不上他这几个月，何况，他还是多兽能战士，这可是凤毛麟角的天才，青猿领族也找不出几个！”

　　烈风武洪默然，倒也认同祭司大人的话。

　　从古至今，能像林晓峰这样修为突飞猛进的，根本没有，他确实是个异类。

　　“此子身世固然清白，来历也简单，不过，我觉得他身上必然有不可告人的秘密！”祭司大人语气莫测的道。

　　烈风武洪心头没来由一惊，“秘密？”

　　初时有些吃惊，可烈风武洪转念一想，也缓缓点头，林晓峰异军突起，若说他身上没有秘密，打死也不信。

　　祭司大人接着说道：“在你闭关期间，青猿领族派了两人前来调查暴猿忠勇被杀事件，青猿计英和青猿风铃，青猿计英当天晚上便突然消失，据青猿风铃透露是遇害了，凶手是一头三级尖刃风狼兽。可烈风鸿尚搜遍全城，也没有找出半点尖刃风狼兽的影子。”

　　烈风武洪深感震惊，“能不动声色的杀死八方境中期的青猿计英，又能在全城搜捕下凭空消失？”

　　“这其中极为蹊跷的是，林晓峰没有承认是他做的，但根据消息，当时林晓峰杀死暴猿忠勇后，曾有三头二级后期怪兽出现，其中就有一头尖刃风狼兽，震慑住青猿计英后与他一同离开。”祭司大人说道：“杀死青猿计英的，是三级尖刃风狼兽。”

　　烈风武洪眉头大皱，吃惊的道：“你是说，是晓峰杀死了青猿计英？”

　　祭司大人点头，“也只有这样，才能解释这件事的前因后果，不过，之前还头尖刃风狼兽是二级后期，短短的时间却变成了三级，这让人百思不得其解。”

　　“或许不是他做的。”烈风武洪还是比较倾向于林晓峰。

　　祭司大人淡淡的道：“是不是他一问便知，在你出关之前，我一直没有动他，如今你出关，修为境界也踏入了八方境中期，我们便可以问明白。”

　　“也好！”

　　烈风武洪点头，“晓峰是杀了暴猿忠勇，不过以他的实力，绝不可能悄无声息的干掉八方境中期的青猿计英！”

　　祭司大人沉思了下，缓缓道：“其实我是怀疑，林晓峰身后有一位高人！”

　　“高人？”

　　“一个普通的平民少年，能够顺利融合多种兽能，领悟出种种独特战技，修为境界突飞猛进，身边还有几头厉害的怪兽，这如同传奇一般的人物，居然在我们身边发生！若说他背后没有高人指点和协助，这很难让人相信。”

　　闻言，烈风武洪不禁郑重起来，喃喃道：“青猿领族势力范围内，实力最高的是青猿实德，威能境！又有什么高人会指点他修炼？”

　　兽能家族分为上中下三品，各兽能家族之间的实力相差不大。

　　一般而言，兽能家族三品各自最强者的实力，对应八方境初期、中期和后期。

　　兽能领族的最强者是威能境，若不能达到威能境，便从领族跌落到上品兽能家族。

　　祭司大人声音低沉，肃然道：“我前几天刚收到祭坛的消息，铁犀侯族的铁犀军中，一名在押的统领潜逃，目前在外流窜，此人便是威能境。”

　　“铁犀军的统领？”

　　烈风武洪一惊，神色凛然，凝重的道：“铁犀军在我人类联盟的三十六支大军中，排名靠后，但军中将士均是兽能战士，战力强悍，统领的修为境界均是威能境以上，真正强横披靡，以一敌万的厉害人物，怎么会有统领在押？”

　　“据说此人曾参与了铁犀军去年对怪兽群的围剿，他所统领的队伍全军覆没，只有他逃了出来，铁犀侯大怒，便把他收押，等候判决，没想到此人在几个月前，居然潜逃，相信这两天铁犀侯的通缉公文就会发下来。”

　　“那为何现在才发通缉公文？”

　　“因为此人是统领，疏通了关系，说是回家养伤一段时间，没想到前不久铁犀侯的判决下来，才发现，此人早就潜逃了。”

　　“难道林晓峰背后的高人是他？”烈风武洪抽了口冷气，若真的是这位潜逃的统领，别说林晓峰会有杀身之祸，烈风家族都会在顷刻覆灭。

　　铁犀侯族，统治这一方万里疆域，权柄滔天，小小的烈风家族，根本就是蝼蚁一般。

　　“此人是威能境，又曾是铁犀军统领，职位与青猿领族族长相当，杀青猿计英轻松之极！”祭司大人肃然说道：“明天你就将前往青猿城，烈风城空虚，以那人的实力，若想做什么，烈风城中无人能挡，所以此事我们不得不防！”

　　烈风武洪正色的道：“此事关系重大，我这就叫晓峰过来，问明一切！”

　　祭司大人道：“此事要谨慎行事，万一真的是此人在他背后，我们恐怕会惹来杀身之祸”

　　“您多虑了！”烈风武洪摇头，正色道：“晓峰是个性情中人，绝不可能做出恩将仇报的事情，若他承认背后确是此人，我们需讲明利害关系，不能让他越陷越深。”

　　铁犀侯族正在大力追捕那名在逃统领，林晓峰一旦受到牵连，轻则死罪，重则抄家灭族。

　　见烈风武洪如此坚定，祭司大人轻叹一声，“你是族长，此事你拿主意吧！不过，在林晓峰来这后，你先不要询问，让我用拷魂术试试他！”

　　烈风武洪神色微变，“拷魂术？这是不是太过了？万一伤了他！”

　　祭司大人满脸肃然，沉声道：“为了家族，我也是逼不得已，拷魂术虽然会对精神产生一些影响，但只要我小心施为，不会影响他今后的修炼。”

　　见祭司大人这么说，烈风武洪握了握双拳，无奈的道：“好吧！”

　　拷魂术，是兽魂祭司的一种刑讯逼供的手段，用特殊的精神手段，让对方短暂性的失去自主思维能力，心中任何隐藏的秘密都会在对方的拷问下，和盘托出。


第110章 灵魂爆发

　　不过，这种拷魂术并非十拿九稳。

　　若对方是与祭司大人同等境界的兽魂祭司，这种拷魂术便会失效，而若对方是精神力强大的兽能战士，精神力会做出强烈的反抗。

　　当然了，祭司大人是下阶中等兽魂祭司，以他的修为动用拷魂术，放眼整个烈风家族，恐怕除了八方境中期的烈风武洪能抗住外，其他人都会中招。

　　所以，祭司大人对此很有把握。

　　片刻之后，林晓峰收到消息，来到书房。

　　刚刚来到书房门前，林晓峰识海中的精神力突然产生了一股莫名的动荡。

　　林晓峰顿时心生警兆。

　　谨慎的推门而入，见房中只有烈风武洪与祭司大人，他内心一阵疑惑，精神力的动荡不减反增。

　　“呔！”

　　陡然的，一声爆喝骤响。

　　如同有一面大鼓在林晓峰耳边骤然轰鸣，震得耳膜欲裂，他的心神更是摇动不定，呼吸窒息，竟有种一刹那失去灵魂的感觉。

　　就在这时，林晓峰识海中的精神雾气，突然间化作了滔天的漩涡，巨浪滔天。

　　精神力本是在迷雾和粒子两种形态之间徘徊，在这剧烈动荡之中，却是尽数化为了晶莹璀璨的魂粒，岿然不动。

　　林晓峰的心神刹那间稳如泰山，那种失魂感，荡然无存！

　　一股凛冽惊人的杀机，从林晓峰的灵魂深处迸发出来！

　　这浩荡的杀机，宛若冰雪席卷，排山倒海，瞬间充斥整个书房。

　　烈风武洪和祭司大人均是骇然失色。

　　此刻的林晓峰，与之前判若两人。

　　林晓峰的面容冷峻，眼眸中迸射出震慑人心的厉芒，上散发出一股浩瀚的恐怖气息，如渊渟岳峙，身形巍峨，有种掌控天地，灭杀一切的气势。

　　仿佛转眼间，烈风武洪和祭司大人就如蝼蚁一般，被他无情斩杀！

　　震慑！

　　烈风武洪与祭司大人在这一刹那，被林晓峰的磅礴气势死死的震慑住，身体僵硬，动弹不得，内心没来由产生了一种恐惧。

　　就像是生物链底层对高层与生俱来的恐惧和敬畏。

　　这一番突变只是弹指之间，林晓峰陡然爆发出来的杀机和恐怖气息，便如潮水般退去，消弭于无形。

　　识海中的精神雾气，也渐渐的恢复了朦胧变幻的模样。

　　林晓峰恢复如常，他的双眸犹如深潭古井，目光澄明的望向烈风武洪和祭司大人。

　　两人的神情，都无比的震骇。

　　烈风武洪是烈风家族的族长，堂堂八方境中期的强者。

　　祭司大人是下阶中等兽魂祭司，精神力强大，魂术高明。

　　可是在刚才，他们感觉自身如蝼蚁一般渺小，林晓峰一根手指就能把他们杀死，不费吹灰之力。

　　这种感觉，如同噩梦，两人都出了身冷汗。

　　祭司大人更是心惊肉跳，刚刚他动用拷魂术拷问林晓峰，居然引起了林晓峰精神力激烈的反抗，如狂涛拍岸，汹涌如潮，深不可测，幸亏他及时收手，否则后果堪设想。

　　祭司大人心有余悸，眼神震惊的盯着林晓峰，“你到底是谁？”

　　林晓峰微微皱着眉头，淡然问道：“我就是我，你们能否解释一下刚才是怎么回事？”

　　这件事透着古怪，祭司大人竟然突然用精神手段攻击自己。

　　更古怪的是，自己刚才似乎发生了一些诡异的变化，这种变化透着古怪，那浩瀚的杀机，宛如隐藏在灵魂深处，出于本能，瞬间喷涌而出。

　　幸亏他经过一个冬季的磨砺，意志力无比坚定，压住了那股莫名其妙的杀机，否则刚才他已然出手。

　　祭司大人神色惊疑不定，“我们已经知道你背后的那人，林晓峰，你在我烈风家族到底意欲何为？”

　　林晓峰眉毛一挑，茫然的问道：“我背后的人？”

　　烈风武洪脸色渐渐恢复正常，道：“晓峰，暴猿忠勇和青猿计英接二连三出事，我们怀疑你背后有高人指点，家族品比大会即将召开，届时烈风城空虚，为了家族的安危，我们不得不弄清楚。”

　　闻言，林晓峰不禁啼笑皆非。

　　这两人在烈风城中都是叱咤风云的大人物，对他居然会有这样的误会。

　　不过话说回来，最近自己发生的一些惊人变化，是会引人猜疑。

　　见林晓峰竟然露出了仿佛听到一个笑话般的表情，祭司大人和烈风武洪相互交流了下眼神，都是满脸的茫然。

　　笑了笑，林晓峰也释然了，淡然道：“两位多虑了，我背后根本没有什么高人，这一切都是我自身努力的结果，没有什么所谓的高人。”

　　“你说的是真话？”

　　“是的！”

　　林晓峰肯定的回答，他每天都在兽血古堡中修炼，只是他的刻苦与勤奋，没有任何人知道罢了！

　　烈风武洪与祭司大人都愣住，相对无语。

　　林晓峰知道他们还不完全相信，道：“青猿计英是我指使尖刃风狼兽杀的，至于我为何有这等手段，我希望两位就不要再问了，每个人都有自己的秘密，我林晓峰之所以有今天，也是因为这个秘密。”

　　说到这里，林晓峰正色道：“我已经说的够多了，这个秘密你们最好还是不知道的为好，免得为烈风家族惹来灭族之祸！”

　　告诉他们自己身上有秘密，这才能化解他们的疑问，但林晓峰不可能傻到把那秘密说出来。

　　烈风武洪吁了口气，如释重负，他缓缓起身，态度恳切的道：“晓峰，今日之事，我们有错在先，向你赔个不是！你也要体谅，我们这也是为了家族考虑，不得不谨慎！”

　　“兽血大陆上流传着很多传奇色彩的故事，如今的铁犀侯族族长，据说当年也是因为一番奇遇，修为暴涨，才有如今的成就，看来你也是如此！”

　　祭司大人也跟着起身，笑容满面的说道。

　　既然林晓峰身后不是那个在逃统领，他们就放心了，不管是什么秘密，林晓峰的存在，对烈风家族都是件好事，这就足够了！

　　对两人的这番表态，林晓峰也是乐见其成。


第111章 意外

　　祭司大人问道：“我还有一个疑问，你精神力如此强大，莫非你已是兽魂祭司？”

　　林晓峰摇了摇头，“这是族长传我的刺骨法，我每日都在冰雪中修炼，磨砺意志，在这段时间精神力提升的很快。”

　　祭司大人望向烈风武洪。

　　烈风武洪点头承认，只是，他很吃惊的道：“两三个月的时间，你怎么可能把精神力提高到可以抗住拷魂术的地步？”

　　他可是修炼了数十年之久，精神力才达到一定高度，能不受祭司大人拷魂术操纵。

　　林晓峰无奈的摸了摸鼻尖，耸肩道：“或许我在这方面的修炼有些天赋吧！”

　　“天赋？”

　　祭司大人如同发现了稀世珍宝，眼睛放光，“来，我这就为你检测精神力的强度！”

　　激动之下，祭司大人立刻从袖中取出了一块紫雷球，郑重的放在桌上。

　　此刻他已经完全不在乎林晓峰身上到底有什么秘密了，只要他站在烈风家族这一边，这些又有什么关系，他完全被林晓峰在精神力方面的天赋吸引！

　　见祭司大人如此欣喜急切，林晓峰莞尔。

　　不过，他修炼了刺骨法这么久，也很想知道自己在精神力方面到底是不是真有天赋，到底达到什么程度。

　　“把双手按在紫雷球上，催动你的兽血晶珠融入双手……”祭司大人激动的说着。

　　烈风武洪也满怀期待的站在了一旁。

　　他传授林晓峰刺骨法，是出于好意，但他做梦也没想到这刺骨法，居然真的激发了林晓峰精神力方面的天赋。

　　林晓峰缓步走过去，依言把手掌放在紫雷球上，然后操纵赤龙驹的兽血晶珠，通过血管，涌入双手。

　　一道赤色的光芒从林晓峰的手掌徐徐的涌进紫雷球。

　　“嘭！”

　　但是这刹那，紫雷球陡然炸裂开来。

　　书房中一片寂静。

　　祭司大人和烈风武洪是一脸的愕然。

　　紫雷球是祭司大人修炼兽魂用的强大器具，也可以用来检测精神力等。

　　林晓峰看着化成了无数碎片的晶体，他讪讪的摸了下鼻尖，歉然的道：“这个……我真不是故意的，没想到会这样！”

　　祭司大人一脸震惊，吃吃的道：“这……我这紫雷球足以承受下阶中等兽魂祭司的精神力，这怎么可能，只有下阶高等以上兽魂祭司的精神力，才能冲破我这紫雷球的束缚！”

　　林晓峰苦笑，这个也太意外了，“抱歉，这紫雷球算我的吧！”

　　祭司大人肉疼的哆嗦了下嘴唇，这样的一个紫雷球，市场上没有得买，必须请兽血祭坛中的高人帮忙炼制，若说花钱的话，最起码要给十万金币才行。

　　让林晓峰赔？

　　先不说这紫雷球如何难搞，祭司大人脸皮也没这么厚的，因为是他主动要求检测林晓峰的精神力天赋啊！

　　不过，祭司大人很快把这件事抛诸脑后，他欣喜若狂的注视着林晓峰。

　　刚刚他便察觉到林晓峰的精神力浩瀚雄浑，可他绝没有想到，一个少年的精神力竟然比他还要强，连紫雷球都承受不住。

　　“好好好！”祭司大人笑逐颜开，老泪纵横道：“天才，我有生之年居然发掘了一位兽魂天才，我这就把你推荐去青猿城领坛祭司那里去！”

　　林晓峰修炼兽魂，无形中也加强了烈风家族的力量，烈风武洪也是极其高兴。

　　“家族品比大会在即，晓峰你随同众人一起前往青猿城，去见领坛祭司，他是三星祭司，若能得到他的鉴定，你就能成为领坛祭司的弟子！”

　　领族中的祭司大人被称为领坛祭司，这林晓峰理解，可三星祭司是什么？

　　见林晓峰一脸疑惑，祭司大人解说道：“祭司分为上中下三阶，以日月星为标志，我如今是下阶中等，是二星祭司，领族祭坛的祭司大人是下阶高等，三星祭司，若能踏入中阶，便是以月为标志，以此类推。”

　　说着，祭司大人揭开衣襟，胸口的衣服上，露出了里面两颗星星模样的紫色标志。

　　“我要坐镇祭坛，无法分身过去，不过我会通知那边，你到了青猿城的祭坛，报上我的名号，他们就会放你进去！”

　　“好！”林晓峰点头。

　　去青猿城凑凑热闹，顺便检测下精神力方面的天赋，一举两得。

　　此时，在烈风武洪和祭司大人眼中，林晓峰无疑是个烈风家族捡到的宝。

　　多兽能战士，同时还是位兽魂祭司，天才俊秀。

　　烈风武洪眉开眼笑，突然想到一件事，正色的说道：“晓峰，你已经是八方境了，有没有考虑建立兽能家族？”

　　原本以为林晓峰最起码要几年才能踏入八方境，没想到来的这么快，建立兽能家族的事情也可以进行了。

　　林晓峰问道：“不知如何才能获得？”

　　“这需要得到铁犀侯的认可，不仅仅是修为在八方境这么简单！”烈风武洪娓娓说道：“若你打算获得建立兽能家族的资格，需要上报给青猿领族，青猿领族为你申请一个名额，铁犀侯族会派人前来确认你是否有这能力，一旦确认，便会正式颁发建族令牌和公文。”

　　说到这里，烈风武洪转身来到书橱前，从暗格里取出一个盒子，打开，里面放着一个金属令牌和一叠锦帛，令牌上面雕刻着一匹烈风奔雷马，下方还镌刻着一行字，出自铁犀侯族族长亲笔。

　　“这便是建族令牌和公文，有我家族的名字和建族之初拥有的地域等公文。”

　　原来如此，林晓峰目光微微闪动，念头盘旋。

　　事实上，林家一脉单传，有没有兽能家族的称号，其实没有什么区别。

　　只要林晓峰活着，林家就会存在，他死了，林家也随之烟消云散。

　　还有一点，就是兽能家族表面固然风光，却处处受到牵制，比如家族品比大会接受挑战，还要被青猿领族、铁犀侯族等一层层节制掌控。

　　林晓峰暗忖，建不建兽能家族，什么时候建立，等这次前往家族品比大会，看看情况再决定。


第112章 入门篇

　　上次在暴猿城动用三头怪兽震慑青猿计英，给了林晓峰极大的启示。

　　林晓峰有兽血古堡在，这足以让他建立一支怪兽大军，这是一支可以移动的铁血军团，有了这股强横的势力在，他驰骋兽血大陆，叱咤天下不再是空想！

　　有这强大的势力，将来，未必比那些兽能家族差，何必进入人类联盟的编制，受制于人！

　　在这短短的时间里，林晓峰想了很多，心潮澎湃，他眼眸中闪过了一抹决然的光芒，淡淡的道：“我还是以修炼为主，不着急建立家族。”

　　一旦建立家族，便会有无数的麻烦和琐事接踵而来，耽误修炼。

　　烈风武洪自然理解其中的道理，点头道：“嗯，只要实力够强，家族随时可以建立，你还年轻，修炼最重要！”

　　又与两人交流了一番后，林晓峰便告辞离开。

　　书房中，祭司大人带着兴奋，叹道：“此子果然非池中之物，别说是烈风家族，就算是青猿领族，也未必承载得了他！”

　　烈风武洪默默点头，手指得意的敲着桌面，满脸笑容的道：“他将来必能出人头地，建立兽能家族，甚至成为一方领族，这对我烈风家族来说也是件幸事啊！”

　　说到这里，他不禁暗暗庆幸自己的先见之明，之前与林晓峰打好了关系，这就等于天上掉下个宝，也提前为家族找了个大靠山。

　　在人类与怪兽抗争的数千年来，有数十位强大的人物做出巨大贡献后，被提升领族，甚至封侯。

　　譬如铁犀侯族，便是在六百年前，铁犀侯族的先祖率领族人与赤血虎兽群英勇奋战，最后把赤血虎兽群屠杀殆尽，收复了人类广阔数千里的疆土。

　　以林晓峰表现出来的惊人潜质，将来足以建立赫赫功勋，创造辉煌的成就！

　　“晓峰的事情，我们继续隐瞒着，哼哼，借着这次家族品比大会，先瞧瞧哪些家族对我们心怀不轨，回头一并收拾他们！”

　　烈风武洪豪气顿生，林晓峰今日的表现，给了他十足的底气。

　　祭司大人笑道：“我之前还有担心，现在总算是放下了，晓峰这孩子是个宝啊，但良玉不琢不能成器，以我烈风家族的能力，已经无法给予他什么了，但有一点，我们可以去做。”

　　烈风武洪转头，“什么？”

　　祭司大人捻须微笑，一脸老谋深算的样子，“林家人丁单薄，他们兄妹俩相依为命，林晓峰潜力无穷，迟早要展翅高飞，飞出烈风家族，我们要做的，就是要给他一个随时可以落脚的根，一个可以随时栖息的窝！”

　　烈风武洪眼睛一亮，笑着道：“您说的有道理，我一时间没有想到这些，听说他是租的小院，还有一个残疾的妹妹，嗯，这就把鸿尚叫过来，商议如何操办此事。”

　　……

　　路上。

　　林晓峰骑着赤龙驹，缓缓向前走去。

　　他隐隐感觉到，自己似乎发生了一些古怪的变化。

　　灵魂深处，仿佛有一些东西被拷魂术的攻击给激发了出来。

　　就像是当初青绮传授他无敌万兽诀时一样。

　　只不过当初是获得，而现在是在灵魂深处翻涌出来，就像是沉淀已久的记忆，苏醒过来。

　　“为什么会这样？这些出现在我记忆中的东西，似乎很不一般！”

　　林晓峰静下心来，全心全意的去体悟那记忆中多出的东西。

　　一丝丝讯息犹如片段浮现出来，渐渐的凝聚在一起。

　　“无敌万兽诀入门篇！”

　　当林晓峰突然发现记忆中多出的这些东西，赫然是无敌万兽诀入门篇时，他震惊的差点从赤龙驹上摔下来。

　　“怎么会是这东西？”

　　林晓峰一阵愕然，不过，他旋即又是满腔惊喜。

　　当初青绮说无敌万兽诀丢失了，只剩下最基本的劳骨淬血诀、纳兽决、唤兽决，如今，却因为这一场意外，获得了无敌万兽诀入门篇。

　　这可是件好事。

　　林晓峰欣喜无比，他任由赤龙驹驮着，心思全部沉静在无敌万兽诀入门篇中。

　　“万物生灵，族群万类，天赋神异，无法计数，其中一百零八，尤为出众，创此功法，只为汇集这一百零八禽兽神异，融于一身，可惜紧要关头，功亏一篑！”

　　这是无敌万兽诀入门篇开篇的话。

　　林晓峰若有所悟，这应该是青绮的主人，也是兽血古堡前主人留下的讯息，只是，这个讯息为什么会隐藏在自己的灵魂之中，这让他不解。

　　但不管怎么样，自己现在可以修炼无敌万兽诀入门篇，也是件好事。

　　无敌万兽诀入门篇，共分为九个境界。

　　正如林晓峰了解到的，前三个境界，正是觉醒境、血光境、八方境。

　　在这三个境界的更高层次，依次是威能境、淬体境、爆体境、凝髓境、完美境、战神境。

　　“原来我以为八方境就是强者，威能境就是超然存在，没想到上面还有这么多的层次，若是修炼到最后的战神境，会是什么样的？就是神话传说中的兽能战神么？”

　　林晓峰心潮澎湃，喜不自禁。

　　此时此刻，林晓峰才发觉，烈风家族，烈风城太小了，就算是青猿领族方圆数千里的势力，也小得可怜。

　　青猿领族也只有一位威能境！

　　将来，我不仅要在青猿领族闯出一番名堂，还要去外面走走，走出铁犀侯族，看看这个世界的真正面目！

　　林晓峰抱定决心，浑身沸腾。

　　不过现在，我先瞧瞧这入门篇有什么奇异之处。

　　林晓峰静下心来。

　　无敌万兽诀首先修炼的便是劳骨淬血诀，这是融合所有怪兽兽血的必备法诀，极其关键。

　　前期的三个境界在修炼方面，倒也没有什么特别之处，只是，威能境之上的六个更高境界，每一个境界都需要更为玄奥的修炼法诀，才能踏入。

　　林晓峰暗暗点头，按照这上面的意思，前面三个境界只是普通战士的修炼，后面才是真正的强者境界。

　　这无敌万兽诀入门篇，除了包含有九个境界和每个境界的修炼法诀外，还有那一百零八种怪兽的零碎讯息。


第113章 回家

　　林晓峰粗略的搜索了一遍，提到名字的怪兽只有三十几种，大部分只有名字，有十来种怪兽做了简单的介绍，四种怪兽最为详尽。

　　赤龙驹有所提及，并有简单介绍。

　　烈风奔雷马却是资料最为详尽的四种怪兽之一。

　　至于尖刃风狼兽、撞金鼠兽、铁背蜥兽却是没有提到。

　　这一百零八种怪兽的能力最为强横，也有排名高低，或许这三种怪兽的能力还排不上名次。

　　介绍最为详尽的四种怪兽，除了烈风奔雷马外，其他三种分别是涡纹血肉蟒、吞噬金鼠和九角犀兽。

　　赤龙驹，马类怪兽中的王者，排名三十六，赤色如龙，奔腾如电，陆地上奔跑速度最快，耐力最强大怪兽之一。

　　兽能主要体现在四肢上，蕴含着不弱的爆发力和超强的耐力。

　　烈风奔雷马排名第一百零三，马类怪兽中仅次于赤龙驹，速度轻快如风，四蹄蕴含着爆炸性的雷性力量。

　　烈风奔雷马的顶尖战技，并非烈风家族的奔雷杀，而是一个叫炸雷手的战技。

　　林晓峰的记忆中还有战技炸雷手的修炼法诀和相关要点。

　　这让林晓峰相当意外。

　　我灵魂中获得的这些讯息，极其的珍贵，一旦暴露出去，绝对会轰动兽血大陆，引起无数的腥风血雨。

　　而之所以拥有这些，或许与青绮有关。

　　林晓峰不傻，这些讯息绝非无缘无故出现，或许是青绮之前担心我修为不高，所以故意用神秘手段隐匿在我灵魂深处，在必要的时候显现出来。

　　炸雷手！

　　林晓峰认真浏览。

　　烈风家族的快马加鞭固然不错，可那并没有完全的体现出赤龙驹的兽能。

　　而这战技炸雷手，却是把烈风奔雷马的兽能体现的淋漓尽致！

　　狂喜之下，林晓峰又耐住性子，浏览了一下其他三种怪兽的资料。

　　涡纹血肉蟒？

　　这名字颇有些古怪，这是蟒蛇怪兽的一种，最明显的标志是头顶有漩涡状的花纹，全身皮肉相当奇怪，能够使皮肉形成漩涡，化解攻击，还可以用皮肉吸住敌人攻击而来的武器。

　　这是肉身达到一定程度后的奇特能力。

　　这旋涡状的花纹，我倒是在被我吸纳进兽血古堡的蟒蛇怪兽头顶上见过，但不知道是不是涡纹血肉蟒，有机会试试。

　　吞噬金鼠，是一种全身毛发金黄的鼠类怪兽，兽能是胃口特别大，能吃掉一切活物，人类、怪兽、普通动物等等，吃的东西越多，进化的速度就越快，是一种相当恐怖的怪兽。

　　林晓峰看后就觉得毛骨悚然，若是兽血大陆有这种怪兽，对人类来说绝对是个灾难。

　　至于最后一个九角犀兽。

　　是一种犀类怪兽，体积庞大，在陆地上仅次于象类，皮肉极其粗厚结识，防御强悍，是一种脾气火爆的凶猛怪兽。

　　这九角犀兽拥有的兽能，有些特别，是长在前端的犀角，犀角折断、脱落之后，会快速的长出新的犀角，而每重生一次，就会更加锐利坚硬，九角犀兽本身也会随之提升一个境界。

　　若九角犀兽的犀角第九次生长出来，便是九级怪兽，怪兽中的皇者，无比恐怖的巅峰存在。

　　林晓峰心中点头，这三种怪兽除了介绍外，还有修炼法诀和要点，以及最强战技。

　　任何人若是能融合这三种怪兽的兽能，不管是哪一种，领悟出这些兽能，都能轻而易举的建立兽能家族，甚至还有机会分封王侯，铸就一世威名，流芳百世。

　　林晓峰接着又发现，他获得的不仅仅是修炼兽能方面的法诀，竟然还有兽魂法诀。

　　“真正的大能，是灵肉合一的存在，若要修炼成无敌万兽诀，二者缺一不可。”

　　这简短的一句话，便是兽魂法诀的前言，也点明了无敌万兽诀的真正强大之处——灵肉双修！

　　据林晓峰所知，这个世界上的各大兽能家族子弟，基本上都是修炼的兽能，培养的兽能战士层出不穷。

　　唯有兽血祭坛专门培养兽魂祭司。

　　至于兽能与兽魂同时修炼的双修人物，或许存在，但林晓峰没有见过，也没有听过。

　　“我若能修炼兽魂，灵肉双修，自身实力提升那是必然的，为晓荷获得生骨丹就更有把握！”

　　想到此处，林晓峰目光灼灼，恨不得立刻修炼，马上修炼炸雷手和成为兽魂祭司。

　　不过这时，赤龙驹已经驮着他回到了自家的小院子。

　　林晓峰一下子回到现实，冷静了下来。

　　阳光洒落，小院寂静安详。

　　林晓荷坐在躺椅上，身上盖着厚厚的棉被，只露出一张惹人怜爱的小脸蛋。

　　林晓荷自从那天摔倒后，林晓峰便不让她再去学堂，一个冬天都在床上疗养。

　　廖幻香正陪在她身边，正兴高采烈的说道：“那银面杀手现在可是个大名人，来去无踪，连青猿领族都不放在眼内，暴猿家族对其恨之入骨，不过也有不少人佩服此人胆识过人……”

　　林晓峰莞尔，没想到自己的名声这么大了。

　　“哥回来了！”

　　林晓荷看到哥哥，脸蛋上涌出了欣喜之色，低低的叫道。

　　林晓峰轻轻跃下马背，来到妹妹身前，柔声道：“腿还疼吗？”

　　林晓荷摇摇头，气色略有些苍白，“不疼了，就是小腿没有什么知觉。”

　　闻言，林晓峰心中一痛。

　　林晓荷虽是膝盖碎裂，可她以前的旧伤复发，导致膝盖处的神经也受到了损害，这样下去，这条腿就要废掉了。

　　廖幻香纤指轻轻地捋着林晓荷的耳畔发丝，叹道：“晓荷的腿伤每天用药，天天都要花钱，绝医师不是说有生骨丹就能治晓荷的腿吗？有钱能使鬼推磨，咱们手里要是有几百万金币，或许能从侯族手里买到生骨丹。”

　　听到她这么说，林晓峰转过头来。

　　这个冬季，他一直在族长府邸闭关修炼，妹妹全靠廖幻香的悉心照顾。

　　此时，廖幻香目光温柔的凝视着林晓荷，清丽的脸庞上一场的温柔，让林晓峰心中不禁有些小感动。


第114章 心事

　　廖幻香却是没有留意林晓峰的目光，她突然想到什么，“你现在也算得上是很厉害的高手了，要是能把银面杀手或者三级尖刃风狼兽抓到，咱们可就有三十万金币入账啦！”

　　三十万金币，廖幻香想想眼睛里都会冒出金光。

　　林晓峰啼笑皆非，摇头道：“这银面杀手神出鬼没，你以为能轻易猎杀的？”

　　廖幻香知道林晓峰是八方境，不过，并不了解林晓峰如今已是八方境后期，所以，听他这么说，也只是撇了撇红唇，惋惜的叹道：“三十万金币啊！这么一大块肥肉，吃不到嘴，真是可惜了！”

　　林晓峰心中哭笑不得，青猿领族和暴猿家族还真是挺狠的，三十万金币，他都忍不住想把尖刃风狼兽～交给青猿领族呢！

　　“别幻想了，还是老老实实做你的生意吧！”

　　林晓峰很不介意打破她的美梦。

　　廖幻香挑了挑细长的秀眉，撇着小嘴道：“现在店里的生意都交给下面的人打理，根本不用我操心，光靠这个生意来钱太慢了，要是本美女手里头有千百万的金币，还愁买不到生骨丹！”

　　林晓峰若有所思，“这点你倒是没说错，有钱能使鬼推磨，如果我能赚到数百万金币，或许能买到生骨丹！”

　　“你真的想去杀银面杀手和尖刃风狼兽？”廖幻香打了个激灵，连忙摆手道：“我刚刚只是随口说说，你实力这么差，还是别去好了！”

　　刚刚谁说自己算得上很厉害的高手？林晓峰无语的翻了个白眼。

　　“扑哧！”

　　林晓荷突然笑了起来。

　　廖幻香奇怪的看向她，“晓荷，你笑什么？”

　　林晓荷笑道：“刚刚你还抱怨，说哥只知道修炼，别回来算了，现在就为他担心了！”

　　闻言，廖幻香俏脸上飞起了一抹红晕，白了她一眼，道：“谁担心他了，我是怕他死了，你这小丫头伤心难过。”

　　林晓峰咳嗽了声，讪讪的道：“悬赏的三十万金币远远不够生骨丹的价格，我自然也没有笨到冒这个险，晓荷你安心养伤，哥一定会平安无事，尽快给你弄到生骨丹！”

　　林晓荷低着头，歉疚的道：“哥，都是我不好！”

　　林晓峰揉了揉妹妹的脑袋，笑着道：“你哥我将来是顶天立地的大人物，别说是一颗生骨丹，只要你想要，哥什么能给你弄到！”

　　林晓荷怔怔地望着哥哥，纯净的眼眸子里满是信任，点头道：“嗯，我相信哥！”

　　望着这对感情深厚的兄妹，廖幻香似乎勾起了内心一些东西，她鼻子一酸，连忙扭过身去，快步走进了房里。

　　林晓峰与妹妹聊了一会儿，逗得她咯咯娇笑，直到她带着甜甜的笑进入梦乡，这才小心翼翼地把她抱回房中安顿好。

　　蹑手蹑脚的关上门。

　　林晓峰来到廖幻香的房间。

　　却见廖幻香坐梳妆台前，怔怔出神，眼圈微微泛红。

　　林晓峰心中微微一动，嘴里笑着调侃道：“咦？廖美女怎么在这独自垂泪呢，要不要借我的肩膀给你靠靠？”

　　廖幻香一惊，霍然回过神来，连忙揉了揉眼睛，“谁独自垂泪了？本美女坚强的很，只不过是有个飞蛾迷了眼睛，对了，你到底打算干什么？就凭你想赚几百万金币，还不知道要等到猴年马月！”

　　林晓峰摇头一笑，也不点破她，谈起正事，“你也算个生意人，应该懂得物以稀为贵的道理吧？”

　　“废话！”

　　廖幻香撇着小嘴，显然被林晓峰撞破心事还耿耿于怀，“谁不懂这个道理。”

　　林晓峰也不以为忤，淡淡的道：“还有几天家族品比大会就将召开，届时各大兽能家族的高层将前往青猿城，这可是一个极佳的商机，若是能趁机做些事情，便能捞一大笔。”

　　上一世，林晓峰曾看过报道，有些商人在奥运会期间涌入主办城市，大发其财。

　　“对啊！”

　　廖幻香眼神一动，兴奋的跳起来，抱住林晓峰，红唇在他的脸上印了下。

　　林晓峰一怔，心跳没来由加快了几分。

　　廖幻香惊喜之下，突然醒悟过来，她慌忙放开林晓峰，半晌，才故作平静的道：“你可别以为我对你有意思，本美女的眼光挑剔的很，才看不上你这没钱没势的穷小子，我是感谢您为我提供了这么好的商机。”

　　林晓峰耸了耸肩，“理解理解，我也就当被怪兽啃了一口好了。”

　　“什么？”廖幻香俏脸顿时涨红的像个苹果，粉拳狠狠地砸向林晓峰，“混蛋，本美女国色天香，你竟然把我和那些丑陋狰狞的怪兽相提并论！”

　　林晓峰哈哈一笑，闪身躲开，“好吧，廖美女，谈正事吧！”

　　廖幻香心知她和林晓峰实力悬殊，只能用眼神狠狠的剜了他一眼，这才自顾自的说道：“家族品比大会六年一度，是个千载难逢的商机，这些兽能家族的人，非富即贵，若能有稀罕的东西让他们动心，货物翻几倍卖出都不成问题，只是怎么样才能有那些东西。”

　　林晓峰笑着说道：“稀缺的材料不容易得到，一是去市场上淘，二是去荒郊野外寻找。”

　　廖幻香略显兴奋的说道：“这些年我就和各种材料打交道，以我现在的眼力，已经足够做这一行了，若是能淘到几件上等的货色，趁着家族品比大会，狠狠的宰一顿那些兽能家族！”

　　说到这里，廖幻香已然在幻想着那时的情形，神采奕奕，容光焕发。

　　一提到赚钱，这丫头好像就特别亢奋啊！

　　林晓峰笑道：“这些兽能家族的人哪一个不是眼光老辣的，你没有真正好的货色，他们怎么可能看上，淘东西也要看你的运气，我已经有主意，这段时间你在家帮我照料好晓荷，我来办这件事。”

　　廖幻香杏眼瞪着他，“你到底有什么打算？”

　　林晓峰笑了笑，“秘密！”

　　“秘密？你……”

　　不等廖幻香开口，林晓峰取出一张金票，扔给廖幻香。

　　“这些钱应该足够支付晓荷半年内的药物等费用了，半年内我一定会弄到生骨丹！”

　　廖幻香看着这张金票，吃惊的道：“十万？”

　　十万金币啊，她现在也算是身价不低的商人了，可就算是把百兽堂卖掉，也抵不上林晓峰随手丢过来的这张金票。

　　“有人送上门来的，不要白不要！”林晓峰随口说着，走了出去。

　　廖幻香看着这张十万金币的金票，疑惑的喃喃自语，“他这些天不是在闭关么，哪里弄来这么多钱？还有，他到底打算干什么？生骨丹最起码也要数百万的金币，烈风家族砸锅卖铁也未必能凑出来，何况是他？”

　　说到这里，廖幻香眼睛里突然闪动着狡黠的光泽，皱起了娇俏的小鼻子，“哼哼，千载难逢的商机，本美女要是错过了，岂非不是要遗憾终生！”


第115章 青猿城

　　到底要怎么才能弄到那天文数字的金币，林晓峰心中也没有底。

　　不过，他如今刚刚获得无敌万兽诀入门篇，犹如在修炼方面为他点亮了一盏明灯。

　　林晓峰的自信心空前的膨胀，几百万金币算什么，大不了这半年内去荒郊野外猎杀怪兽，运气好的话，猎杀顶尖的怪兽或者采集到珍稀材料，几百万金币就到手了！

　　少年英才，灵肉双修，任何人处于这个身份下，都会有春风得意，豪气冲天。

　　不过，林晓峰心绪固然激荡，人却很冷静，三种兽能他已经达到了瓶颈，不是一时三刻就能提升的，他决定先修炼烈风奔雷马兽能。

　　“精神力的强大，对兽能也是件好事，明日就要赶去青猿城，祸福难料，今夜无眠，全力以赴的修炼，尽力全力提高我的战力，在这之前，我要融合烈风奔雷马的兽血，修炼战技炸雷手！”

　　做出这个决定后，林晓峰也不耽搁时间，立刻出门。

　　烈风家族马厩中的烈风奔雷马很多，兽血很容易得到，林晓峰如今的精神力、肉身、血管等都有了长足的进步，脱胎换骨，翻天覆地，动用劳骨淬血诀，不到半个小时便掌握了烈风奔雷马的兽能。

　　林晓峰在兽血古堡的修炼场中，以烈风奔雷马的兽能练习快马加鞭、风雷杀。

　　林晓峰之前就把快马加鞭和风雷杀练得滚瓜烂熟，只不过现在换成了烈风奔雷马的兽能。

　　他基础扎实，只花了三个小时的时间，便彻底把这两个战技与烈风奔雷马的兽能融会贯通。

　　天明之前，烈风奔雷马的兽能境界，终于顺理成章达到了八方境中期！

　　以林晓峰如今在烈风奔雷马兽能方面的造诣，与烈风武洪相比，也丝毫不逊色。

　　天亮，林晓峰起身洗漱，与廖幻香、林晓荷告别，跨上赤龙驹，前往奔雷旗旗部。

　　这次家族品比大会，烈风武洪只带了不到十人前往青猿城。

　　这其中，包括烈风武洪，一队队长烈风宏动，还有几名烈风家族的重要子弟，以烈风栗姿、烈风曲阳为首。

　　家族品比大会，事关烈风家族的未来，让这些有潜力的弟子前去见感受一下竞争的残酷。

　　林晓峰是这行人中唯一的外姓。

　　不过，谁都没有把他当做外人看待。

　　在烈风城不计其数的民众们热切祝福的送别下，十几个人奔出了城门，向东方而去。

　　这一路上马不停蹄，经过好几座镇子，太阳落下后，终于赶到了青猿城。

　　青猿城位于平原地带，北边几十里外便是蜿蜒的荒兽山，如一头巨兽横卧大地。

　　青猿城的城池比青猿城高大坚固了数倍，巍峨耸峙，城墙广袤绵延数十里，城中住着数百万的民众。

　　城门用钢铁浇铸的猿猴状，宛如猿类怪兽张开的狰狞大嘴，獠牙尖利，恐怖如斯。

　　一个个实力强悍的守卫在城门口值岗，城墙上，也有一队队装备精良，战力彪悍的守卫在来回巡逻，戒备森严。

　　众人进入青猿城后，烈风武洪便带着大家来到一座府邸落脚。

　　青猿领族范围内的每一个兽能家族，都会派出人在青猿城中常驻，作为这一兽能家族的代表。

　　众人在府中住了一晚。

　　第二天一早上。

　　林晓峰被烈风曲阳吵醒，拉着其他烈风家族子弟，要去青猿城逛逛。

　　一群年轻人说说笑笑的来到院门口，却发现烈风武洪与烈风宏动也在。

　　“青猿城比烈风城繁华热闹数倍，你们出去走走也好，不过千万别惹是生非！”

　　烈风武洪郑重的向众人交代，青猿城中兽能战士成千上万，各兽能家族多不胜数，烈风家族在这里也只是普通的家族。

　　“父亲，你们这是要去哪？”

　　发现烈风武洪两人牵着战马，烈风曲阳奇怪的问道。

　　明天就是家族品比大会，他们两人是烈风家族实力最强的，说的明白点，烈风武洪就是首发，烈风宏动是替补，两人都应该留在家中养精蓄锐才是。

　　烈风宏动回答道：“刚刚领族那边派人带来口信，青猿乔恩有事与我们相商。”

　　青猿乔恩，是青猿领族的族长，据闻是这方圆数千里范围内，唯一的威能境的强者，超绝的存在，也是人类联盟军方统领。

　　烈风武洪与烈风宏动跨上各自的坐骑，向青猿领族族长府邸而去。

　　林晓峰则被烈风曲阳等一群少年人拉着，走上街头。

　　青猿城不愧是兽血大陆的中等城市，比烈风城大了好几倍，真正的繁华城市。

　　车水马龙，人山人海，摩肩接踵，蔚为壮观。

　　和烈风家族的一群年轻子弟混在一起，烈风栗姿也有了微妙变化，处处流露出少女该有的活泼和爽朗。

　　“姐，你平日里忙于修炼，也不爱打扮，身边也没有什么像样的漂亮首饰，我知道青猿城有一家最著名的珠宝店，走，正好给你挑一些。”

　　烈风曲阳笑着对烈风栗姿说道。

　　烈风家族的几个年轻人都对烈风栗姿格外推崇，当即也都纷纷附和。

　　烈风栗姿平日里并不像其他贵族小姐那样涂脂抹粉，打扮妖艳，她向来只是简单的扎起秀发，衣服要么是一袭长裙，要么就是方便行动的便装，简洁明快，少了女子的柔美，却多了些勃勃英气。

　　烈风栗姿无奈的看了眼弟弟，却也没有拒绝。

　　人人都有爱美之心，烈风栗姿也不例外。

　　再说这次家族品比大会，各大兽能家族的高层齐聚，她作为烈风家族的大小姐，也不能太寒碜。

　　不一会儿，众人便来到青猿城中最繁华的一条街道，进入一家珠宝店。

　　当众人进入珠宝店，才发现店中站着不少人，都是衣衫华丽，身份显贵的年轻人。

　　因为家族品比大会即将召开，青猿领族势力范围内大大小小的兽能家族都会来参加，这些兽能家族的精锐子弟也都跟来长长见识。

　　烈风家族几人进去后，立刻引起了一些人的注意。

　　“这不是烈风家族的几位嘛，你们也来了！”

　　在这群兽能家族子弟中，有一位少年生的眉清目秀，气度翩翩，举手投足之间带着贵族气度，笑微微的说道。


第116章 挑衅

　　烈风曲阳大笑道：“原来是青猿平山，你小子，好久不见了！”

　　烈风曲阳是青猿城兽血祭坛祭司大人的弟子，常在青猿城中走动，和青猿领族的一群子弟很熟悉。

　　这青猿平山向烈风曲阳点点头，转向烈风栗姿，目光中带着热切的爱慕，“听闻栗姿小姐已然是八方境，可喜可贺啊！”

　　这青猿平山虽比不上青猿风铃风头正劲，在青猿领族年轻一代中却也是个人物，不到二十岁，八方境初期，这群兽能家族子弟都是以他为首。

　　本来烈风栗姿和暴猿忠勇有婚约，青猿平山等年轻人对烈风栗姿也只是心中想想罢了，不过现在暴猿忠勇死了，他们顿时都动了心思，都有趁着家族品比大会的契机，追求烈风栗姿。

　　对这青猿平山，烈风栗姿接触很少，她只是不咸不淡的应付几句。

　　“明日便是家族品比大会，我可是听说尖刃家族目标直指你们家族，那尖刃家族第一高手尖刃吴山早就是八方境中期了！令尊一定要小心谨慎！”青猿平山好意说道。

　　烈风栗姿淡淡的道：“多谢平山公子好意，尖刃吴山数次与家父比试，从未胜过，这次也不会例外。”

　　青猿平山呵呵一笑，“看来武洪族长也是有备而来，想必会是一场精彩的战斗。”

　　就在这时，一道冰冷的充满敌意的声音传来。

　　“哼，我伯父一个月前就突破到了八方境中期，并领悟了本家族最强大的战技夺命狼牙，你烈风家族的风雷杀在夺命狼牙下，必败无疑！”

　　随着说话的声音响起，楼梯上，缓缓走下两道身影。

　　青猿风铃衣着华丽堂皇，嘴角噙着倨傲的笑意，手臂轻轻搂着尖刃旋儿的小蛮腰，步履优雅的走了下来。

　　刚才那话，正是出自尖刃旋儿。

　　此刻的尖刃旋儿一袭粉红色的衣裙，露出白皙的脖颈，胸口雪白，装饰的格外妖娆动人，艳丽的脸庞上满是得意，眼神盯着烈风栗姿，带着一丝轻蔑。

　　青猿平山等人纷纷上前，恭敬的道：“风铃大哥！”

　　这青猿风铃在青猿领族年轻一辈中实力最强，威望最高，真正兽能领族中的青年才俊，远不是暴猿忠勇之流可以相提并论。

　　“夺命狼牙的威名我也听过，可惜尖刃家族庸才太多，近百年来无人完全领悟！”烈风栗姿纹丝不动，口气上丝毫不让的道：“尖刃吴山资质比我父亲差了些许，即便是有天材地宝辅助修炼，高人指点，能领悟出其中一二就不错了。”

　　尖刃旋儿大怒，挣脱青猿风铃的怀抱，呵斥道：“胡说八道！”

　　烈风栗姿上前一步，傲然道：“听说你在我闭关的时候，想和我交手，不如现在切磋一下。”

　　尖刃旋儿脸色一变，胸脯剧烈波动，却愣是没敢应答。

　　烈风栗姿突破到八方境的消息她也收到了，以她现在的实力挑战烈风栗姿，那是自取其辱。

　　青猿风铃眼帘微眯，目光宛如毒蛇一般的在烈风栗姿身上游走，悠悠然的道：“早听说烈风栗姿胆气过人，作风果敢，今日一见，果然是巾帼不让须眉，霸气十足！”

　　尖刃旋儿眼珠一转，心中有了算计，怒气当即全消，娇滴滴的倒在了青猿风铃的怀里，故作怜爱的道：“人家好怕哦，简直是个母老虎，哪个男人敢娶！”

　　说着，她又冷笑道：“别以为你踏入八方境就了不起，今天，就是你们烈风家族败亡的开始。”

　　众人听在耳内，微微有些诧异，不过都把这当做是尖刃旋儿的气话。

　　林晓峰却是留意到一个细节，青猿风铃手指轻轻捏了下尖刃旋儿腰间。

　　尖刃旋儿吃痛之下，似乎是突然明白了什么，向青猿风铃露出一抹讨好的媚笑，转头对烈风栗姿不屑的道：“暴猿忠勇也是命中注定，要被这女人克死的！”

　　烈风家族众人顿时大怒。

　　青猿平山等人也是脸色微变。

　　女人的名节重于泰山，开不得玩笑。

　　尖刃旋儿此话一出，等于是毁烈风栗姿的名节，这也太过狠毒了。

　　林晓峰观察着青猿风铃和尖刃旋儿，两人之间似乎隐藏着什么，尖刃旋儿故意说出这番恶毒的如同咒语的话，神色间满是得意。

　　青猿风铃对此丝毫不以为忤，见众人大怒，反而像松了口气。

　　林晓峰心中暗忖，刚刚尖刃旋儿提到今天？莫非今天会有什么事情发生？

　　此时，烈风家族众人纷纷怒形于色。

　　烈风栗姿毕竟还是个少女，面对怪兽她可以英勇奋战，可尖刃旋儿的恶意污蔑，就像一柄无声的重锤，她心中愤怒，可说不出话来。

　　烈风曲阳勃然大怒，吼道：“尖刃旋儿，你说什么？”

　　尖刃旋儿娇哼了声，洋洋得意的道：“本来就是，暴猿忠勇好端端的被人杀了，凶手至今还找不到，我看就是她克死的！”

　　青猿平山也看不过眼，正色的说道：“人人都知道暴猿忠勇是被银面杀手所杀，这与栗姿小姐没有半点关系，旋儿小姐切莫信口开河，否则会引起家族之间的纠纷。”

　　尖刃旋儿怪眼斜睨青猿平山，怪声怪气的道：“哟，平山公子还为她说起话来了，我劝你们都省省心吧，这种女人可是碰不得的，免得给你们带来祸害。”

　　青猿平山被她呛的脸上一红，狠狠地瞪了她一眼。

　　烈风家族众人怒气上涌，一个个咬牙切齿。

　　尖刃旋儿自恃有青猿风铃撑腰，得意洋洋，丝毫不惧。

　　双方火药味越来越浓，眼看可能就要爆发混战。

　　林晓峰揉了揉鼻尖，从人群中缓缓走出，“看来上次你还没有被教训够！”

　　他站在人群后面，本来很低调，可尖刃旋儿的刻薄挑衅，勾起了他的怒意。

　　羞辱烈风栗姿，还以女孩最重要的名节下手，这种人死一千次也不过分。

　　见是林晓峰，尖刃旋儿微微一愣，随后想起了曾经的耻辱，眼眸顿时满是怨恨，牙齿紧咬，恨不得把他当场大卸八块。


第117章 形势突变

　　“本小姐正担心你是个缩头乌龟，不敢在青猿城露面，没想到你倒是有些狗胆！”

　　尖刃旋儿的妖娆妩媚全部收了起来，走上前，眼神森寒的死死盯着林晓峰，就如凶残的怪兽发现了久寻的猎物。

　　上次败在林晓峰手里她引为毕生之耻，发誓要杀死林晓峰报仇。

　　“如此看来，你是想和我交手，好，大家不如换个地方，免得糟蹋了这些珠宝首饰！”

　　林晓峰淡淡的说道。

　　尖刃旋儿干净利落，“好！”

　　她生怕林晓峰趁机溜走似的，当先走出了珠宝店，封住门口。

　　青猿风铃用居高临下的眼神端详了下林晓峰，他轻轻摇头，嘴角已久噙着轻蔑傲然的笑意，缓步走了出去。

　　烈风家族的子弟中，能让他瞧得上眼的，也只有烈风栗姿和烈风曲阳姐弟俩罢了，其他人都是不入流的角色。

　　林晓峰浑然不在意，向烈风栗姿等人点点头，走了出去。

　　就见尖刃旋儿已经在门外站立，她是血光境后期，也算是拥有不弱战力，身上涌动着杀机，逼迫得街道上的人们向后退去。

　　林晓峰一露面，尖刃旋儿便尖声怒喝道：“我尖刃旋儿有仇必报，今天便收拾了你！”

　　说话间，尖刃旋儿身影如迅猛，双臂犹如两柄尖刀，快速绝伦的斩向林晓峰。

　　这一招劈斩，有斩裂山河的气势。

　　不过，林晓峰却是视而不见，他脚尖一点，飞身迎了上去。

　　尖刃旋儿目露凶光，趁机要把林晓峰斩杀，手上力道更是加强了几分。

　　烈风家族的几人却是暗暗交流了下眼神，浮出会心的一笑。

　　“咔嚓！”

　　尖刃旋儿的双手化为刀刃，斩在了林晓峰的额头上，却是发出了惨哼。

　　林晓峰的额头一片金色，犹如金石坚硬。

　　不等尖刃旋儿惨叫声落下，林晓峰的大手一把抓住了她细嫩的脖颈，向地面一按。

　　“噗通！”

　　尖刃旋儿被林晓峰扔在地上。

　　背脊与地面狠狠的一撞，当场把她撞得浑身骨骼欲裂，疼痛难忍，差点昏死过去。

　　一个照面！

　　尖刃旋儿在林晓峰面前，就像个没有长大的孩童，当场擒拿。

　　青猿风铃骇然失色，大喝道：“住手！”

　　他身影犹若猿猴扑出，快速绝伦，手指狠狠的抓向林晓峰的肩膀。

　　听到刺耳的破空声，林晓峰头也不回，右腿在地上一划，带起一道青紫色的光泽，顺势向后踢出。

　　“嘭！”

　　爆响。

　　青猿风铃向后飞退，神色震撼。

　　他的这一抓，竟然被林晓峰硬碰硬的挡掉了。

　　尽管青猿风铃的兽能并不在手上，可是以他现在的修为境界，这一抓也能轻而易举的碎裂钢铁。

　　烈风栗姿等人则是惊喜莫名。

　　林晓峰刚刚展现出来的兽能竟然属于烈风奔雷马！

　　此时，林晓峰淡淡的看了他一眼，眼神冷酷看到了极点，好似寒冰。

　　这种眼神，没来由让青猿风铃心底打了个冷战，他的右手隐隐发麻，“这小子是什么人？居然也是八方境中期，好强的实力。”

　　林晓峰低头，望向脚下脸色惊骇的尖刃旋儿，淡淡的道：“毁人名声这种事，不是随便能做的！”

　　尖刃旋儿怨恨无比的盯着林晓峰，狞声叫道：“你赶快放了我，否则我尖刃家族一定不会放过你，一定杀你全家，鸡犬不留！”

　　林晓峰轻轻一笑，“尖刃家族？算什么东西？”

　　“啊～”

　　林晓峰一脚，狠狠的踩在了尖刃旋儿的手腕上，“若要我放了你，就老老实实的回答我一个问题。”

　　尖刃旋儿咬牙尖叫道：“你做梦！”

　　林晓峰冷笑，“如果你没有这脸蛋，没有这胸脯屁股，你说青猿风铃还会看上你吗？”

　　尖刃旋儿脸色剧变，目光不由自主的望向青猿风铃。

　　青猿风铃一阵尴尬，恼羞成怒的喝道：“快放开旋儿，你到底想干什么？”

　　林晓峰漠然道：“我只问一句，今天，你们要对烈风家族做什么？”

　　闻言，尖刃旋儿与青猿风铃的神色不约而同的一变，几乎同时脱口道：“没有！”

　　林晓峰嘴角冷笑，心中愈发的明晰。

　　烈风栗姿等人也终于发现有些蹊跷，林晓峰的话问的没头没脑，可两人的反应就是此地无银三百两。

　　“这到底是怎么回事？”

　　烈风栗姿微蹙秀眉，沉声问道。

　　就在这时，突然的，人群中传来急切的叫唤声，“小姐，公子～”

　　一名烈风家族府邸的下人从人群中钻了出来，慌张的叫道：“出大事了，族长和宏动队长中毒了。”

　　轰！

　　烈风家族众人听了均是如遭雷击，骇然色变。

　　在这关头，林晓峰心思冷静无比，喝问道：“两人情况如何？”

　　“目前都在昏迷当中，随时可能丧命，已经派人去请祭司了，小的奉命来通知几位公子小姐，快点回去看看吧！”那下人满脸惊慌，哭丧着脸回答。

　　“以两人八方境的修为，怎么会突然中毒？”

　　烈风家族等人心乱如麻，完全乱了分寸。

　　林晓峰目光如刀，冷冷盯着尖刃旋儿，发现她的眼眸流露出一抹得色，心中顿时涌出怒意。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的脆响，尖刃旋儿喉咙当场踩断，没有了声息。

　　尖刃旋儿的叫声戛然而止，犹若夜枭突然哑声。

　　珠宝店门前鸦雀无声，个个震骇无比，毛骨悚然，半天没有人敢说一句话。

　　尖刃家族的掌上明珠，竟然就这么被杀了！

　　这里是青猿领族的中心城市，下面的兽能家族在这里也只能算是普通的贵族，但是，这也不是说杀就杀的。

　　烈风栗姿等人都是愕然的望向林晓峰。

　　事情发生的太突然了。

　　暗算烈风武洪两人，这激起了林晓峰内心的杀机，他浑身散发出慑人的煞气，转头望向青猿风铃。

　　青猿风铃此时无比的震怒，牙齿咬得咯咯响，“你就不怕尖刃家族的报复？”

　　林晓峰目光冰冷，森然道：“那又如何？”

　　青猿风铃胸中怒火炽烧，杀了人还说出如此话来，他被气炸了，面容透着几分狰狞，咆哮道：“好，今天就让本公子来领教领教，你凭什么说出这番话”


第118章 线索

　　作为青猿领族名声最响亮的杰出俊秀，青猿风铃本身也是相当的傲气，自恃过人。

　　尖刃旋儿的死，他倒是不怎么心疼。

　　女人多的是，尖刃旋儿主动送上门来，他也就顺势逢场作戏，玩玩而已。

　　只是，林晓峰完全不把他放在眼内的态度，深深刺痛了青猿风铃高傲的自尊，加之又有青猿平山等人在场，他若再不出手，以后还如何让他们敬服。

　　林晓峰摇头轻笑，语气漠然到了极点，“你？就别在这里打肿脸充胖子了，刚才那一拳，你就应该知道不是我对手！”

　　藐视！

　　林晓峰这话充满了藐视的意味！

　　青猿风铃气得差点喷出一口老血。

　　本就恼怒的情绪顿时被引爆，他的血脉剧烈沸腾，杀气喷涌，眼睛里甚至喷出噬人的血光，下一刻就要出手杀人！

　　青猿平山大惊失色，连忙上前一步，急切的劝说道：“风铃大哥，你是我青猿领族最杰出的人物，甚至当年还被铁犀侯赞赏过，你大人有大量，何必为一个女人大动干戈！”

　　他也看出两人若真的动手，必有死伤，而败的一方很可能是青猿风铃。

　　“听闻二侯子为人正派，若你为了这种女人大打出手，此事传到他那里，会让你在他面前留下不好的印象……”

　　听着青猿平山这一句句的劝说，青猿风铃突然想到了什么，胸中的怒火一下子平息下来，似乎他对二侯子相当的忌惮。

　　沉默了下，青猿风铃神态恢复了原先的倨傲，只是眼神阴冷，咬牙道：“烈风家族居然隐藏了八方境的强者，完全没有把人类联盟的规矩放在眼内！此事我一定会禀报上去，青猿领族会做出严肃的处理，你烈风家族若没有合理的解释，这中品兽能家族的位置，也别想要了！”

　　领族，统领境内的所有兽能家族，对所有家族强者的境界和数目等都有知情权。

　　烈风家族隐藏了林晓峰的境界，这在某种程度上是不遵从人类联盟的规定，将受到青猿领族的制裁。

　　“晓峰是我烈风家族的贵宾，当然没有必要上报给，哼，再说，青猿领族什么时候有权利剥夺兽能家族的品位了？”烈风曲阳被中毒事件弄得心慌意乱，一听青猿风铃的话，顿时气不打一处来，怒声反驳道：“青猿风铃，你青猿领族好大的威势，不如我们现在就去问问祭司大人！”

　　烈风曲阳是青猿城祭司大人弟子，属于祭坛体系，身份与普通兽能家族子弟不同。

　　平时烈风曲阳倒不敢对青猿风铃大声嚷嚷，只是现在都翻脸了，他也没有必要再客气什么。

　　被烈风曲阳抓住了语病，青猿风铃脸色阴沉的难看，眼眸中流转着森然的杀机。

　　青猿平山见势不妙，连忙打圆场，“风铃大哥也是一时口快，大家都是朋友，这件事就这么算了吧！”

　　“山不转水转，今天我青猿风铃不与你们计较，会有机会向你讨教一二！”

　　青猿风铃把心中的怒气和杀意压在心中，冷冽的留下一句话，抱起尖刃旋儿的尸体，转身就走。

　　在这过程中，林晓峰神色没有丝毫变化。

　　他的实力比青猿风铃只高不低，就算是将来，他的修炼速度也不会比青猿风铃慢。

　　所以，林晓峰根本不在意青猿风铃等以后修为大进后报复自己。

　　此时，青猿平山用无比复杂的眼神打量了下林晓峰，烈风家族突然冒出来这么一个杀伐果断的少年，这值得他重视。

　　林晓峰转身对烈风栗姿说道：“尖刃旋儿只是不值一提的小人物，她的话你没必要放在心上，目前族长与宏动队长中毒，你们先回去吧！”

　　烈风栗姿心知他是为了自己才一怒杀人，芳心暗暗感动，却也没有多说什么，只是轻轻点头。

　　青猿平山看到这一幕，眼眸中闪过一抹失落，知道自己没有机会了。

　　烈风栗姿性情冷淡，行事果敢，对任何人都不假以颜色，可是在林晓峰面前，却露出了温和的一面，这其中的道理显而易见。

　　“我还有些事情，就不陪你们了，告辞。”

　　青猿平山心中暗叹一声，带着失落的心情，与身边的一群子弟离开。

　　烈风曲阳送他离开后，转身道：“晓峰，你杀了尖刃旋儿确实是大快人心，为我们出了口气，可尖刃家族一定不会善罢甘休，你刚才的意思，是不和我们一起回去？”

　　尖刃家族若是暴怒之下倾巢出动，双拳难敌四手，林晓峰非吃亏不可，回府邸暂避锋芒才是。

　　林晓峰神色平静，从容道：“区区一个尖刃家族我还不放在眼内，如今族长他们遭人暗算，我刚刚发现了一点线索，这就去调查！”

　　“线索？”

　　闻言，烈风栗姿等人均是一阵惊喜。

　　烈风武洪两人突然中毒，他们心中慌乱不安，林晓峰居然有了线索，顿时升起了希望。

　　只不过，林晓峰不给他们询问的机会，道：“你们回去等我消息。”

　　说完，林晓峰身影轻快如风，话音还没有落下，嗖的一声，便已经消失在人群中。

　　烈风曲阳神情复杂的喃喃道：“林兄弟的身法好快，他的实力似乎又进步了许多，要是真的能调查出来就好了！”

　　“他刚才表现的战力，甚至不弱于父亲，应该不会有事，我们走！”

　　烈风栗姿心中隐隐有些猜测，但考虑到父亲生命垂危，也顾不了多少，当机立断，带着众人立刻返回府邸。

　　林晓峰混入人群后，加快了步伐，很快盯上了人流中的青猿风铃。

　　青猿风铃抱着尖刃旋儿的尸体，心中有事，一味埋头赶路，没有察觉到被跟踪，不过就算他留心，以林晓峰的机警和身法，也不会发现到什么。

　　两人一前一后，走了半个多小时，青猿风铃来到一座府邸，带着尖刃旋儿的尸体，匆匆奔了进去。

　　林晓峰在不远处停下脚步，抬头望去，眼眸中顿时射出慑人的寒芒。

　　府邸上的门匾，赫然写着‘尖刃家族’四个大字。

　　林晓峰略一沉思，身影迅速的闪到了这座府邸的后院，翻墙进入。

　　以林晓峰现在的修为境界，速度迅疾无比，避开所有人的耳目，飞快的来到了府邸前院的大厅，悄无声息的闪了进去。


第119章 真相

　　大厅中，气氛凝重肃穆，寂静的吓人。

　　尖刃旋儿的尸体静静地躺在那里。

　　尖刃家族在青猿城中的重要成员，全部到场，一个个咬牙切齿，满脸愤怒。

　　大厅中央的席位上，坐着三人。

　　最西边正是带来尖刃旋儿尸体的青猿风铃，他面无表情，眼帘低垂着，不知道在思索着什么。

　　中间坐着一名男子，脸庞狰狞，他正是尖刃家族真正的主宰，尖刃吴山。

　　最东边，则是一名身穿华贵长袍，身躯魁梧的男子，大概五十来岁，气度雍容，目光流转之间，闪烁着慑人的光芒。

　　此时，尖刃家族的族长尖刃无心，正站在厅中，望着尖刃旋儿的尸体老泪横流，咬牙切齿的悲呼道：“旋儿……”

　　他膝下无子，只有尖刃旋儿一女，视若掌上明珠，如今死去，等于要了他的老命。

　　尖刃吴山是个身材精瘦的中年男子，眼神凌厉如豺狼，时而闪过嗜血的杀机，看着悲痛的尖刃无心，他长叹一声，对坐在一边的青猿风铃道：“多谢风铃公子送回旋儿的尸体！”

　　青猿风铃毕竟与尖刃旋儿也算是露水夫妻，他故作悲伤的叹了声，说道：“杀死旋儿的人名叫林晓峰，似乎是个双兽能战士，根据我的观察，是撞金鼠兽和烈风奔雷马两种兽能，我虽未与他交手，但他的境界比我只高不低，旋儿被他一招击败，我想救也没有成功！”

　　“林晓峰！”

　　尖刃无心霍然转过身来，眼眸中尽是慑人的凶光，狞声道：“又是这个小子？”

　　青猿风铃轻轻点头，眼眸流转着寒芒，徐徐说道：“这小子也不知道是从哪里冒出来的，很是厉害，旋儿的仇，若是单凭你尖刃家族的实力，恐怕是很难报！”

　　闻言，尖刃家族众人均是怒火中烧，激愤无比。

　　可一想到林晓峰的修为境界，一个个便都哑口无言。

　　兽血大陆，实力最重要。

　　实力强，就能称王封侯，实力不够，只有忍气吞声。

　　“这小子既然不是烈风家族子弟，我尖刃家族就不信杀不了他！”尖刃无心眼神怨毒，脑海里已经在酝酿各种歹毒阴险的阴谋诡计。

　　尖刃吴山也大声道：“不错，我尖刃家族八方境强者也有五六位，就算他是多兽能战士，我们联手，一定能宰了他！”

　　大厅中其余的尖刃家族众人也都义愤填膺的叫嚷起来。

　　“对，我们堂堂尖刃家族难道对付不了一个小子！”

　　“大家一起动手，为旋儿报仇！”

　　……

　　这时，那名身躯雄壮的长袍男子，却是不以为然的沉声道：“杀一个小辈而已，易如反掌，如今烈风家族最强的两人都中了蛛尸毒，明天你们会顺利挑战胜利，得到中品家族之位，此事最为重要，不要因为此事乱了我们的计划。”

　　青猿风铃也点头道：“报复林晓峰那是小事，现在最要紧的就是把我们的计划执行下去。”

　　大厅中尖刃家族的人渐渐停了下来，两人身份极高，他们不敢反驳。

　　尖刃无心沉默，想到尖刃旋儿的死，尖刃无心便是心疼如绞，恨得心在滴血，但是，那件计划关系尖刃家族的未来，极其重要。

　　“你们先出去！”

　　尖刃家族众人均明白事关机密，当即陆陆续续的退了出去。

　　大厅之中顿时空空荡荡，只剩下四人。

　　青猿风铃吸了口气，胸有成竹的侃侃而谈道：“家族品比大会即将召开，烈风武洪两人均中毒昏迷，在青猿城，烈风家族中最强的就是烈风栗姿，本来我们的计划相当完美，尖刃吴山很容易击败烈风栗姿，只不过，现在这林晓峰突然冒出来，他的境界是八方境中期，此人是我们计划中的阻碍，或许会替烈风家族出战。”

　　尖刃吴山面孔狰狞的道：“若他敢替烈风家族出面，我拼尽一切，也要必将他碎尸万段！”

　　尖刃无心也是满目怨毒，阴阴的道：“这林晓峰出自峒兴镇，我们只要获得中品兽能家族品位，那峒兴镇就是我们的地盘，到时，我要灭林晓峰全族，把他祖坟刨出来鞭尸，方解心头之恨！”

　　上次在烈风城中，尖刃旋儿被林晓峰轻松击败，还与林晓峰发生了口角，他便记在心里，暗中调查了林晓峰的出身来历。

　　本来，尖刃无心不过是把林晓峰当做烈风家族招揽到的普通人才，没放在眼内，可他绝没有想到，今天尖刃旋儿会遇到他，还丢了性命。

　　尖刃吴山双拳紧握，目射厉芒，“就这么定了，不管烈风家族谁出战，我无论如何，也会尽一切能力获胜！”

　　尖刃家族先祖曾是为八方境中期强者，创造出了战技夺命狼牙，可惜尖刃家族后代没人能达到八方境中期，这夺命狼牙也没人能够修炼。

　　尖刃吴山如今便领悟了这种战技，在八方境中期的兽能战士中，战力排在中上。

　　烈风武洪和烈风宏动中毒昏迷，按照原来计划，出战的应该是烈风栗姿，现在林晓峰横空出世，很可能是他。

　　尖刃吴山虽然担心胜不了林晓峰，可他若拼尽一切，还是有机会的。

　　青猿风铃从袖中取出一个盒子，扔给尖刃吴山，“这是狂兽丹，如果林晓峰出战，这个能助你击败他！”

　　狂兽丹？

　　尖刃吴山一怔，旋即涌出阵阵狂喜。

　　这狂兽丹是一种能够在短时间内激发体内的能量，使肉身力量暴涨，兽能战士服用后，战力翻倍。

　　狂兽丹可以增强兽能战士的实力，但是，因为炼制困难，所以价值极高，市场上没得卖，属于限制性的药物。

　　一般兽能领族会有一些，分配给执行特殊任务的战士，但数量极少，格外珍惜。

　　“有了这狂兽丹，明天我就能报仇雪恨，杀死林晓峰！”

　　尖刃吴山青筋暴露，面目狰狞的吼道。

　　这时，青猿风铃慢悠悠的说道：“我帮你们报仇雪恨，还夺得中品兽能家族品位，按照约定，你们是不是应该报答我？”


第120章 阴谋

　　尖刃吴山兄弟俩相视一眼，齐声道：“不知风铃公子有何要求，我等只要能做到，定当竭力报答。”

　　“好！”

　　青猿风铃霍然起身，“这件事稍后再提。”说着，他转头望向那名中年男子。

　　“重治族长，是有一件事我不得不对你说！”

　　这位长袍男子，赫然是暴猿家族的族长，暴猿重治。

　　暴猿重治声音雄浑，有如洪钟，“风铃公子请说。”

　　青猿风铃沉声道：“林晓峰境界极高，战力极强，烈风家族却刻意隐瞒了他的存在，我怀疑，很可能是他杀了暴猿忠勇。”

　　闻言，暴猿重治身躯猛然一震，眼眸里爆射杀机，脱口道：“你说什么？”

　　尖刃无心也想到什么，心中一动，“对了，上次在烈风城，我亲眼见他动用了赤龙驹兽能打败旋儿！”

　　暴猿重治身上顿时涌出阵阵怒意，齿缝里迸出包含杀机的三个字，“林晓峰！”

　　青猿风铃继续说道：“林晓峰的境界是八方境中期，又拥有赤龙驹兽能，完全有可能就是杀死暴猿忠勇的银面杀手，青猿计英的死，也极有可能是他下的毒手！”

　　暴猿重治厉声道：“若真的是他，我要把林氏与烈风家族，连根铲除！”

　　他是上品兽能家族族长，权势极大，个人修为更是八方境后期，战力强悍，完全有这个能力。

　　暴猿重治的反应完全在青猿风铃的预料之中，他阴阴的道：“如今都计划妥当，只要烈风家族跌落下品，再动用一点小手段，就足以让烈风家族破灭，你们两大家族报仇雪恨，蚕食烈风家族的目的，也就可以实现了！”

　　本来按照计划，两大家族只是想侵吞烈风家族的部分产业，可现在，他们都有了灭掉烈风家族的打算。

　　尖刃无心点头，“这还要多谢风铃公子，要不是你的蛛尸毒，又为我们出谋划策，我们也走不到今天这步，不知道风铃公子你到底要什么？”

　　无利不起早，尖刃无心很清楚，青猿风铃不可能帮了这么个大忙，什么好处都不想要。

　　果然，青猿风铃面露得色，徐徐说道：“我只要两样，其一，我听旋儿曾说过，你尖刃家族有一件祖传的宝刀。”

　　尖刃无心和尖刃吴山脸色一变。

　　迟疑了下，尖刃无心有些吞吐，面色难看的道：“先祖是传了一柄宝刀，名为破风宝刃，乃是用三级后期尖刃风狼兽的狼牙锻造而成，削铁如泥。”

　　青猿风铃眼睛里闪过一抹热切，用志在必得的口气道：“这并破风宝刃我要了！”

　　两人脸色一阵凝重，沉默不语。

　　青猿风铃面色一沉，不悦的皱眉道：“怎么？你知道蛛尸毒和狂兽丹值多少钱？我费了不少心思，再说，帮你们夺得中品，你尖刃家族从此中兴，莫非还比不上这一柄宝刀？”

　　尖刃吴山大声道：“好，宝刀配英雄，这破风宝刃在我尖刃家族蒙尘多年，在风铃公子手中也算是适得其所。”

　　说着，尖刃吴山转头望向尖刃无心，“二弟，把宝刀取来。”

　　尖刃无心面孔一阵扭曲，阵阵肉疼，这可是尖刃家族先祖传下来的宝贝！

　　但他明白眼下不给不行，只好答应一声，转身进了内堂，捧着一柄弯月形，色泽莹白的怪异长刀走了出来。

　　尖刃吴山看着这白色莹然的破风宝刃，口中恋恋不舍的说道：“我本是担心胜不了烈风武洪，便把破风宝刃带来，如今有狂兽丹，这破风宝刃便赠与风铃公子吧！”

　　青猿风铃轻轻一笑，手掌一探，抓过破风宝刃。

　　宝刀入手，整个身躯都为之一沉，青猿风铃顿时面露喜色，心中暗赞，果然是柄不可多得的宝刀，光是重量最起码就有两百斤，没有八方境的修为，绝对无法舞动！

　　破风宝刃的材料是三级后期尖刃风狼兽的狼牙，质地坚硬，又被著名工匠锻造冶炼而成，锐利无比，经过数十年的磨砺和浸染，这破风宝刃的价值足以抵得上数十万金币。

　　青猿风铃把破风宝刃放在桌上，朗声道：“还有一件事，我要请你们答应！”

　　“风铃公子请说。”

　　“你们得到烈风家族的地盘后，杀多少人我不管，但一定要生擒烈风栗姿，完整无缺的交给我。”

　　大厅中的三人都是微微一怔，他们没想到青猿风铃居然会提出这么个要求。

　　暴猿重治沉吟半晌，嗡声道：“我本打算让烈风栗姿为我儿陪葬，但既然风铃公子开口，我就饶她一命！”

　　尖刃吴山弟兄俩当然没有什么好反对的，当即答应。

　　青猿风铃这才露出得意的笑容，畅快的笑道：“既然如此，那就预祝我们计划圆满成功！”

　　大厅中的四人，均是露出了狰狞的笑容。

　　突然间，大厅外传来怒喝。

　　接着，便听到一阵嘶吼和惨叫，还有打斗的声响。

　　“怎么回事？”

　　大厅中的四名强者还没来得及庆祝，便立刻脸色大变，一片震动。

　　尖刃家族虽是下品兽能家族，这里也只是他们在青猿城的临时府邸，可此处同样戒备森严，守卫力量不可小觑。

　　“族长，林晓峰杀上门来了！”

　　一道惊怒的大叫，传入四人的耳内。

　　闻言，尖刃无心顿时面孔一阵扭曲，勃然大怒，当先冲了出去，咆哮道：“竟然敢送上门来，老子要他的命！”

　　“呼！”

　　尖刃吴山眼神中也是一片杀机，狂风一般掠了出去。

　　暴猿重治脸庞上涌出森然煞气，冷冷的道：“哼，这小子狗胆包天，竟然敢来这里露面，我倒要去见见他，到底是不是长了三头六臂！”

　　青猿风铃有些发愣，他做梦也没想到林晓峰居然找来了。

　　整个计划都出自青猿风铃，他这么做并非偶然，而是想借刀杀人，杀死林晓峰，替他自己出口气，另外，也从中得到破风宝刃和烈风栗姿，整个计划可谓完美至极。

　　没料到的是，这完美大计刚刚定下，林晓峰竟然就找上门来。

　　青猿风铃内心又惊又喜，几乎笑出声来。

　　“哈哈，有八方境后期的暴猿重治坐镇，再加上尖刃家族这么多强者在，林晓峰必死无疑啊！”


第121章 包围

　　院中。

　　尖刃无心眼眸里爆发出阵阵的凶光，瞪着不远处从容而立的少年。

　　在林晓峰的身边，躺着不少人。

　　有的重伤躺在地上，呻吟不止，还有直接昏迷了过去，生死不明，这些人全部是尖刃家族的人员。

　　看到这一幕，尖刃无心和尖刃吴山气得浑身发抖。

　　这群尖刃家族的成员之中，有几名还是尖刃家族年轻一代中的佼佼者。

　　“林晓峰，今天你若能活着走出去，我尖刃吴山名字倒着写！”

　　尖刃吴山怒不可遏，双臂上的衣袖骤然爆裂开来，裸露出两条肌肉虬结的双臂。

　　结识如石的肌肉，隐隐的透出了青色，肌体也在同时产生极其古怪的变化，向骨骼压缩，逐渐形成了扁平如刀的形状。

　　臂膀的边沿变得如同锋利的薄刃，双手五指并拢，形成了尖锥状。

　　狼牙！

　　只是在几个呼吸的时间，尖刃吴山的双臂就化成了尖刃风狼兽的狼牙！

　　尖刃无心也同时催动了兽血晶珠，蓬的爆裂声中，他的双臂也变作了又尖又长的狼牙，身影一闪，与尖刃吴山一前一后，封住了林晓峰。

　　“族长和吴山伯父同时出手，这小子一定会死的很惨！”

　　“一定要把这小子宰了！”

　　“混蛋东西，竟然敢闯入我尖刃家族府邸伤人，就算是烈风武洪也没这个狗胆！”

　　尖刃家族的所有人都被惊动了，纷纷来到前院，看到这种情况，当即义愤填膺的叫嚷起来。

　　尖刃吴山是八方境中期，实力强横，是青猿领族势力范围内名声在外的八方境强者。

　　尖刃无心尽管只是八方境初期，可毕竟是八方境，战力也是不弱。

　　两人联手，任何八方境中期都绝不可能是对手。

　　乱成一片的叫嚷声中，暴猿重治和青猿风铃联袂走了出来，站在台阶上。

　　林晓峰漠然的扫了眼两人，刚才在潜伏在大厅后面，把四人的阴谋听得清清楚楚。

　　大怒之下，他毅然决定揭露他们的阴谋，并要把这里闹得天翻地覆。

　　“啧啧，林晓峰，天堂有路你不走，地狱无门你自来，你今天就为旋儿偿命吧！”

　　青猿风铃手指敲着那柄破风宝刃，满是得意的说道，同时，他脚步移动，快速的来到院门口，封住了林晓峰的退路。

　　四名八方境强者！

　　布下天罗地网，在所有人眼中，林晓峰这次是插翅难飞。

　　尖刃家族的其他人很识趣的把那些负伤的人抬去后院，空出偌大的地方。

　　暴猿重治昂首而立，目光凌厉的盯着林晓峰，居高临下的喝道：“小子，如果不想死，就老实回答，忠勇是不是你杀的？”

　　林晓峰神情异常的平静，仿佛对身处险境毫不知晓，淡淡的道：“你们已经设计了铲除我和烈风家族的阴谋，是不是我杀的又有什么关系？”

　　闻言，暴猿重治等人顿时凛然，不约而同的生出了杀机。

　　他们的机密计划，居然被林晓峰知道了。

　　青猿风铃脸皮泛青，涌出阵阵杀机，这个阴谋被林晓峰获知，一旦传出去，难以收场。

　　尖刃无心咬牙吼道：“这小子是不见棺材不掉泪，老子现在就让你给旋儿陪葬！”

　　话音未落，尖刃无心口中蓦然发出了一声类似狼啸的咆哮，身影迅猛如风，双臂如两道无坚不破的尖刃，刺向林晓峰。

　　锐利无匹，空气嗡鸣。

　　林晓峰身躯纹丝不动，他眼神如鹰，死死盯住了尖刃无心刺来的‘双刀’。

　　“呼～”

　　在尖刃无心手刀攻击到面前的刹那，林晓峰的身影疾速闪动。

　　双步连环！

　　林晓峰的身影留下一道残影，诡异的出现在尖刃无心的身前，右脚霍然踹出。

　　“蓬～”

　　靴子顿时爆裂，露出紫色锃亮，赫然是完全兽化的烈风奔雷马的马蹄。

　　凌厉无匹！踏灭一切！

　　尖刃无心脸色骇然大变，但变化太快，他根本躲之不及。

　　“咚！”

　　一脚，如雷霆万钧，狠狠的踹在了尖刃无心的腹部。

　　尖刃无心顿时腹部剧痛得如同碎裂了一般，惨叫着向后横飞出去。

　　“轰隆！”

　　尖刃无心失重的身躯，撞在了院中的一块大石墩上，当场那石墩撞得裂开，他的脊椎也同时碎裂，死死的瞪着眼珠子，脸上却是没有了半点血色，呼吸停顿。

　　死不瞑目！

　　只是一个照面，简单的一招，尖刃无心就被悍然击杀！

　　烈风奔雷马的兽能！

　　双步连环！

　　运用得出神入化！

　　躲在远处窥探的尖刃家族人员骇然失色，根本无法相信。

　　“二弟！”

　　尖刃吴山愕然的看着这一切，他陡然醒悟过来，发出了撕心裂肺的咆哮。

　　青猿风铃抽了口冷气，不由自主的紧了紧手中的破风宝刃，大声道：“重治族长，此人实力深不可测，我们一起动手！”

　　林晓峰秒杀尖刃无心的彪悍举动，着实把他吓了一跳。

　　尖刃无心再怎么不济，也是八方境强者，在他面前居然如此不堪一击，这让青猿风铃不得不放下面子，决定三人联手。

　　暴猿重治神情上的傲然之色尽消，凝重无比，而他眼神中的杀机越来越浓厚了。

　　林晓峰刚刚动用的兽能，尽管是烈风奔雷马的兽能，可他的实力如此之强，就算他不是银面杀手，也不能留。

　　突然的，暴猿重治仰天长啸，犹如虎吼龙吟，震得院中尖刃家族实力微弱的人们气血浮动，慌忙堵住耳朵。

　　啸声持续了片刻，骤然收起，暴猿重治傲然道：“一个乳臭未干的小子，居然要我们三人一起动手？简直是笑话！”

　　在场的三人哪个不是拥有一定地位的，尤其是暴猿重治，堂堂上品兽能家族族长，八方境后期强者，他可是拉不下脸面围攻一个少年。

　　当然，他也是有自信，一个人就能杀死林晓峰。

　　“谁都不准插手！”

　　陡然间，一声野兽般的嘶吼响彻院子。

　　众人转头望去，就见尖刃吴山面孔狰狞，眼眸中涌动出阵阵慑人的嗜血光芒，化为双刀的双臂，青色气息愈发浓厚，血管暴起如蜿蜒的青蛇，剧烈的跳动……


第122章 炸雷手

　　青猿风铃眼睛一亮，“尖刃吴山吞食了狂兽丹？”

　　刚刚，为了有十足的把握杀死林晓峰，尖刃吴山毅然吞下了狂兽丹，他识海中的兽血晶珠当即暴涨，光泽璀璨，全身血脉如汹涌波涛，剧烈沸腾，身躯中散发出一股股杀戮的怪兽气息。

　　狼，生性凶残，嗜血暴戾。

　　尖刃吴山常年与尖刃风狼兽为伍，又融合了尖刃风狼兽的兽血，性情也受到了极大的影响。

　　“风铃公子，明日家族品比大会，请你再给我一颗狂兽丹，我愿将从烈风家族获得好处，让给你一半！”

　　闻言，青猿风铃顿时心动。

　　根据他们的计划，尖刃家族夺得烈风家族的品位后，便会吞并烈风家族的几座镇子，这几座镇子可是有矿产等，青猿风铃固然是青猿领族优秀的子弟，可他还没有自己的产业。

　　那几座镇子，每年最起码要给他输送十来万金币！

　　“好说！你尽管放手宰了这小子，狂兽丹我还有一颗，本来是为了我不时之需，如今就送给你！”

　　青猿风铃心念电转，当即露出了灿烂的笑容，随手把手中的破风宝刃与一个盒子扔给尖刃吴山。

　　狂兽丹能激发兽能战士的潜能，但是用过之后，要休息三五天才能恢复，尖刃吴山今天动用狂兽丹，身体会异常虚弱，只有再次服用狂兽丹，才有希望在家族品比大会上战胜八方境初期的烈风栗姿。

　　尖刃吴山收起盒子，此刻他没有了后顾之忧，破风宝刃紧握手中，身上的煞气没来由加重了几分，嗜血的气息，窒息逼人。

　　尖刃吴山本身就是八方境中期，吞食狂兽丹后实力暴增，再有破风宝刃配合施展出尖刃家族最强的战技夺命狼牙，如虎添翼，整体战力甚至能与暴猿重治一较高下。

　　“吼～”

　　尖刃吴山发出了怒吼，整个人的气势为之一变，就如同一头凶悍嗜血的狼中王者，睥睨凶悍，伫立面前。

　　“嗤～”

　　尖刃吴山身影微微弓起，好似一头尖刃风狼兽，斜斜的向林晓峰扑杀过去。

　　同时，尖刃吴山手中的破风宝刃尽情的挥舞起来，好似是有无数头坚韧锋利，无数根尖锐的狼牙，密集如雨，瞬间把林晓峰笼罩住了。

　　空气中，阵阵破空声嗤嗤响动，卷起了狂风。

　　无穷无尽的威势，碾压而来。

　　林晓峰神色间涌动着兴奋的战意。

　　尖刃吴山身上爆发出来的气势，比郭勇强了数十倍，也比兽血古堡中的三级尖刃风狼兽强了许多。

　　尖刃风狼兽只是单纯的怪兽，而尖刃吴山，却是掌握了兽能的人类，比尖刃风狼兽更难以应付。

　　脚底施展出快马加鞭，林晓峰身影灵动迅疾的闪避，他的眼眸异常冷静的望向尖刃吴山，仿佛看穿了那密集的残影，直指本象。

　　“夺命狼牙！”

　　尖刃吴山突然一阵怒吼，右手持着那柄破风宝刃，竭尽全力的向林晓峰刺去！

　　林晓峰被无数残影笼罩着，就见一道青色光芒激射而来，裹挟着刺耳的破空声，仿佛瞬间就要把他身上刺出个大窟窿。

　　“双步连环！”

　　在这千钧一发之际，林晓峰反应也是快到了极点，他奋力催动识海中的烈风奔雷马兽血晶珠，身影堪堪向右侧移动了半寸。

　　破风宝刃，擦肩而过，削掉了一片衣衫。

　　“可惜可惜！”青猿风铃遗憾的叹道：“差那么一点就能把他宰了！”

　　暴猿重治的眼神中却是闪过了一抹诧异，神情凝重，刚才林晓峰的闪避，恰到好处，这绝不是仓促躲闪，而是算计好的身法。

　　难道这小子对夺命狼牙很熟悉？或者说，这小子本来就是在演戏？

　　面对尖刃吴山狂风暴雨般的攻击，却还能游刃有余的，也只有八方境后期才能做到。

　　场中，尖刃吴山目光赤红，状若疯魔，手中的破风宝刃，突然改变了轨迹，整个人快速无比的旋转起来。

　　如同带着尖锐刀锋的陀螺，带起阵阵尖锐呼啸的狂风，向林晓峰席卷而去。

　　“去死吧！”

　　尖刃吴山撕声咆哮。

　　怒吼声与尖锐的破空声混合在一处，就如一团绞杀一切的飓风，毁灭万物。

　　暴猿重治轻轻点头，心中暗道，不愧是尖刃家族先祖创出的最强战技，这一招脱胎于尖刃风狼兽，并且有独到之处。

　　破风宝刃是用尖刃风狼兽的狼牙改造而成，有弧度。

　　而尖刃吴山使出的这一招，则是完全利用了破风宝刃弧度的特点，在原地急旋，不仅仅能借助旋转地惯性增加威力，同时也可以利用尖刃风狼兽弧度的优势，起到最强大的杀伤力。

　　并且因为是在急速的旋转中，右手握有破风宝刃，比左臂长了许多，形成了内外两重，就等于有了双重保护。

　　这是攻守兼备的绝强战技。

　　就算暴猿重治面对这一招，也只有选择暂避锋芒，寻找破绽反击。

　　不过，让暴猿重治大跌眼镜的是，在尖刃吴山如此狂暴如潮的攻击下，林晓峰没有选择躲避！

　　尖刃吴山的疯狂，刺激了林晓峰内心的热血，浑身热血沸腾。

　　斗志昂扬！迎难而上！

　　在这电光火石之间，炸雷手的战技法诀，充斥在林晓峰的念头里。

　　“挟风裹雷，单刀直入，一招得手，炸灭乾坤……”

　　识海中烈风奔雷马的兽血晶珠在刹那间暴涨数倍，如一匹野性十足的烈马，在血管中奔腾，带着滚滚能量，瞬间融入双手。

　　“嗤！”

　　林晓峰眼眸骤射光芒，左臂闪电般挥出。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　林晓峰的五指并拢的右手势如破竹，切入了凌厉的飓风之中，击在尖刃吴山握着破风宝刃的手腕上。

　　千钧一发之际。

　　林晓峰左手一股劲力骤然吐出，宛若炸雷。

　　“蓬！”

　　尖刃吴山的手掌已经与破风宝刃合二为一，坚硬如铁，可在林晓峰这一招炸雷手的攻击下，一阵剧痛。

　　破风宝刃撒手！

　　不等尖刃吴山反应过来，破风宝刃已经被林晓峰抓在了手中。


第123章 扬威

　　长刀在手，林晓峰干净利落，手腕一转，瞬间斩杀下去。

　　“嗤～”

　　刀光一闪而过，就如一道青色耀眼的闪电，当场把尖刃吴山斩为两半！

　　鲜血喷溅！

　　尸体，噗通，倒地！

　　院中，鸦雀无声。

　　远处窥探的尖刃家族上下，均已经惊得呆若木鸡，张开嘴巴，思维停滞，完全说不出话来。

　　震撼！

　　尖刃吴山居然瞬间斩杀！

　　甚至，很多人根本没有看清楚林晓峰是如何破掉这尖刃吴山这招夺命狼牙的。

　　“吼！”

　　林晓峰心头快意的仰头长啸。

　　他兴奋无比，刚才的交战激烈凶险之极，却让他体会到了酣畅淋漓的快感。

　　尖刃吴山的发狂，却帮助林晓峰在瞬间领悟了炸雷手，战力更上一层。

　　更重要的是，这场激战，让林晓峰感觉很痛快。

　　“噗通～”

　　万籁俱静之中，院门口突然传来古怪的声响。

　　却原来是青猿风铃不知道何时溜出了院子，只是一不小心绊倒了门槛，摔了个狗吃屎。

　　眼见林晓峰如此神勇，居然翻盘斩杀了尖刃吴山，青猿风铃心肝儿都颤了，他此时简直怀疑暴猿重治也未必是林晓峰的对手，情不自禁的向外面逃去，没想到心慌意乱下，绊倒在地。

　　“嗖～”

　　林晓峰身影一闪，破风宝刃犀利无比的斩了出去。

　　陡然的，青猿风铃就感觉后颈一凉，就如同被电流击中，整个身子一阵僵硬，不敢动弹。

　　林晓峰静静地出现在他的身后，手中丝丝血迹的破风宝刃，搭在了青猿风铃的肩膀上，透出阵阵刺骨的寒芒。

　　“这……这件事和我没关系，都是尖刃无心他们两人设计的！”

　　青猿风铃牙齿打颤，解释道。

　　林晓峰的声音冷冷，没有丝毫的情绪波动，“解药！”

　　青猿风铃牙齿打颤，“我……我没有！”

　　刀刃悄然地贴近了几分，割开肌肤，丝丝血迹渗出来，林晓峰的声音一寒，“那你可以去死了。”

　　青猿风铃脸色瞬间苍白，慌忙带着哭腔叫道：“有有！我有解药！”

　　说着，他哆哆嗦嗦的从怀里取出一个瓷瓶。

　　林晓峰把瓷瓶取在手中，森然道：“如果这是假的，我林晓峰可以保证，就算是得罪青猿领族，也要取你的性命！滚！”

　　说完，他一脚踹在青猿风铃的屁股上。

　　青猿风铃狼狈无比的在地上滚了两圈，这才起身，怨恨无比的瞪着林晓峰，今天在青猿城的人面前丢了脸，他青年才俊的名声算是彻底丧尽了！

　　“林晓峰，你给我等着，我青猿风铃迟早有一天会让你后悔！”

　　青猿风铃心知此时他绝不是林晓峰的对手，心中暗暗发着毒誓，头也不回的逃进了人海。

　　林晓峰不屑的轻笑，他心知青猿风铃对自己记恨在心，不过，他此时完全没有把青猿风铃放在眼内。

　　瓷瓶收进怀里，林晓峰扛起破风宝刃，正要拔步而去。

　　暴猿重治的怒喝声骤然响起，“小子，你就打算这么走了？”

　　林晓峰的表现，实在是称得上霸道，狂妄。

　　单枪匹马闯入尖刃家族府邸，干净利落斩杀尖刃家族两名最强者，威逼青猿领族新秀青猿风铃交出解药，又在众目睽睽之下从容离开，这简直是视暴猿重治如无物！

　　林晓峰回头，目光从容的与暴猿重治对视，“你们密谋暗害烈风家族之事，青猿领族与兽血祭坛今天便会知道，现在你考虑的不是怎么杀我，而是如何让暴猿家族不受到严厉的制裁吧？”

　　轻描淡写的一句话，让暴猿重治脸色一变，满腔的怒火和杀机，顿时化解于无形。

　　林晓峰说的不错，这里的激战，已经引起了许多人的围观，想遮掩那是不可能的了，现在他要做的，就是向青猿领族与兽血祭坛解释。

　　兽能家族之间的竞争是被人类联盟允许的，可是，用阴狠歹毒的手段陷害，是会犯众怒的。

　　林晓峰不再理会暴猿重治，身影快速的消失在人群中。

　　暴猿重治眉头大皱，也无心留下，在尖刃家族上下一片失魂落魄的哭叫声中，匆匆而去。

　　完美的计划因为林晓峰的出现，搞得面目全非，尖刃家族已经彻底沦落，现在他要考虑的，是如何将这丑闻的后果降到最低。

　　尖刃家族的府邸，陷入了混乱之中。

　　任谁都看出来，今日一战，尖刃家族的实力一落千丈，从有望争取中品兽能家族，沦落为垫底的下品兽能家族。

　　林晓峰。

　　这个陌生的名字，渐渐在青猿城传播了开来！

　　当然，林晓峰对这些身外之物浑然不在意，他匆匆回到了烈风家族府邸。

　　烈风家族府邸一片愁云笼罩。

　　房中格外静谧。

　　烈风栗姿姐弟俩站一名身穿长袍的老者身后，两人的神情满是紧张。

　　老者的袍子上有三颗星的标志，赫然是青猿城兽血祭坛的领司大人，也是烈风曲阳的老师。

　　此时，领司大人缓缓起身，眉头微皱，隐含怒光的道：“这是罕见的蛛尸毒，竟然有人用这种手段暗害他们，简直胆大包天。”

　　听到蛛尸毒三个字，房中烈风栗姿等人均是大惊失色。

　　蛛尸毒，源自一种蛛类怪兽的毒液，名为七夜毒蛛，一旦沾染这种毒液，便会当场昏迷，身体会渐渐僵硬，若七天七夜之后没有解药，便会死去。

　　这七夜毒蛛，在蛛丝织成的蛛网上放着这种毒液，用来毒倒食物，相当歹毒。

　　在荒兽山的某个深邃山谷之中，便存在这种令人闻之色变的七夜毒蛛，因为那个山谷遍布这种毒液，任何活物进入，稍有不慎就会中毒，八方境的强者也不敢随意进入其中。

　　烈风栗姿俏脸苍白，喃喃道：“怎么会是蛛尸毒？”

　　蛛尸毒极其罕见，极少有人用这种毒药来对付人，更别说兽能战士。

　　领司大人神色肃然，凝重的说道：“一般这种毒液，只有铁犀侯族威能境的强者才有能力前往采取收集，青猿城中根本不存在，此事一定要查清楚！”

　　堂堂中品兽能家族的族长居然中了这种毒，非同小可。


第124章 来龙去脉

　　烈风曲阳问道：“老师，这个毒如何能解？”

　　现在最要紧的，便是要找出解蛛尸毒的解药，救两人的性命。

　　领司大人一脸无奈，心有不忍，却只能说道：“这蛛尸毒极其罕见，只有专门的解药才能化解，我尽量想想办法吧！”

　　尽量想想办法，这一句充满无奈的话，无异于宣判了两人的死刑。

　　烈风家族众人均是如遭雷击，个个脸色煞白，摇摇欲坠。

　　烈风武洪一直是烈风家族的支柱，是烈风家族的天，他若不幸身亡，就等于天塌了下来。

　　“此事已经清楚，是尖刃、暴猿两个家族与青猿风铃勾结之下，暗害的族长他们！”

　　在这人心动荡的时候，林晓峰的声音突然响起。

　　房中的人心神都系在这毒液上，没有留意林晓峰回来，听到他的声音，均是回过头来。

　　烈风曲阳神情恍惚，怔怔的问道：“林兄弟，你说的是真的？”

　　领司大人看了眼林晓峰，肃然道：“年轻人，这可是大事，不得信口开河！”

　　若真的牵扯到几个兽能家族的明争暗斗，事情就闹大了。

　　当下家族品比大会在即，要是闹出这种丑闻来，青猿领族脸上无光，会被其他领族嗤笑，甚至还会影响青猿领族在铁犀侯族的地位。

　　烈风栗姿稍稍镇定了下，“领司大人，他是林晓峰，也是我烈风家族的人，他的话可以相信。”

　　“对，我姐说的没错！”烈风曲阳也证明道。

　　领司大人不由郑重起来，端详了下林晓峰，道：“原来你就是林晓峰？烈风钟清推荐的那位少年？”

　　烈风钟清正是祭司大人的本名。

　　林晓峰点头，“正是晚辈！”说着，他从怀中取出瓷瓶，“这是我从青猿风铃手中得到的，应该是解药，至于这件事的来龙去脉，我想还是等为族长他们解了毒再说吧！”

　　解药？

　　领司大人有些错愕。

　　烈风栗姿等人也都呆住。

　　但是在下一刻，所有人都露出了无比的狂喜。

　　领司大人瞬间回过神来，他很清楚眼下的轻急缓重，当即把那瓷瓶取在手中，打开瓶塞，他眼睛骤然一亮，笑道：“不错，这正是解药。”

　　闻言，烈风家族众人忐忑的心情终于放下，一个个笑逐颜开，甚至喜极而泣。

　　蛛尸毒毒性强，极其罕见，而解药更难得到。

　　林晓峰的出现，不仅仅挽救了烈风武洪两人，也挽救了整个烈风家族。

　　领司大人禁不住笑着叹道：“幸亏这么早有了解药，否则拖个两三天，就算人能救回来，身体也会受到严重损害。”

　　蛛尸毒对身体逐步侵蚀，直到最后使身体彻底僵硬，丧失任何生机。

　　烈风曲阳激动的抓住林晓峰的手，抹着眼泪道：“兄弟，你救了父亲和宏动叔叔，你以后就是我烈风曲阳的兄弟！”

　　林晓峰微微笑道：“栗姿小姐不是说了么，我也是烈风家族的一员，救族长他们，我义不容辞！”

　　闻言，烈风家族的众人均露出了开心的笑容。

　　笑声中蕴含着患难与共的真情，还有感动。

　　烈风栗姿明眸注视着林晓峰，心中的感激表露无遗。

　　此时，领司大人舒展了眉头，笑呵呵的对众人道：“现在就为他们解毒，快，除去他们的上衣！”

　　烈风栗姿立刻命其他人退出去，烈风曲阳抹掉眼泪，亲自动手，褪去两人的衣服。

　　领司大人便把瓷瓶中的解药倒出来，是一种火红色的液体，分别放在两只手掌上，他坐在两人之间。

　　“啪！”

　　两只手掌一翻，按在了两人的心脏位置。

　　“呼～”

　　领司大人的头顶上方，骤然涌出了一缕青色的烟云，这是由精神力催动兽血晶珠后，凝聚而成的兽魂。

　　林晓峰目光锐利，一眼便看出着领司大人的兽魂极其强大。

　　那一缕青色烟云传出了咆哮，然后化为两只脑袋大小的青色怪猿，怪啸着扑到了领司大人的手掌上，瞬间与领司大人的手掌融为一体。

　　解药通过兽魂的催动，缓缓的渗入到了两人的心脏之中。

　　就见两人的身躯在微微的颤抖，发热，不一会儿，就见到一丝丝黑色的液体从他们的周身毛孔中渗了出来。

　　半个小时之后。

　　领司大人收起兽魂，微微擦了把细汗，起身道：“蛛尸毒已经被逼出体内，帮两人清洗一下，应该很快会醒来，让他们休息两三天，身体才能恢复。”

　　烈风栗姿作躬身感激道：“多谢领司大人！”

　　领司大人微微点头，叹道：“若是没有解药，我也无计可施，这还要感谢这位小朋友！”

　　林晓峰淡然道：“领司大人，有些事情我正要找您谈谈，外面说吧！”

　　“好！”

　　林晓峰之前的话蕴含着很多讯息，若是真难的，必然会引起青猿领族各大兽能家族的震动，甚至影响到家族品比大会。

　　作为一方领司，也是主持家族品比大会的主要人员，领司大人也极其关注此事。

　　烈风栗姿安排人手为烈风武洪两人清洗，服侍躺下后，跟着来到客厅。

　　林晓峰把事情的经过，对众人说了一遍。

　　听着此事的来龙去脉，领司大人和烈风栗姿等人的神色一阵剧烈的变幻，均是没有开口。

　　尖刃、暴猿两大家族与青猿风铃暗中勾结，暗害烈风武洪两人，手段卑鄙，阴险毒辣，着实是骇人听闻，令人发指。

　　林晓峰居然悍然斩杀尖刃吴山两人，随后兵不血刃的制住青猿风铃，从他手中得到解药。

　　这等凌厉作风，听的烈风曲阳等烈风家族众人阵阵发呆，热血沸腾，满目的崇拜。

　　原先领司大人对林晓峰没有太多重视，因为他贵为领司，在青猿领族身份相当的尊崇，可此时听到这些，也不禁对林晓峰另眼相看，态度郑重起来。

　　一个少年，拥有八方境中期的境界，战力方面更是远超普通八方境中期，这意味着什么？

　　放眼青猿领族数千里的势力范围，也找不出第二个人来！

　　相较于这场阴谋，林晓峰带给领司大人的震动更大！


第125章 以身相许

　　“若你说的是属实，尖刃家族与暴猿家族，必须要受到严惩！”

　　领司大人内心念头转动，神色肃然，沉声道：“风铃太不懂事，做出这等胆大妄为之事，此事我定会转告乔恩族长，对他做出严惩，以后再不会这等错误！”

　　青猿风铃是青猿领族年青一代中的新秀，颇受重视，这件事是他有错在先，所以领司大人倒也没有袒护。

　　只是考虑到青猿风铃毕竟算一个兽能人才，领司大人也不能因为此事而抹杀掉他。

　　“心术不正，即便是有惊才艳绝的天赋，我想对青猿领族来说也未必是件好事。”林晓峰淡淡的道：“还希望青猿领族好好管教子弟！”

　　若是以前，任何人说出这番话，领司大人都未必会给好脸色，不过他考虑到林晓峰的潜力和实力，只能无奈苦笑。

　　“风铃在兽能方面，在青猿领族年轻人中是出类拔萃的，这也难免导致他骄纵狂妄，经过此事，他也该受到教训了！”

　　说着，领司大人无奈一叹，道：“我会如实禀报青猿乔恩，但最终会是什么结果，我无法左右！另外，烈风钟清对你赞赏有加，只是我最近忙于家族品比大会，等大会结束，你来兽血祭坛一趟。”

　　林晓峰在兽能方面的潜能让领司大人刮目相看，他也很想知道，林晓峰在精神力方面是真有天赋。

　　若真被他挖掘到一个灵肉双修的天才，那真是天大的好事！

　　林晓峰笑着点头，答应下来。

　　领司大人深深的看了眼林晓峰，随后在众人的恭送下离开。

　　送领司大人离开，众人回到府中。

　　烈风曲阳一阵后怕，“暴猿家族竟然做出这等阴险狠毒的勾当，幸亏有晓峰你，在要不然父亲和宏动叔叔就这么不明不白的被害了。”

　　失去了烈风武洪，烈风家族就等于是倒了台柱子，家族很可能垮掉！

　　烈风栗姿有些担心，“尖刃家族两名最厉害的人虽然被除掉了，可是父亲和宏动叔叔也无法参战，明天的家族品比大会，一定有其他家族趁虚而入，向我们挑战！”

　　“家族危急关头，我们一定要想办法保住家族品位。”

　　烈风曲阳神色一变，不由紧张起来，若是失去了中品兽能家族的品位，烈风家族会受到极其沉重的打击。

　　如今烈风家族在青猿城的子弟当中，烈风栗姿修为最高，可也只是八方境初期。

　　家族品比大会，按照以往的惯例，分为两天举行。

　　第一天是下品挑战中品，结束之后，当天确定好中下品的名单，天黑前，中品可以向上品发出挑战。

　　定下挑战与被挑战的名单后，次日，中品正式挑战上品，这是家族品比大会的重头戏。

　　青猿领族的势力范围内，共有三个上品、十二个中品、三十一个下品。

　　这是三十一个下品兽能家族中，有四五个家族的族长早就是八方境初期，实战能力比烈风栗姿强了许多。

　　十二个中品兽能家族，最强者基本上都是在八方境中期。

　　三个上品兽能家族，均有一位八方境后期坐镇。

　　此时，烈风栗姿和烈风曲阳的目光都落在林晓峰身上。

　　如今在烈风家族，林晓峰的实力是最强的，若他出战，必能保住烈风家族的中品地位。

　　林晓峰笑着劝慰道：“你们不必太过担心，下品兽能家族中，尖刃吴山是其中的佼佼者，没有了他，敢挑战烈风家族的没有几个，栗姿小姐是八方境初期，已经可以独当一面。”

　　烈风栗姿苦笑道：“我只是达到八方境初期不久，如何能与那些经验丰富的族长相比。”

　　“若说平时你确实无法比过他们，但有了这东西，相信就算是八方境中期，也可以一战了！”

　　说着，林晓峰摊开手掌，露出一个沾了些许血迹的盒子。

　　烈风栗姿和烈风曲阳满脸困惑，“这是什么？”

　　林晓峰把盒子交到烈风栗姿手中，“打开看看吧，嗯，我得去洗洗，换身干净的衣服！”

　　说完，林晓峰走出了客厅。

　　烈风栗姿带着满腹的疑问，打开盒子，就见里面是一颗龙眼大小的丹药，散发出让人血脉沸腾的气息，赫然是狂兽丹。

　　烈风曲阳万分惊喜，“姐，这是狂兽丹，助战丹药，能瞬间帮助你把实力提升一倍！”

　　烈风栗姿也认出是狂兽丹，她不禁喃喃道：“竟然是狂兽丹，我记得六年前，父亲正是从暴猿家族那里获得了狂兽丹，这才击败了山豹家族族长，得到了中品兽能家族的资格。”

　　家族品比大会，相当的开放，允许参加者运用所有的手段，武器、丹药、战技等等。

　　人类与怪兽的战争，除了本身战力外，还要有智慧，之所以有这规定，也是为了磨砺和考验各兽能家族的智慧。

　　“没想到这次又是它！”烈风曲阳喜不自禁，拍手笑道：“嘻嘻，这下好了，姐你有了这狂兽丹，其他下品兽能家族就算挑战，也胜不了你了！”

　　烈风栗姿也是无比欣喜，美眸中流露出柔柔的光泽，轻声叹道：“这次多亏了他！”

　　烈风曲阳看了眼姐姐，一脸坏笑，“林兄弟这么帮咱们，这恩太大了，不如你以身相许报答好啦！”

　　“胡说八道！”

　　烈风栗姿面颊微红的斥了一句，收起狂兽丹，不再与弟弟胡搅蛮缠，扭身而去。

　　烈风曲阳笑着自言自语道：“尖刃家族出了这么大的事情，肯定是闹得满城风雨，我出去凑凑热闹，嘿嘿，说不准还有机会炫耀一番！”

　　想到这个，烈风曲阳得意洋洋的出了门去。

　　林晓峰舒舒服服的泡了个温水澡，全身筋骨好似都酥了一般，异常的舒爽。

　　中午，林晓峰这才依依不舍的从浴桶里爬出来，换了新的衣服。

　　从下人那里得知烈风武洪两人已经清醒，能够进食，他便放下心来，也没去探望，吃了午饭后，便留在房中。

　　今天和尖刃吴山的一战，给了林晓峰极多的领悟和锻炼。


第126章 黑市

　　尖刃吴山实力够强，夺命狼牙也相当的狂暴凶厉！

　　若不是林晓峰掌握了烈风奔雷兽的兽能，快马加鞭身法运用的妙到毫巅，他已经死在破风宝刃之下，变成了血肉碎渣。

　　而这场激战，更让林晓峰有意外之喜，那就是战技炸雷手。

　　攻击出去，速度轻快如风，迅疾灵便，击中目标后，劲力骤然吐出，犹若炸雷，刚猛爆裂。

　　若是彻底的把炸雷手领悟，这等威力，就不止是让尖刃吴山感到疼痛，而是当场炸裂！

　　林晓峰很振奋，他把桌上的破风宝刃取在手中。

　　这两百多斤的武器，如今提在手中，并不感觉到特别沉重，这说明，他的肉身力量又提高了不少！

　　念头闪动，林晓峰带着破风宝刃来到院中。

　　“刷！”

　　刀光一闪，手起刀落。

　　身前一面坚硬岩石砌成的墙院，如豆腐一般，应声斩开一条笔直的缺口，切口整齐，没有意思瑕疵。

　　“这破风宝刃不愧是一柄宝刀，吹毛断发，比普通的武器锋利了百倍！”

　　林晓峰目露惊喜，连连点头，“这一柄破风宝刃，倒是个值钱的玩意儿，怎么也能卖个二三十万金币吧！”

　　黑市上，生骨丹的价格高的离谱，二三十万金币或许只是杯水车薪，但不管怎么说，也算是一笔数额不菲的收入！

　　“不如去黑市转转，顺便打听下生骨丹的价格！”

　　林晓峰决定下来，便把破风宝刃用布包裹起来，背在身上，悄然离开府邸。

　　黑市，是整个青猿城最热闹的地方，尤其是晚上，这里灯火通明，人声鼎沸。

　　这是一个地下交易市场，无数兽能战士、兽魂祭司，甚至兽能家族的人都会在这里交易。

　　这里之所以被称为黑市，还有一个原因，那就是这里没有秩序，相当混乱，黑吃黑是常有的事情，而且交易的物品都可以用其他东西替代，不一定是通用的金币金票。

　　很多人为了一些稀罕或者急需的东西，赶来这里用金钱或者同等价值的武器装备、材料丹药等物品交换。

　　大部分的交易都是物与物的兑换，毕竟一口气拿出那么多金币金票的人很少。

　　也有些人手中的东西来历不明，见不得光，只能在黑市上脱手。

　　林晓峰来到黑市。

　　就见一个个稀奇古怪的人在几条街道上来来回回，有的缺胳膊少腿，但神情彪悍，有的骑着各种凶残怪兽，招摇过市，有些人为了避人耳目，全身都包裹起来，带着斗篷或者是蒙着面纱之类，神秘莫测。

　　林晓峰想了想，便也买了个斗篷，戴在头上，遮住本身面目。

　　在黑市上走了一段，林晓峰倒是长了不少见识，眼界大开。

　　突然的，他听到一个熟悉的声音。

　　“喂喂，你这东西最多值三万金币，我是瞧着还挺漂亮，所以才出这个价！”

　　循声望去，是一个身上穿着黑袍，身材看起来颇为高挑的女子，戴着一个皮质面具，看不到相貌，声音圆润清脆。

　　林晓峰不禁哑然摇头，这女子正是廖幻香。

　　此时，廖幻香的手中正抓着两颗核桃大小的碧绿珠子，珠子内部有一圈圈螺纹状，仿佛有液体在里面游动，闪亮发光。

　　一名獐头鼠目的灰衣男子，正一脸苦相，“这位小姐，这可是冰纹蛇目，三级怪兽冰纹蛇的眼睛，你怎么也要给五万吧？”

　　廖幻香摇头，用不以为然的口气道：“五万？你抢钱啊？最多三万一，这东西也就是当个饰品，戴在身上冬暖夏凉而已，超过这个数本小姐不要！”

　　灰衣男子道：“看来小姐你也是识货的人，实话和你说吧，这东西是我从一个上品兽能家族偷来的，如今我夫人病重，急需用钱才拿出来卖，一口价，三万五！这对冰纹蛇目就给你了！”

　　廖幻香还是摇头，脆声道：“三万一！你也知道行情。”

　　灰衣男子咬了咬牙，“好吧！”

　　廖幻香随即取出三万一的金票，塞进灰衣男子手里，把冰纹蛇目抓在手里。

　　灰衣男子既是无奈，又是欣喜的带着钱，匆匆而去。

　　“嘻嘻，本姑娘可是生意人，才不会相信你的鬼话，哼，冰纹蛇目可不仅仅是上等贵族用的饰品，这其中蕴含着的水系精魄，还可以帮助威能境兽能战士修炼！这价值可是翻倍，没有七八万绝对买不到！”

　　廖幻香很是得意的喃喃自语。

　　林晓峰修为踏入八方境后期，感官敏锐，尽管声音很低，他还是听得一清二楚。

　　这个廖幻香，到底是什么来路？竟连威能境都知道，还清楚冰纹蛇目可以辅助威能境修炼这等辛密。

　　林晓峰心中闪过一丝疑问。

　　就在他考虑要不要与廖幻香打招呼，街中心传来当当的敲锣声。

　　“大家都听好了，黑市收购即将开始，你们谁想把东西尽快脱手，兑换成金币金票的，跟我来！”

　　敲锣的是一个独龙眼的青年男子，身后站着十多名人高马大的壮汉，全副武装，气势彪悍，其中不乏兽能战士。

　　人群顿时出现了骚动。

　　“终于开始了！”

　　“又有热闹可看了！”

　　“走走，我们快去瞧瞧。”

　　“就算没东西卖，也能见识见识各种各样的宝贝。”

　　……

　　人群一阵喧哗，跟在独龙眼男子一行人身后，向黑市深处走去。

　　廖幻香当即溜进了人群。

　　林晓峰眼神一动，这些人能公开收购，想必是有些势力，自己正好去瞧瞧，或许能打听到生骨丹的消息。

　　想到这里，林晓峰当即也混入人流，跟上独眼龙男子等人。

　　林晓峰从周围热烈讨论的人群中得知，黑市每个月都有公开收购，当然，价格比市面上交易的要低些，至于公开收购的独眼龙到底是什么来头，没人得知。

　　独眼龙只是前台主持收购的，他的背后还有大人物，他们组建了一支商队，名为黑旗商队，有数百名彪悍的战士，其中不乏兽能战士。

　　黑旗商队每个月在黑市公开收购，然后运送去远在数千里之外的铁犀侯族的侯城！


第127章 交易

　　青猿城与铁犀侯城相隔数千里，中间千山万水，不少地方盘踞着凶残怪兽，想要把货物安全运送到铁犀侯城，绝不简单。

　　林晓峰心中暗忖，青猿城中居然有这么一支深藏黑市中的商队，不知道这背后之人到底是何方神圣。

　　人群熙熙攘攘，热闹非凡，在独眼龙的带领下，浩浩荡荡的进了一座宽阔巍峨的大楼。

　　人群涌进大楼内，占据了大厅、走廊甚至是楼梯等。

　　这座大楼四周环抱，中央是一个上千平方米的大厅，可以站立三五百人。

　　林晓峰在人群中走动，在二楼的走廊边找了个位置，正好可以俯瞰楼下大厅的全貌。

　　大厅的中央，有一座高台，此时独眼龙大步走上去，居高临下的大声道：“都安静了！”

　　吵杂的人群渐渐的安静下来，人人都望向独眼龙。

　　“按照我黑旗商队的规矩，没有一万金币以上价值的物品，就别拿出来丢脸了！”

　　独眼龙叉着腰，大声说道。

　　人群顿时哄堂大笑起来。

　　黑市上交易的物品，琳琅满目，各种各样，千奇百怪，要是都拿出来扔给黑旗商队，那还不得忙死。

　　所以，黑旗商队也有规矩，那就是普通的物品根本看不上眼，他们要的都是价值上万的。

　　独眼龙大声道：“先从楼下的左门边开始，一个一个来，我们这里有的是金票。”

　　一名兽能战士很应景的捧着一个盘子，走到台上。

　　盘子里，堆着一叠叠的金票，最起码有一百万。

　　大部分人均是眼睛放着绿光，盯着那一堆的金票，充满了贪婪和渴望。

　　这可是触手可得的财富，任谁都会动心！

　　不过，楼中的人固然均是动了邪念，可没有人敢有任何不规矩之处，黑旗商队在黑市上的威名，可不是虚的。

　　这楼中最起码有上百名黑旗商队的战士，其中数十名兽能战士，里里外外，谁敢动手，立刻斩杀！

　　就算抢劫了钱财，能趁乱逃出黑市，但还没离开青猿城，便会被抓获，处以极刑。

　　这有血淋淋的先例。

　　黑旗商队不仅本身势力强盛，与青猿领族也有非同小可的关联。

　　此时，一名站在门左的黑袍男子道：“我这里有一个二级中期鞭尾豹的豹皮，还有一对獠牙！”

　　“一万金币！要的话留下！”独眼龙看了一眼，开价道。

　　“卖了！”

　　那名黑袍人犹豫了下，便把东西扔在台上，把金票接在手里，转身出了大楼。

　　接着，人群中陆续的有人把手中的物品拿出来，兑换成金票。

　　价格全部由独龙眼开，愿意的留下，不愿意就放弃，公平合理。

　　黑旗商队收购的优势便体现了出来，任何人只要有拿得出手的货，便能拿到实实在在的钱。

　　“一对冰纹蛇目！”

　　终于轮到廖幻香。

　　“三万！”

　　廖幻香摇头，“这冰纹蛇目不仅仅冬暖夏凉的饰品，最重要的还能够辅助威能境兽能战士修炼，尤其是融合水属性怪兽的兽能战士，八万！”

　　在场的所有人中，也只有廖幻香讨价还价。

　　独眼龙很惊讶，显然没想到廖幻香居然了解这么多，他迟疑了下，点头道：“好，八万！”

　　当场成交，廖幻香从中赚了五万，不过，她没有走，而是继续在这里观看！

　　林晓峰暗暗点头，这廖幻香果然是个人精，这么一转手，就赚了五万金币，不过，她居然了解冰纹蛇目的真正价值，这丫头有些来历啊！

　　又有数人陆续的拿出各自物品出售，随后大部分被独眼龙买下。

　　终于轮到楼上，到了林晓峰。

　　林晓峰沉思片刻，手腕一动，破风宝刃呼的飞出，叮的一声，刺在高台上。

　　包裹着破风宝刃的布顿时滑落，一片白色森然的寒光闪耀。

　　人群顿时出现了骚动。

　　“哇，这可是件宝刀。”

　　“质地显然是上等，算是今晚价值最高的物品了吧？”

　　“似乎是用尖刃风狼兽的狼牙铸造的？”

　　“啧啧，今晚果然没白来，这么一件宝刀可以当做镇族之宝啊！”

　　……

　　独眼龙也是一惊，他抬头看了眼楼上的林晓峰，又注视了片刻这柄破风宝刃，竖起一只手掌，“五十万！”

　　哗！

　　楼中人群哗然。

　　五十万，这可是迄今为止出现最高的价格了！

　　几乎所有人都热血沸腾，艳羡的流口水。

　　林晓峰声音低沉，“成交！”

　　五十万金币，这可比预料中的翻了一倍，要杀多少怪兽才能赚到，不卖才是傻子。

　　独眼龙当即派出手下，把五十万金票送到林晓峰手中。

　　五十万金币，一转眼就到手了，林晓峰心中欣喜，表面上却装出不动声色的样子，把金票揣进怀里。

　　难怪尖刃家族把破风宝刃视若至宝，价值果然极高。

　　又有几个人拿出了物品，但价格也只是几万而已，没有引起什么轰动，不一会儿，交易便宣告结束。

　　独眼龙高声道：“诸位之中，有不少是兽能战士，在战斗中，兽能战士因为兽能的缘故，衣服等经常损坏，换来换去极为麻烦，多有不便。低级的战斗服用上几次就没用了，高档的价格太贵，一般兽能战士又买不起。因此，我黑旗商队特意从铁犀侯族买了几件铁犀战服！”

　　铁犀战斗服？

　　林晓峰正打算离开，听到这个，脚步顿时一顿，眼神炽热。

　　他在闲聊的时候，曾从烈风千叶等人口中听过战斗服的存在。

　　这是一种特殊材料制成的战斗服装，专门提供给兽能战士穿着，这种战斗服，可以根据兽能战士兽化的形态进行改变，伸缩自如，不管是质地还是弹性都极高。

　　只不过，真正好的战斗服价格极高，即便是在青猿领族，也只有寥寥数人拥有。

　　至于劣质的战斗服，战斗几次就会损坏，价格也不低，买的人很少。

　　林晓峰经过数次战斗，便感觉到有些麻烦之处，每次爆发赤龙驹等兽能时，因为肉身兽化的原因，普通的衣服轻而易举便会破裂毁坏，必须去更换衣服，否则无法见人。

　　若是去荒郊野外猎杀怪兽，战斗无数，哪里有那么多现成的衣服更换？

　　有了战斗服，战斗会更方便，也可以更好的发挥出战力，是兽能战士的绝佳装备。


第128章 值了

　　战斗服也分三六九等，青猿城中有商铺贩卖战斗服，因为材料质地的缘故，价格不一，不过普遍都要上万金币。

　　一般的兽能战士花上万金币买战斗服，那也是相当奢侈的一件事。

　　毕竟普通的衣服才几个或者数十个金币而已。

　　铁犀战服，是铁犀侯族特制的战斗服，战斗服中的高档货色，因为运输等原因，在青猿城内，铁犀战服的价格高出了绝大部分青猿领族境内兽能战士的承受能力，可望而不可及。

　　也只有黑旗商队有这个能力从铁犀侯城运来铁犀战服，在青猿城以较低的价格兜售！

　　黑旗商队曾有过先例，在黑市上兜售其他较为稀罕和价格较高的物品。

　　所以，楼中的人们都兴奋起来。

　　他们都知道从黑旗商队手中购买，价格要远远低于市价，不少人心中已经在琢磨着，手头有多少钱，能否趁机买一件。

　　独眼龙扫了眼众人，高声道：“本商队共有三件出售，现在拍卖第一件，起价十万金币！”

　　一般而言，战斗服要卖到三十几万金币。

　　现在起价十万，确实很低了。

　　“我出十一万！”

　　只要是兽能战士，或者兽能家族的人，无不动心，此刻都蠢蠢欲动，当场有人高声喊价。

　　又有人紧接着道：“十二万！”

　　“十五万！”

　　人群中，传来一个声音，压过了所有人，直接出到十五万。

　　人群寂静了片刻，十五万金币，这可是一笔巨款。

　　青猿城毕竟只是个领城，八方境的兽能战士在这里就算是顶尖强者了，兽能战士辛辛苦苦猎杀怪兽，完成任务等等，一年下来，高的也就赚个十万八万。

　　当然了，兽能家族的高层或者核心子弟等不同，他们有财力雄厚的兽能家族在背后支撑。

　　“二十万！”

　　果然，又有人出价。

　　就在人们还没反应过来的时候，有人喊道：“二十五万！”

　　家族品比大会在即，兽能家族齐聚，黑市中人果然是藏龙卧虎，不乏财大气粗之辈。

　　“三十万！”

　　这一下，人群真正的沉寂下来。

　　没人再喊，三十万，顶天的价格了，差点就比上市价了。

　　购买者是一位全身笼着长袍的人，脸上戴着面罩，不知道什么来历，但极有可能是兽能家族的人。

　　独眼龙让人把一件褐色的战斗服送下去，交易完成。

　　“家族品比大会在即，谁能买到这么一件铁犀战服，可以帮助提高战力，为家族争夺荣耀，还剩下两件，机不可失，失不再来……”

　　独眼龙在台上竭力的宣传，煽动众人争抢的情绪。

　　“第二件开始拍卖，起价十五万！”

　　见时机成熟，独眼龙大声道。

　　这一件，比第二件直接高出了五万金币。

　　不过，有人根本没有在乎，及二连三的喊价，“二十万！”

　　“二十一万！”

　　“二十三万！”

　　……

　　最终，第二件战斗服以三十一万的价格被人买走。

　　两件战斗服，就卖出了六十一万，比得上刚才全部收购价的四分之一了。

　　独眼龙满脸红光，竭斯底里的声音在楼中回荡，“最后一件，下次再也没有机会了，只能去数千里外的铁犀侯城才能买到，路途遥远，怪兽横行，想买绝不容易，千载难逢的机会，千万不要错过，最后一件，起价十万！”

　　起价十万！

　　这最后一件居然起价只有十万！

　　人们的心思全部活跃起来，眼红不已。

　　林晓峰暗暗点头，这独眼龙倒是个会做生意的人。

　　前面两件战斗服，都被财大气粗的人以高价买走，此时如果开价太高，很多人就算有心也是无力。

　　十万金币，很多人就有资格争夺了！

　　果然，不断有人加价，争先恐后。

　　“十一万，十一万五，十二万……”

　　尽管增加的数额都不大，但是竞争相当激烈，一个个争得面红耳赤，吐沫横飞。

　　不一会儿，这最后一件战斗服的价格也被出到了二十一万。

　　大部分人都偃旗息鼓，无奈的放弃，竞争的人集中在有限的几个人身上，而且增加的数额越来越低。

　　“二十一万三！”

　　“二十一万四！”

　　……

　　林晓峰一直没有出声，此时他扫了眼那竞争的几个人，朗声道：“二十二万！”

　　“呼”

　　所有人齐刷刷的转头望来。

　　当发现喊价的人是林晓峰时，不少人都露出恍然之色，刚才他一柄宝刀卖出五十万，这个大财主现在出手了，谁能争得过？

　　那几个竞争的人，眼神都很忌惮的看向林晓峰。

　　羡慕嫉妒恨！

　　随着林晓峰的出价，喧嚣的大厅一时间有些沉寂。

　　独眼龙咳嗽了声，大声问道：“有没有人继续加价？”

　　一名穿着灰色长袍的人，沉声道：“二十二万一！”

　　加了一千金币。

　　气氛，终于又开始活跃了。

　　只是还没等众人回过神来，林晓峰便紧跟着道：“二十三万！”

　　价位，直接升了一万金币。

　　灰袍人深深的看了眼林晓峰，“二十五万！”

　　一下子涨了两万，这个灰袍人也是下了很大的决心。

　　林晓峰神色不变，淡淡的道：“二十六万！”

　　灰袍人眼神恼怒的看向林晓峰，隐隐闪动杀机。

　　但是，他半天没有再吭声，二十六万，已经超过了他的承受能力。

　　独眼龙眉开眼笑，环视众人道：“没人了吧，好，最后一件战斗服，归这位朋友所有！”

　　尘埃落定！

　　人群顿时再次喧闹沸腾起来。

　　“靠，有钱就是爽，哪天我能赚个几十万就好了！”

　　“此人深藏不露，到底是什么来头，花二十六万的就买到了铁犀战服，聪明啊！”

　　“这么便宜的好货色，可惜我倾家荡产也凑不出二十六万！”

　　……

　　人群中议论纷纷，其中有些人望向林晓峰的目光，不乏艳羡、嫉妒、仇恨等等。

　　与林晓峰竞争的灰袍人，在深深看了眼林晓峰后，身影快速的走出大楼。

　　林晓峰对众人的讨论置若罔闻。

　　二十六万金币，买一件高档的铁犀战服，对他来说，值了！


第129章 小黑

　　林晓峰心中微喜，有这么一件上等的战斗服在身，以后不管是修炼还是战斗，都会方便许多。

　　此时，楼中的人们渐渐散去，林晓峰抓起铁犀战服，转头看了看楼下，没有找到廖幻香的影子，他暗忖这丫头聪明的很，大概是事先溜走了。

　　廖幻香身上揣着数万财富，以不引人瞩目的方式离开，是最好的选择。

　　林晓峰也正要走，独眼龙却在楼梯口等候，笑着道：“这位朋友，我老大请你过去一趟！”

　　林晓峰淡淡的道：“我似乎与你们老大并不认识。”

　　独眼龙笑容中颇为恭敬，客气的道：“这不要紧，见了他你就全明白了，有些事情你一定很想知道。”

　　“哦？”

　　林晓峰心中一动，“带路吧！”

　　林晓峰倒是不怕他们对自己不利，以他现在的修为实力，青猿城中能威胁到他的没有几个，他对这黑旗商队反而有些好奇。

　　在独龙眼的带领下，两人来到这座楼阁的最顶层。

　　一座宽阔华丽的大厅，富丽堂皇，灯火辉煌。

　　大厅中央，摆着一桌丰盛至极的酒菜，各种山珍海味，档次比烈风城的香岚坊还要高了数倍。

　　一名皮肤有些黝黑的俊俏青年，披着一袭暗红色的皮质长袍，见林晓峰过来，连忙笑微微的起身。

　　“阁下就是来自烈风城的林晓峰吧？”

　　林晓峰心中微微一动，对方居然知道自己的身份，他沉吟了下，索性把斗篷取下，“好眼力，你又是什么人？”

　　青年笑道：“你杀了尖刃家族领袖，夺了破风宝刃，此事闹得沸沸扬扬，不知道是你都难！”

　　林晓峰点头，他在尖刃家族大杀四方，想必已经传开，时间虽短，可黑旗商队信息灵通，知道是自己并不意外。

　　“我叫青猿小宇！熟悉的人都叫我小黑！”

　　小黑？

　　这个名字很普通，完全不像一个商队首脑的名字，林晓峰淡淡的道：“你是青猿领族的人？”

　　也只有青猿领族的人，有这个资本和能力，可以在黑市上公开收购各种材料。

　　青猿小宇很是热切的道：“不错，这顿酒菜，是谢你今天让青猿风铃颜面扫地。”

　　“哦？”林晓峰讶然。

　　青猿小宇向独眼龙挥挥手，独眼龙躬身退出去，关上了门。

　　这时，青猿小宇神色怅然，叹道：“不怕你笑话，我是青猿乔恩那老东西的儿子，因为我领悟了闻风蝠的兽能，让他引以为耻，所以我很少在人面前露面，那青猿风铃是青猿领族最杰出的年轻人，风光的很，老东西对他期望很高！”

　　说到这里，青猿小宇的脸庞上浮起了幸灾乐祸的笑容，“嘿嘿，我一直瞧青猿风铃很不顺眼，这次你可是帮我出了口气。”

　　林晓峰惊讶万分，眼前这位男子居然是青猿乔恩的儿子，青猿领族的少族长。

　　“可惜啊，你没有宰了他，否则我可就开心死了！”

　　青猿小宇年龄不大，说话间带着坦诚的笑意，甚至还有些稚嫩。

　　不过，林晓峰可不认为青猿小宇像表面这么简单，否则也没有能力操纵势力庞大的黑旗商队。

　　青猿小宇突然道：“对了，有件事你大概还不知道。”

　　林晓峰抬头，“什么？”

　　青猿小宇道：“我得到消息，暴猿重治下午拜见了老东西，许诺了很多好处，要平息这场事件。”

　　林晓峰皱眉道：“青猿乔恩答应了？”

　　“老东西最好面子，又是个贪财图利的人，怎么会不答应。”青猿小宇摊了摊手，“相信很快青猿领族就会出面，你和烈风家族要做好准备。”

　　这件事，如何能轻易平息？

　　若是真的如此，任何人想谋害烈风家族的人，岂不是都会安然无恙？

　　这是对烈风家族的蔑视和尊严的无情践踏。

　　林晓峰心中念头转动，隐隐涌动怒意。

　　尖刃家族只是虾兵蟹将，这阴谋的真正幕后黑手是暴猿家族，若是不给暴猿家族点苦头，烈风家族颜面何存！

　　青猿小宇看了眼林晓峰，“他们暗害烈风家族的阴谋已经传开了，烈风家族在舆论上是占据上风的，不过，青猿领族是这里的主宰，暴猿家族又是上品兽能家族，实力决定一切……”

　　说到这里，他摇头，“你们最好的办法就是接受老家伙的调解，你个人实力虽然强，可他们人多势众，这对烈风家族没有好处。”

　　林晓峰淡然道：“我会考虑你的建议。”

　　“我虽然是青猿领族的人，可我是站在你和烈风家族这一边的！”青猿小宇压低声音，说道：“暴猿家族这些年来之所以能稳坐三大上品兽能家族之首的位置，一方面是暴猿家族人才济济，另外也是青猿领族在背后支持，两大家族关系远不是你想的那么简单！”

　　林晓峰眼神一动，“愿闻其详！”

　　青猿小宇说道：“暴猿家族的先祖，曾是数百年前青猿统的一位外姓兽能战士，此人天赋过人，融合了暴猿兽的兽能，在青猿领族的协助下建立了暴猿家族。”

　　“因为这层关系，再加上都是猿类怪兽的兽能，暴猿家族一直是青猿领族的左膀右臂，你若是对付暴猿家族，就是在和青猿领族过不去。”

　　林晓峰默然。

　　“林兄弟，我个人对你是相当佩服的，当着暴猿重治的面，斩杀尖刃家族两大高手，吓得青猿风铃屁滚尿流，嘿嘿，从来没人敢这么干过！”

　　见林晓峰沉默，青猿小宇继续说道：“但双拳难敌四手，我认为你暂时向他们低头比较好。”

　　林晓峰淡淡一笑，“好意心领了，我会好好考虑一番。”

　　事情似乎水落石出了，暴猿重治等人之所以敢在家族品比大会之际下毒手，皆因背后有青猿领族撑腰。

　　如今阴谋败露，暴猿重治投靠青猿领族，妄图摆脱责任。

　　有那么好的事情？

　　林晓峰心中冷笑，脸上却是平静如水，淡淡的道：“小宇公子，我想向你打听一件事。”

　　青猿小宇笑道：“若不介意，叫我小黑吧！我对你可是相当佩服，有什么话尽管问！”

　　林晓峰也不含糊，单刀直入的问道：“好，小黑，你对黑市了如指掌，生骨丹，约莫需要多少钱？”


第130章 遇袭

　　“生骨丹？”

　　青猿小宇一惊，道：“这可是限制性药物，价值比铁犀战服值高了无数倍！”

　　生骨丹也是限制性药物？

　　林晓峰目光闪动，限制性物品，是人类联盟明文规定的特殊物品，因为来源稀少、数量有限、有特殊用途等客观原因，不准在市面上流通。

　　林晓峰沉吟道：“再值钱的东西，也应该有价格吧！”

　　沉思了下，青猿小宇神色肃然的竖起三根手指。

　　“那我也不瞒你，如果想从黑市上购买生骨丹，最起码是这个价，三千万金币！”

　　“三千万？”

　　林晓峰神色一变，情不自禁的抽了口冷气，三千万金币，这就是天文数字啊！

　　青猿小宇语带感叹的说道：“生骨丹的具体来源我也不清楚，但有严格的限制，即便是铁犀侯这样呼风唤雨的大人物，也不是想得到就能得到的！”

　　闻言，林晓峰微微皱眉，看来要想获得生骨丹，不是想象中那么容易。

　　即便是用钱在黑市上购买，最起码也要三千万金币，价格可以说是高的离谱！

　　林晓峰心绪激荡，但他很快镇定下来。

　　三千万金币，就算是三亿，无论如何也要争取，绝不能让晓荷成为残废！

　　我要尽快的成为威能境强者，并成为兽魂祭司，这样就拥有两种强大的战斗手段，能更好的杀死怪兽。

　　猎杀怪兽，是如今最直接的赚钱方法！

　　林晓峰心念电转，心中坚定。

　　青猿小宇问道：“你需要生骨丹？”

　　林晓峰点头，“我妹妹的腿伤势严重，只有断肢重生的生骨丹能帮她恢复！”

　　青猿小宇沉吟道：“我可以为你打听生骨丹的消息，不过，我希望能得到你的指点。”

　　“我的指点？”林晓峰一阵奇怪，青猿小宇是青猿领族的堂堂少族长，身边强者如云，即便是不被青猿乔恩看中，也没有必要来求自己指点吧？

　　青猿小宇满眼羡慕的说道：“据我所知，你是多兽能战士，每一种兽能都修炼到了八方境，在我青猿领族境内，独一无二，不知你能否指点我如何融合第二种兽血？”

　　林晓峰恍然，也瞬间理解他为什么想融合第二种兽血。

　　闻风蝠的兽能是听觉无比敏锐，却只是一种辅助性的兽能，没有战斗能力，青猿小宇在青猿领族显然是备受嘲笑和歧视。

　　林晓峰正色的道：“成为双兽能战士可是相当的困难。”

　　青猿小宇握着拳头，神情毅然道：“我知道，可我的兽能根本没有办法参加战斗，我希望能融合一种战斗性的怪兽兽血，就算不是青猿兽，普通的怪兽兽能也好。”

　　说到这里，青猿小宇脸上满是渴望和恳求之色。

　　在这个怪兽肆虐的世界，拥有强横战力的兽能战士，才会被世人推崇，至于那些辅助性的兽能，都是被人抛弃和不屑的！

　　“如果你能帮我，我不仅可以为你打听生骨丹，还可以为你出一部分钱。”青猿小宇郑重的道：“我收购的这些东西全部是送去铁犀侯城贩卖的，其中不少材料的真正价值远超我的收购价，五百万金币，我完全可以承受。”

　　五百万金币，生骨丹价值的六分之一。

　　林晓峰沉思片刻，看向青猿小宇，“如果你能打听到生骨丹的消息，我便传授你融合另外一种怪兽兽血的法诀，但是，我不能保证是否可以成功。”

　　青猿小宇顿时欣喜万分，“好！”

　　只要林晓峰点头，便代表他有希望，万一在林晓峰的指点下他真的成为双兽能战士，青猿小宇便能彻底的扭转在青猿领族的尴尬地位，在青猿城前光明正大露面，扬眉吐气。

　　至于帮林晓峰打听生骨丹的消息，以他的人脉和关系，只需要花费一些时间，就能办到。

　　林晓峰眼神凌厉，“这个约定，只是你我之间，不能透露给任何人，否则，你别想你别想从我这里得到任何东西！”

　　青猿小宇心头一凛，立刻正色的道：“你放心，我青猿小宇若是说出一个字，让我死在怪兽爪牙之下！”

　　青猿小宇的誓言，林晓峰并不完全相信，但他暂时也不必去怀疑，因为只要青猿小宇泄漏一个字，他就不会按照约定传授他法诀。

　　若他动其他的歪念头，林晓峰更不会手下留情，以他本身的修为境界，再加上兽血古堡中的怪兽，对付青猿小宇丝毫不成问题。

　　这一番交谈，林晓峰获得不少要紧的情报，他也没有吃什么酒菜，向青猿小宇告辞后，匆匆离开黑市。

　　夜色漆黑。

　　林晓峰在街道上快速行走。

　　陡然的，一道尖锐的破空声从身后传来。

　　林晓峰凛然，脚下毫不犹豫的施展出双步连环，向旁边闪去。

　　“嗖！”

　　一道灰影从他的身边掠过，带起一阵狂风。

　　林晓峰目光锐利，抬头望去。

　　就见这一道灰色的人影，赫然是与林晓峰竞拍最后一件铁犀战服的灰袍人。

　　“看来你还有些能耐！”

　　灰袍人面无表情，眼眸如豺狼虎豹，锐利凶悍，声音略微沙哑的说着，听在耳中极为刺耳。

　　林晓峰目光冷冽，“我不管你是什么人，立刻给我滚开，否则，你会死！”

　　他现在着急返回烈风家族府邸，心中思索着如何应对青猿领族袒护暴猿家族之事，不愿浪费时间。

　　灰袍人一怔，旋即怪笑起来，“哈哈，好大的口气，小子，这铁犀战服我可是心动了好久，你现在最好交给我，否则的话，我会连你的小命一起收了！”

　　林晓峰嘴角露出玩味的笑意，大步向前，“收我的小命？那就来吧！”

　　见林晓峰毫无惧意，灰袍人眼神微微一变，不过，他念头一转，顿时恼羞成怒，大喝道：“当真以为我不敢杀你！”

　　“呼～”

　　话音未落，骤然的，灰袍人的身影疾速扑闪而来。

　　犀利无比，快速绝伦。

　　林晓峰眼神一动，他脚步一错，双步连环施展出来，向旁边闪过半寸。

　　“嗤！”

　　灰袍人锋利的手指，顿时抓破了林晓峰的衣服。

　　冷风掠过，肌肤竟有几分寒意！


第131章 你会死

　　这灰袍人的速度迅疾绝伦，比快马加鞭还要快上几分，而且身手矫健，手段防不胜防。

　　刚刚，林晓峰已经把双步连环施展到了极致，完全让开了对方手爪的攻击，却还是被刮开了衣袖。

　　林晓峰看了看撕破的衣服，眉头微微皱起。

　　灰袍人狞笑道：“嘿嘿，小子，我劝你还是老实听话，否则我不介意把你撕成碎片！”

　　林晓峰抬头，淡淡的道：“豹类怪兽兽能？”

　　灰袍人得意的笑道：“有点眼力，老子的兽能，正是掠云豹！”

　　掠云豹，荒兽山深处的一种豹类怪兽，兽能是四肢拥有迅猛无比的爆发力，短距离的速度比尖刃风狼兽等都要快，并且矫健有力，凶猛彪悍。

　　林晓峰在心中搜索了一遍，没有发现那一百零八种最强怪兽名单中没有掠云豹，他漠然的扯了扯嘴角。

　　“原来是不值一提的劣等兽能！”

　　“什么？劣等兽能？”

　　灰袍人顿时怒目圆瞪，气急败坏的咆哮道：“本来老子只想得到铁犀战服，现在，老子要宰了你！不管你是哪个家族的子弟，你今天都必须死！”

　　劣等兽能，任何兽能战士赖以自豪的兽能，被贬为劣等，都会勃然大怒。

　　林晓峰的话，自然也触痛了灰袍人的神经。

　　“蓬蓬～”

　　连续两道轻微的爆响声，灰袍人足下的靴子陡然爆裂开来，双腿也同时发生了些许变化。

　　兽化！

　　灰袍人身躯微微弓起，整个人宛若一头盯视猎物，伺机而动的掠云豹。

　　“云豹鬼爪！”

　　灰袍人倏然闪出，好像一道撕裂虚空的闪电。

　　“嗤嗤嗤～”

　　灰袍人的双手，从长袖中极速的挥出，赫然是戴了特殊的钢勾，寒芒烁烁，尖锐的钢勾裹挟着刺耳的破空声，向林晓峰切割而去。

　　撕裂虚空，切碎一切。

　　漫天爪影笼罩，林晓峰身躯却是纹丝不动，待到尖利钢勾落到身前时，他的双眸骤然爆射光芒，双手骤然出动。

　　炸雷手！

　　“砰砰！”

　　灰袍人十指上戴着的坚硬锐利的钢勾，划在林晓峰的双手上。

　　他正要发出得意的狞笑，双手突然一阵撕心裂肺的剧痛，失去了知觉。

　　下一刻，灰袍人的眼皮子底下，出现了林晓峰沉静淡漠的脸庞，他顿时大惊失色。

　　刹那间，林晓峰的额头化为一片金色。

　　“咚！”

　　灰袍人惨哼一声，眼冒金星，天旋地转，仰头倒在地上。

　　林晓峰上前，一脚踩在灰袍人的心口。

　　“你竟然破了我的云豹鬼爪，你刚刚运用的是什么战技？什么兽能？怎么可能……”

　　灰袍人眼前发黑，口中发出难以置信的惊叫起来。

　　林晓峰轻轻摇头，漠然道：“是什么都不重要，重要的是，你挡住了我的去路，耽误了我的时间！”

　　灰袍人身体一震，惶恐的叫道：“你想干什么？你不能杀我……”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，林晓峰足底，踏碎了灰袍人的心脏。

　　灰袍人的惊怒叫声戛然而止，犹如夜枭余音袅袅，他脸庞一片难以置信的神色，还带有一丝的懊悔和恐惧。

　　“我说过，你会死！”

　　林晓峰淡淡的说了句，蹲下身子，哗啦一声，扯开对方的灰袍，随手把他的腰囊取在手中。

　　腰囊里面有一些物品。

　　一些不认识的丹药，一叠金票，整整二十五万的金票，还有一个腰牌，上面镌刻着掠云豹飞奔的图案。

　　“掠云领族？”

　　林晓峰眼神一动，点头道：“原来是荒兽山东北掠云领族的人！”

　　掠云领族位于荒兽山东北方，势力和青猿领族相当。

　　两大领族的领地均是方圆数千里，相互之间的领城距离遥远，很少会出现对方境内的兽能战士，更别说是领族的兽能战士了。

　　林晓峰念头一转，便没放在心上，掠云领族远得很，根本不用担心报复。

　　不管此人来此有何目的，打劫我，也只能怪他运气不好！

　　林晓峰毫不客气的召出了尖刃风狼兽，毁尸灭迹，他随后把物品全部收入怀中。

　　刚买了一件不错的铁犀战服，转眼又有人送来二十五万金票，这让林晓峰略显急切的心情轻松了不少。

　　就在这时。

　　林晓峰突然感觉到什么，霍然转头，目光凌厉的望向街边某个墙角。

　　“谁？”

　　“是……是我！”

　　一个略微发颤的熟悉声音，从阴影里传来。

　　林晓峰身上的杀气顿时消失无踪，平静的道：“你怎么在这里？”

　　阴影里，一条高挑的身影缓缓走出，正是廖幻香。

　　“我在等你！”

　　廖幻香俏脸有些苍白，她吸了口气，镇定下来道：“在你拿出那柄宝刀的时候我就认出你了，在这里等你，只是一直没有见你露面。”

　　林晓峰点头，“我有些事耽搁了。”

　　“刚才，那条尖刃风狼兽是怎么回事？”廖幻香惊疑的问道。

　　刚才的一切她都看到了，林晓峰的实力比她想象的要强许多，这点还可以接受。

　　但是，一条三级尖刃风狼兽随意出现，然后又凭空消失，这让廖幻香感觉太过梦幻。

　　林晓峰目光警惕的扫射四周，淡淡的道：“那是我的秘密，你最好别问太多，对你没好处。”

　　廖幻香咽了口唾沫，她就像是看异域怪物一般的盯着林晓峰，灵动的眼眸里充满了震惊、疑问、好奇。

　　这也难怪，今晚的所见所闻太过惊险奇幻，任何人心中都会有无数的疑问。

　　不过，廖幻香不笨，她也清楚什么事情该问，什么不该问。

　　林晓峰确定周围没人后，皱眉问道：“我让你照顾晓荷，怎么跑青猿城来了？”

　　廖幻香恢复了正常，回答道：“你们刚走不久，内务总管烈风鸿尚就亲自带人去了我们住处，把我和晓荷接去了一座大宅子，还派了十来个下人和一队守卫，晓荷的饮食起居，还有疗养方面，都被照顾的无微不至，我心想要做点大买卖，所以就一个人过来了。”

　　林晓峰目光微微闪动，心中了然，这是烈风家族在拉拢自己，这倒也正合我意，晓荷有他们照顾，就放心多了。


第132章 意外收获

　　“我能不能问一件事？”

　　“什么？”

　　廖幻香凑过来，神秘兮兮的问道：“青猿计英是你杀的？”

　　林晓峰看了她一眼，抬脚向前走去，“我可没空和你说这些无聊的事情！你也别胡乱猜疑，免得招惹麻烦！”

　　廖幻香聪明伶俐，眼珠一转，快步跟上，“这个可以不问，那你告诉我，银面杀手是不是你？”

　　亲眼见林晓峰操纵着尖刃风狼兽，廖幻香立刻便联想到前几个月轰动一时的银面杀手，她不禁有些兴奋和期待。

　　林晓峰如若未闻，抬头看天，“今天的月色很不错！”

　　“月色？”廖幻香愣了下，旋即娇嗔的白了他一眼，旋即挽着他的胳膊，嗲声嗲气的央求道：“你就告诉我嘛，就这一个小小的要求！”

　　林晓峰摇头道：“没有真凭实据可不要乱猜，银面杀手的赏金，三十万金币呢！”

　　廖幻香若有其事的点头，“这倒是，把你交出去，有三十万金币呢！”

　　林晓峰哑然失笑，从怀里取出那个腰囊，轻轻砸了下廖幻香的脑门，道：“你的废话太多了，我打听清楚，生骨丹最起码要三千万金币，这是我手头的，共有四十九万，好好发挥你的生意头脑吧！”

　　“四十九万？”

　　廖幻香的注意力果然被吸引了过去，连忙把腰囊抢在手里，埋头数了起来。

　　“果然是四十九万，啧啧，再加上我手里头的……”

　　廖幻香在心中默算了下，俏脸顿时涌出狂喜。

　　半年的时间，从一贫如洗到手握数十万，廖幻香心情起伏跌宕，恨不得雀跃跳起来，才能抒发她现在的心情。

　　只不过，廖幻香却也深知财不露白的道理，如此大笔的财富，一旦暴露，后患无穷。

　　廖幻香满脸窃喜，把这么一大叠的金票小心翼翼地放回锦囊，看得林晓峰好笑不已。

　　“咦？”

　　廖幻香取出锦囊中的丹药，突然发出惊讶声，“这是强脉培元丹！”

　　“强脉培元丹？”

　　林晓峰眼神一动。

　　“这强脉培元丹，是八方境兽能战士辅助修炼的绝佳丹药，尤其是对八方境初中起，效果显著，每一颗都值十多万金币，这里一共有十多颗！”

　　此人身上居然有这么多的强脉培元丹？

　　如此巨额财富！

　　这真是意外之喜。

　　廖幻香迟疑了下，随即把丹药塞给林晓峰，“这强脉培元丹正适合帮助你提升修为境界！”

　　林晓峰微微一笑，这丫头虽是个财迷，倒还靠谱，他把丹药接在手中。

　　这时，廖幻香想起林晓峰刚才的话，认真的思索起来，“如今只剩下不到四个月的时间，恐怕很难凑到三千万！”

　　林晓峰把丹药放进怀里，“所以，我们要抓紧时间了！”

　　“嗯！”

　　廖幻香点头。

　　“黑旗商队的首脑如今是我朋友，你可以去他那里！”林晓峰道：“以你的聪明才智，可以帮助他把商队的生意做得更大！”

　　廖幻香讶然，她在黑市上也听过黑旗商队的事情，这可是一支拥有强悍战力，丝毫不亚于奔雷旗的私人武装，首脑居然是林晓峰的朋友？

　　“我去帮他？不是给他赚钱么？”廖幻香迟疑起来。

　　林晓峰道：“青猿小宇已经和我有约定，只要我帮他融合第二种兽血，他可以为我出资五百万，如果你去帮他，可以让他的商队赚得更多，他资助我购买生骨丹的价钱自然会提高！”

　　廖幻香眼睛瞪得大大的，五百万？

　　林晓峰道：“你放心，有我在，青猿小宇不敢对你怎么样！”

　　廖幻香脆声道：“好，那我就去黑旗商队，有本美女出马，保证把黑旗商队的买卖做得更大，赚足三千万！”

　　廖幻香摩拳擦掌，准备大显身手一番。

　　林晓峰笑道：“你就说我派你过去的，凭你今天在冰纹蛇目方面的了解和认识，相信青猿小宇会很乐意接受你这个行家的加盟！”

　　廖幻香得意一笑，以前她一直是孤军奋战，如今加入一支商队，她已经迫不及待了，当即向林晓峰告别，掉头奔向黑市。

　　林晓峰微微一笑，人尽其才，自己的这个决定，看来是做对了！

　　三千万！

　　林晓峰用力的握了握拳头！

　　这时，他想到青猿领族袒护暴猿家族的事情，已经耽搁了一些时间，便立刻加快脚步！

　　很快回到府邸，一切平安无事，林晓峰稍稍松了口气。

　　显然，青猿领族还没有采取行动。

　　林晓峰不动声色的回到房中，取出包裹里的铁犀战服。

　　这件铁犀战服，款式有点像长袍，色泽黝黑发亮，线条流畅，棱角分明，保护住了全身。

　　林晓峰发现铁犀战服手感极为柔软顺滑，但是，质地比牛皮筋还要坚韧结实！

　　林晓峰暗暗称奇，随即把铁犀战服穿在身上。

　　落在身上，林晓峰便真正的感受到了这铁犀战服的好处。

　　也不知道是用什么特殊材料制作而成，通气效果很好，不贴身，异常的舒服熨帖。伸缩性很强，四肢舒展起来挥洒自如。

　　“呼～”

　　林晓峰催动兽血晶珠。

　　烈风奔雷马兽能，双臂顿时兽化。

　　铁犀战服的双袖也跟着变化，与手臂融为一体，变化成烈风奔雷马的双蹄。

　　林晓峰大喜，又连续施展了其他几种兽能。

　　不管肉身如何变化，铁犀战服都与肉身合二为一，同样的变化。

　　果然是伸缩自如，任意变化，丝毫不影响兽能的发挥！

　　虽不知这铁犀战服能否承受住激战时的剧烈碰撞，但瞧这质地，防御或许比紫蹄连环甲还要好。

　　林晓峰一阵振奋，有了这件铁犀战服，他的战力会提升不少。

　　这时，门外传来脚步声，烈风曲阳的声音传来，“晓峰！”

　　林晓峰开门。

　　见烈风曲阳脸色不是太好，林晓峰不禁道：“发生什么事了？”

　　“青猿领族派人前来，让我们过去，说是要为今天发生的一切做个了结！”烈风曲阳皱着眉头，“青猿领族这么快就做出反应，这里面未必会有好心。”

　　烈风曲阳虽然单纯了点，可也不笨。


第133章 逍遥公子

　　如今，烈风武洪和烈风宏动尽管醒了，但身体还没有完全恢复，战力几乎为零，在这个时候青猿领族让烈风家族去做个了结，而不是前来探望，任何有点头脑的人都会觉得不对。

　　林晓峰心如明镜，青猿小宇的话显然没有错，青猿领族果真采取行动了，就是不知道他们会用何种方式。

　　“族长他们情况如何？”

　　烈风曲阳道：“精神好了许多，只是身体还很虚弱，目前可以下床，勉强走动，就是父亲让我来请你过去商议的。”

　　林晓峰点头，当先走出房门。

　　两人来到烈风武洪所在的院子，里里外外站了不少烈风家族的人，都是听到消息赶来的。

　　见林晓峰露面，众人纷纷让开。

　　林晓峰已非昔日阿蒙，在烈风家族中的地位直线上升，深受众人敬重。

　　房间里的气氛，颇有些严肃。

　　烈风武洪与烈风宏动两人因为中毒的缘故，脸色有些苍白，坐在桌边，低头沉思。

　　烈风栗姿等烈风家族重要的成员站在旁边，神情肃然。

　　见林晓峰进来，众人不约而同抬头。

　　烈风武洪露出了些许笑意，开口道：“晓峰，感激的话我也不多说了，今天请你过来，想必你也知道缘由了，我想求你一件事。”

　　林晓峰连忙笑道：“族长说的哪里话，尽管吩咐就是！”

　　得知他们对妹妹的照顾后，在林晓峰的心目中，已经把烈风家族视为同气连枝。

　　烈风武洪目露感激，无奈的叹道：“青猿领族这么快就做出回应，出乎意料，我想请你跟我们一起去！”说到这里，他苦笑道：“如今我烈风家族战力削弱的厉害，若要真的与暴猿家族发生冲突，惨败不说，甚至可能丢了命，如今也只有靠你撑住我烈风家族的门面了。”

　　暴猿家族与青猿领族的关系，烈风武洪等人都是了解极深，所以才如此悲观。

　　在人类联盟，领族对境内各大兽能家族之间的争斗，可以进行调解，也可以放手不管，任由暴猿家族与烈风家族拼个你死我活。

　　兽能家族有等级划分，但并没有严苛的关系，双方都是人类联盟的一员而已。

　　从一定方面来说，境内兽能家族的竞争，对青猿领族反而是件好事，因为两大兽能家族两败俱伤，青猿领族就可以趁虚而入，顺势吞并两大家族的地盘和资源，增强本领族的力量。

　　在兽血大陆上，任何兽能家族都希望自己的力量走向强大，逐步向上攀登！

　　下品渴望中品，中品盯着上品，领族自然也想成为统治一方的侯族！

　　暴猿家族是上品兽能家族，实力远超烈风家族，有青猿领族撑腰，烈风家族绝没有翻身的机会。

　　在这个世界，所谓的公理道德是在实力的基础上，没有实力，那就是原始的丛林法则，弱肉强食。

　　因此，烈风武洪考虑再三，最终决定把这个重担托付给林晓峰。

　　在如今的烈风家族，林晓峰的实力最强。

　　林晓峰心知烈风家族形势危急，这种关键时刻，他也没有顾虑许多，点头道：“此事与我有很大关联，我责无旁贷，诸位也没有必要太担心，有我林晓峰在，就绝不会让烈风家族任人宰割！”

　　有他这斩钉截铁的承诺，烈风武洪等人均是露出喜色，心中的不安终于稍稍落下。

　　林晓峰接着道：“不过，青猿领族此次极有可能心怀不轨，因此，我希望不管发生什么，都能由我出面和他们谈！”

　　他没有说出从青猿小宇那得到的消息，免得又让众人的情绪雪上加霜。

　　闻言，烈风武洪抬头，顿了顿，目光灼灼的沉声道：“好，就由你代表我烈风家族！”

　　解药是林晓峰夺回来的，若是没有林晓峰，他连命都丢了，烈风家族也早垮了，何况现在，林晓峰是烈风家族唯一的希望，让林晓峰代表烈风家族，又算得了什么。

　　做出这番决定后，众人也仿佛打了一针强心剂，精神不少，当即动身。

　　烈风宏动与大部分人留下。

　　族长烈风武洪在烈风栗姿的搀扶下，坐上马车。

　　林晓峰、烈风曲阳、烈风栗姿等战力不弱的数人，均跨上战马。

　　在烈风宏动等人担心的目光注视下，一行人，浩浩荡荡的向青猿领族族长府邸而去。

　　青猿领族族长府邸，只有几里的路途，城中夜间街道上人迹稀少，一行人速度较快，经过数个街口后，在一座高大气派的府邸前停下。

　　府邸的守卫立刻进去禀报，不一会儿，就见一名衣袍鲜亮，神采飘逸的男子笑盈盈的迎了出来。

　　“呵呵，武洪兄，好久不见了。”

　　烈风武洪被烈风栗姿搀扶着走下马车，苦笑着拱拱手，“逍遥兄！”

　　烈风曲阳在林晓峰耳边低声道：“这位是青猿领族族长身边的人，真名没人知道，自诩是逍遥公子，极受青猿乔恩的信任，修为神秘莫测，此人足智多谋，青猿领族很多次围剿怪兽的计划都是出自他，也是他来了青猿领族后，青猿领族这些年才逐渐强盛，对各大兽能家族的掌控力度越来越大！”

　　林晓峰抬头望去，逍遥公子也正笑盈盈的向他看来，目光如水，完全看不透。

　　“这位想必就是今天大显身手，一举击杀尖刃家族两名强者的少年英雄，林晓峰了？”逍遥公子一副从容潇洒的神态，笑容可掬的说道。

　　林晓峰淡淡的点头，“正是，逍遥公子，久闻大名！”

　　“哈哈，虚名而已！”逍遥公子笑着说了句，“诸位，族长以及暴猿家族等人都在里面等候已久，请进吧！”

　　逍遥公子笑容如春风拂面，言语之间，完全把众人当做了老熟人一般，没有半点让人不舒服的地方。

　　林晓峰心中微凛，此人倒是个人物，笑里藏刀。

　　青猿领族，不容易对付啊！

　　却不知道传闻中的威能境，青猿乔恩，是什么样的人？

　　在逍遥公子的带领下，烈风家族一行人，终于来到青猿领族族长府邸的客厅……


第134章 狼狈为奸

　　迈入大厅，烈风家族众人便立刻感受到有无数道不怀好意的目光落在身上。

　　大厅的中央，斜坐着一位五十来岁的锦袍老者，眼帘微眯着，仿佛是在打瞌睡，呼吸均匀，气息雄浑悠长，犹如一头在打盹的雄狮猛虎，即便是睡着了，也让人不可小觑。

　　林晓峰目光望去，发现这老者的五官与青猿小宇几分相像，心中立刻明白，此人应该就是青猿领族的族长，威能境强者青猿乔恩。

　　在东边一排的座椅上，暴猿重治以及暴猿家族几名实力均在八方境的强者，坐在那里。

　　那数道不怀好意的目光，正来自他们。

　　仇人见面，分外眼红。

　　烈风武洪等人自然也是怒目反击，大厅中的气氛骤然紧张了起来。

　　逍遥公子笑容可掬，让烈风家族众人在西边一排座位上坐下，这才从容的回到青猿乔恩身边落座，低声道：“族长，他们到了！”

　　“唔～”

　　青猿乔恩不知道是真睡还是假睡，身躯猛然一震，直起了身子。

　　“呼～”

　　在青猿乔恩坐直的刹那，一股磅礴的气势陡然散发出来，仿佛有一股凛冽的寒风，瞬间扩散到了整个大厅。

　　每个人的心头都像是被寒风掠过，没来由生出寒意，居然不敢抬头望向青猿乔恩。

　　林晓峰神色不变，瞬间把这股寒意化解。

　　威能境，拥有莫测的无上威能，与八方境泾渭分明，截然不同。

　　这青猿乔恩身上的气息与八方境强者明显有天壤之别。

　　就像是豺狼与猛虎之间的差距。

　　厅中的其他人都是实力不弱的人物，可以各自为战，如同豺狼，但青猿乔恩，却是唯一一个，称霸山林，威风八面的猛虎！

　　林晓峰热血渐渐沸腾，内心涌出一股战意。

　　这才是真正的强者！

　　举手投足之间，都会散发出一股无形的强者气势，摄人心魄，霸道睥睨。

　　“都到齐了？”

　　青猿乔恩目光凌厉的巡视众人。

　　烈风武洪神色肃然，大声道：“乔恩族长，我烈风家族辛苦经营数百年，从未做过任何违背领族的事情，这次险遭小人暗算，幸亏有晓峰夺回解药，否则我与宏动已然命丧，还请乔恩族长给我们主持公道！”

　　青猿乔恩咳嗽了声，从容不迫的说道：“为了这件事，我们已经商议了很长时间，叫你们过来，便是为了解决此事。”

　　“不知如何解决？”烈风武洪摆出洗耳恭听的模样。

　　“此事的来龙去脉我已经调查清楚，是暴猿家族、尖刃家族暗中密谋，他们有错在先，是对不住你烈风家族，不过呢，目前尖刃吴山和尖刃无心已经死了，为此事付出了沉重的代价，此事便到此为止！”

　　什么？到此为止？

　　烈风家族众人脸色都是一变，带有一些诧异和怒意。

　　烈风武洪心中早有准备，可是没想到青猿乔恩居然如此轻描淡写，他怒道：“尖刃家族那是罪有应得，但是，暴猿家族是堂堂上品家族，勾结下品兽能家族做出如此歹毒之事，藐视家族品比大会，就等于是践踏数千年来人类联盟的规矩！”

　　此事烈风家族占据了一个理字，更是有人类联盟的规矩为依据，当然要讨个公道。

　　暴猿家族是这毒辣阴谋的幕后主使，就这么放过他们，谁都无法咽下这口气。

　　这就像有人打了你一巴掌，可是你不仅不能反手，只能打落牙齿和血吞，只要有一丝血性，都无法忍受！

　　暴猿重治傲然的哼声道：“烈风武洪，规矩是规矩，你烈风家族若是没有我，六年前你们能晋升中品么？老子还没找你算账！”

　　烈风武洪冷然道：“这六年中我烈风家族给了你多少好处？已经不欠你一丝一毫！”

　　“放屁！”暴猿重治怒喝一声，指着林晓峰，满脸狰狞的喝道：“别的不提，我儿忠勇被杀，你敢说不是这小子所为？”

　　烈风武洪面不改色，哈哈笑道：“欲加之罪何患无辞，你有什么证据？”

　　暴猿重治怒目圆瞪，大声道：“我暴猿重治的话，就是证据。”

　　烈风武洪顿时怒气上涌，“乔恩族长，你也听到了！”

　　青猿乔恩目光深沉，神态漠然的缓缓说道：“烈风武洪，若你还想让我来处理，就必须就此罢手，不再追究。若是不愿意，这件事你们两个家族自己处理吧！”

　　这个时候，青猿乔恩双手一拢，大有坐山观虎斗的意思。

　　烈风武洪愕然，旋即眼瞳里迸射出无法遏制的怒芒，脸色涨红发紫，却是半天说不出话来。

　　让两个家族自己处理，这怎么处理？

　　暴猿家族人多势众，双方真的开战，烈风家族输定了，而且会相当的惨！

　　仗势欺人啊！

　　烈风家族一个个脸色涨红，憋屈愤怒。

　　林晓峰看在眼内，察言观色，已经彻底明白。

　　如果是在寻常情况下，青猿领族为了更好的掌控下面的家族，维护本身权威，肯定会给出一个至少看似公正的处理，可如今却是一句话带过，对暴猿家族却没有做出任何惩罚，青猿风铃更是提都没提。

　　青猿领族的屁股已经彻底坐在了暴猿家族这一边，不再是超然公正的领族。

　　双方已经沆瀣一气，狼狈为奸！

　　暴猿家族上下一个个得意的狞笑，甚至有的人摩拳擦掌，一副蠢蠢欲动的模样。

　　暴猿重治神态跋扈傲慢，别有深意的狞声道：“我是看在乔恩族长的面子上，暂时不和你烈风家族计较，不过，等家族品比大会结束，我会和你烈风家族好好的算一算账！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　暴猿重治这一番话，再直白不过，傻子都能明白其中的含义。

　　在这方圆数千里，暴猿家族是仅次于青猿领族的强大家族，暴猿旗比奔雷旗多了一倍，整体实力完全碾压烈风家族。

　　这是要秋后算账！

　　烈风武洪等人的脸色均是惨然色变。

　　这不仅仅是在脸上打一巴掌，还要把烈风家族彻底打翻在地，永不翻身……


第135章 挑战

　　欺人太甚！

　　烈风家族众人的心中都在酝酿着怒火。

　　青猿乔恩眼神冷漠的望向烈风武洪，面不改色的道：“我青猿领族向来公正，对你烈风家族已经是格外照顾了！否则的话，暴猿家族早就公开对你们下手！”说到这里，他语气莫测的道：“此事暂时告一段落，谁都不要提了，好好参加家族品比大会，你烈风家族若再不识抬举，这中品的位置我不介意让别的家族取代！”

　　闻言，烈风家族众人心底骤然一寒，怒火瞬间被浇灭，化为冰霜。

　　烈风武洪两人刚刚解毒，身体尚未复原，无法出战。

　　烈风栗姿只是八方境初期，经验不足，战力尚欠火候。

　　唯一能支撑门面的就只有林晓峰。

　　现在，青猿乔恩话中有话，暗藏机锋，直指林晓峰。

　　林晓峰一旦出事，再有青猿领族在背后指使，烈风家族必然落败，沦落为最低级的下品兽能家族。

　　那时，面对暴猿家族狂风暴雨般的打击更没有任何反手之力，再加上怪兽骚扰不断，更是难以为继。

　　人类联盟历史上，有无数血淋淋的先例，很多兽能家族甚至是领族的城池被怪兽攻占，屠杀～精光，血流成河！

　　愤怒！

　　烈风家族众人愤怒到了极点，也寒心到了极点！

　　恃强凌弱！威逼胁迫！

　　这是血淋淋的写照！

　　可是，作为被欺压的一方，烈风家族众人固然愤怒到了极点，却没有人说出一句话来！

　　因为青猿乔恩的话明显是指向林晓峰，如果在这个节骨眼上说出什么，激怒对方，会给林晓峰带来血光之灾，给烈风家族带来灭族之祸。

　　“哼哼，现在没话说了吧？”

　　“小小的烈风家族，也敢在我们面前说什么公理，简直是不知天高地厚！”

　　“自以为出了个不错的天才，就敢和我们平起平坐？”

　　“趁早滚回你们烈风城，否则有你们好看！”

　　……

　　大厅中，暴猿家族的众人七嘴八舌，尽情的嘲笑起来。

　　林晓峰胸中杀机盈然，大步走上前，“乔恩族长既然提到家族品比大会，好的很，烈风家族决定放弃中品家族的位置！”

　　大厅中乱糟糟的声音戛然而止，众人均是愕然的望向林晓峰。

　　尤其是烈风武洪等人，满脸的不可思议，不相信林晓峰会说出这番认怂的话。

　　暴猿重治愣了下后，咧了咧嘴，得意的笑道：“早说不要这中品的位置，我们何须如此麻烦？”

　　青猿乔恩眯着眼睛，第一次露出了笑容，轻轻点头道：“嗯，主动放弃也好，免得大家都不愉快嘛！”

　　烈风家族众人紧握拳头，呼吸急促，眼睛通红。

　　付出了多少代价，才得到的中品品位，这才过去六年，就这么白白放手了？

　　不过，或许只有这样，暴猿家族才会放过烈风家族。

　　君子报仇，十年不晚！

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　烈风武洪虽然憋屈不甘，可也明白这是最明智的选择，只能在心中用这些话，安慰自己。

　　林晓峰面不改色，等到暴猿家族上下的声音稍微小了点，大声道：“中品的位置对现在的烈风家族来说，显然太低了，我林晓峰，将代表烈风家族，弄一个上品兽能家族的位置坐坐！”

　　林晓峰的声音不大，但是字正腔圆，石破天惊。

　　轰隆！

　　大厅中一阵寂静，在这一刻呆若木鸡。

　　霍然的，暴猿家族的人反应了过来。

　　一个兽能家族的八方境强者暴跳如雷，大声怒喝道：“上品？你他妈是不是疯了？”

　　“就凭烈风家族如此弱小的实力？也想做上品兽能家族？这简直是白日做梦！”

　　“哈哈，这是我听过的最好笑的笑话！”

　　暴猿家族的众人在一片寂静后，顿时哄堂大笑，纷纷发出了刻薄刺耳的嘲笑。

　　暴猿重治也是好笑的摇头，不屑一顾的道：“上品兽能家族，除非拥有八方境后期的实力，否则是绝不可能得到的！”

　　说到这里，他的眼神冷冽的扫射了一圈烈风家族，包括林晓峰，烈风武洪等人，轻蔑的摇头道：“就凭你们这群弱小可怜的乌合之众？荒谬！”

　　鄙夷不屑之色，溢于言表。

　　青猿乔恩微眯着的眼眸里更是闪过一抹不悦，皱眉呵斥道：“烈风武洪，你们烈风家族莫非真的没有人了？让这个乳臭未干的少年出来胡说八道？”

　　林晓峰胸脯一抬，声音铿锵有力的道：“胡说八道的是你们！一群狼狈为奸的兽能家族败类，你们以为用这种见不得光的手段，就能让烈风家族服软，实现你们不可告人的目的？你们才是妄想！”

　　寂静！

　　大厅中瞬间鸦雀无声。

　　林晓峰的话语正气凛然，散发出一股强烈的自信，居然在这刹那间，把暴猿家族等人震慑住！

　　林晓峰的声音，如金石之声，振聋发聩，继续在大厅中响彻。

　　“青猿领族既然不出来主持公道，我等便自力更生，不依靠任何人，家族品比大会，我林晓峰将代表烈风家族击败暴猿家族！”

　　说着，他目光灼灼的投向暴猿重治，一字一顿的道：“暴猿重治，你上品兽能家族的位置，烈风家族要定了！”

　　在这一刻，林晓峰已然变了一个人！

　　自信，霸气！

　　俨然是一副绝世强者的笃定风范，让所有人都有种刮目相看的感觉。

　　大厅中的气氛为之一凝。

　　暴猿重治身边的一名强者当众跳出来，怒吼道：“区区小辈敢在这里信口雌黄，挑战我暴猿家族！简直是可笑之至，给我躺下吧！”

　　这名暴猿家族的强者，赫然是八方境中期，这一出手，便是动用了暴猿兽的兽能，双臂巨大粗壮，蕴含着磅礴强横的力量，居高临下的拍向林晓峰。

　　力大无穷，碾压一切！

　　林晓峰神色不动，眼眸里闪过杀机。

　　炸雷手。

　　没有半点的心慈手软，林晓峰这一出手，便动用了他刚刚领悟到一点的炸雷手。

　　“嘭！”

　　两股力量在空中交碰，顿时发出震耳欲聋的轰响。

　　那名暴猿家族的强者顿时惨闷一声，身子当场被轰飞出去，狠狠的撞在了柱子上，鲜血狂喷。

　　“重昂！”

　　暴猿家族的众人顿时脸色大变。

　　谁都没有料到，暴猿家族排名前几的强者，暴猿重昂，居然连林晓峰一招都不敌。

　　“林晓峰！”

　　暴猿家族等人均是勃然大怒，怒喝着，要扑杀向林晓峰。

　　林晓峰傲然而立，眼眸中杀机森然，准备放手一搏，大开杀戒……


第136章 约定

　　眼看一场大战，即将在大厅中爆发！

　　“住手！”

　　陡然的，一道震耳欲聋的怒喝，响彻大厅。

　　这声大吼像是炸雷，所有人的耳膜都被震的嗡嗡直响，心神动荡，神色大变。

　　一股霸道强横的气息，从青猿乔恩的身上散发出来，他眼神凌厉如凶猿猛虎，喝道：“放肆，你们把这里当做什么地方？”

　　两大家族的人在青猿乔恩的呵斥下，均是怒目而视，停下来脚步。

　　青猿乔恩面无表情，看向林晓峰，眼眸中却是隐隐闪过慑人的杀意，语含玩味的徐徐道：“狼狈为奸？兽能家族中的败类？嘿嘿～你可真够胆，敢当众辱骂我！”

　　高高在上的领族族长，威能境的巅峰强者，居然被一个少年贬斥得一钱不值，这传出去都会让人觉得难以相信。

　　林晓峰神色不变，从容道：“我只骂该骂之人，若青猿乔恩族长心中无愧，那自然不用介意。”

　　青猿乔恩冷笑几声，意味深长的道：“伶牙俐齿，巧舌如簧，我倒是真的小瞧了你！”

　　说完，青猿乔恩的目光投向烈风武洪，冷声道：“烈风武洪，这小子的话，能否代表你烈风家族？”

　　烈风武洪神色惊疑不定，刚刚的变化来得太过突然了，以他这么多年来沉稳的心性，也有些混乱。

　　烈风栗姿低声道：“父亲，别忘了来之前的话！”

　　闻言，烈风武洪神色霍然一动，抬头看向女儿，顿时明白过来。

　　如今烈风家族已经被逼到了绝境，无路可退，林晓峰向暴猿家族挑战，或许是唯一翻盘的机会。

　　与其坐以待毙，不如奋力一搏！

　　烈风武洪用力的咬牙，决然道：“林晓峰全权代表我烈风家族，他的任何决定，都代表我烈风家族！”

　　说到这里，他的神色无比决绝，无比毅然。

　　青猿乔恩的眼神变幻，闪过一抹莫测的寒光，转向暴猿重治，“家族品比大会上生死有命，好好照顾这位胆大包天的小朋友吧！”

　　青猿乔恩贵为领族族长，身份尊崇，林晓峰根本不值得他亲自出手。

　　既然林晓峰主动挑战，让暴猿重治在家族品比大会上杀死他，那是最好的结局。

　　“咔嚓！”

　　暴猿重治猛然一掌拍碎了身边的桌子，霍然起身，面目狰狞的森然道：“好，林晓峰，这是你自找的，我会让你知道，暴猿家族能坐上这个位置，绝非浪得虚名！任何挑战我暴猿家族尊严的，都要付出惨痛的代价！”

　　林晓峰嘴角噙着冷笑，对暴猿重治的这番话丝毫没有放在心上。

　　若是被简单的几句话吓倒，他也走不到今天！

　　林晓峰转过身，目光冷然的直视高高在上的青猿乔恩。

　　“青猿乔恩族长，青猿风铃也参与这场阴谋，蛛尸毒便出自他手中，你是不是该给个交代？”

　　一波未平，一波又起！

　　林晓峰居然在挑衅暴猿家族之后，责问起青猿乔恩。

　　烈风武洪等人也都是骇然色变。

　　青猿乔恩是谁？

　　青猿领族的族长，方圆数千里范围内的主宰，威能境的超然存在！

　　不管是个人战力还是手中的势力，均足以把烈风家族弹指毁灭！

　　青猿乔恩愕然，脸上的肌肉微微耸动，竭力压抑内心的杀机。

　　林晓峰挑战暴猿家族已经是很大胆，现在居然还责问到他头上，这实在是蚍蜉撼大树，无比可笑，同时也触动了他的威严。

　　逍遥公子对林晓峰的大胆也感到吃惊，皱眉道：“青猿风铃再怎么犯错，那也是青猿领族的子弟，林晓峰，有些事你可以做，有些事，你最好当做没发生，这对你有好处。”

　　闻言，林晓峰身躯笔直，淡淡的道：“我这人就有些牛性，不把一些事情分出个黑白，就绝不罢休！”

　　青猿乔恩顿时红勃然大怒，正要爆发。

　　逍遥公子见势不妙，霍然起身，高声道：“你想要什么交代？莫非让青猿风铃中蛛尸毒，再用解药救一回？”

　　林晓峰平静的道：“这倒不必，我只要青猿风铃向烈风家族公开道歉！”

　　逍遥公子眼珠一转，心中有了算计，从容道：“不如这样，若你能在家族品比大会上挑战暴猿家族获胜，青猿风铃会出面，公开向烈风家族赔礼道歉！”

　　战胜暴猿家族？这显然不可能！只不过是一个搪塞的幌子罢了！

　　青猿乔恩略显狰狞的脸色，稍稍好看了些。

　　林晓峰淡淡的问道：“阁下能代表青猿乔恩族长的意愿么？”

　　众人转头，望向青猿乔恩。

　　青猿乔恩脸色阴沉，冷声道：“就按逍遥说的办！”

　　“好！”

　　林晓峰点头。

　　随后转身，看也不看暴猿重治等人，向烈风武洪等人点了点头，众人随即从容离开大厅。

　　大厅陷入了死寂。

　　半晌，青猿乔恩声音冷冽，饱含杀机的道：“这个林晓峰，刚才就应该杀了才对！”

　　逍遥公子摇头道：“此子冒犯了族长，死多少次也不为过，可在这里杀他，不值得！”

　　青猿乔恩看了他一眼，对这个智囊的看法，十分的看重。

　　“族长别忘了，狩猎祭司已经进城，一旦把事件扩大化，引起兽血祭坛追究，可不太好。”逍遥公子神色一正，低声道。

　　闻言，青猿乔恩深深的看看了眼逍遥公子，明白了什么，他不甘的哼了声。

　　转头看向暴猿重治，怒斥道：“家族品比大会，是你最后的机会，好好把你的屁股擦干净！”

　　为了解决抚平此事，青猿乔恩也是惹得一身骚，心头冒火。

　　暴猿重治脸色铁青，“您放心，我一定亲手宰了那小子！”

　　青猿乔恩闷哼了一声，冷冷的道：“此子修为极强，心性远超同辈，绝非那么容易应付的，你最好小心点，别阴沟里翻船！”

　　“是！”

　　暴猿重治点头，心中咬牙发誓，林晓峰，我若不宰了你，誓不为人！

　　林晓峰的横空出世，不仅仅打破了他吞并烈风家族的完美计划，还在今晚大闹一场，让高高在上的青猿乔恩都碰了一鼻子的灰，使他受到迁怒和羞辱。

　　只有在家族品比大会上，当众杀死林晓峰，才能让他解恨！


第137章 修炼

　　月明星稀。

　　烈风家族一行人离开府邸，一个个均是心事重重，没有交谈。

　　默然的走了一段路。

　　烈风武洪终于开口，“晓峰，你与暴猿重治交手，有几分把握？”

　　刚才在大厅上形势所逼，这一战，已经不可能避免。

　　但现在冷静下来，烈风武洪便产生了深深的后怕，以林晓峰的实力，怎么可能是暴猿重治的对手！

　　万一他死了……

　　烈风栗姿等人的担心，也都展露无遗。

　　林晓峰报以安慰的笑容，淡淡的道：“我不会打没有把握的仗，就算胜不了他，也足以全身而退。”

　　烈风武洪心知林晓峰身上蕴含着惊人的秘密，只是没想到林晓峰有如此自信，居然可以与八方境后期的暴猿重治抗衡，他内心隐隐有些激动和欣喜。

　　“可恨我身体还未恢复，否则青猿领族和暴猿家族也不敢撕破脸皮！如今有必要派人前往铁犀侯族，请求二小姐的援助了！”

　　思索一番后，烈风武洪目光沉静的说道。

　　铁犀侯族的二小姐，欠烈风家族一个人情，这是烈风家族的底牌。

　　林晓峰摇头道：“青猿城有狩猎祭司坐镇，暴猿家族和青猿领族目前还不敢明目张胆的对付烈风家族，若我与暴猿重治的交战输了，再向铁犀侯族求救也不迟！”

　　“嗯，也只能这样了！”烈风武洪点头。

　　林晓峰心中念头转动，其实暴猿家族已经与青猿领族暗中达成了某种协议，不管烈风武洪身体有没有恢复，他们依旧会打压烈风家族。

　　甚至他都怀疑，青猿风铃敢出面与暴猿、尖刃两大家族勾结，极有可能是受了青猿乔恩的指使。

　　如果真是如此，烈风家族背后真正的敌人，便是势力庞大的青猿领族，而非暴猿家族。

　　想到这个，林晓峰不由一凛，沉声道：“为了更好的与暴猿重治交战，我准备闭关修炼，争取突破到八方境后期！”

　　烈风武洪神色一动，惊喜的道：“你有多少把握？”

　　八方境后期，一旦达到这个境界，林晓峰的胜算就大大提升了。

　　林晓峰是多兽能战士，在同等境界下，各种兽能互相配合，对阵暴猿重治，便多一分希望。

　　“若顺利的话，应该有六七分把握！”

　　林晓峰笑着说道，其实他其他几种兽能均已是八方境后期，只有烈风奔雷马兽能还在八方境中期，那也到了随时可以突破到八方境后期的程度。

　　六七分，那只是他不想让人感觉太过惊世骇俗罢了！

　　六七分！

　　烈风武洪激动地道：“好，我们还有一天的时间，明天是下品向中品挑战，届时由栗姿出战，有狂兽丹助阵，足以应付那些下品兽能家族的挑战，你安心修炼，争取突破！”

　　烈风家族上下信心一振。

　　当然，林晓峰的对手太强了，他们担心依旧难以彻底消除。

　　暴猿重治毕竟好几年前便是八方境后期，修为雄浑，整体战力仅次于青猿乔恩。

　　揣着这份希望和隐忧，众人终于回到府邸。

　　林晓峰立刻闭关修炼。

　　烈风武洪则迅速做出安排，一方面派人连夜赶回烈风城，调遣人手过来，以防万一，另外加强府邸中的戒备，确保林晓峰修炼不受打扰。

　　房间里，林晓峰盘腿坐在床上，从怀里取出了一颗强脉培元丹。

　　强脉培元丹，林晓峰了解不多，但是从廖幻香口中得知，这是一种帮助八方境强者修炼的极佳丹药。

　　不知道药效是不是真的如廖幻香所说！

　　林晓峰镇定下情绪，却也不犹豫，当即把这一颗强脉培元丹塞进嘴里。

　　“咔嚓！”

　　丹药咬碎，咽了下去。

　　顿时，一股浓厚馥郁的气息从身体里散发出来，深入骨髓。

　　林晓峰精神大振，当即催动了识海中的兽血晶珠，各种兽血晶珠在周身的血脉中奔腾，血脉渐渐的沸腾起来，那一丝丝强脉培元丹的药力加快融入血脉。

　　每一次催动兽血晶珠，那一处的血管便会随之在药力的辅助下，得到淬炼。

　　强脉培元丹并不霸道，这个过程没有让林晓峰感觉到太多的痛苦，反而是相当的舒服，温和无比。

　　血管在这温和药力的滋润和淬炼下，逐渐茁壮，坚韧！

　　血管是施展兽能的必要存在，兽血晶珠也要通过血管才能发挥出效果。

　　因此，血管的强大，对兽能的发挥有至关重要的作用。

　　感受到这强脉培元丹对血管的改变，林晓峰一阵欣喜，他抛开一切杂念，全力以赴，把强脉培元丹的药力彻底发挥出来。

　　在这个过程中，林晓峰也发现，随着血管的强大，他催动起兽血晶珠来更加的轻松自如。

　　这就像是，原本是在崎岖不平的小路上推车，现在，崎岖不平的小路渐渐变得平坦，宽阔，笔直。

　　林晓峰施展起兽能，自然是轻松快速许多，威力也水涨船高，大大增强！

　　次日，天明。

　　六年一度的家族品比大会，终于隆重召开。

　　青猿乔恩照例陪同狩猎祭司主持家族品比大会。

　　其他两大上品兽能家族的族长均出面，虽然今天没有他们什么事，但他们出面也表示重视家族品比大会。

　　只有暴猿家族派了几个高层前来，族长暴猿重治没有露面。

　　其他中品、下品兽能家族，除了尖刃家族外，均都是由族长带着家族高层，参加家族品比大会。

　　熙熙攘攘，人山人海。

　　随着青猿乔恩的一声令下，家族品比大会正式举行！

　　下品兽能家族，向中品兽能家族进行挑战！

　　每一个家族的挑战，只有一次机会，一局定输赢，胜王败寇！

　　烈风武洪等人本来还担心会有下品兽能家族向他们挑战，因为烈风武洪两人中毒的消息已然传遍了青猿城。

　　不过，让他们感到意外的是，那些下品兽能家族们均选择放弃挑战烈风家族。

　　不知是这些下品兽能家族自认为战胜不了，还是因为其他的原因。

　　当然，这并没有影响到家族品比大会的激烈程度，各个下品兽能家族为了家族的利益和荣耀，不断的发起挑战，如火如荼的进行着。


第138章 正式挑战

　　经过一天的激烈角逐，只有三个下品兽能家族成功的击败挑战的目标，取而代之，成为新崛起的中品兽能家族。

　　分别是山豹家族、影狼家族和狂熊家族。

　　青猿领族数千里范围内，怪兽的族群绝大部分是猿、豹、猴、熊、马等几种，因此兽能家族融合的兽血也来自这几种怪兽。

　　主持家族品比大会的狩猎祭司，在万众瞩目之下，为这三个新晋中品兽能家族颁发了公文，真正认可了他们中品兽能家族的地位。

　　在一片欢呼声中，狩猎祭司也随之公布了明天的挑战名单。

　　以往，家族品比大会表面上是两天，但实际上只是举行一天。

　　因为三个上品兽能家族势力均是根深蒂固，每一位族长的实力都在八方境后期，强横无匹，没有哪个中品兽能家族敢轻易挑战。

　　任何人敢挑战上品兽能家族，都会被那个家族视为挑衅，所以在没有十足的把握获胜的情况下，任何人都不会平白无故的得罪一个势力庞大的上品兽能家族。

　　就在人们以为这只是走走过场的时候，狩猎祭司公布出来的名单，却是让所有人大跌眼镜。

　　烈风家族，居然挑战暴猿家族！

　　轰！

　　人人都呆住了！

　　暴猿家族的势力人尽皆知，在三个上品兽能家族中名列前茅，无比强大的存在，何况他们背后还有青猿领族的暗中支持，从来无人敢惹。

　　“最起码有十几年了吧，从没有中品家族敢向上品家族发起挑战！”

　　“烈风家族这是疯了么？居然挑战暴猿家族！”

　　“难怪有点奇怪，暴猿重治今天没有露面，烈风家族新近冒出来的那个叫林晓峰的少年，也同样没有露面！”

　　“烈风家族这是要和暴猿家族决裂啊，看来前几天发生的矛盾终于彻底公开化了！”

　　“这下真正的有热闹可瞧了，很多年没有发生这样的大事了！”

　　……

　　人群掀起了轩然大波，对烈风家族挑战暴猿家族的事情，既感到震惊，又都很兴奋。

　　青猿领族境内的格局，几十年没有发生大的变动，今年，烈风家族竟然做出如此惊人的举动，这是否预示着，这固有的格局会出现一番变化？

　　因为怪兽无处不在的威胁。

　　青猿领族境内的数十个兽能家族，各自之间也都有合作联盟的关系，还有派系之争。

　　中品兽能家族的变更，只影响那两个变化的家族和周边数百里的势力变动。

　　但是，上品兽能家族的位置一旦出现变动，影响会翻了数倍，大部分兽能家族都会受到牵动，从而形成新的格局。

　　在三大上品兽能家族中，暴猿家族的盟友最多，一旦被烈风家族取代，那些所谓的盟友便会见风使舵，纷纷与烈风家族结盟。

　　这是出于现实的考虑，无可非议。

　　当然，几乎所有人都认为烈风家族不可能战胜暴猿家族。

　　毕竟暴猿重治的实力摆在那里，暴猿家族的强横和霸道，深入人心！

　　在真正结果没有出来前，任何人都不敢妄下定论！

　　议论纷纷，各种想法和猜测甚嚣尘上！

　　“靠，这可是近些年来最劲爆的大新闻啊！”

　　“嗯嗯，咱们酱油党有福啦！”

　　“打酱油也要有打酱油的职业操守嘛，咳，你们觉得烈风家族凭什么敢挑战？”

　　“这还真不好说，我觉得一定和那叫林晓峰的少年有关。”

　　“林晓峰？我听说暴猿重治前几天都没敢对那小子动手，他的来头说不定很大。”

　　“呸，我都打听了，林晓峰本身只是平头百姓一个，去年被烈风栗姿小姐在峒兴镇发掘出来的，进入烈风家族后境界节节攀升，那叫一个快，简直像是坐了雄鹰大鹏，直上云霄！”

　　“有没有这么夸张？”

　　“你爱信不信，反正咱们就是八卦一下！过个嘴瘾！”

　　“说真的，尖刃吴山都被他麻利的斩杀了，林晓峰还真有可能战胜暴猿重治！”

　　“嘿嘿，要是真的这样，那乐子就大了！”

　　……

　　不管是兽能家族、普通战士、平头百姓，还是围观酱油党等等，都在议论，猜测。

　　不论如何，所有人都明白，此事只有两个结果。

　　烈风家族获胜。

　　一旦成为现实，青猿领族这数千里领地中的固有格局，将出现影响深远的大变动，而其中不少兽能家族，都将考虑调整本族的合作计划和既定方针等。

　　这也给了中下品兽能家族莫大的信心，给他们做了榜样！

　　烈风家族失败。

　　那将沦为人们的笑谈，并遭到暴猿家族报复性的打压，结局惨不忍睹。

　　到底会是什么样的结局？

　　没有人知道。

　　但有一点可以肯定，烈风家族挑战强权的勇气，引起了所有人的好奇和关注。

　　明天。

　　成为青猿城中各大兽能家族以及民众，最为期待的日子！

　　万众瞩目，翘首以盼！

　　……

　　暴猿家族府邸。

　　某间房里。

　　暴猿重治上身赤裸，肌肉虬结暴起，宛若一头雄壮无比的巨猿，一阵阵迫人的热浪从他身上散发出来。

　　骤然的，暴猿重治双掌猛然挥出，带起一股肆虐的狂风。

　　这一股狂风仿佛把周边的空气都带动了，形成了一道霸道刚猛的掌风，轰然击在身前三米远的墙壁上。

　　“轰！”

　　掌风犹如实质的肉掌，悍然的轰击在墙壁上，当场把坚硬岩石堆砌的墙体，轰出一个巨大的凹陷。

　　暴猿重治目光灼灼，亢奋的道：“我现在施展暴猿兽的兽能，已然能把兽血晶珠中蕴含着的能量带动，形成超越肉身力量的威能，虽还没能真正凝聚出掌印，但算得上是半步威能境了！”

　　大喝一声，暴猿重治的双掌再次拍出。

　　“轰轰！”

　　连绵不绝的轰响。

　　一道道掌风如同气波，不断的轰击墙壁，一步步的凹陷下去！

　　“轰隆！”

　　终于，墙壁不堪重负，彻底轰塌。

　　暴猿重治仰天大笑，满目狰狞的吼道：“哈哈，半步威能境，足以灭杀八方境后期，林晓峰，我要将你碎尸万段，烈风家族，也等着灭族吧！”


第139章 磨砺

　　兽血古堡！

　　林晓峰身躯笔直的站立在修炼场中央，他轻轻地吸了口气，胸中尽是兴奋和昂扬的战意。

　　在强脉培元丹的淬炼下，血管茁壮了不少，烈风奔雷马的兽能，终于顺利踏入八方境后期！

　　林晓峰现在掌握的四种兽能，赤龙驹、烈风奔雷马、撞金鼠兽、铁背蜥兽，全部达到了八方境后期。

　　青猿领族境内有双兽能战士，但是，从未出现过掌握四种兽能的人物！

　　林晓峰的存在，创造了青猿领族境内融合兽能最多的记录。

　　“据无敌万兽诀中记载，要彻底的发挥出炸雷手的威力，最好是在威能境！不过，我现在已经在八方境后期，可以尝试着修炼了！”

　　在与尖刃吴山的交手中，林晓峰顿悟出了炸雷手的些许奥妙，随后又在大厅中重创暴猿重昂，也是用的炸雷手。

　　但林晓峰很清楚，他施展出来的炸雷手，仅仅是露出了冰山一角。

　　炸雷手，是烈风奔雷马兽能的顶尖战技，林晓峰在八方境中期时施展的威力便如此之强，在八方境后期，甚至是威能境呢？

　　那将有何等惊人的威力？

　　林晓峰心生向往，他立刻调出有关炸雷手的修炼资料，细细的研读。

　　与快马加鞭的修炼方式有些类似，炸雷手的修炼要诀，也是催动烈风奔雷马兽血晶珠，以完整的形态进入血管之中。

　　不过，有些差别的是，炸雷手体现的是迅疾如风的攻击速度和与目标接触的刹那，爆发出来的杀伤力。

　　这种手段，防不胜防，比风雷杀、赤龙杀等更为莫测凶悍。

　　林晓峰把炸雷手的修炼要诀在心中默默回想了数遍后，缓缓的催动烈风奔雷马的兽血晶珠。

　　在他的操纵下，兽血晶珠飞出识海，途径各路血管，抵达手掌心。

　　那晶莹灵动的兽血晶珠，瞬间在手掌心散开，融入手掌，手臂随之兽化为青紫色的马蹄！

　　在下一刻，林晓峰便感觉到双掌仿佛打足了气的气球，充斥力量，膨胀欲裂。

　　这一番变化，在林晓峰瞬间拍出双手的过程中发生的，时间极短。

　　膨胀的感觉刚刚出现，林晓峰的手掌便已然按在了身前的石墩上。

　　手掌中蕴含的空前爆炸性力道，霍然喷涌而出。

　　“嘭！”

　　沉闷震耳的爆响。

　　半人高的坚硬石墩，当场被击得化为无数碎石，四射喷溅。

　　看到这一幕，林晓峰心脏跳动的厉害，惊喜若狂。

　　炸雷手的杀伤力，居然比预料的强大数倍！

　　以林晓峰现在的境界，动用烈风奔雷马兽能，就算是钢铁铠甲也可以轻而易举的震碎，但是，要把如此巨大的石墩像刚才那样瞬间轰成碎片，却是千难万难。

　　强力轰击与力量爆炸，那完全是两个概念。

　　炸雷手的特殊之处，便体现在爆炸伤。

　　林晓峰施展炸雷手时，磅礴的力量骤然从手掌爆发，一缕缕凌厉的力量犹如利剑，瞬间穿透整个石墩，使石墩内部结构瞬间破碎，这才能化为粉碎，并且四射喷溅。

　　如今，我可以把石墩轻易炸碎，不知道若是钢铁之类的会是什么样子，林晓峰升起这个念头。

　　刚才炸雷手的威力对付八方境中期是足够了，但若对方是八方境后期，还远远不足。

　　随着林晓峰的意念操纵，兽血古堡的修炼场上出现一堵铜墙铁壁。

　　这堵铜墙铁壁，虽由意念操纵形成，但质地是实打实的，而且并非普通的钢铁浇铸，乃是林晓峰根据紫蹄连环甲演化而成。

　　这堵铜墙铁壁高达三米，厚有一尺，防御抗打压能力，更是比紫蹄连环甲强了数十倍！

　　这样的铜墙铁壁，固若金汤，八方境后期也绝难轻易毁掉！

　　林晓峰深吸了口气，眼神灼灼。

　　出手！

　　林晓峰右手猛然挥出，迅疾如风，手掌瞬间击中墙面！

　　是时候了！

　　手掌中蕴含的爆炸性力量顿时爆发！

　　轰！

　　一声闷响。

　　这堵铜墙铁壁，赫然出现了一个碗大的凹坑，一些金属铁屑簌簌落下。

　　兽血晶珠流回识海，林晓峰手掌恢复原状，感觉到了一丝丝酸麻。

　　这面铜墙铁壁的防御果然是强横之极，我倾力一击，居然只有这么一点效果。

　　林晓峰内心热血涌动。

　　继续！

　　轰！轰！轰！

　　林晓峰一次次的施展炸雷手！

　　这面厚重坚硬的铜墙铁壁，在连绵不断的攻击下，炸开了一个个圆形凹坑。

　　不一会儿，林晓峰的双手便酸麻疼痛，浑身大汗淋漓。

　　不过，他没有罢手休息，依然咬着牙坚持。

　　烈风家族已经到了生死存亡的危急关头。

　　此时，烈风武洪与烈风宏动实力尚未恢复，烈风栗姿只是八方境初期，战力有限。

　　暴猿家族明火执仗，以势压人。

　　青猿领族在幕后虎视眈眈，说不准还会有什么阴谋诡计。

　　烈风家族可以说是步履维艰，险象环生。

　　亲眼目睹青猿乔恩与暴猿重治沆瀣一气的丑态后，林晓峰心中便无比清楚。

　　若想在这个世界上，挺直了脊梁，不受任何人的胁迫欺压，就不要报着依靠任何人或势力的念头，唯一可以依靠的，只有自己！

　　所以，林晓峰意志十分坚定，他现在要做的，就是修炼，忘我的修炼，在最短的时间里，把修为提升到最高！

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浮云！

　　也不知道过去了多久，林晓峰浑身湿透，热气腾腾。

　　他站在那面铜墙铁壁之前，眼神凌厉如电，识海中的精神力空前集中，源源不断地融入到烈风奔雷马兽血晶珠中。

　　烈风奔雷马的兽血晶珠暴涨了几倍，神俊非凡，宛若天马。

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　兽血晶珠从识海中飚射而出。

　　与此同时，林晓峰的手掌孤注一掷的挥出！

　　“嗤～”

　　速度太快，空气被撕裂的发出刺耳的尖啸，形成了一道气浪。

　　念头一动之下，那抵达手掌的兽血晶珠，瞬间散开，澎湃浩荡的力量随即爆射开来。

　　“轰！”

　　宛若小型榴弹爆炸。

　　林晓峰身前的这堵铜墙铁壁，露出一个偌大的窟窿，透明可见。

　　坚硬无比的铜墙铁壁，被击穿了！


第140章 顿悟威能

　　林晓峰的目光闪动着灼热的光芒，以他如今的修为境界，施展出的炸雷手，恐怕任何八方境后期强者都不堪一击。

　　将来，若是在威能境使出炸雷手，会是何等的威力？

　　想到这些，林晓峰的胸中热血涌动，满是渴望。

　　“嗯，刚才似乎有些不同之处！”

　　这时，林晓峰心中突然一动。

　　重新凝聚在识海中的烈风奔雷马兽血晶珠，比原先弱小黯淡了不少。

　　这是什么缘故？

　　在林晓峰的认知当中，兽血晶珠是由精神力催动，除非是精神力消耗太多，否则兽血晶珠是不会黯淡的。

　　奇怪的是，现在他的精神力依旧充沛。

　　林晓峰心中一阵疑惑，他再次出手，细细体悟这个过程中的变化，一丝一毫都不放过。

　　时间，沙漏一般，点点滴滴的过去。

　　终于，林晓峰双眉骤然一掀，眼瞳中露出喜色。

　　“我明白了！战技炸雷手是比风雷杀等高了不止一筹的强大战技，能瞬间爆发出恐怖的力量造成杀伤力，之所以杀伤力格外强大，不仅仅是源于兽化的躯体力量巨大，更重要的是，兽血晶珠发挥出了真正的兽能威力！”

　　什么叫兽能？

　　人们的认知当中，就是指怪兽拥有的特殊能力，譬如赤龙驹的惊人速度，铁背蜥兽的背部防御，烈风奔雷马四蹄踏出后爆炸性的力量等等。

　　但真正的兽能，并非表面上这么简单！

　　林晓峰施展炸雷手的过程中，真正起到致命杀伤力的，是兽血晶珠中蕴含着的风雷两种属性力量！

　　风，加速动作！

　　雷，爆炸性的杀伤力！

　　刚刚，林晓峰精神力空前集中，达到一定程度后，兽血晶珠中的两种属性力量就被激发出来。

　　刚才的一击，之所以威力惊人，便是因为兽血晶珠中的属性力量！

　　而消耗一些属性力量之后，兽血晶珠才受到影响，光泽暗淡，体积萎缩。

　　这，才是根本原因！

　　这也是兽能战士可以傲立兽血大陆，与怪兽抗衡的力量源泉，那就是兽血晶珠中蕴含的能量！

　　我刚才的一击，竟然误打误撞的发挥出了兽能的威能。

　　林晓峰情绪激荡，喜出望外。

　　“原来如此，我的运气很不错，若能把这彻底领悟，我的境界便能有质的飞跃，极有可能晋级威能境！”

　　心中念头一闪而过，林晓峰立刻做出了决定，激动惊喜的心情平复下来，他再次埋头修炼，细细的感悟。

　　有过刚才的经验，林晓峰轻车熟路，他很快便感悟到兽血晶珠中传出来的丝丝能量波动。

　　手掌攻击出去时，兽血晶珠中会产生一丝犹如清风的力量，融入手臂出来，加速攻击。

　　这一丝属性力量，便是兽血晶珠中的风系能量。

　　接着，兽血晶珠在手掌中爆散，融入整条手臂，使手臂兽化之后，血脉中有一丝刚猛的力量化为气劲激射出去，也正是这些力量，使得炸雷手的攻击力无比霸道。

　　这是兽血晶珠中蕴含的雷系力量。

　　至此，林晓峰恍然大悟，对兽血晶珠的理解进一步透彻。

　　八方境，身躯某个部位完全兽化，拥有与怪兽同等的肉身能力。

　　而威能境，却不止是拥有兽化的特殊能力，还领悟出了兽血晶珠中蕴含着的属性能量。

　　这种能量，让兽能战士在感悟和战力方面，更上一层。

　　八方境是横扫八方，威能境便是威风凛凛。

　　前者表现出的是强悍的战力，后者是指整个人的境界气度，至于战力，自然更不用提，比八方境厉害了数倍。

　　八方境只是一般的强者，能够把怪兽肉身的力量发挥到极致，但是，那仅限于肉身力量。

　　而威能境，除了强横的肉身能力外，还掌握了兽能的威能。

　　两者有着云泥之别。

　　对这方面有了清晰的认识后，林晓峰当即盘腿而坐，默默催动了无敌万兽诀中烈风奔雷马在威能境的修炼法诀。

　　无敌万兽诀森罗万象，其中便包含了烈风奔雷马兽能的全套修炼法诀与战技。

　　之前，林晓峰因为烈风奔雷马的修为境界只是八方境中期，所以他修炼战技炸雷手，增强本身战力。

　　但是现在，他领悟出了威能境的奥妙，当然是机不可失，全力修炼，争取真正踏入威能境才对。

　　一旦掌握这种威能，便是一步登天，成为威风凛凛的超然存在。

　　当然，要达到威能境，极其的困难。

　　放眼整个青猿领族势力范围，八方境后期也有十来位之多，但威能境，却只有青猿乔恩一个。

　　暴猿重治在八方境后期已经有不少年头，但他一直无法参悟出兽血晶珠中的威能。

　　普通人成为兽能战士的可能性是千分之一，那么八方境成为威能境的可能性，同样是千分之一，甚至更低。

　　道路曲折艰难，但林晓峰已经看到了一丝曙光。

　　修炼。

　　林晓峰完完全全的沉静下来，心无杂念，内心只有威能境的修炼法诀，萦绕盘旋。

　　随着法诀的催动，烈风奔雷马的兽血晶珠在林晓峰的识海中奔腾咆哮，四蹄上闪动着紫青色的光泽，熠熠生辉。

　　“律～”

　　兽血晶珠仿佛真的一样，仰天长啸，撒蹄狂奔，奔出识海之后，直接冲进颈总动脉。

　　颈总动脉，是人体最重要也是最粗的一条血管，掌管脑部与身体绝大部分的血脉。

　　在兽血晶珠的澎湃冲击下，颈总动脉就像是一条平静的大河，突然跳进了一条蛟龙，当即翻江倒海，波涛汹涌。

　　林晓峰感受到，颈总动脉都似有些承受不住兽血晶珠的折腾，随时会崩溃。

　　剧烈汹涌的波涛，不断的冲刷堤岸。

　　“看来我的血管还是太细，太脆弱了，一旦境界提升，兽血晶珠变得强大，血管便有些力不从心！”

　　林晓峰心头明白。

　　周身的血管也要有相应的磨砺，变得茁壮，坚韧，这才能更好的承载兽血晶珠，更顺畅的发挥兽能，增强战力。

　　兽血晶珠在血管中奔腾咆哮，一丝丝的风系能量散发出来，通过各血管融入手臂，顿时加速了手臂挥出和兽血晶珠涌入手掌的速度。


第141章 威能境

　　“嗡！”

　　兽血晶珠中包含的雷系力量瞬间充斥手掌，随着手掌的拍出，凌厉的雷系力量化为一丝丝针尖般的气劲，通过毛细血管迸射而出，空气中竟传出了无数道尖锐的撕裂声。

　　这次的感觉，更为清晰，并且，威力也比之前提升了一些。

　　然而这还没有结束。

　　接着发生了一件让林晓峰震惊无比的事情，施展出炸雷手后，按照之前的修炼情况，兽血晶珠会化作一道血光，回到识海。

　　但这次，兽血晶珠的能量竟然又从肉身表皮的无数毛细血管返回，重新凝聚在手掌中的血管里内部，非常自然的进入静脉，然后水到渠成的回归识海。

　　识海中的兽血晶珠，与之前一般无二，只损耗了一点点。

　　林晓峰心中大为震动，一阵愕然后，他心地蓦然涌出狂喜。

　　循环！

　　对的，这就是循环。

　　一般而言，动用兽血晶珠之后，兽血晶珠会化为血光回归识海。

　　每一次施展兽能，精神力、兽血晶珠、肉身力量等均会有不同程度的消耗。

　　但是，在无敌万兽诀中曾提到过，真正顶尖的修炼方式，是一套循环的系统，完美无瑕，可以把这种消耗降低到最小，维持长时间的作战。

　　这种方式，被称为血脉循环，也被称为动静轮回法。

　　人体的血管，是指血液流过的一系列管道。大大小小的血管遍布全身，按血管的构造功能不同，分为动脉、静脉和毛细血管三种。

　　人体的血液由心脏出发，经过动脉、毛细血管、静脉再回流入心房，形成了一个循环系统。

　　这是常识。

　　无敌万兽诀中提到的血脉循环，便是根据人体的血液循环而来，与人体相契合。

　　兽血晶珠由识海出发，通过动脉血管，扩散入无数的毛细血管，施展兽能之后，兽血晶珠再由无数的毛细血管重新汇聚在静脉，顺着静脉血管回归识海。

　　这种血脉循环的方式，把消耗减少到最小，有利于延长战力。

　　领悟出这种修炼方式后，战力会比普通的兽能战士强横绵厚几倍，乃至十几倍！

　　“呼～”

　　林晓峰激动的忍不住吐了口气，这无敌万兽诀果然玄奥高深。

　　普通的兽能家族，根本没有这种动静轮回的修炼方法。

　　就连青猿领族也未必会有。

　　一旦领悟出这种修炼方式，家族各兽能战士的战力都将延长几倍，但从青猿计英等人看来，他们根本没有领悟动静轮回法。

　　动静轮回法，暂时还要隐瞒下去，烈风家族整体实力还很弱，一旦被人发现，会招惹来杀族之祸。

　　林晓峰心思笃定，作出决定，随后，他细细体悟，把动静轮回法掌握于心，在这种演练动静轮回法的同时，兽血晶珠中蕴含着的两种属性力量，也被他清晰的感受到。

　　炸雷手的威力，也终于完完全全的发挥了出来。

　　林晓峰在烈风奔雷马兽能方面的境界，势如破竹，顺理成章的突破了八方境，踏入威能境！

　　“嘭嘭～”

　　修炼场中，炸响声不断。

　　固若金汤，坚硬无比的铜墙铁壁，此刻变成了脆弱不堪的豆腐渣。

　　林晓峰手掌拍出，就像点燃了一颗颗榴弹，炸开一个个脸盆大的窟窿。

　　“轰隆～”

　　铜墙铁壁终于不堪负荷，轰然崩塌。

　　林晓峰长袖一挥，崩塌的铜墙铁壁废墟顿时消失无踪。

　　此刻的他，气度雍容，目射神光，俨然有了超然强者智珠在握，泰山崩于前而声色不动的风范。

　　“我在兽血古堡中修炼了这么多天，修为大进，也该出去了！”

　　林晓峰心中决定，立刻离开兽血古堡，回到现实。

　　红彤彤的太阳刚刚升起，东方的天际铺满了红霞。

　　平时门可罗雀的烈风家族府邸门口，便被一群人围的水泄不通，一个个引颈观望。

　　终于到了烈风家族正式挑战暴猿家族的时间。

　　他们都急切的想知道，到底会是谁代表烈风家族出战。

　　不过，烈风家族府邸的大门，一直紧闭着。

　　眼看着太阳越升越高，人群开始出现骚乱，也有人忍不住大声议论，甚至烦躁的叫嚷起来。

　　“烈风家族在搞什么，都这么高的太阳了，还不开门。”

　　“听说暴猿重治已经是半步威能境啦，烈风家族不会是被吓得不敢出门了吧？”

　　“你是说烈风家族要做缩头乌龟？靠，那也太不给力了吧！”

　　“听说林晓峰一直在闭关呢，或许是还没有出关。”

　　“你以为林晓峰是传说中惊才艳绝的兽能战神？一天时间就能有大的进步？出不出关有什么区别，我看就是被吓破了胆！”

　　“是啊，烈风家族肯定是认怂了，大家还是散了吧！”

　　……

　　府邸外充满了各种嘲弄讽刺的吵闹声，传进府邸。

　　府邸内的大厅中。

　　烈风武洪、烈风宏动，烈风栗姿、烈风曲阳等烈风家族的重要成员，集聚一堂。

　　每个人的脸色都十分凝重，听着外面的那些吵闹声，更是有些难看。

　　烈风曲阳在大厅里走来走去，焦躁不安的搓着手，喃喃道：“晓峰已经修炼了一天两夜，不知道他到底有没有突破到八方境后期，怎么还没有出来！”

　　烈风武洪瞪了他一眼，不耐烦的喝道：“你安静点！”

　　嘴里这么说，可他心中也是焦急担心，看看外面的天色，距离交战的时间越来越近。

　　若林晓峰在规定时间里还是不出来，烈风家族到底该何去何从？

　　烈风栗姿轻咬红唇，提议道：“我去看看吧！”

　　烈风武洪断然摇头，“不行，闭关中最不能受打扰，万一他正在冲击八方境后期的紧要关头，你去了只会让他前功尽弃！”

　　“可我们没有多少时间了，若不能准时出席，便会判定我烈风家族输了！”烈风栗姿心知父亲的话有理，但还是忧心忡忡的道。

　　光明正大的应战，即便是输掉，也最多是技不如人！

　　可是，烈风家族若以不出战的方式输掉，那后果会相当的严重！

　　挑衅暴猿家族，藐视家族品比大会，戏弄全城民众……任何一个由头，都可以把烈风家族压得翻不了身。


第142章 舆论

　　想到这些严重的后果，烈风武洪便坐立难安，他沉思片刻后，霍然起身，咬牙道：“实在不行，我出战！”

　　闻言，烈风栗姿等人均是骇然失色。

　　经过这几天的修养，再加上用药物辅助，他和烈风宏动的战力全部恢复。

　　但是，烈风武洪是八方境中期，虽算得上是位出色的强者，可传闻暴猿重治已经是半步威能境，烈风武洪出战，只是去送死。

　　“还是我去吧！”

　　烈风宏动站起身，肃然道：“你是族长，不能出事！”

　　烈风武洪深深的看了他一眼，态度坚决的道：“在这节骨眼上，若是让你替我出战，我烈风武洪岂不是贪生怕死？还如何有脸担任族长？”

　　“可是……”

　　“不必说了！”

　　烈风武洪断然道：“栗姿留下，若是晓峰在时间未到时出关，你们立刻赶去统部广场，若是已过……”

　　说到这里，烈风武洪面容坚毅，沉声道：“那就不必去了！”

　　“爹！”“族长！”“大哥！”……

　　大厅中众人均是心中一酸，情不自禁的喊道。

　　悲壮的气氛，在大厅中油然而生。

　　烈风曲阳等人的眼睛不由红了，悲愤，无奈。

　　就在这时，一道平静而含着歉意的声音从外面传来。

　　“抱歉，我似乎晚了一点，让诸位担心了！”

　　大厅中的众人身躯均是猛然一震，猛的转过身去。

　　烈风曲阳不敢相信的瞪大眼睛，几乎是脱口而出的叫道：“晓峰？”

　　林晓峰微笑着向他点点头，对众人说道：“不必争了，这是我和暴猿重治之间的战斗，你们谁都不用去！”

　　温和平静的声音在众人的耳边回荡，却像是定心丸，让他们激荡的情绪安定了许多。

　　所有人的目光，都带着殷切的期待，聚焦在林晓峰的身上。

　　一天两夜的修炼，对常人来说很短，可林晓峰利用兽血古堡修炼，时间延长了十多倍。

　　此刻，只要是有些眼力的人，便可以发现他身上的明显变化。

　　林晓峰整个人气定神闲，从容不迫，与之前相比，截然不同，仿佛鲤鱼跳龙门，发生了质的飞跃。

　　烈风武洪神色间惊疑不定，他也看不透林晓峰此时的修为境界，只觉得深不可测。

　　“你成功了？”

　　沉默片刻，烈风武洪舔了舔嘴唇，满怀期待的问道。

　　林晓峰点头，镇定自若的道：“今日一战，我必会击败暴猿重治，让烈风家族更上一层楼！”

　　“好！”

　　闻言，烈风武洪心中疑虑尽消，目光灼灼的大声道。

　　虽然林晓峰没有说出他现在的修为境界如何，但是，以烈风武洪敏锐的直觉，他心中有数，林晓峰的修为境界显然比八方境后期只高不低。

　　更何况，以他对林晓峰的了解，能说出如此自信的话，必是有了极大的把握。

　　烈风家族其他人也都是欢欣鼓舞，信心大振。

　　烈风武洪意气风发，大手一挥，“出发！”

　　一声令下，紧闭许久的大门，终于缓缓打开。

　　呼啦！

　　外面黑压压的一片人群，顿时如潮水一般围了上来。

　　“终于出来啦！”

　　“没让咱们在这里白等啊！”

　　“喂喂，那个就是林晓峰？这么年轻啊！”

　　“烈风家族好像个个都是信心十足啊，似乎有些古怪！”

　　“我不太相信这个年轻人能是暴猿重治的对手，他就算从娘胎出来就开始修炼，也不可能胜过暴猿重治吧！”

　　“切，被你预料到，还算什么天才。”

　　……

　　烈风家族的出现，顿时打开了人们的话闸子，各种各样的话语响彻。

　　欣喜、期待、怀疑、不屑、调侃……

　　面对人们的质疑，林晓峰上前一步，站立台阶上，声音朗朗，“诸位，本人便是此次与暴猿重治交手的林晓峰，在这里，我有几句话要说。”

　　人群渐渐安静下来，无数双眼睛注视着这个少年，想听听他能说出什么话来。

　　林晓峰深吸了口气，缓缓说道：“烈风家族向来是堂堂正正，为人类与怪兽周旋，但是，暴猿家族与尖刃家族勾结，谋害烈风家族，用心险恶，手段卑鄙，人神共愤，而高高在上的青猿领族对此视而不见，与暴猿家族同流合污，狼狈为奸！”

　　轰！

　　林晓峰的最后一句话，顿时像一个重磅炸弹，人群震惊。

　　人们只知道那个传得沸沸扬扬的阴谋，不知真假，只知道烈风家族突然向暴猿家族提出挑战，震惊世人。

　　但他们并不了解这里面的内幕，更没有想到，贵为领族的青猿领族，居然也掺和其中。

　　“这真的是内幕？”

　　“如果是这样，青猿领族和暴猿家族就太不要脸了！”

　　“原来如此，要不是逼到这份上，烈风家族也不会选择挑战！”

　　尽管还有人在怀疑，但是，更多的人选择了相信，因为林晓峰的话合情合理，与之前发生的一切吻合。

　　“如此不公的对待，烈风家族愤怒，我们族中所有人都是顶天立地，敢与怪兽奋力厮杀的血性男儿，不是懦夫，所以，在举目无助的情况下，我们选择要用自己的拳头，为自己主持公道！”

　　人群彻底的安静下来，只有林晓峰掷地有声的声音，在周围不断的回荡。

　　“今天，我林晓峰就要让暴猿家族知道，再弱小卑微的人，都是有尊严的，有着不服输的血性，我们不会被任何卑劣的伎俩吓倒！即便是输，我们只会输在战场上！”

　　这番慷慨激昂的话，引起了烈风家族等人的共鸣，他们内心的愤怒和热血顿时喷涌而出。

　　“好～”

　　“有骨气！”

　　“说的好，冲你这番话，我们也要支持你！”

　　人们渐渐鼓起掌来，为林晓峰的宣言，加油鼓励。

　　人类与怪兽厮杀斗争，即便是普通人，也经常锻炼，随时准备战斗，他们有着正义的血性。

　　光明正大的战斗，不论输赢，任何人都没有话说。

　　但在幕后玩阴谋诡计，坑害弱小家族，这让所有人深感不齿。

　　舆论，站在了烈风家族这一边。


第143章 碰面

　　烈风武洪怔怔的望向林晓峰的背影，他心中情绪复杂难言，赞赏，感激，甚至还带有一丝由衷的敬佩。

　　在烈风家族生死存亡的危急关头，他们都是焦虑、愤慨……但是，没有一个人能像林晓峰如此冷静从容，并且在世人面前公开为烈风家族振臂高呼。

　　为烈风家族，赢得了世人的尊重。

　　烈风曲阳等烈风家族的年轻子弟们，更是对林晓峰崇拜，敬重。

　　此刻，在他们的心目中，林晓峰已然成为了支撑烈风家族的顶梁柱，形象高大的英雄。

　　“走吧！”

　　万众瞩目之下，林晓峰长袖一挥，当先阔步走去。

　　烈风武洪等人神情振奋，带着激动、感慨、期待等等情绪，快步跟上。

　　以林晓峰为首的烈风家族，在民众们的簇拥下，浩浩荡荡的向统部广场而去。

　　家族品比大会地点，安排在青猿城青猿统部。

　　青猿领族拥有的兽能战士队伍名称为青猿统，由青猿领族族长青猿乔恩担任统领，队伍驻扎的地方，一般人称统部。

　　统部，比旗部要大了数倍。

　　统部大院的门前，是一个宽阔无比的广场，占地数百亩，平坦整齐，一览无余，平日里，战士们可以在这里集合操练，纵马驰骋。

　　当烈风家族一行人来到统部门前的广场时，这里已经是人山人海，热闹喧天。

　　广场最中央，建有一座三米高的宽阔石台。

　　这就是挑战双方的战斗地点。

　　在石台的东面，有一片禁区，禁区的中央坐着三个人。

　　最中央的是一位全身笼罩着褐色长袍的人，蒙着脸，只露出一双深邃幽深的眼睛，气息不可捉摸，褐色长袍的胸部部位，标有一个月牙形的图案。

　　此人正是兽血祭坛派来主持家族品比大会的狩猎祭司，一月祭司。

　　在狩猎祭司的左边，便是青猿乔恩，正神态庄严的端坐在那里。

　　右边，则是领司大人。

　　林晓峰的注意力集中在那位狩猎祭司身上，目光有神。

　　这就是怪兽真正的克星，狩猎祭司？

　　此人身上的气息飘渺深邃，深不可测，以我现在的修为境界，居然都完全无法断定他的具体修为境界，恐怕就连青猿乔恩，也不是此人的对手。

　　狩猎祭司，到底是什么样的存在？他们有什么样的诡秘莫测手段？能从众多种祭司中脱颖而出？

　　林晓峰念头默默的转动，收回了目光，却是暗暗握了握手掌，不知道我什么时候，可以成为狩猎祭司！

　　暴猿家族的人在高台的南面，人头攒动。

　　作为上品兽能家族，暴猿家族在青猿城的人也很多，声势浩大，一个个的脸上都带着不屑，目光凶狠的盯着烈风家族的人。

　　暴猿重治大马金刀的坐在最前方，目光轻蔑的瞥向烈风家族众人。

　　自从踏入半步威能境后，暴猿重治真正的成为仅次于青猿乔恩的强者，其他人在他眼中，根本不屑一顾。

　　林晓峰的实力虽然不弱，可是，在此刻的暴猿重治看来，已然如蝼蚁一般，随时可以踩死。

　　所以，暴猿重治很从容，很淡定，甚至，他已经在脑海里安排好了一切计划。

　　今天他不仅仅要当场斩杀林晓峰，从烈风家族那里获得挑战的代价，还打算家族品比大会结束后，发动手中的势力，对烈风家族动手，彻底霸占烈风家族的地盘和资源。

　　此时，青猿乔恩缓缓起身，面容冷峻的挥了挥手。

　　喧闹的人群安静下来。

　　“今日一战，出战者分别是暴猿家族族长暴猿重治，与烈风家族的林晓峰，按照规矩，林晓峰获胜，烈风家族便立刻从中品晋升为上品，获得暴猿家族在羽连山北麓的十座镇子和人力、物力等资源。若是失败，烈风家族需让出峒兴镇给暴猿家族，作为挑战的代价！”

　　青猿乔恩说到这里，转头望向暴猿重治，问道：“双方有没有异议？”

　　暴猿重治点点头，满不在乎的笑道：“白送我一座镇子，我没有异议。”

　　青猿乔恩转向烈风家族这一面，所有人的目光也都望来。

　　烈风武洪看了看镇定自若的林晓峰，他深吸了口气，大声道：“没有！”

　　“那么，挑战，可以开始了！”

　　青猿乔恩说了一句，缓缓落座。

　　话音刚落，暴猿重治便霍然起身，雄壮如猿的高大身躯，呼的一声，迅捷灵敏的跃上了高台。

　　“我暴猿家族在上品的位置上，坐了数十年，这么些年来，也有一些不知所谓的家族向我们发出挑战，但是，挑战本族的人无一例外，全部倒在了这里！”

　　暴猿重治声如洪钟，胜券在握的高声道：“我任何敢挑衅我暴猿家族尊严的人，都会是这个下场！”

　　“吼～”

　　暴猿家族的人群情激昂，纷纷大声咆哮起来。

　　面对暴猿家族震天的浩大声势，烈风武洪等人的脸色有些难看。

　　林晓峰淡淡一笑，脚尖一点，身影轻快的落在高台上。

　　“山中无老虎，猴子称大王，从今天起，烈风家族将真正取代暴猿家族，成为三大上品兽能家族之一！”

　　后发制人！

　　林晓峰声音铿锵，充满了斗志和必胜的决心，传遍整个广场。

　　过去的种种，都将在今天了结！

　　今天，也是真正展现自己实力的时候，让任何都不敢再小觑自己和烈风家族！

　　同时，这也是敲山震虎，让青猿领族也不敢再有异心。

　　“说得好！”

　　“加油！”

　　烈风家族众人纷纷高喊助威，跟随他们而来的民众也都纷纷鼓掌，毫不犹豫的站在了林晓峰这边。

　　很多人不明所以，不过，随后听到人们传出来的内幕后，当即也毫不犹豫的选择支持烈风家族，支持林晓峰。

　　暴猿家族在上品兽能家族位置上数十年，权势极大，无数兽能家族眼红，无数人敬畏，但是没有人敢公开表现出来。

　　而今天，林晓峰展现出不畏强权，敢于挑战的勇气。

　　人人都有脱颖而出，屹立天地间，堂堂正正为自己拼搏一回的梦想，但是，出于现实考虑，他们都选择了妥协，选择了忍耐！

　　击败强权势力，扬眉吐气，痛快的活一回！

　　这就是所有人内心暗藏的热血！

　　此刻，林晓峰的出现，点燃了他们内心深处的梦想，他成为了普通大众的寄托！


第144章 没放眼内

　　广场上掌声如潮，呐喊声激昂，形成了一股浩荡惊人的声势。

　　暴猿家族等人的呐喊声很快被淹没无闻，微弱可怜得多。

　　看到林晓峰如此受人拥戴，暴猿重治面目狰狞，恼羞成怒，铜铃般大的眼眸里闪动着阵阵森然杀机。

　　“大言不惭，今日我暴猿重治，就让你血溅五步，为你的痴心妄想付出代价！”

　　暴猿重治一声怒吼。

　　“咯咯咯～”

　　暴猿重治雄壮的身躯产生了一番变化，整个身躯，高大了许多，宛如一头巨猿。

　　肌肉阵阵跳动，一股磅礴的气息喷涌而出。

　　林晓峰从容而立，此刻的他静静地立在那里，纹丝不动，只有明澈的眼眸中，闪烁着道道慑人的光芒。

　　“吼～”

　　蓦然的，暴猿重治仰天狂吼。

　　在这一刻，他的兽能发挥到了极致，整个人的气势和一头嗜血的暴猿兽一模一样！

　　“死吧！”

　　暴猿重治厉声嘶吼。

　　轰隆！

　　粗壮如柱的双臂，爆发出惊天动地的力量，双掌如山，裹挟着排山倒海，压倒汹涌而来！

　　灭世狂掌！

　　一出招，暴猿重治便施展出了暴猿家族最强大的战技！

　　“吼吼～”

　　“宰了他！”

　　“让这小子尝尝我暴猿家族的厉害。”

　　暴猿家族的人终于抓住了机会，纷纷大呼小叫的呐喊咆哮起来。

　　狂风暴雨之中，林晓峰的身躯岿然不动，他的眼神，异常的锐利。

　　暴猿重治的修为是半步威能境，他施展灭世狂掌时，隐隐裹挟着能量的波动。

　　兽血晶珠中的能量，是一种极其强大的力量，比肉身力量要磅礴浩荡数倍的能量。

　　暴猿重治，已然从中领悟出了一丝威能境的奥妙。

　　不过，林晓峰夷然不惧，他双手如疾风挥动。

　　炸雷手。

　　在漫天掌影之中。

　　就听到嘭的一声炸响。

　　暴猿重治魁梧的身躯猛然向后急退，数步才稳住，眼睛瞪得宛如拳头大，难以置信的瞪着林晓峰。

　　呐喊助威的暴猿家族众人也在瞬间目瞪口呆。

　　更多的人是满脸的茫然，刚才林晓峰做了什么？居然击退了暴猿重治如此凶猛的一击？

　　烈风武洪霍然站起身来，他眼睛从满惊喜，喃喃道：“又是这种战技……”

　　烈风家族祖传的是烈风奔雷马兽能，最顶尖的战技是风雷拳。

　　可是刚才，林晓峰同样动用了烈风奔雷马兽能，战技却并非风雷杀，他曾见过林晓峰施展炸雷手这神秘战技，可没想到居然能抗衡暴猿重治。

　　炸雷手，把烈风奔雷马的兽能发挥的淋漓尽致，比风雷杀有过之而无不及。

　　如疾风狂飙，又饱含惊雷之威。

　　能清晰的看到林晓峰刚才具体出手的，只有两人，分别是青猿乔恩和狩猎祭司。

　　狩猎祭司眼眸里诧异之色一闪而过，迅速的恢复了平静。

　　青猿乔恩本是镇定自若，但在这时却是耸然动容，林晓峰的修为境界，远远超出了他的预计。

　　此刻，暴猿重治低头看了看双手，粗厚巨大的手掌，竟然出现了些许的伤痕。

　　暴猿重治内心震惊，林晓峰的战力，居然不弱于他。

　　林晓峰冷冷的道：“暴猿重治，你不是我的对手，若你今天主动放弃，向烈风家族赔礼道歉，你可以全身而退！”

　　“哈哈～”

　　骤然间，暴猿重治仰天大笑，笑声犹如雷霆，震耳欲聋。

　　“小子，不管你隐藏的多深，即便也是半步威能境，我暴猿重治今天，一定要宰了你！”

　　暴猿重治满脸狰狞的怒吼一声，他快速的从怀里取出了一颗丹药，眼眸中尽是狂热的嗜血光芒。

　　人群顿时出现了骚动。

　　“狂兽丹！”

　　“不会吧，暴猿重治实力如此之强，竟然也要服用狂兽丹？”

　　“我靠，暴猿重治也太不要脸了！”

　　“以暴猿重治半步威能境的实力，再服用狂兽丹，甚至可以对抗真正的威能境强者，更别说林晓峰了！”

　　“这样一来，林晓峰肯定死定了，烈风家族也要跟着完蛋！”

　　台下的人群很是震惊，不少人更是义愤填膺，对暴猿重治很是不满。

　　暴猿重治本身就拥有极强的修为，地位极重，在人们眼中拥有相当高的权威。

　　他和林晓峰交手，这本就给人以大欺小的感觉。

　　此时吞服了狂兽丹，战力必然翻倍，更加威不可挡。

　　在场的所有人中，恐怕也就只有青猿乔恩和狩猎祭司能压得住他！

　　当然了，家族品比大会没有限制这个，所以人们也只能在嘴里抗议一下。

　　烈风武洪等人的脸色瞬间由惊喜化为了凝重，没有一个人开口，全部盯着林晓峰。

　　惊怒！担心！忧虑！

　　突然的，烈风武洪起身，高声道：“晓峰！”

　　林晓峰循声望去。

　　就见烈风武洪脸色涨红，神情满是无奈和严肃，咬牙道：“放弃吧！”

　　吞服狂兽丹后的暴猿重治，绝非林晓峰能抗衡的，继续下去，只会让林晓峰送命。

　　林晓峰就凭刚才的表现，便已经足以证明他是天才，会引起铁犀侯族的关注，青猿领族与暴猿家族想要下手，也得考虑一二。

　　现在就算失去一座峒兴镇，也不能失去林晓峰。

　　烈风家族中人也都明白，烈风武洪做的对，林晓峰的性命，比一座峒兴镇重要的多。

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　这是明智的选择！

　　林晓峰初时微微一怔，旋即明白过来，他望着台下的众人，深深的吸了口气，露出一抹感动的笑容。

　　“今日，我林晓峰既然站在了这里，不为烈风家族拿到上品的位置，就绝不会下去。”

　　林晓峰字正腔圆，铿锵有力，说到这里，他转身面对暴猿重治，傲然道：“区区一个暴猿重治而已，我林晓峰，还没放在眼里！”

　　轰隆！

　　喧闹的广场上顿时鸦雀无声，在这一刻时间好像都静止了！

　　他说什么？

　　区区一个暴猿重治？

　　几乎所有人都愣住了，难以相信自己的耳朵。

　　暴猿重治可是上品兽能家族的族长啊，半步威能境，在青猿领族势力范围内，仅次于青猿乔恩的顶尖存在！


第145章 天才

　　没放在眼里？

　　如此狂傲的口气，如此不屑一顾的话语，这比在暴猿重治的脸上甩两巴掌还要狠！

　　但是，不等人们回过神来，林晓峰再次石破天惊，竖起了一根手指，“不必浪费时间了，一招，我只需一招，便能击败暴猿重治！”

　　广场落针可闻，只有林晓峰的朗朗声音远远传出，进入每个人的耳内。

　　几乎所有人，在这一刻都呆若木鸡，满脸愕然。

　　广场上足足凝固了五秒钟。

　　骤然的，暴猿家族上下首先反应过来，几乎是在同时，几名暴猿家族战士暴跳如雷的跳起来，怒声大吼。

　　“混账小子，你竟然敢羞辱族长！”

　　“狂妄无知的东西，族长，一定把他撕成碎片！”

　　“他妈的，从未见过如此丧心病狂的人，今天他不死，我脑袋割下来当球踢！”

　　……

　　林晓峰的话，是对暴猿家族赤裸裸的挑衅和羞辱。

　　暴猿家族上下近百人顿时炸开了锅，破口大骂，无数的污言秽语全部喷涌出来。

　　场面，变得无比混乱。

　　高台上，暴猿重治的脸色阴沉到了极点，眼眸中充满了血丝，一股股怒焰仿佛喷薄而出。

　　此时此刻，就算把林晓峰挫骨扬灰，都不足以让他解恨！

　　“咔嚓！”

　　暴猿重治狠狠的咬碎狂兽丹，用力的吞咽了下去。

　　药力转眼发挥出了作用，暴猿重治的身躯高大雄壮了不少，肌肉暴涨如石块，他的面孔狰狞，涨红发紫，厉吼道：“老子倒要瞧瞧，你凭什么一招击败我！”

　　暴猿重治怒到了极点，浩荡惊人的嗜血气息，如潮水一般，从他的身上散发出来。

　　此刻的他近乎完全的兽化，暴猿兽的凶性呈现在世人面前，那凶戾嗜血的眼神和令人窒息的狂暴气息，逼迫得高台近处的人群，都不由得纷纷色变，向后退了一些。

　　此刻的林晓峰，和暴猿重治相比，就像是巨猿凶兽爪下的小白兔，顷刻间就会被吞噬覆灭。

　　烈风家族众人的拳头情不自禁的紧握起来，心提到了嗓子眼。

　　青猿乔恩的神态变得很平静，他慢悠悠的捋着胡须，眼睛微眯，闪过老谋深算的得色。

　　领司大人皱着眉头，一脸苦大仇深的表情。

　　狩猎祭司自从双方大战开始，便一直纹丝不动，深邃莫测的双眸，没有一丝情绪波动，幽幽的注视着高台上的变化，没人知道他在想什么。

　　感觉到自身的力量已经达到了巅峰，暴猿重治终于发起了进攻。

　　灭世狂掌！

　　“轰隆～”

　　威势，却比刚才要强大了一倍多！

　　呼啸疯狂的破空声中，暴猿重治的双掌带起了两道能掀起巨石的掌风。

　　宛如实质的掌风，仿佛一座大山，排山倒海，雷霆万钧的向林晓峰碾压过去！

　　真有灭世之威！

　　林晓峰很平静的站在那里，身躯笔直，身上隐隐的散发出一股强者的笃定气势。

　　在暴猿重治狂风暴雨的攻击下，他就像定海神针，岿然屹立。

　　他识海中烈风奔雷马的兽血晶珠，在他精神力的催动下，异常的巨大，光泽晶亮，发出龙吟虎啸般的咆哮后，猛然冲出识海。

　　“咻！”

　　林晓峰的双手，瞬间出动。

　　在风系能量的帮助下，林晓峰双手如轻风掠出，却迅疾绝伦。

　　如箭如刀，把空气撕裂开来，甚至发出了清脆的爆音。

　　看似缓慢，实则快到了极点。

　　仅仅是一瞬，林晓峰的手掌便如利刃切瓜砍菜，势如破竹的切开暴猿忠勇坚实的掌风，手掌恰如其分的拍在了暴猿重治的肉掌上。

　　兽血晶珠在林晓峰双手内部爆射而出，磅礴充沛的雷系力量在林晓峰的双掌爆发出去。

　　两团狂暴的力量炸开。

　　“嘭～嘭～”

　　两声巨响，犹如晴空炸雷，响彻天地！

　　暴猿重治坚硬如铁的巨掌，顿时一阵剧痛，四分五裂，血肉横飞。

　　“啊～”

　　暴猿重治发出了凄厉的嘶吼，被爆炸产生的飓风波及，整个身躯都不禁向后飞退，到高台的边缘，才勉强站稳身影。

　　一招重创。

　　林晓从容收回双手，掸了掸沾染了些许血迹的铁犀战服，淡淡的道：“你输了！”

　　声音虽轻，传入暴猿重治耳内却像是晴天霹雳。

　　他的身躯陡然剧震，不敢相信的低头看着血肉模糊的手臂，脸庞上的肌肉阵阵剧烈抽搐，说不出话来。

　　输了？

　　我怎么可能会输？

　　霍然的，暴猿重治想到了什么，他猛的转身，望向台下。

　　人们全部目瞪口呆，还没从震惊从苏醒过来。

　　尤其是暴猿家族的近百人，欢呼助威的动作表情都在这一刻凝固了，展露无遗。

　　不过，从他们的眼神中可以看出，狂热亢奋正渐渐消退，取而代之的是震惊，骇然，失望……

　　这是事实，并非错觉！

　　暴猿重治彻底明白过来，他顿时如遭雷击，神情惨淡，仰天喷出一口血箭。

　　败了，还是惨败！

　　位高权重的暴猿家族族长，竟然会败在一名少年手中。

　　高傲自恃的暴猿重治，无法忍受，他眼前阵阵发黑，雄壮的身躯，缓缓向后倒下，坠落下高台。

　　“咚！”

　　身躯狠狠的砸在了地面上，一动不动，生死未知。

　　“呼！”

　　就在这时，狩猎祭司和青猿乔恩，这两位德高望重的人物，不约而同的霍然起身。

　　两人震惊的看向林晓峰。

　　他们在刚刚，深切感受到了林晓峰炸雷手中散发出来的磅礴威能。

　　八方境后期在全力施展时，可以发挥出些许威能，这不奇怪，但是，林晓峰施展的威能却是强横无比，举手之间便爆了暴猿重治的双手。

　　这不是八方境后期，也不是半步威能境，而是彻彻底底的威能境！

　　在这一刻，青猿乔恩内心掀起了惊涛骇浪，对林晓峰升起了深深的忌惮和浓厚的杀机。

　　狩猎祭司倒是惊喜多一些，在家族品比大会上，能出现一位威能境强者已经是很稀罕的了，更何况这位威能境还是位少年。

　　少年威能境，在兽血大陆上，已经可以被称为天才了。


第146章 幸福

　　高台下的人群，一片哑然，鸦雀无声。

　　死寂！

　　高台上的变化太快了，让他们根本没有反应的时间。

　　震撼凝固的场面，足足持续了数秒钟。

　　“吼～”

　　突然的，烈风曲阳跳起来，兴奋的挥舞拳头，嘶吼道：“胜了，晓峰胜了！”

　　“哗啦～”

　　人群如梦初醒，渐渐沸腾起来，雷鸣般的掌声，还有浪涛般的欢呼声，逐渐响彻广场上空。

　　一招败敌！

　　林晓峰，居然真的一招击败了实力强横的暴猿重治！

　　奇迹，在世人眼中，这绝对是奇迹！

　　暴猿家族的人也从震骇中清醒过来，一个个脸色均是惨变，惊怒交加，惶恐不安。

　　几名八方境强者勉强镇定，连忙奔出，救下失去双手的暴猿重治。

　　此事对暴猿重治的身心造成空前的打击，即便他能活下来，这阴影永远也无法抹去，就算他可以再动用兽能，也是个活在屈辱和阴影中的废人。

　　此时此刻，所有人都知道，暴猿重治以及暴猿家族数十年来树立的强势形象，在这一刻，轰然崩塌，不复存在！

　　烈风家族上下欣喜若狂，相互拥抱着高声欢呼。

　　青猿乔恩的脸色异常难看。

　　林晓峰竟然击败了暴猿重治，这表示，他和暴猿重治达成的分赃协议作废。

　　另外，青猿领族境内出现另外一位威能境，这原本是件好事，但新的威能境强者并非出自青猿领族，这就不那么好了。

　　一山不容二虎！

　　更何况，林晓峰比他年轻了许多，拥有无法估量的潜力，青猿领族的年轻一代，没人能与他相比。

　　迟早有一天，林晓峰会把他取而代之。

　　想到这些，青猿乔恩内心的杀机便更重了几分。

　　狩猎祭司的眼眸犀利如刀，仿佛能看透人的灵魂，他似是察觉到了青猿乔恩的变化，幽幽的眼眸中闪过一抹冷芒。

　　却没有做出任何的举动，对领司大人问道：“此子的来历清楚么？”

　　领司大人起身，恭敬的答道：“回赵祭司，此子出自烈风家族境内峒兴镇林氏，身世清白。”

　　闻言，狩猎祭司欣然点头，道：“非常好，如今正值用人之际，你青猿领族出现了一位少年天才，若此次任务能顺利完成，我会禀报铁犀侯，给予青猿领族应有的奖赏。”

　　人类联盟为了对抗怪兽，鼓励下面的各大兽能家族多挖掘人才，若是出现万里挑一的天才，更是件好事，侯族会根据人才的高低不同，给予相应的奖赏。

　　青猿乔恩神情一阵变幻，勉强露出了一抹难看的笑容。

　　有狩猎祭司这句话，林晓峰和烈风家族，等于是得了一张护身符，他再也不能利用手中的权势动他们。

　　领司大人心中一动，“启禀赵祭司，此子不但在兽能方面才华横溢，是不可多得的多兽能人才，在精神力方面似乎也颇有天赋。”

　　“哦？”

　　赵祭司眼神霍然一亮。

　　领司大人道：“我已通知他在家族品比大会结束后，前往兽血祭坛接受检测！”

　　闻言，赵祭司轻轻点头，“做的好，若能挖掘出一位灵肉双修的天才，你大功一件，我会在祭坛为你说话，争取让你冲击中阶。”

　　“多谢赵祭司！”领司大人大喜过望，连忙躬身道。

　　兽魂祭司分为三大阶，每一阶都有天壤之别，领司大人踏入下阶高等已经十多年了，一直无法精进，此次若能得到兽血祭坛帮助，便有望冲击到中阶。

　　一旦达到中阶，他就没有必要留在领城担当领司职务，将被调往侯城，不论是地位还是修炼，都会进入更高的程度。

　　闻言，青猿乔恩的精神似乎也好了许多，领司大人的修为和地位提升，对青猿领族也是件好事。

　　他吸了口气，按捺下心中纠结的情绪，缓缓走上高台，声音没有任何感情波动，宣布道：“此次挑战，挑战方获胜，烈风家族将得到暴猿家族在羽连山北麓的十座镇子，晋级上品兽能家族！”

　　“嗷嗷～”

　　烈风家族上下，真正的迎来了胜利的欢呼。

　　经历了诸多的坎坷和磨难，烈风家族终于杀出重围，一举成为三大上品兽能家族之一。

　　青猿乔恩面无表情，亲自书写公文，并且由赵祭司鉴定画押，在万众瞩目下，亲手交由烈风武洪。

　　烈风武洪怔怔的看着手中的公文，恍若做梦。

　　这数年来，烈风家族在自己的地盘上苦苦挣扎，艰辛经营，烈风武洪作为族长，更是没有一丝的懈怠。

　　如此努力，为的只是保住烈风家族的中品地位，从没有想过有朝一日能够成为上品。

　　以烈风武洪的能力，就算是修炼十年，也不是暴猿重治的对手。

　　然而，此时此刻，上品的位置，就像是天上掉下来的馅饼，落在了他的手中。

　　烈风武洪内心泛起波澜，被幸福包裹的他，几乎要晕了。

　　得到暴猿家族在羽连山北麓的十座镇子，包括人力、物力、财力等所有资源，烈风家族的势力将扩大一倍，更为难得的是，整座羽连山，都落入了烈风家族的控制区域内。

　　“没想到，我们烈风家族，有朝一日居然可以成为上品兽能家族！”

　　烈风宏动不知道何时，出现在他身边，感慨万千的说道。

　　烈风武洪抬头，望向不远处被人群簇拥着的林晓峰，喃喃叹道：“是啊！这简直像是在做梦！”

　　烈风曲阳等烈风家族年轻子弟们，全都欢欣鼓舞的雀跃着，围在林晓峰的身边。

　　林晓峰成为了他们最崇拜的对象，最钦佩的人。

　　烈风栗姿站俏立在人群外，美眸怔怔注视着被众星拱月林晓峰，却是闪动着幸福的泪光。

　　作为烈风家族最有潜质的子弟，烈风栗姿肩膀上担着沉重的担子，她心无旁骛，埋头苦练，为的就是烈风家族的将来，但是现在，这一切压力都烟消云散了。

　　烈风栗姿心中沉甸甸的枷锁，在这一刻彻彻底底的解开，无比的轻松。

　　而这一切，都得益于眼前这位少年！


第147章 隐患

　　“本届的家族品比大会，正式结束，今晚，将在我的府邸将举行酒宴，并有要事宣布，各大家族务必都要前往参加！”

　　此时，青猿乔恩威严的声音在广场上空响彻，传入每个人的耳内。

　　青猿乔恩宣布之后，走下高台，陪同着狩猎祭司，在所有人的注目礼下，离开广场。

　　每届的家族品比大会结束，都会举行酒宴，这是惯例。

　　不过，青猿乔恩特别叮嘱各大家族务必参加，并有要事宣布，倒是引起了不少人的猜测。当然了，因为没有确切的消息来源，人们的猜测也都是随风而散，没有格外在意。

　　而随着狩猎祭司和青猿乔恩等人的离去，广场上的各大家族和民众真正的陷入了狂欢，以烈风家族为中心，热闹沸腾。

　　一个个兽能家族的高层们，纷纷前来恭贺烈风家族晋级，笑容满面，均带有讨好的意味。

　　这也难怪，青猿领族境内只有三个上品兽能家族，任何一个上品兽能家族，都拥有举足轻重的势力和影响力，与中品兽能家族不可同日而语。

　　更为难得的是，林晓峰真正踏入了威能境，成为青猿领族境内第二位威能境强者，而且他年纪轻轻，潜力无穷，谁都不知道他将来会有多大的造化。

　　这些家族都不傻，当然要借机与烈风家族亲近，甚至恨不得立刻和烈风家族结成联盟。

　　“武洪兄，恭喜啊，以后还请你多多照顾我们家族！”

　　“呵呵，别的不多说了，烈风家族今后就是我土木狼家族最好的盟友，有用得着我们的地方，尽管开口！”

　　“武洪兄，你的手段真是高明啊！族中居然隐藏了这么一位天才！”

　　“啧啧，暴猿家族都在你手里栽了跟头，佩服佩服！”

　　“说实话，我早就料到烈风家族无缘无故的挑战，必有底牌！”

　　……

　　雪中送炭鲜有，锦上添花却是屡见不鲜。

　　烈风武洪自然不是三岁小孩，他对此很是清楚，当然，他也没必要摆谱充大，拒绝这些人的刻意讨好。

　　若能与这些兽能家族合作，结成盟友，烈风家族的实力和影响力都会壮大数倍，这是有百利而无一害的事情。

　　烈风武洪心中笃定，与这些人谈笑风生，俨然成了多年至交。

　　此刻，无数民众们的热切目光，均落在烈风家族的所有人身上。

　　而烈风家族上下此时也是底气十足，一个个都是意气风发，神采飞扬。

　　林晓峰更是被人群一层层的包围起来，无数的推崇、赞美甚至是公然拍马屁的话语，铺天盖地，汹涌泛滥。

　　不过，林晓峰并没有因此自鸣得意，他嘴角一直挂着淡笑，不咸不淡的应付着，他的目光看似温和，却异常犀利的穿过重重人群，落在了远处的青猿乔恩和狩猎祭司的身上。

　　踏入威能境后，不仅仅拥有催动兽血晶珠隐藏能量的能力，整个人的境界发生质变，个人的直觉感官随之提高了无数倍。

　　就在刚刚，林晓峰敏锐的察觉到了一丝蕴含巨大威胁的杀机，从青猿乔恩的身上散发出来。

　　“青猿乔恩，希望你适可而止，否则的话，就不止是杀鸡儆猴这么简单了。”

　　林晓峰暗暗紧了紧双手。

　　世人都知青猿乔恩是晋级多年的威能境，战力极强。

　　而林晓峰刚刚突破威能境，经验和战力等方面还有些差距。

　　但事实上，林晓峰的真正实力并没有完全展现出来，他就算是与青猿乔恩真正交手，也有几分把握获胜。

　　正因为如此，林晓峰才会在察觉青猿乔恩的杀机后，升起再进一步的念头。

　　林晓峰之所以在家族品比大会上毫不留情，干净利落的击败暴猿重治，既是为烈风家族夺去上品兽能家族的位置，也是趁机敲打青猿领族等潜在的敌对势力，令他们再也不敢动其他念头。

　　而青猿乔恩显然没有彻底的放下敌意。

　　……

　　夜幕降临。

　　青猿领族族长府邸，张灯结彩，灯火通明。

　　在族长府邸的大厅中，摆设着数十张桌子，山珍海味，陈年佳酿。

　　盛大的宴会，正在举行。

　　烈风家族成为宴会上的主角，各个家族的人物老老少少，大部分都是满脸堆笑，过来敬酒攀谈。

　　尖刃家族与暴猿家族都派了代表前来参加，不过，他们所在的那一桌，清清冷冷，格外落寞。

　　热闹的酒宴中，青猿风铃风度翩翩的出现在酒宴上，仿佛之前发生的一切都不存在，来到烈风家族众人面前。

　　青猿风铃神情肃然，语含真诚，躬身道：“武洪族长，之前我受了暴猿重治几人的蒙蔽，对你们做出如此丧心病狂之事，实在是不该，这杯酒，算我向你和烈风家族诸位，赔礼道歉！”

　　在场众人都是讶然，青猿风铃居然当着这么多人的面，赔礼道歉？

　　烈风武洪也是微微一怔，想起当时林晓峰挑战暴猿家族时，曾与青猿乔恩做出约定，只要林晓峰获胜，青猿风铃便当众赔礼道歉。

　　显然，今天青猿风铃就是为了此事。

　　烈风武洪毕竟是一族之长，念头转动，当即不动声色的淡笑道：“风铃公子既是受他们蒙蔽，此事就不必再提了！”

　　“多谢武洪族长宽宏大量！”

　　青猿风铃态度恭谨，与先前傲慢的他截然不同，满脸温和可亲的笑容，异常恳切，“我会牢记此次的教训，痛改前非，以后我青猿风铃，就是诸位烈风家族的朋友！”

　　对这位青猿领族杰出的俊秀，烈风家族上下普遍没有什么好感，不过，他今天的表现还算可圈可点，获得不少人的点头认同。

　　烈风曲阳哼了声，自言自语的嘀咕道：“假仁假义，我最恨这种阴险小人。”

　　闻言，烈风栗姿抿嘴一笑，轻声道：“只要他以后真的痛改前非，不再找我们烈风家族麻烦，那也无所谓了。”

　　林晓峰轻轻点头。

　　如果青猿风铃这么做，是真的痛改前非，不威胁到烈风家族，倒也是件好事！

　　可是，若他是另有目的……


第148章 诱惑

　　“晓峰，走，带你去见见我的新朋友！”

　　烈风曲阳似乎不愿看到青猿风铃伪善的嘴脸，拉起林晓峰就走。

　　林晓峰摇头一笑。

　　在酒宴上，林晓峰趁机结识了不少各大家族的年轻俊秀，他也俨然成为青猿领族境内年轻一代中的领袖人物。

　　随后，烈风武洪也主动为林晓峰介绍起这些兽能家族的族长以及高层人物。

　　林晓峰，真正走进了青猿领族境内各大兽能家族的视线，成为炙手可热的青年才俊，备受瞩目。

　　宴会举行的很顺利，气氛浓烈。

　　最后。

　　在一声清亮的高喊下，青猿乔恩与领司大人，态度恭敬的陪同着那位神秘强大的赵祭司，缓缓走入大厅。

　　酒宴上谈笑风生的人们，纷纷安静下来，起身而立。

　　赵祭司走在前面，跨上大厅前方的台阶，俯瞰众人，“此次家族品比大会，经过考察，青猿领族境内各大家族的实力比预料的要好，这其中，最为突出的便是烈风家族！”

　　人们的视线，顿时转移到烈风家族众人身上，尤其是林晓峰。

　　“十七岁，八方境后期，即便是在侯族，也是天纵英才！”

　　赵祭司毫不吝啬他的赞赏，说道：“这是烈风家族之福，青猿领族之福，也是我们人类的福气！”

　　人类中多出现一位天才，便多增加一分力量，对抗怪兽便占据一分优势，从大局来讲，确实算得上是一分福气。

　　赵祭司的赞誉之词，让烈风家族上下乐开了花，其他各大家族也不禁艳羡不已。

　　青猿乔恩的脸色微微有些难看，赵祭司的赞誉在他听来有些过了，而且颇为刺耳。

　　青猿风铃此刻也收起了亲和的笑容，看向林晓峰的目光闪动着彻骨的嫉恨。

　　如果不是林晓峰半路杀出来，他就是青猿领族境内最杰出的青年才俊，众星环月的应该是他，受到赵祭司赞誉的也应该是他！

　　可是现在，他成了毫无存在感的路人甲，成了林晓峰的陪衬。

　　不管大厅中众人的心思如何，赵祭司语气最后一变，神色肃然，饱含慎重之意。

　　“日前，铁犀侯族有一名重犯潜逃，此人曾经铁犀军统领，名为荆思达，威能境初期，据可靠消息，他目前隐藏在荒兽山，本祭司此次前来，除了主持家族品比大会，还有一项任务，便是捉拿此人！”

　　大厅中顿时彻底安静了下来，心头凛然。

　　铁犀军统领逃窜进荒兽山，各大家族都有所耳闻，但没有确切的消息，此时赵祭司郑重的宣布，所有人都知道此事非同小可，酒意全消，都重视起来。

　　威能境的逃犯，隐藏在青猿领族境内的荒兽山，这就等于一头饿狼进入了羊群。

　　“趁着所有家族都在，本祭司现正式公布铁犀侯的通缉令！”

　　赵祭司声音清朗，咬字清晰，公文一字不漏的传入每个人的耳中。

　　公文的主要内容，共有三点。

　　“其一，任何个人或者家族，若能生擒荆思达，将获得铁犀侯赏赐的一百万金币！”

　　一百万金币？

　　人群顿时震动。

　　对统领一方的青猿领族来说，一百万金币或许没有什么，可是对其他兽能家族来讲，这可是一笔巨款，让他们心动的财富。

　　“其二，中下品兽能家族若能生擒此人，家族品位直接提升一级！”

　　轰！

　　人群这下炸开了锅，就连青猿乔恩等人也都是闻之动容。

　　家族品位直接提升一级！

　　这是多么大的诱惑啊！

　　在家族品比大会上，各大家族拼尽全力，也只是为了品位的提升，而活捉此人，居然就能有如此的好处。

　　几乎所有人都心绪激荡，呼吸急促。

　　赵祭司继续抛出了更大的诱惑，缓缓道：“其三，青猿领族与上品兽能家族若是能活捉此人，除了一百万赏金外，还将获得各色限制性丹药十颗、适合八方境的武器装备一车，并可挑选出一名资质上佳，不超过二十五岁的子弟，进入铁犀军侯爷麾下的将军卫！”

　　这最后一条，倒是没有造成大规模的轰动，不过，却让青猿乔恩的脸色瞬间一沉。

　　铁犀军，是铁犀侯族最强大的队伍，军中的成员，全部是兽能战士，每一个人都拥有极强的战力，远不是各大兽能家族的旗队，领族的统部成员可比。

　　而侯爷麾下的将军卫，是铁犀军中的精锐，直接受铁犀侯的指挥，编制特殊。

　　只要成为将军卫的成员，便会享受到极高的待遇。

　　吃住自不用愁，修炼方面也有铁犀侯的强者指点，突飞猛进。

　　很多兽能家族都是削尖了脑袋，把子弟送入铁犀军中效力，希望能进入将军卫。

　　一旦进入将军卫，这个成员的修为和身份都将节节攀升，连带家族也会得到众多好处，并且因为在铁犀侯亲自统领下，靠近权力中心，家族也等于有了铁犀侯做靠山。

　　青猿乔恩的眼神散发出森冷的幽光，三大上品兽能家族若有人能进铁犀军，便有可能与铁犀侯族产生关联，得到铁犀侯族中一些人的庇护，如此一来，青猿领族在这一方的强势霸权，必然会掣肘，削弱他的权威。

　　此时，三大上品兽能家族均是喜出望外，他们自然也想到这其中的天大好处，一个个眼冒精光，恨不得立刻动手，把那逃犯捉拿归案。

　　“荆思达在逃窜途中，曾被怪兽围杀，负了伤，战力削弱，各兽能家族一定要严加防范，不能放松警惕，本祭司明日便将亲自前往荒兽山，捉拿此人！”

　　赵祭司最后道。

　　大厅一片寂静，每个人的心思都在快速的转动着。

　　荣华富贵与风险并存。

　　毕竟荆思达是高高在上的统领，威能境初期的超绝强者。

　　当然，若按照赵祭司的话来说，负伤之下，战力削弱，几名八方境强者联手，也未必没有机会。

　　各大兽能家族均有八方境强者存在，只是多寡的问题，一旦侥幸抓到此人，这将让任何一个兽能家族产生翻天覆地的变化！


第149章 各自算盘

　　富贵险中求。

　　各大兽能家族的高层们，已经在心中盘算，如何能擒住此人。

　　青猿乔恩目光凛然的扫射了一圈，把众人的神态尽收眼内，他沉声道：“捉拿逃犯，我青猿领族责无旁贷，为了安抚民众，我决定亲率青猿统精锐，进入荒兽山捉拿此人！”

　　青猿乔恩亲自出马？

　　大厅中的众人，均是万分吃惊，愕然望去。

　　青猿乔恩踏入威能境数年，修为强横，常年坐镇青猿城，只有在执行大规模围剿怪兽等特殊情况下，才会亲自出动。

　　不过，众人很快便也都想到，青猿乔恩的修为极强，他若出手，成功率也比其他人高，如果亲手捉住荆思达，获得的奖赏必然不会少。

　　青猿领族若能送一名子弟进入铁犀侯军的将军卫，青猿领族在铁犀侯族的实力和地位都将大幅提升。

　　届时，青猿领族实力增强，对这方圆数千里范围内的统治力度将更大！

　　野心，人人都有。

　　青猿乔恩同样有野心！

　　有些家族族长心中冷笑，心知肚明，这是青猿乔恩不愿意让功劳被其他兽能家族抢去，尤其是三大上品兽能家族。

　　酒宴结束。

　　各大家族揣着心思，纷纷离开。

　　林晓峰与烈风武洪等人也走出了府邸，骑上战马，返回住处。

　　“武洪兄！”

　　一道洪亮的声音传来。

　　众人转头望去，却是另外两个上品兽能家族的两群人，怒熊族和土木狼族。

　　“青猿乔恩决定出手，这是不想让咱们捞到功劳啊，你烈风家族打算怎么办？”

　　怒熊族族长怒熊冠安面带不忿，沉声问道。

　　青猿领族是领族，对境内各大兽能家族有统辖的权利，但是，各大兽能家族也都分各流派和利益团体。

　　之前暴猿家族因为有青猿领族在背后撑腰，毫无争议的成为三大上品兽能家族之首，怒熊家族和土木狼族多少受到打压。

　　此次烈风家族崛起，让青猿领族吃瘪，这两大上品兽能家族是乐见其成，这次自然而然的也凑在一起。

　　烈风武洪道：“此事来的太突然，我们还没有做出决定！”

　　土木狼族族长土木峰祈目光灼灼，说道：“我们已经决定，回去后，便立刻组织家族最精锐的人手进荒兽山，全力捉拿荆思达。”

　　“哦？”

　　烈风武洪神色一动，随之轻轻点头，这两大家族的八方境强者都有二三十个，其中两位族长更是八方境后期，人多势众，倒是可以这么做。

　　相对而言，烈风家族刚刚晋升上品，回去还要有一系列的事情处理，根本抽调不出人手。

　　怒熊冠安转头看向林晓峰，笑道：“林小兄弟已是威能境，想必也不会束手旁观吧？”

　　林晓峰微微一笑，模棱两可的道：“这天大的好处，任何人都会心动，不过烈风家族根基未稳，比不上你们两大家族人强马壮，或许过段时间我会前往荒兽山。”

　　见林晓峰这么说，土木峰祈和怒熊冠安相视一眼。

　　“既然如此，那我们就先行一步了！”

　　两人分别告辞，带领着本家族的人手，匆匆而去。

　　看着他们的背影远去，烈风武洪声音低沉的对林晓峰道：“他们这是来探你口风的，你要不出动，他们的竞争对手就少了一个！”

　　林晓峰淡淡的道：“荆思达是铁犀军统领，就算实力受损，也不是个简单的角色，想要捉到他绝非易事，这两大家族信心过足了，希望他们别在荒兽山栽了跟头。”

　　烈风武洪点头，侥幸能抓到荆思达固然是天大的好事，可万一在荒兽山中遭遇怪兽围杀，甚至全军覆没，那可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　“我们也抓紧时间吧，明天便回烈风城，把暴猿家族的十座镇子安排妥当，把一切都接受过来，真正把家族壮大起来，这才是正事！”

　　烈风武洪振作精神，想起了眼下最要紧的事情。

　　烈风家族刚从中品晋级上品，整体实力还不能与那两大上品兽能家族相提并论，正好趁着各大家族被荆思达吸引了注意力，烈风家族可以安心的巩固自身实力。

　　林晓峰点点头，正要与众人离去，突然瞧见不远处出现一道身影，赫然是领司大人。

　　烈风武洪等人连忙上前，纷纷施礼。

　　青猿乔恩对烈风家族心怀不轨，但领司大人身属兽血祭坛，并未参与其中，加之他是烈风曲阳的老师，双方的关系较为融洽。

　　此时，领司大人笑容可掬的道：“烈风家族晋升上品，可喜可贺！”

　　烈风武洪自然少不了要客气一番，笑着说道：“要不是晓峰，也没有我们烈风家族的今天。”

　　领司大人点头，“我这次来，正是要找晓峰。”说到这里，他转头看向林晓峰，“赵祭司明天便要出发前往荒兽山，他命我现在带你前往祭坛，亲自为你检测精神力天赋。”

　　赵祭司亲自为林晓峰检测精神力天赋？

　　烈风家族上下顿时一片惊喜。

　　不管林晓峰有没有天赋，这份重视，就绝对值得烈风家族上下欢欣鼓舞。

　　“晓峰，你太厉害啦，居然能让赵祭司出面！”烈风曲阳艳羡不已的道。

　　林晓峰也有些意外，没想到那赵祭司居然亲自出手，他笑了笑，当即点头答应，随后向烈风武洪等人告别，跟随领司大人前往兽血祭坛。

　　烈风家族等人又添了一丝欣喜，立刻赶回家族府邸，收拾东西，准备返回烈风城。

　　……

　　青猿领族族长府邸。

　　青猿乔恩神情凝重的来到书房，反手把门关上。

　　房中灯光明亮，空无一人。

　　突然的，书房墙壁上的一副图像，仿佛升起了一团水汽，接着，便见一道身影，从图像中隐隐显露出来，飘然落地，赫然是多日未露面的逍遥公子。

　　青猿乔恩好像是司空见惯，从容坐下，“此事你有什么看法？”

　　逍遥公子悠然笑道：“其实族长你没必要亲自涉险，那赵祭司修为深不可测，连我都不是他对手，有他在，你去了也未必能捉拿荆思达，更何况是其他家族！”


第150章 渴望

　　青猿乔恩摇头，脸庞上涌动杀机，沉声道：“其他兽能家族能耐有限，我根本不担心，唯一顾虑的就是林晓峰！”

　　提到林晓峰，逍遥公子的笑容收敛，也露出了些许的冷意，“此子修为精进神速，潜力确实恐怖，假以时日，烈风家族在他带领下，区区上品兽能家族根本不在话下，很快，他便会把目标瞄准领族。”

　　青猿乔恩阴冷的道：“哼，晋升领族可不会那么容易。”

　　说到这里，他身上的森然杀气愈发的浓烈，缓缓道：“此次他极有可能也会前往荒兽山，我亲自出马，若能在荒兽山遇到他，便可以趁机杀了他，永除后患！”

　　逍遥公子眼睛一亮，笑吟吟的道：“在荒兽山杀他，神不知鬼不觉，确实是一妙计！”

　　青猿乔恩眼睛微眯，满脸傲色的道：“哼，那些家族都以为我是冲着功劳才决定亲自出马，他们哪里会想到我这么做的根由，一群蠢货！”

　　逍遥公子眼珠子转动了下，心中生出一条毒计，走上前，低声道：“林晓峰是非杀不可，不过，若能趁机……”

　　青猿乔恩神色霍然一动，“你是说……”

　　逍遥公子点点头，神色间满是狠辣的杀意。

　　青猿乔恩迟疑了一下，看了眼逍遥公子，半晌，他嘴角缓缓扯出一抹狞笑，“你的这个主意够狠，不过这样一来，我的计划很快就能实现了！”

　　逍遥公子得意的嘿嘿笑了起来，悠然的从怀里取出了一个瓶子，道：“殿下那边已经办妥，这是让我给族长的东西。”

　　青猿乔恩霍然起身，盯着逍遥公子手里的瓶子，涌出无比的惊喜，“生机命水？”

　　“不错！”

　　逍遥公子轻轻点头，笑道：“这正是能让族长你年轻二十多岁，重新焕发青春，激发出你潜力的生机命水，有了它，族长你很快便能冲到威能境中期。”

　　青猿乔恩大喜过望，哈哈笑道：“若能让我恢复年轻，别说是威能境中期，后期都可以实现，甚至是向淬体境迈进。”

　　威能境，是统领一方的强者，威风凛凛。

　　淬体境，却是可以纵横兽血大陆的顶尖人物，拥有成为侯族座上宾的超绝存在。

　　不仅如此，达到淬体境，肉身会发生翻天覆地的提升，寿命延长数十年，甚至上百年，是真正超然的存在。

　　青猿乔恩眼睛里射出道道狂热的光芒，迫不及待的道：“我现在便服用生机命水，闭关修炼，一旦完全吸收生机命水，我的修为说不定能顺利提升到威能境中期，到时我们再一同前往荒兽山，你我联手，荆思达只有束手就擒的份！”

　　逍遥公子笑微微的点头，他突然想到什么，说道：“青猿风铃的表现似乎不错，不过他与铁犀侯族的二侯子走的太近，会不会成为我们的阻碍？”

　　青猿乔恩眼眸中闪过一抹冷酷，沉声道：“他只是我栽培出来遮人耳目的棋子罢了，一切都是我给他的，能不听话么！他也算是有些心计，在二侯子面前颇为得宠，若你嫌他发现什么，走漏风声，可以找个由头把他遣走！”

　　“嗯，此事由我来处理吧！”逍遥公子沉吟片刻，心有定计的说道：“目前铁犀侯发布了通缉公文，正好派他前往候城打听情况。”

　　青猿乔恩点头，“也好！”

　　两人商议妥当，逍遥公子便随后离开书房。

　　青猿乔恩带着刚刚获得的生机命水，立刻闭关修炼，争取融合生机命水，重焕青春，激发肉身潜力，一举冲到威能境中期。

　　……

　　月色朦胧，兽血祭坛四周幽静。

　　林晓峰跟在领司大人的身后，走在一条静谧曲折的小道上。

　　“赵祭司是一月祭司，身份尊崇，兽魂修为强大，他对你颇为赞赏，听说你在精神力方面也有潜力时，也很高兴。像他这样的大人物，能亲自为你检测天赋，是千载难逢的机缘，你一定要好好把握。”

　　领司大人在前走着，对林晓峰低声叮嘱。

　　林晓峰点头，他如今在兽能方面的境界固然达到了威能境，可是，在兽魂方面还没入门，对兽魂充满了好奇，赵祭司不仅仅是一月祭司，还是位狩猎祭司。

　　“赵祭司虽然说待人有些冷漠，不苟言笑，但比其他狩猎祭司要好相处的多，如果你能得到他的垂青，被他收为学生，将来便有希望进入候城兽血祭坛学习！”说到这里，领司大人语含感慨和向往的说道：“如果能进入候城祭坛，等于是鲤鱼跳龙门，跃上了一个大台阶，你的境界和见识都会增长许多，像我这样的一方领司，在青猿领族看似风光，但实际上只是在下层，做吃等死，远不如你！”

　　听到这些肺腑之言，林晓峰不由深深的看了眼领司大人。

　　任何人都有力争上游的渴望，只是因为个人的能力、环境等等因素，往往只能停留在某个阶段。

　　领司大人这一席话，也像他展示了这个世界的一角，但依旧朦胧，似乎只有进入候族，才能更深入的了解。

　　站得高，望得远。

　　林晓峰用力的握了握手掌，意志坚定，目光灼热。

　　我的将来，绝不能像领司大人这样，只有望洋兴叹的感慨和无奈。

　　我要更加努力，真正站在这个世界的巅峰！

　　两人一前一后，不一会儿，终于来到兽血祭坛的深处，一片幽静的密林。

　　迷蒙的月色下，把密林映衬得愈发清幽静谧。

　　赵祭司一袭长袍，静静地站在林中，宛若幽灵，融入了整个密林，几乎感觉不到他身上任何的气息。

　　领司大人恭敬的走上前，躬身道：“赵祭司，林晓峰带到。”

　　赵祭司仿佛入定了一般，过了一会儿才回过头来，深邃的眼眸中散发出幽光，确像是实质的针尖，锐利无比，瞬间笼罩住林晓峰全身。

　　林晓峰心知赵祭司的修为比当初烈风城的祭司大人强了无数倍，这一番检测自己在精神力方面的天赋，不会那么简单，他镇定情绪，让识海中的精神力变得异常平和，宛若一汪潭水，平静无波。


第151章 驱魂境

　　在赵祭司犀利的目光笼罩下，林晓峰感觉到心头一阵清凉，仿佛有一阵冷风吹过。

　　“很好！”

　　陡然的，赵祭司幽深的眼眸中，露出一抹惊喜之色，脱口赞道：“你的精神力强度，居然堪比下阶高等兽魂祭司！”

　　领司大人顿时愕然，不敢相信的看向林晓峰。

　　下阶高等兽魂祭司？那岂不是说，林晓峰的精神力与他相当？

　　天才，这是真正的天才！

　　领司大人深深的抽了口冷气，他修炼了数十年，精神力才达到的雄厚地步，可林晓峰居然轻而易举的达到了他这种程度，他一时间百感交集，怔怔的说不出话来。

　　林晓峰微微有些意外，自从被拷魂术刺激之后，他的灵魂发生了变化，精神力提升许多，不过，能达到与下阶高等兽魂祭司同样的程度，倒是没有想到。

　　“非常好，我运气不错，竟然真的遇到了一位灵肉双修的天才！”

　　赵祭司激动不已，他深吸了口气，缓缓镇定下来后，正色的道：“林晓峰，你的潜力很高，连我都没有资格做你的老师，从现在起，你就是大地祭坛的一份子！”

　　“大地祭坛？”

　　林晓峰一怔。

　　赵祭司解说道：“兽血祭坛分为四个派系，我属于大地祭坛，这里面的一些情况我以后会对你讲解，我明天便要离开，时间紧迫，现在我便传授你修炼兽魂的一些基本法诀，在我离开的这段时间，你好好修炼，等我回来，便立刻带你前往铁犀侯城！”

　　林晓峰点头，这段时间为了应对家族品比大会，他根本没有半点时间和精力去想修炼兽魂，赵祭司的这番话，正合他的心意。

　　林晓峰有无敌万兽诀入门篇，其中便包含了修炼兽魂的完整讯息和资料，不过，这是他的秘密，绝不会说出来，现在赵祭司要传授他一些基本法诀，正好让他印证对照一下。

　　同时，也给了林晓峰光明正大修炼兽魂的理由。

　　“不管是兽能战士还是兽魂祭司，力量的根源都在兽血晶珠，只不过是运用兽血晶珠的方式不同，分为两大战斗方式。”

　　赵祭司也不浪费时间，娓娓说道：“兽魂祭司，是以自身精神力为后盾，联合兽血晶珠，通过修炼法诀，在体外形成兽魂，进行战斗……”

　　幽静的林中，只有赵祭司低沉的声音，在平缓而有节奏的传出。

　　“以精神力融入兽血晶珠，秘法催动，化为兽形，奔腾天地，崩山裂海，毁灭一切……”

　　听着这修炼兽魂的法诀，林晓峰心头掀起了滔天巨浪，眼前豁然大亮，终于揭开了兽魂的冰山一角。

　　一番解说之后，赵祭司最后道：“具体的情况便是这样，如今还有点时间，你先修炼试试，若有不懂之处，我可以从旁协助。”

　　林晓峰点头，在林中盘腿而坐，缓缓念起了修炼兽魂的法诀。

　　他第一次融合的兽血便是撞金鼠兽，所以这次，他修炼兽魂也自然而然的选择了撞金鼠兽。

　　兽魂的修炼，与兽能截然不同。

　　识海中雾气状的精神力，源源不断的向撞金鼠兽的兽血晶珠挤压。

　　在这等强力的压缩下，撞金鼠兽的兽血晶珠就像吃了一顿大餐，体积形态凭空大了一圈。

　　撞金鼠兽的兽血晶珠金色光辉更加的璀璨，真如一头灵动的金色老鼠。

　　此刻，林晓峰所有的念头集中在一个‘冲’字上！

　　凝聚出兽魂别无他途，只有以精神力和兽血晶珠融合，全力以赴的冲向头顶百会穴！

　　冲出去，就能跻身兽魂祭司之列，灵肉双修！

　　冲不出去，什么都不是！

　　抛开一切，竭尽所能。

　　“冲冲冲！”

　　此时的林晓峰神情异常的狰狞，浑身散发出一股澎湃激荡的血气，宛如随时要暴走的怪兽。

　　“嗡～”

　　半个小时之后，骤然的，林晓峰身躯猛然剧震。

　　一道金色的气息陡然的从林晓峰的头顶上方窜了出来，宛若金色气流，渐渐的凝聚成了拳头大的撞金鼠兽模样，缓缓落在身前的草地上。

　　兽魂！

　　这头小撞金鼠兽，便是林晓峰以兽血晶珠和精神力凝聚而成的兽魂！

　　刚才的一刹那，林晓峰有种灵魂脱壳的错觉。

　　不过这并非真正的灵魂脱壳，林晓峰只是把兽血晶珠冲出了肉身的束缚，在体外凝聚出了兽魂。

　　林晓峰欣喜无比的端详着这撞金鼠兽的兽魂，外形栩栩如生，但神态显得呆板，不如撞金鼠兽灵动。

　　“觉醒！”

　　赵祭司欣然点头，“你的精神力很雄厚，这么快便踏入觉醒境，也在预料之中，你现在便试着驱动兽魂，看能否一举迈入驱魂境。”

　　境界方面，兽魂与兽能一样，同样分为九个境界。

　　觉醒、驱魂、近杀、威能、远杀、爆体、重铸、舍体、神魂。

　　驱魂境，便与血光境对应。

　　林晓峰精神振奋，毫不迟疑，他当即念头拧成一股意志，目光如刀，紧紧盯视着那头撞金鼠兽。

　　驱动！

　　林晓峰咬牙。

　　但是，那头撞金鼠兽兽魂，静静地悬浮在空中，纹丝不动。

　　给我动起来！

　　林晓峰内心蓦然大吼，强大的意志与驱魂境的法诀，几乎同时喷薄而出。

　　“吱吱～”

　　呆板僵硬的兽魂，瞬间活动起来，变得和撞金鼠兽相差无几，摇头摆尾，发出林晓峰熟悉的叫声。

　　站在一旁的赵祭司，身躯在这刹那微微的颤动了下，林晓峰居然能这么快就踏入驱魂境，这实在是有些超乎了他的预料。

　　在兽魂方面有天赋，踏入觉醒境很容易。

　　这就像天赋被锁在了房间里，而兽魂法诀是把钥匙，轻易就能让兽魂觉醒。

　　但是，要想从觉醒境到驱魂境，却是困难无比，是一道极难的关卡。

　　越过去，就是拥有战斗力的兽魂祭司，越不过去，便只能算是兽魂学徒的角色。

　　许多拥有兽魂天赋的人，便是在这一道关卡上停留了数年之久。

　　“驱魂境！我达到了第二层境界！”

　　注视着这头活灵活现的小撞金鼠兽兽魂，林晓峰内心激动万分，双拳紧握。


第152章 近杀境

　　达到这驱魂境，便可以驱使兽魂辅助战斗，是兽魂祭司的最基本战斗境界。

　　在这个境界便是名副其实的兽魂祭司，等级是下阶中等，与烈风城的祭司大人平起平坐！

　　不需要赵祭司开口，林晓峰便立刻催动兽魂，在他的操纵下，兽魂开始四处游走，窜动，与真的撞金鼠兽相差无二。

　　在这个过程中，林晓峰也发现，对兽魂操纵的强弱程度，和兽魂本体之间的距离有很大的关系。

　　距离越远，操纵起来就越不够灵活。

　　林晓峰若有所悟，境界越高，驱动兽魂的距离就越远，威力也更强。

　　在对兽魂有了清晰的认识和灵活的掌控后，林晓峰认识到目前自己的精神力只是消耗了不到三分之一，还有再向上冲刺的可能。

　　想到这里，林晓峰胸中油然生出一股渴望，驱魂境固然很不错了，可兽魂的战力只是与血光境相同，还太弱了！

　　他深吸了口气，目光灼热，全力的驱动小撞金鼠兽的兽魂。

　　“嗖嗖～”

　　小撞金鼠兽的兽魂，在林晓峰的操纵下，如一道金色的流光，在他身边飞窜。

　　破空声刺耳，带起道道凌厉的劲风。

　　“咔嚓！”

　　骤然间，寂静的密林中传来一声清脆的声响。

　　却是林晓峰驱动兽魂，撞断了林中的一株大树，轰隆一声，大树倒地。

　　撞金鼠兽的兽能便是额头坚硬无比，林晓峰驱动的兽魂也拥有同样的兽能，当场把大树撞断。

　　兽魂只是出现了细微的震荡，停滞了一下后，随即恢复如常。

　　林晓峰满意的点头，再次操纵撞金鼠兽兽魂飞窜。

　　迅疾如风，灵活迅猛。

　　赵祭司微微有些愕然，宛如看怪物一般的凝视着沉浸在修炼中的林晓峰，心中喃喃道：“他的精神力居然如此雄浑，竟能操纵兽魂到如此强悍迅猛，灵活自如的地步，看他这架势，莫非是想冲刺近杀境？”

　　念头一闪而过，赵祭司禁不住有些匪夷所思，哑然无语。

　　近杀境，那可不是精神力雄浑就可以突破的，需要经过无数次的练习，无数次的战斗，对兽魂的运用达到炉火纯青，心有凛冽的杀戮之意，才有可能达到。

　　领司大人修炼了数十年，他现在的境界，也不过才是近杀境。

　　而赵祭司当年踏入近杀境，也是花费了几年时间。

　　此时，林晓峰全神贯注的投入修炼当中，他并没有留意到赵祭司的神色变化，胸中只有向上冲刺的豪迈劲头。

　　时间，一点点的流逝。

　　苍穹中的月亮，渐渐的西移，最终落入大地深处。

　　天地陷入了黎明前最黑暗的时间段。

　　“咻咻咻～”

　　林中撞金鼠兽兽魂窜动的速度越来越快，在林间疾速穿梭，如一道狂飙的金光。

　　小撞金鼠兽的兽魂，在林晓峰的身边留下一道道金色的残影，因为速度奇快无比，形成了一圈金色的旋风，把林晓峰包裹在其中。

　　金色旋风，范围越来越大，竟带起了一圈金色狂风。

　　“近杀境！”

　　赵祭司不以为然的神态渐渐的凝重，当看到林晓峰被金色狂飙的旋风包围时，他终于耸然动容，眼神再也不复之前的幽深淡定，满是震惊。

　　林晓峰心脏剧烈的跳动，周身热血沸腾。

　　近杀境，就是说在近距离，对兽魂的操纵得心应手，登峰造极，战斗方面攻守兼备，任何在近处的敌人，都会被杀死。

　　他在兽魂方面的境界竟然一举突破到了第三层，近杀境！

　　“二十米！”

　　林晓峰用力的念了出来。

　　他此刻能够操纵兽魂彻底的掌控周围二十米的区域。

　　在这个区域之内，他就是主宰，生杀予夺，随心所欲。

　　林晓峰不由想起当初在峒兴镇，祭司烈风钟闽曾驱使烈风奔雷马兽魂作战，不过，当时烈风奔雷马兽魂只在烈风钟闽身边二三十米的地方作战。

　　“烈风钟闽只是驱魂境，而我是已然是近杀境！两者有天壤之别！”

　　林晓峰眼神灼灼，内心兴奋之极，在他现在的这个境界，就算是十个烈风钟闽，或者是十个血光境兽能战士，根本无法靠近他肉身半分，在这二十米的区域内，就会被击退或者杀死。

　　此时此刻，林晓峰在兽魂方面的造诣，突飞猛进，已然达到了与领司大人同等水准。

　　“嗖～”

　　疾速窜动的撞金鼠兽兽魂，化为一道金光，被林晓峰收回识海。

　　林晓峰轻轻的吁了口气，摸了把额头的细汗。

　　“一整夜的修炼，我的精神力耗费太多，不过，精神力似乎越来越向着魂粒变化了，迟早有一天，会彻底变成魂粒！”

　　虽然有些累，但林晓峰精神不减，心中向往，精神力彻底演化为魂粒，不知道自己会有什么变化。

　　这时，他识海中的精神力，在雾气与魂粒之间的变幻愈发的频繁。

　　用心体会观察，林晓峰发现那一颗颗细若微尘的精神粒子，晶莹剔透，真切的好似水晶。

　　而因为如此，原本是雾气状的识海，变得晶莹闪烁，如同水光潋滟，宛如实质。

　　就在林晓峰静心体察，思绪万千的时候，赵祭司终于恢复了镇定，开口道：“仅仅是一夜的时间，你居然能连连突破，晋升近杀境！我大地祭坛中一些兽魂天才，也不过如此！”

　　林晓峰回过神来，起身，恭敬的道：“多谢赵祭司，若没有您的指点，我也没有如今的成就。”

　　赵祭司目露赞赏，林晓峰成就惊人，却不骄不躁，这点便远比那些恃才傲物的兽魂天才强太多了。

　　“时间不早了，我马上就要出发，我听说你是多兽能，将来也必会是多兽魂，我这里有几种兽魂战技，适合你，拿去好好修炼，提升你的战力。”

　　赵祭司从袖中取出了几张薄薄的锦帛，每一张上面都记载着一种兽魂战技。

　　“近杀境也算得上是战力不弱的兽魂祭司，但若没有强大的战技配合，你的兽魂力量会大打折扣，一旦与真正的兽魂祭司交手，你会吃大亏。”

　　林晓峰把兽魂战技接在手中，“多谢赵祭司。”


第153章 决定

　　如果不是赵祭司，他即便能够修炼兽魂，也会走一些弯路，浪费不少时间。

　　而不管无敌万兽诀入门篇中，有没有这几种兽魂战技，林晓峰也都很感谢。

　　赵祭司轻轻点头，“我只是引你进门之人，将来有什么样的成就，还要靠你自身的努力！”

　　说着，他的头顶上涌出一道褐色流光，宛若烟云，在林中渐渐的凝聚成为一头庞大的怪兽。

　　这头怪兽全身包裹着鳞甲，四肢粗壮，外形与铁背蜥兽相似，林晓峰心中不由一动，他惊讶的发现，这头怪兽赫然是一百零八种怪兽里，排名第一百零一的穿山神甲兽。

　　这头穿山神甲兽，体积与林晓峰收纳在兽血古堡中的铁背蜥兽相差无几，但是这头怪兽气息无比强横，境界赫然是四级。

　　“我现在便要出发，你安心修炼，等我回来！”

　　赵祭司说了一声后，身影一闪，居然跃进了这头穿山甲的血盆大嘴里。

　　穿山神甲兽低低的咆哮了声，锐利无比的爪牙随意的在地面挥动，地面便露出了一个大洞，穿山神甲兽随即钻进了洞穴，消失不见。

　　林晓峰暗暗称奇，他只知道穿山神甲兽的排名，至于具体兽能并不了解，现在看来，穿山神甲兽的兽能似乎与大地有关。

　　在刚刚，林晓峰察觉到了细微的能量波动，是穿山神甲兽操纵了地面的泥土，轻而易举的钻进土里。

　　怪兽的兽能，也都是千奇百怪，这穿山神甲兽位于这一百零八种怪兽之列，却不知道真正的兽能是什么。

　　林晓峰闪过一丝好奇，随后定下心来，把那几张兽魂战技收入怀里，大步走出密林。

　　向领司大人告辞后，林晓峰披着朝霞，骑着赤龙驹，回到烈风家族府邸。

　　府邸门口，停着数辆马车，烈风武洪正在指挥族中众人，搬运行李等等，这是要准备返回烈风城。

　　“晓峰！”

　　烈风曲阳一眼看到他，快步走来，好奇的问道：“结果如何？”

　　烈风家族其他人也都停了下来，目光关注的望来。

　　林晓峰耸了耸肩，淡笑道：“虽然还没有正式被兽血祭坛接纳，不过我现在已经是兽魂祭司了！”

　　哗！

　　烈风家族众人顿时一片沸腾。

　　林晓峰是威能境多兽能战士，这已经是凤毛麟角的存在，如今居然又成为了兽魂祭司，灵肉双修！

　　烈风曲阳兴奋的道：“哈哈，太好了，有你在，看以后谁还敢欺负咱们烈风家族！”

　　林晓峰莞尔一笑，不过烈风曲阳得意洋洋的话，却让他心中一动。

　　自己个人修为再高，但不可能一直在烈风家族待着，始终有照顾不到的地方，最好的办法，就是让烈风家族多多涌出一些八方境的强者，最好能有八方境后期存在。

　　林晓峰不由想到自己手中还有一些强脉培元丹。

　　“晓峰，你成为兽魂祭司，可是喜上加喜啊，大家都准备好了，就等你回来！”

　　烈风武洪走了过来，满脸欣喜的说道。

　　林晓峰点头，“事不宜迟，出发吧！”

　　越快回到烈风城越好，接受暴猿家族地盘和资源的事情，需要尽快进行，免得夜长梦多。

　　此刻是清晨时分，街道上人迹稀少，烈风家族的队伍速度轻快，不一会儿便出了青猿城，向西疾驰而去。

　　林晓峰骑着赤龙驹，来到队伍前头，与烈风武洪并驾齐驱。

　　“族长，回到烈风城后，收编暴猿家族地盘的事情交给其他人去做吧，你，和栗姿等人最好立刻闭关，提升实力！”

　　烈风武洪转头看向他，“闭关？”

　　提升实力，烈风武洪当然知道这重要性，因为他很清楚，接受暴猿家族的地盘不会一帆风顺，只有强横的实力，才能保证顺利进行。

　　可是，在这罐头闭关修炼，似乎并不太妥当。

　　林晓峰从怀里取出强脉培元丹，交到他手中，“这是强脉培元丹，能助你们修炼，我现在便把炸雷手传给你，再有强脉培元丹配合，相信你们的修为在短时间内一定能提升许多。”

　　强脉培元丹，竟然有这么多？

　　烈风武洪顿时满脸吃惊。

　　强脉培元丹可以帮助八方境的强者修炼，提升境界，但是，因为这种丹药价格太贵，很多八方境强者是可望而不可求。

　　当初，烈风武洪从八方境初期冲击八方境中期，也是从烈风家族内库拿出十多万金币，买了一颗强脉培元丹。

　　然而现在，林晓峰居然一出手就是十来颗。

　　而听到林晓峰居然要把威力强大的炸雷手传给他们，烈风武洪更是惊喜若狂，一时间激动的说不出话来。

　　见过林晓峰用炸雷手重创暴猿重治后，烈风武洪便明白炸雷手比祖传的风雷杀强了数倍，心中推崇不已。

　　他没有想到的是，林晓峰这么轻易的就把绝招传授给他。

　　林晓峰微笑道：“我准备前往荒兽山，就不与你们一同返回烈风城了！”

　　烈风武洪一惊，回过神来，“你要去抓捕荆思达？”

　　林晓峰淡淡的道：“抓捕荆思达只是目标之一，我还有更重要的事情要做！”

　　如今，林晓峰终于实现了之前的目标，灵肉双修，他也可以真正前往荒郊野外，全心全意的猎杀怪兽挣钱了。

　　生骨丹，最起码三千万金币。

　　现在林晓峰的目标就是，尽情的猎杀怪兽，等级越高，价值越高的怪兽越好，为三千万金币努力奋斗。

　　尽管赵祭司的意思是让他全心全意的修炼，但林晓峰明白时间不多了，不能浪费，至于那几种兽魂战技，他只能在猎杀怪兽的过程中，抽空修炼。

　　“我知道你是为了你妹妹的腿！”

　　烈风武洪收起强脉培元丹，神色郑重的道：“以你现在的修为境界，只要小心谨慎，在荒兽山中应该不会有生命危险。生骨丹，我烈风家族买不起，但你也放心，无论如何，我们一定会好好照顾你妹妹，让你没有后顾之忧！”

　　林晓峰点头，有了烈风武洪这句话，他也就放心了。

　　接下来，林晓峰便把炸雷手的修炼法诀一字不漏的传授给烈风武洪，他随后于众人告别，调转马头，直奔几十里外的荒兽山。

　　春风得意马蹄疾。

　　烈风家族一行人纵马驰骋，天黑前便赶到烈风城。

　　消息早就传到了烈风城，一行人就像是凯旋而归的英雄，受到全城民众热情如火的迎接，如山如海的欢呼声响彻全城。


第154章 荒兽山

　　赤龙驹是三级怪兽，脚力矫健，速度迅疾如风，只花了一个小时的时间，林晓峰便进入了荒兽山范围。

　　驻马停下，林晓峰呼吸了口新鲜空气，抬头眺望。

　　荒兽山，是一座比羽连山大了无数倍的巨大山脉，此时虽是春季，却处处都是荒凉险峻的模样，绵延数千里的山脉起起伏伏，重峦叠嶂，这其中生存成百上千种凶猛怪兽，强大的怪兽族群多不胜数。

　　这荒兽山，也是青猿领族与掠云领族等几大领族之间的分水岭。

　　“走！”

　　林晓峰一声轻喝，驾驭着赤龙驹，向荒兽山深处飞奔而去。

　　荒兽山边缘地带怪兽较为稀少，等级也普遍较低，林晓峰身上的腰囊空间有限，三级以上的怪兽，才值得他动手。

　　耳畔风声呼啸，林晓峰与赤龙驹在山林中狂飙。

　　山坡、丘陵、沟涧等等，对三级怪兽赤龙驹来说，如履平地。

　　林晓峰坐在赤龙驹背上四平八稳，不一会儿，便翻越了几座山头，身后地平线尽头的青猿城早已消失不见，一人一兽终于来到荒兽山的深处。

　　这一路上，有不少怪兽对林晓峰虎视眈眈，但忌惮赤龙驹，只能垂着馋涎，任由林晓峰远去。

　　“嗷嗷～”

　　来到一条小溪边，林晓峰洗了把脸，突然听到一阵阵怪兽的怒吼，从丛林深处传来。

　　这里已是荒兽山深处，莽莽大山之中，树木繁密，地势险峻复杂，林晓峰便把赤龙驹纳入兽血古堡，身影一闪，只身钻进丛林。

　　光线暗淡的丛林深处，血腥味弥漫。

　　就见有一头头尖牙利齿的狼类怪兽，正在围攻三头体积庞大如牛，浑身长着尖刺的豪猪。

　　数头狼类怪兽被豪刺滚地兽的尖刺撕得肚肠横流，鲜血喷涌。

　　林晓峰隐遁身影，目光闪动，很快把场中的情况看清楚。

　　狼类怪兽赫然是比尖刃风狼兽还要厉害的紫狼王兽，狼类怪兽中的顶尖存在，排名第一百零七。

　　紫狼王兽共有二十几头，大部分是二级怪兽，其中有几头是三级初期。

　　至于那三头豪猪，竟然也不是普通的猪类怪兽，而是豪刺滚地兽，排名第一百零五，都是三级中期。

　　林晓峰心中暗喜，荒兽山中的怪兽果然强大，远超羽连山，这么快就遇到了有排名的怪兽，虽然都只是排名一百多，但也都很强大了，至少比尖刃风狼兽、铁背蜥兽等厉害，有价值得多。

　　当然了，林中这群怪兽等级都不算太高，对现在威能境的林晓峰来说，不值一提。

　　蚊子再小，那也是肉，聊胜于无啊！

　　“嗖！”

　　林晓峰身影骤然掠出，如风疾闪，双掌接连拍出。

　　“轰轰～”

　　一道道炸雷手施展开来，一掌一个，只是几个呼吸的时间，他便把那二十几头紫狼王兽全部轰杀。

　　干净利落。

　　“嗷嗷～”

　　三头豪刺滚地兽一见，顿时惊恐万分，兽瞳中充满嗜血的杀戮，怪叫着冲向林晓峰。

　　“轰隆～”

　　三头豪刺滚地兽体积庞大，这番冲撞过来，顿时地动山摇。

　　豪刺滚地兽浑身长着有倒钩的尖刺，犹如刺猬，一旦被刺中，就会被扯破肉身，流血不止。

　　林晓峰一动不动，他随手抓起一头死去的狼类怪兽，呼的一声，扔了出去。

　　“嗤嗤！”

　　狼类怪兽的尸体顿时被豪刺滚地兽身上的尖刺穿透。

　　“嗖！”

　　林晓峰同时施展出了快马加鞭，身影激射，出现在那头豪刺滚地兽身前。

　　趁着这头豪刺滚地兽还没有来得及甩开狼类怪兽尸体的时间，手掌势如破竹的按在了豪刺滚地兽的前额。

　　“嘭！”

　　一股狂暴的能量，骤然的炸开，顿时把那头豪刺滚地兽炸飞了出去，脑浆迸裂。

　　林晓峰毫不迟疑，一气呵成，接连扔出两条狼类怪兽的尸体。

　　“嘭嘭～”

　　两声爆响，其余两头豪刺滚地兽也当场被轰杀。

　　林晓峰拍了拍手掌，取出尖刀，把那三头豪刺滚地兽身上最长的一根尖刺拔下。

　　尖刺比百炼钢针还要坚硬锋利，沉甸甸的，白色如箭，是打造武器的上佳材料，也是豪刺滚地兽身上最有价值的东西，这三根，最起码能卖个五万金币。

　　林晓峰掂量着这三根沉沉的尖刺，神色欣然，他转身扫视了眼周围，目露沉思。

　　很快，他便有了算计，身前两道光芒微微闪动。

　　小撞金鼠兽与尖刃风狼兽出现在林晓峰身前，此时，这两头怪兽都已经是三级后期。

　　林晓峰命令道：“立刻去这座山峰周围打探一下，看有没有厉害的怪兽。”

　　怪兽嗅觉敏锐，而且同为兽类，对等级比他们高的怪兽有本能的警觉，探查起来比林晓峰有效率数倍。

　　这两头怪兽身躯都不大，动作灵活，当即分头行动。

　　不一会儿，尖刃风狼兽回来。

　　“你说什么？距离此处十多里，有大群怪兽，还有四级怪兽？”

　　林晓峰神色一动，露出喜色。

　　尖刃风狼兽虽然不能开口说话，但与林晓峰相处时间长了，双方都形成了默契，从神态表情方面就能知道意思。

　　“吱吱～”

　　林晓峰收起那三根坚硬如钢针的尖刺，正准备行动，小撞金鼠兽也从树梢上窜了出来，在林晓峰的肩膀上吱吱怪叫。

　　林晓峰眼神闪动着光芒，热血涌动，“看来还不止是一头四级怪兽那么简单。”

　　他立刻飞身跨上了尖刃风狼兽。

　　“走！”

　　尖刃风狼兽身影如风，敏捷的在山林中穿梭。

　　片刻，一人两兽来到这座山峰的东面。

　　这里是一片较为平坦的广阔地带，草木较为稀疏，一览无余，林晓峰一眼便看到山坡上有数百头怪兽。

　　数目如此众多？

　　林晓峰不由抽了口气，又惊又喜，这数百头的怪兽，显然是怪兽族群在此聚集啊！

　　仔细看去，他便发现这群怪兽，居然分为两大阵营，北面是紫狼王兽群，南面是豪刺滚地兽群。

　　紫狼王兽数目众多，约有两百多头，密密麻麻。

　　豪刺滚地兽较少，不到一百头，但因为有尖刺护身，防御力强大，整体实力不比紫狼王兽差。


第155章 艺高胆大

　　怪兽族群之间也是相互争斗，两大族群之间为了地盘等厮杀，也是司空见惯。

　　这两大怪兽族群便处于敌对状态，在两大阵营中央的位置。

　　一头浑身毛发呈紫色，雄壮威武的紫狼王兽，拥有领袖的气势，正是这群紫狼王兽的头领，赫然是四级怪兽。

　　在这头四级紫狼王兽的对面二十多米处，有一头身躯堪比河马犀牛庞大的豪刺滚地兽，鼻孔喷出一道道热气，身上无数的尖刺有半米多长，白色发亮，光芒闪耀，宛如一头巨型的刺猬。

　　林晓峰喜出望外，居然一下子碰到两头四级怪兽。

　　此时，林晓峰发现座下的尖刃风狼兽情绪有些变化，兽瞳望向那头紫狼王兽头领，充满了崇敬和畏惧。

　　林晓峰心中一动，紫狼王兽是狼类怪兽中的王者，尖刃风狼兽同属狼类，发现狼类中的顶尖存在，不由自主的心生敬服，这是兽类的本能。

　　想到这里，林晓峰不禁若有所思，兽血古堡中的兽堡，如今共有六座，分别是狼堡、蜥堡、赤龙堡、鼠堡、蛇堡、风雷堡。

　　兽血古堡中的兽堡，原本共有一百零八座，都是最顶尖的一百零八种怪兽形成的兽堡。

　　赤龙驹和烈风奔雷马，是一百零八种怪兽之一，所以分开建立各自兽堡。

　　尖刃风狼兽并不属于这一百零八种怪兽，虽然也建有狼堡，但若能把紫狼王兽纳入兽血古堡中，狼堡才算得上是实至名归。

　　至于这豪刺滚地兽，也可以建立真正的猪堡。

　　把这两头四级怪兽纳入兽血古堡？

　　林晓峰眼神灼热，把这两头怪兽纳入兽血古堡，他就等于多出两头四级怪兽做帮手，实力大增，而且，这还并不影响他获得某些材料。

　　比如四级豪刺滚地兽的尖刺。

　　兽血古堡，可是一个现成的怪兽养殖场，这些怪兽，都是极大的财富！

　　想到这个，林晓峰忍不住有些激动起来。

　　林晓峰念头一闪，立刻对尖刃风狼兽喝道：“走！”

　　“呜～”

　　尖刃风狼兽却是发出了低沉的声音，裹足不前。

　　林晓峰一怔，随后哑然摇头。

　　尖刃风狼兽是三级后期，本也拥有不弱的实力，但是，面对这么多的其他族群怪兽，加上还有两头四级怪兽存在，本能的畏惧。

　　“毕竟不是顶尖的怪兽！”

　　林晓峰微微一笑，当即把尖刃风狼兽收进兽血古堡，召出赤龙驹。

　　赤龙驹是马类怪兽中的王者，一出场，霸气顿生，当发现远处有数百头怪兽出现，不仅没有退缩惊惧，反而兴奋无比，马蹄不停的踩踏地面，啪啪声响，兽瞳闪烁出跃跃欲试的光芒。

　　林晓峰心中点头，暗忖看来以后收纳怪兽也不能随随便便，还是选择最顶尖的一百零百种怪兽比较稳妥，最起码这与生俱来的王者气势，就有天壤之别。

　　“走！”

　　林晓峰一声令下。

　　赤龙驹仰头发出欢快的长嘶。四蹄飞扬，奋力狂飙，当真如电光激射。

　　小撞金鼠兽吓得慌忙跳到林晓峰衣领里面，不敢露头。

　　耳畔狂风呼啸，畅快淋漓，转眼间便接近了两大怪兽族群。

　　此时，两大怪兽族群也发现了赤龙驹的快速接近，纷纷发出了充满敌意的嘶吼。

　　两大族群之所以在这里对峙，便是为了争夺这片辽阔山坡的控制权，赤龙驹在这时候现身，自然不会受欢迎。

　　有几头紫狼王兽，当先怪啸着扑了过来。

　　“嗖！”

　　但不等紫狼王兽扑到，赤龙驹已然如狂风绝尘而去，扑了个空。

　　“嗷嗷～”

　　又有几头豪刺滚地兽从前方包围过来。

　　一个个如生满了尖刺的巨石快速滚动，大地震颤，密密麻麻的尖利勾刺，一旦被刺中，就算赤龙驹是三级后期，也要受伤。

　　“呼～”

　　赤龙驹身躯猛然跳起，凭空飞跃，飞起数十米高。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　短短的时间里，赤龙驹长驱直入，如陨石从天而降，狠狠的落在了两头四级怪兽的中间。

　　山坡上的岩石在赤龙驹强悍的力量踩踏下，顿时四分五裂，以赤龙驹为中心的数十米范围内的地面，出现了凹陷下沉的情况。

　　快如闪电的速度，强悍霸道的力量！

　　两头四级怪兽，此时也都不禁动容，深深警惕的盯着突然出现的赤龙驹和马背上的人类。

　　林晓峰扫了眼紫狼王兽和豪刺滚地兽。

　　在近处，他才感觉到四级怪兽与三级截然不同，浑身散发出拥有让人不敢小觑的强横气息，兽瞳射出的眼神无比凌厉，嗜血之中，又不失冷静，仿佛拥有智慧的人类强者。

　　凶猛彪悍，独霸一方。

　　“嗷呜～”

　　突然的，四级紫狼王兽爪子狠狠的抓碎草皮，发出一声低啸。

　　豪刺滚地兽头领鼻孔喷出两道热气，只是低沉的闷哼了几声，不过，望向林晓峰的眼神，却是蕴含杀戮，凶悍之极。

　　“吱吱～”

　　小撞金鼠兽从林晓峰衣领里钻出了脑袋，贼眉鼠眼的怪叫起来，满是惊慌。

　　林晓峰微微讶然，从小撞金鼠兽的意思里，这两头四级怪兽，在这一瞬间达成了协议，谁能杀死自己，这片山坡就归哪个族群所有。

　　这四级怪兽的智慧，居然不比人类低，竟然在这么短的时间里，决定联手。

　　林晓峰吃惊之余，心头也是不由得凛然。

　　自己，似乎有些小瞧了怪兽的智慧！

　　人类有一个普遍的观点，那就是怪兽的智慧不比人类低。

　　林晓峰也曾出去历练过，多次与怪兽厮杀，也见识过怪兽的狡诈，本不会小瞧怪兽。

　　但是，这段日子以来，他修为节节攀升，大杀四方，豪气冲天，成为万众瞩目的青年才俊，更是受到赵祭司的青睐，灵肉双修，被誉为天才。

　　林晓峰毕竟是经验较少，在如此吹捧之下，他难免有些飘飘然，有种自以为老子武功盖世，天下无敌的感觉。

　　正是在这种春风得意的心态下，林晓峰对怪兽有些放松，这才艺高胆大的闯入怪兽群，收纳两大怪兽族群的头领。

　　然而此时，两大怪兽族群突然调转矛头，联手对付他，顿时让他的轻慢之心瞬间荡然无存，正视起来！


第156章 强者意志

　　在兽血大陆，怪兽能把人类逼迫得步步紧缩，占据了兽血大陆大部分的地盘，不只是因为兽能，最重要的原因是怪兽拥有不亚于人类的智慧。

　　林晓峰彻底的冷静下来，心中盘算着念头。

　　要把怪兽吸纳进兽血古堡，必须要在触手可摸的近距离下。

　　本来以原先的打算，他拥有威能境初期的修为，只要手段得当，伺机靠近怪兽，便能毫发无损的把一头四级初期怪兽吸纳进兽血古堡中，就像之前吸纳尖刃风狼兽等。

　　但是现在，两头敌对的四级怪兽居然选择共同对付林晓峰，就让他感觉有些棘手了。

　　“昂昂～”

　　突然的，四级豪刺滚地兽发出古怪的叫声，庞大的身躯弯曲起来，抱成一团，形成一个巨大的圆球。

　　轰隆隆……

　　大地剧烈的震颤。

　　豪刺滚地兽形成的巨大生满利刺的圆球，竟然像一座移动的荆棘小山，向林晓峰碾压而来。

　　气势迫人，竟有种窒息感！

　　林晓峰一惊。

　　这豪刺滚地兽作战手段居然如此诡异，在这种情况下，是绝对无法与豪刺滚地兽近距离接触的，稍有不慎就会被尖刺洞穿身躯啊！

　　“呼！”

　　赤龙驹反应也很敏锐，连忙拔腿飞奔。

　　这四级豪刺滚地兽全身抱成一团，看似巨大笨重，但实际上却异常的灵活，仿佛又一双眼睛在外面盯着，居然拐了个弯，继续碾压过来，速度飞快。

　　凡是被这头豪刺滚地兽经过的地方，均出现了一道又宽又深的凹痕，凹痕上，地皮岩石都被刺出无数个秘密密麻麻的深洞，就像被一排钢针扎过，触目惊心。

　　“吱吱吱～”

　　小撞金鼠兽惊慌失措的怪叫起来，那神态显然催促林晓峰快点逃走。

　　如此古怪凶猛的战斗方式，即便是一座城池也不堪一击。

　　面对这种情况，我现在根本无法下手，或许只有先暂避锋芒，等以后再找机会……

　　林晓峰在赤龙驹背上疾飞，心中这个念头不断的盘旋，退缩的想法越来越强烈。

　　林晓峰认出这是豪刺滚地兽，可他并不清楚具体的兽能是什么，此时被司机豪刺滚地兽追杀，而且还是用这种哭笑不得的方式，这让他一时间感觉无法应对。

　　更何况，旁边还有一头四级紫狼王兽虎视眈眈，数百头凶残怪兽遍布在广阔的山坡上。

　　“不行！”

　　林晓峰正准备命令赤龙驹全速离开此地，他突然猛的咬牙。

　　“我怎么能就这么狼狈的逃走？”

　　青绮姑娘还等着我彻底恢复兽血古堡，帮助她重铸肉身，若是白白放弃者两头四级怪兽，兽血古堡的恢复进度便会受到影响。

　　晓荷的腿伤刻不容缓，必须在她的腿彻底废掉之前，得到生骨丹。

　　生骨丹固然有断肢重生等神效，就算林晓峰失去右腿也能恢复，可他一百个不愿意让妹妹再受截肢的痛苦和精神上的折磨。

　　想到这些，林晓峰胸中涌出一股强烈的自责和不甘心。

　　我没有多少时间可以浪费，今天，必须把这两头四级怪兽纳入兽血古堡！

　　林晓峰的心神渐渐的镇定下来，心中升腾起一股坚定不移的意志。

　　俗话说的好，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！

　　这次独闯荒兽山，也是磨练我自身意志的绝佳机会，今天这种情况下打退堂鼓，打算退走，那么接下来，若是遇到更强大的怪兽，更凶险的绝境，我该如何应对？

　　不能经历真正生死磨难的考验，永远也成不了气候，遇到挫折便想逃避，这是懦夫所为！

　　真正的绝世强者，无不是历经无数生死，参透荣辱！

　　轰！

　　在这一刹那间，林晓峰心灵深处的胆怯和退缩烟消云散，代之而起的是强烈的自信和昂扬的战意。

　　“呼！”

　　林晓峰飞身跃下赤龙驹，单薄的身躯傲然而立，岿然不动。

　　面对着滚滚碾压而来的豪刺滚地兽，他神色无比沉静。

　　此时，林晓峰识海中的精神力空前的集中，瞬间与识海中的撞金鼠兽兽血晶珠合二为一。

　　嗡！

　　兽血晶珠冲出头顶百会穴，在林晓峰的身前形成了一头撞金鼠兽。

　　栩栩如生，惟妙惟肖。

　　轰隆隆……

　　豪刺滚地兽，越来越近，地面的震颤幅度越来越大。

　　三十米！

　　二十五米！

　　二十米！

　　……

　　小撞金鼠兽吓得吱吱怪叫，飞身窜上赤龙驹背上。

　　赤龙驹也是惊慌不已，浑身打颤，但因为林晓峰纹丝不动，它也不敢擅自行动。

　　林晓峰抬头挺胸，内心涌动着一夫当关万夫莫开的豪气，心神无比镇定。

　　十米！

　　霍然的，林晓峰双眸爆射出摄人的光芒。

　　“去吧！”

　　林晓峰舌绽春雷，陡然一声大喝。

　　身前的撞金鼠兽兽魂，顿时化作一道金色流光，激射而出。

　　撞金鼠兽兽魂如同一道脱弦而出的利箭，灵动迅猛，巧妙的避开了豪刺滚地兽锐利的勾刺，钻进勾刺间的缝隙。

　　“蓬～”

　　撞金鼠兽兽魂狠狠的撞在了四级豪刺滚地兽的身上。

　　撞金鼠兽兽魂在林晓峰的操纵下，灌注了强横无匹的力道，大树岩石斗可以应声撞碎。

　　豪刺滚地兽皮粗肉厚，厚实的皮肉比城墙还要坚实数倍，撞金鼠兽的兽魂当场在这巨大的冲击力下，闷声爆散，化作丝丝金色光泽，飞回林晓峰的识海。

　　不过，豪刺滚地兽急速滚动的庞大身躯，也在这时戛然而止，一个趔趄，硕大的脑袋轰隆一声，狠狠的栽在了地上，撞出巨大的凹坑。

　　在豪刺滚地兽的背部，出现了一块脸盆大的血洞，血肉模糊，深可见骨，虽不致命，却也让豪刺滚地兽剧痛无比，昂昂惨叫。

　　成功了！

　　林晓峰眼睛里射出精光。

　　他的兽魂是近杀境，在这个境界，杀不了四级怪兽，但是，却可以给四级怪兽造成一定的伤害。

　　“给我进去吧！”

　　四级豪刺滚地兽就趴在林晓峰的脚下，他当即催动了纳兽决。

　　一股巨大的吸力传出。

　　刚刚还威猛凶悍的四级豪刺滚地兽，在一阵惊恐的嚎叫声中，化作一道流光，毫无反抗之力的被收进兽血古堡。


第157章 追杀

　　广阔荒芜的山坡上，一片死寂。

　　实力强横无匹的四级豪刺滚地兽，居然以这种方式消失了，两大怪兽族群，近三百头的怪兽，均是目瞪口呆，毛骨悚然。

　　它们生长在这大山之中，也曾遇到过人类的兽能战士或者兽魂祭司。

　　可是，两者向来都是运用兽能、兽魂等战技，与怪兽厮杀，何曾出现过如此诡异莫测的手段。

　　四级紫狼王兽相当狡猾，它首先反应过来，迅速的向后飞退，隐藏在紫狼王兽群的后方。

　　“嗷呜～”

　　四级紫狼王兽发出震耳的怪啸。

　　数百头的紫狼王兽顿时纷纷醒悟过来，它们固然惊惧忌惮林晓峰的古怪手段，但怪兽的凶性一旦爆发，什么都不怕。

　　在四级紫狼王兽的指挥下，一头头紫狼王兽龇牙咧齿，呼呼破空声中，数十头紫狼王兽跃出，把林晓峰和赤龙驹团团包围起来。

　　林晓峰目射神光。

　　刚刚他初次动用兽魂战斗，效果不错，这让他信心大增，尽管身陷怪兽包围，却也是泰然自若。

　　此刻，林晓峰抬头，眼神如刀，锁定了远处的四级紫狼王兽。

　　四级紫狼王兽对林晓峰刚才的手段忌惮，但并不表示怕了他，当即露出了人性化的大怒，骤然仰天长啸。

　　啸声极其嘹亮，充满了无上的威严和滔天的杀气，如同指挥千军万马的将军，铁血霸气。

　　“嗷呜嗷呜～”

　　在这一声长啸之下，那一头头凶悍残暴的紫狼王兽，纷纷长啸，狼啸阵阵，响彻山林，震慑人心。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　在这连绵不断的狼啸声中，还伴随着一道道轻微的声响。

　　林晓峰留意到，这群紫狼王兽的爪子尖甲，都比平时长了一倍多，犹如匕首，锋利尖锐。

　　林晓峰凛然，之前他轰杀那二十几头紫狼王兽时，也曾发现爪子尖甲较长，但没有特别在意。

　　现在看来，紫狼王兽的兽能，正是体现在爪子上。

　　每一头紫狼王兽的爪子上都如同附有十柄锋利的刀刃，这杀伤力，增强了许多。

　　“呼呼～”

　　距离林晓峰最近的紫狼王兽终于飞身扑出。

　　战斗开始。

　　撞金鼠兽的兽魂一次爆散，正在识海中缓慢的恢复成兽血晶珠，无法在短时间内动用。

　　林晓峰轻喝一声，双手挥舞而出。

　　“嘭～”

　　一道炸雷手，当场把一头二级紫狼王兽轰成渣，血肉纷飞。

　　闻到了血腥味，紫狼王兽一个个激发出了嗜血的兽性，怪啸着扑上来，接二连三，前仆后继。

　　掌影纷飞，犹如生出了万千只手臂，爆发出一团团狂暴的力量，鲜血喷溅，凄艳惨烈。

　　炸雷手，发挥得淋漓尽致，登峰造极。

　　“嘭嘭嘭～”

　　一头头紫狼王兽，均是被轰杀，死无全尸。

　　“嗤～”

　　一头三级初期紫狼王兽速度迅猛，突然从林晓峰的后方扑出，锋利如刀的爪子，划过他的头顶，削下几缕头发。

　　林晓峰左掌猛然一抬。

　　“嘭！”

　　这头紫狼王兽在凄厉的惨嚎声中，四分五裂。

　　“嗯？”

　　就在这时，一道金光在眼前闪过，接着，便听到咔嚓咔嚓的脆响。

　　却是撞金鼠兽，怪叫着在狼群中横冲直撞，因为体积小，速度迅猛，倒也撞折了不少紫狼王兽的爪子。

　　同时，赤龙驹也被众多紫狼王兽包围，四蹄飞扬。

　　这两头怪兽均是三级后期，拥有不弱的战力，不过，面对人多势众的紫狼王兽围攻，捉襟见肘。

　　撞金鼠兽很快被逼迫得抱头鼠窜，吱吱怪叫。

　　赤龙驹的身躯上也出现了不少血痕，皮开肉绽。

　　险象环生。

　　“嗖！”

　　林晓峰身影疾速闪出。

　　“嘭！”

　　一声爆响，一头偷袭赤龙驹的三级中期的紫狼王兽，当场被林晓峰爆头。

　　赤龙驹感激的向林晓峰望了一眼。

　　林晓峰吸了口冷气，赤龙驹和撞金鼠兽在这里作用不大，反而会让它们送命。

　　念头一闪而逝，林晓峰当即催动了纳兽决，把伤痕累累的赤龙驹收进兽血古堡。

　　“吱吱～”

　　小撞金鼠兽怪叫一声，也从狼群中窜了出来，化作一道流光，逃也似的进入兽血古堡。

　　“嗷～”

　　见只剩下林晓峰，紫狼王兽群更加疯狂的扑杀过来。

　　林晓峰目光涌动阵阵杀意，热血沸腾，没有了后顾之忧，他可以尽情战斗了！

　　“杀！”

　　林晓峰瞬间催动了识海中的两颗兽血晶珠。

　　赤龙驹与烈风奔雷马。

　　赤龙驹的兽血晶珠涌入双腿，施展出快马加鞭，身影当即如电光激射，向远处那头四级紫狼王兽扑去。

　　烈风奔雷马的兽血晶珠，配合他连绵不绝的使出炸雷手，护住全身，把一头头攻上来的紫狼王兽轰杀。

　　犹如杀神降临。

　　林晓峰把紫狼王兽群硬生生的撕开了一条缺口，快速的向四级紫狼王兽接近。

　　见林晓峰威风凛凛，战力强悍。

　　四级紫狼王兽终于产生了一丝恐惧，一面怪啸着催促紫狼王兽群加紧围攻林晓峰，一面向后退去。

　　此时，林晓峰进入忘我的境界，他同时催动两颗兽血晶珠，两种战技相互配合，愈发娴熟，相得益彰，把他的战力发挥到了巅峰。

　　“想逃？”

　　突然的，林晓峰目光一闪。

　　却是那四级紫狼王兽突然掉头，向山顶狂奔。

　　“呼！”

　　林晓峰身影猛然凭空跃起，足尖狠狠的踩在一头三级紫狼王兽的脑门上，借力打力，再次一个弹跃，跳出了紫狼王兽的包围圈。

　　“嗖！”

　　林晓峰全力施展快马加鞭，疾速狂飙，与四级紫狼王兽的距离越来越近。

　　突然的，四级紫狼王兽诡异的一扭身，爪子向林晓峰虚空挥出。

　　“咻！”

　　一道淡紫色的光芒，突然向林晓峰迎面射来。

　　双步连环！

　　千钧一发之极，林晓峰身影一闪，那道淡紫色的光芒擦肩而过。

　　“嗤！”

　　那道淡紫色的光芒顿时把一块凸出的岩石穿透，叮的一声，射在几十米外的一根树干上。

　　“居然是爪子上的尖甲？”

　　林晓峰神色微微一动，大为惊讶，转头留意起这头四级紫狼王兽，右边的爪子上，果然少了一个尖甲。

　　这头四级紫狼王兽竟然能把爪子上的尖甲当做飞镖等暗器射出？

　　林晓峰神色一动，这应该就是紫狼王兽踏入四级后，进化后的兽能！


第158章 来人

　　见林晓峰避开偷袭，四级紫狼王兽吃惊不小，连忙继续向山上飞奔。

　　林晓峰随手把那根与匕首一样长的锋利尖甲收起来，动用快马加鞭，在后面紧追不舍，但只要他一靠近，四级紫狼王兽便会突然甩一下爪子，施展偷袭。

　　每一次的偷袭，四级紫狼王兽都会损失一根尖甲。

　　而林晓峰手中就会多出一根。

　　在这过程中，林晓峰也察觉到，四级紫狼王兽的兽能不仅仅是把爪子上的尖甲甩射出去，这尖甲中，还隐隐的散发出一股能量的波动。

　　这股能量波动，赫然与兽血晶珠中的能量类似。

　　那淡紫色的光泽，便是一种属性能量‘电’存在。

　　林晓峰拥有赤龙驹的兽血晶珠，所以他对电的属性能量颇为熟悉，紫狼王兽是含有电属性能量的怪兽。

　　也正是因为电的属性能量，紫狼王兽甩射尖甲的速度和威力，才如此惊人。

　　林晓峰只能跟在后面，无法靠得太近。

　　不知不觉的，一人一兽已经翻过了这座山峰，进入荒兽山的更深处。

　　“沙沙～”

　　就在这时，紫狼王兽窜进了一片茂密的森林。

　　周围都是密集的参天大树，灌木丛生，光线也较为微弱，目力受到极大影响。

　　“这头紫狼王兽果然狡猾，在这里我就很难追踪了，反而是怪兽嗅觉敏锐，占尽优势，能轻松摆脱我的追杀，甚至反杀我！”

　　林晓峰进入森林，发现失去了四级紫狼王兽的踪影，他不禁对这头紫狼王兽赞赏起来。

　　此时，林晓峰扫射了眼四周，他飞身掠上身吧的一株高树，居高临下，俯瞰森林。

　　一片安静。

　　林晓峰心知这头四级紫狼王兽必然是躲藏了起来。

　　沉吟片刻，林晓峰很快便有了主意，他索性在树枝上坐下，静下心来。

　　森林中幽静，只有微弱的风声时而传出，带起一股浓厚腐朽的草木味道，其中，却也蕴含着清新的气息。

　　此时是春季，草木等也都抽出了新芽，开始生长。

　　林晓峰坐在树枝上，纹丝不动，眼睛如鹰般的俯瞰下方，不遗漏一丝一毫，耳朵倾听，任何风吹草动，都不放过。

　　就这样，时间一点点的过去。

　　夕阳被山峰完全遮蔽，森林中的光线顿时一暗。

　　“咻！”

　　在这一刹那，骤然的，一道淡紫色的光泽从林晓峰身后斜下方的灌木丛里激射而出，直取他的后心。

　　这四级紫狼王兽狡诈多端，居然挑选这个时机出手。

　　好在林晓峰全神戒备，一直没有放松，他的身影连忙向旁边斜去。

　　“当！”

　　一声清脆盈耳的声响。

　　林晓峰反应敏锐，在躲闪的同时，他在第一时间催动了铁背蜥兽的兽能。

　　锐利尖甲把防御性极强的铁犀战服，割开了一道口子，在他的背部划出一道深深的印痕。

　　那根激射而来的尖甲，擦着林晓峰坚硬如鳞的背部，偏飞出去，洞穿了几株参天大树后，叮在其中一株树干上。

　　而就同一时间，林晓峰身影在树枝上一旋，如雄鹰扑兔，飞身落向尖甲射出的方向。

　　“给我现身吧！”

　　林晓峰大喝。

　　“蓬～”

　　手掌拍出，炸雷手顿时轰然爆发，空气激荡，如飓风狂飙而出，顿时把那位置的灌木如秋风扫落叶，尽数吹开。

　　四级紫狼王兽，现出了身影。

　　在这股狂暴激荡的气流当头笼罩下，四级紫狼王兽心神震颤，竟有种不堪重负的感觉，想要移动半寸也是非常困难。

　　“噗！”

　　林晓峰狠狠的坐在了紫狼王兽的背上，沉重的重量，当场把它压趴，匍匐在地。

　　“你也进来吧！”

　　林晓峰朗声一笑，立刻施展纳兽决，把这头四级紫狼王兽收进兽血古堡。

　　终于成功收服两头怪兽，林晓峰站起来，顺便体察一番兽血古堡内的情况。

　　兽血古堡中，多出了一座兽堡，豪刺滚地兽正躺在这座猪堡中，哼哼不已。

　　兽血古堡残破的城门上，多出了一块豪刺滚地兽的图案。

　　尖刃风狼兽的图案，则被紫狼王兽代替。

　　而紫狼王兽也出现在狼堡内，成为新主人，原先三级后期的尖刃风狼兽，蜷缩在狼堡一角，神态敬畏，不敢出声。

　　看到这一幕，林晓峰点头，怪兽中弱肉强食的丛林法则，体现得更加残酷。

　　目前，兽血古堡大门上已经恢复了八副图案。

　　除去青龙图案光泽暗淡外，其余七副图案均是色泽鲜亮，表明生机旺盛。

　　一百零八个。

　　林晓峰长长的吸了口气，这大门上的图案原本共有一百零八个，同时也代表着一百零八座兽堡，若能把这一百零八种强大怪兽凑齐，兽血古堡便会彻底恢复。

　　拥有一百零八头强横的怪兽，会是何等的盛况？

　　届时，这兽血古堡是否会有奇妙的变化？

　　林晓峰满腹期待。

　　他心情振奋，飞身掠出，把那钉在树干上的最后一根尖甲取下来，放入腰囊里。

　　这可是四级怪兽爪子上的尖甲，是铸造武器的绝佳材料。

　　这十根尖甲的价值，甚至比豪刺滚地兽背上的勾刺还要高，又可是一大笔的财富。

　　林晓峰拍了拍沉甸甸的腰囊，暗暗欣喜。

　　就在这时，林晓峰眉头微微一皱，霍然转头。

　　一道道破空声传来中，就见三道身影，迅疾如风，灵敏的落在不远处的树干上。

　　这三道身影，清一色的穿着斑纹长袍。

　　“啧啧，这小子似乎已经把那头四级紫狼王兽解决了！”

　　首先开口的，是左边的一名瘦高挑的男子，发出刺耳的诡笑。

　　右边的黑须男子，眼珠子滴溜溜乱转，显露出贪婪之色，笑眯眯的道：“这样也好，省去了我们不少麻烦！”

　　林晓峰冷冷的看着三人，从对方的话语中，显然是跟踪自己而来。

　　根据他们的衣袍上，看不出什么来历，不过，这三人既然能在荒兽山中出现，修为境界不低，而他们亲眼看到自己追杀四级紫狼王兽，居然还敢抛头露面，极有可能是威能境。

　　尤其是中间那名没有开口的男子，神情木然，眼神闪动慑人的凶光，身上隐隐散发出让人心寒的血腥味。


第159章 打劫

　　林中寂静。

　　中间那名男子声音沙哑，低沉的透着傲意，“年轻人，你的修为不错，前途无量，交出你身上所有有价值的东西，我们可以放你走！”

　　林晓峰微微一怔，心中好笑，对方居然像强盗一般打劫？

　　惊讶之色一闪而过，林晓峰轻轻摇头，目光毫无惧意的直视三人，玩味的道：“你们是哪个家族的？”

　　“嘿嘿，看来这小子还以为政盛大哥你在说笑呢！”

　　右边的男子怪笑起来，对林晓峰喝道：“小子，你的身法不像是这荒兽山附近几大领族的兽能，更不是这方圆万里之内几大侯族的兽能，所以就算知道我们的身份来历又如何？难不成还想报复我们？”

　　林晓峰淡然一笑，“既然你们势力很大，就算说出你们的身份来历，那又如何？”

　　“不识抬举！”

　　陡然的，被称为政盛大哥的男子冷哼怒喝，狞声道：“本想饶你一命，既然如此，你今天也别想活着离开了，我不妨告诉你，我们是掠云领族的人！”

　　掠云领族？

　　林晓峰目光微闪，居然又遇到掠云领族的人。

　　被称为政盛大哥的男子，接着面带不悦的喝道：“你们两个，把这小子宰了！”

　　语气傲慢，对林晓峰不屑一顾，根本没有放在眼内。

　　“是！”

　　两名男子齐声答应，双双飞掠而出，落在林晓峰身前。

　　见对方居然真的要动手，林晓峰内心顿时动怒。

　　为了一头四级紫狼王兽，便要杀人？

　　瘦高挑男子嘿嘿怪笑，阴冷的目光不住的在林晓峰身上扫视，“还穿有铁犀战服，不像是普通兽能家族的人，看来也有些来头，可惜啊，你运气不好，碰上我们，神不知鬼不觉的死在这里，不会有任何人知道，你身上的好东西，全都是我们的了！”

　　黑须男子贪婪的舔了舔嘴唇，狞笑道：“你废话真多，宰了他再说！”

　　“嗡～”

　　话音落下，这两名男子身上的气息顿时一变。

　　凶悍，残暴！

　　两人的双腿发生了一番变化，兽化成掠云豹的躯体，双手十指上也显露出一根根锋利的钢勾，闪动寒芒。

　　掠云豹兽能！

　　林晓峰在青猿城曾见识过，倒是没有意外。

　　不过，眼前的这两名男子，显然是八方境后期的境界，极有可能是半步威能境，他们比那名死在林晓峰手中的灰袍人强了许多。

　　林晓峰心中暗忖，难怪如此狂妄自大，要取我的性命。

　　这时，两人齐声爆喝，双双扑杀而出。

　　“嗤嗤～”

　　身影激射，双手十指疾速划出，撕裂空气，粉碎虚空，一道道尖利的破空声，让人头皮发麻。

　　更为厉害的是，两人联手，施展战技后，空气激荡，锋利的钢勾居然隐隐的裹挟着道道锋利的风刃，交织成网。

　　天罗地网，笼罩向林晓峰，无处遁形。

　　林晓峰岿然不动，对两人威力凌厉的攻击视若无睹，嘴角冷笑，“你们找错了人！”

　　话音未落，林晓峰瞬间施展出双步连环身法，在漫天爪影笼罩下，他身影灵活如鬼魅，留下道道残影。

　　炸雷手施展出来，两团狂暴的力量，顿时在两人的身前爆发出来！

　　“蓬！”“蓬！”

　　两人如同被巨锤狠狠的轰击，看似凌厉的攻击顿时瓦解，身躯像断了线的风筝，向后飞退。

　　噗噗两声，两人几乎是在同时落在了地上，胸前均被炸出一团血洞，没有一丝生机。

　　站在树枝上，高高在上的男子，名为掠云政盛，在掠云领族也算得上的拥有不少名望的威能境强者。

　　在他的预料中，那两人联手，杀死林晓峰绰绰有余，可他做梦也没有想到，两人居然连一个照面都扛不住。

　　掠云政盛木然冷傲的神色顿时大变，脱口怒喝道：“畜生，你竟然敢杀死他们！”

　　林晓峰抬头，冷笑道：“莫非我给你们杀才是理所当然？”说着，他沉声喝道：“你也给我下来吧！”

　　“嘭！”

　　林晓峰手掌蓦然向前拍出，狠狠的击在男子所在的大树上，顿时，这株大树连根被林晓峰轰断。

　　掠云政盛怒不可遏，他身上涌动着骇人的杀机，瞬间使出了兽能，从天而降。

　　此时的掠云政盛，犹如一头矫健凶猛的掠云豹，浑身散发出嗜血的气息，扑向林晓峰。

　　“豹爪万道！”

　　在掠云政盛的一声大喝之下，就听到“嗤嗤嗤～”的破空声骤响，仿佛又无数利箭齐射而出，威势惊人。

　　掠云政盛的双手疾速挥舞，漫天的爪影，竟然刮起了锋利的风刃，有如实质的刀剑，铺天盖地的笼罩住林晓峰。

　　威能境！

　　掠云政盛，赫然是威能境初期的强者，他施展出的这招豹爪万道，凌厉凶狠，拥有绞杀一切的磅礴气势，比刚才那两人不知道强了多少倍。

　　威能境，终于碰上一个威能境的强者了！

　　林晓峰不惊反喜，内心战意沸腾，他默默地站立在林中，识海中的精神力空前集中，注入烈风奔雷马的兽血晶珠中。

　　炸雷手，发挥到了最极致的地步！

　　林晓峰的双手，轰然拍出，如蛟龙出海。

　　破开那层层风刃，准确无比的击在了掠云政盛的双手上。

　　“嘭嘭～”

　　两团蕴含狂暴肆虐的力量，在虚空中轰然爆炸开来。

　　空气激荡，一圈圈狂虐的飓风澎湃如浪，席卷向四面八方。

　　无数的灌木杂草被掀飞出去，一株株参天大树的树干枝叶也在这狂虐的飓风下，纷纷折断，摇晃不止。

　　掠云政盛身影迅速的掠向一旁，落在地上。

　　他那森冷的眼神，死死盯着林晓峰。

　　“没想到，你小小年纪竟然拥有如此惊人的战力，难怪能一举击杀他们两人！”

　　掠云政盛内心无比震惊，面色木然，声音沙哑幽冷的说着。

　　他身上的杀机越来越浓厚，眼瞳充斥贪婪的光芒，甚至还像怪兽似的，品尝猎物一般，舔了舔嘴唇。

　　“我掠云政盛在这方圆数千里内，也算得上是响当当的角色，见识不算少，还是头一回碰到你这古怪的兽能！”


第160章 击杀

　　掠云政盛沙哑低沉的声音在林间回荡。

　　“小子，我改变主意了，今天不会杀你，不过，我要废掉你的四肢，把你彻底打残，活着带你回掠云领族，从你的嘴里，得到你的兽能和战技！”

　　说到这里，掠云政盛涌现出一股狂热凶残的神色。

　　一种新的兽能，而且还是战力强大的兽能，这对任何一个兽能家族或者兽能战士来讲，都是一个巨大的诱惑。

　　即便掠云政盛无法融合这种兽能，他带林晓峰回去，也为掠云领族增添了一个崭新的兽能和战技，为掠云领族做出了重大的贡献，他的身份地位会得到大幅提升，更能从掠云领族那获得无数的好处。

　　至于刚才死在林晓峰手中的两人，和这大功劳相比，完全不值一提。

　　林晓峰轻轻摇头，“痴心妄想！”

　　“桀桀，你太年轻了，你以为我能纵横荒兽山，只有这点手段么？接下来，我会让你知道什么叫生不如死！”

　　掠云政盛狞声大喝，身上的长袍瞬间鼓荡，一股雄浑残暴的怪兽气息从他身上澎湃的传出。

　　掠云政盛身体微弓，双腿弯曲。

　　尽管他的斑纹长袍遮住了大部分，但林晓峰还是发现，他的双腿彻底的兽化成掠云豹，一块块凸起的肌肉剧烈的跳动，酝酿着惊天动地的爆发力。

　　掠云豹，拥有四肢瞬间爆发出空前力量的兽能，这种力量，能让掠云豹速度提升数倍，瞬间扑杀猎物。

　　赤龙驹的速度虽快，但主要体现在持久耐力方面，在所有怪兽中最擅长长途奔袭。

　　而掠云豹的速度，主要是爆发在惊人的一瞬间！

　　瞬息扑杀，防不胜防！

　　林晓峰神色凝重，这掠云政盛的境界和修为，比他要强，如今全力的施展兽能，把掠云豹的威能发挥到巅峰，瞬间击杀威能境中期都有可能，这是他迄今遇到的最强大的对手。

　　“挟风裹雷，单刀直入，一招得手，炸灭乾坤……”

　　炸雷手的法诀，在林晓峰心头涌现，他全身热血沸腾，战意一股股的冲击，烈风奔雷马的兽血晶珠，在识海中空前的巨大，璀璨。

　　“咚～”

　　掠云政盛双足狠狠的把地面踩塌，身影如炮弹一般激射而出，朝林晓峰扑去。

　　“掠云杀！”

　　只是一眨眼的工夫，掠云政盛便出现在林晓峰面前，双手上的钢勾带着凌厉的破空声和锋利风刃，宛若两柄长刀利刃，斩向林晓峰的双肩。

　　眼看着就要把林晓峰双肩削断，掠云政盛木然的脸上露出一抹得色。

　　掠云豹的兽能，扑杀的速度快速绝伦，本来擅长偷袭，不过，他很有自信，就算林晓峰有准备，他也能成功。

　　一个乳臭未干的年轻人，即便是兽能天才，也不可能比他这成名多年的威能境强者厉害。

　　胜券在握，志在必得。

　　然而，就在这一刻，林晓峰双手倏然闪电般抬起，在刹那间彻底兽化。

　　两团青紫色的光芒喷涌而出，璀璨夺目。

　　掠云政盛脸色顿时一变。

　　“轰隆～”

　　炸雷手爆发出的狂暴能量与双手钢勾碰触的刹那，轰然爆炸。

　　掠云政盛双手一阵剧痛，眼前发黑，身躯顿时被爆炸的能量飓风掀飞出去。

　　咔嚓咔嚓……

　　掠云政盛撞断了几株大树，跌落在灌木丛里。

　　林晓峰头发凌乱，模样有些狼狈，他迅速的运用动静轮回法，烈风奔雷马的兽血晶珠悄然地回归识海，这一战，倾尽全力，即便有动静轮回法，兽血晶珠削弱得也非常厉害。

　　“这掠云政盛不愧是威能境，若他拥有类似烈风奔雷马的兽能，我这一战未必能赢得这么轻松！”

　　林晓峰吁了口气，也幸亏穿有铁犀战服，否则如此狂暴的能量下，衣袍被撕裂，身体必会受伤！

　　他立刻催动赤龙驹兽能，来到掠云政盛面前。

　　撞金鼠兽与烈风奔雷马的兽血晶珠都在战斗中损耗过多，暂时无法动用，不过林晓峰识海中还有赤龙驹和铁背蜥兽两颗兽血晶珠。

　　此时，掠云政盛的双手固然有钢勾和特殊的手套保护，但毕竟不能与真正威能境的炸雷手相提并论，被炸断了。

　　掠云政盛剧痛之下，面孔异常的扭曲，嘶声吼道：“这怎么可能！我的掠云杀，曾经猎杀过好几头四级初期怪兽，就连一头四级中期怪兽也要被我重创！”

　　林晓峰淡然道：“刚才那一击，也算是气势如虹，可惜在攻击方面严重不足，虽有钢勾手套弥补，但只要做好迎敌准备，你们这种战技根本不可能造成伤害，偷袭埋伏倒是好手，可始终不登大雅之堂，无法与真正强大的战技相比！”

　　掠云政盛脸色灰白，他很清楚林晓峰的话直接点中了掠云豹兽能的软肋。

　　世间的兽能千奇百怪，也分为三六九等，掠云豹兽能，只能算是中等偏下的兽能，需要武器装备配合运用，而真正强横的兽能，完全不要武器装备，单凭兽能，便能横扫八方。

　　此时，掠云政盛失去炸断，流血过多，他渐渐感觉到死亡的降临。

　　“你到底是什么人？让我死也死得明白！”

　　掠云政盛面目狰狞，不甘心的厉吼道。

　　林晓峰没有回答，从腰囊里抽出了一根四级紫狼王兽的尖甲。

　　“嗤！”

　　在掠云政盛一阵凄厉惨叫声中，锐利的尖甲狠狠的穿透了他的心脏。

　　林晓峰耸了耸肩，“临死才想起问我是什么人？”

　　干净利落解决。

　　林晓峰随后把掠云政盛三人身上的腰囊全部取下，沉甸甸的，显然里面也有不少好货色。

　　“这里的血腥味很快便会引来无数怪兽，天色也不早了，我先找个地方歇脚过夜！”

　　林晓峰抬头看了看天空，当即抓起那三个沉重的腰囊，快速的掠出了这片茂密的森林。

　　太阳已经落山，天色昏暗。

　　林晓峰刚刚经历几场战斗，需要养精蓄锐，他不愿意惹来怪兽，收敛起身上的气息，走了一段路后，终于找到一条溪流，在溪边的一块巨大的岩石旁停下。

　　用溪水清除身上的灰尘，洗刷了一番后，林晓峰这才在溪边的岩石旁坐下，打开那三个沉重的腰囊。


第161章 丰厚收获

　　林晓峰眼睛一亮。

　　腰囊里，果然有不少价值不菲的材料，林林总总，数十样。

　　他还发现，那两个半步威能境的强者腰囊里，居然各有十来颗的强脉培元丹和一些疗伤丹药。

　　“掠云领族比青猿领族有钱有势的多，这些强者的身上居然都有十来颗强脉培元丹！”

　　林晓峰一阵惊叹，不由得喜出望外。

　　这么多的强脉培元丹，能为烈风家族增添不少位八方境强者。

　　至于掠云政盛腰囊里的东西，更是让林晓峰精神大振。

　　其中有几样稀罕的材料，都是来自四级怪兽身上，任何一样都能卖出十多万，乃至更高的价格。

　　“这三人猎杀了不少怪兽，可惜，贪得无厌，最终死我手里，反而让我落了天大的好处！”

　　林晓峰心中暗道，随后他又翻出一张荒兽山地图，心情更是大好。

　　“原来荒兽山分为好几座主峰，分为东西南北中，我所在的地方是南山峰区域，刚才两大族群争斗的山峰，正是南山峰，再深入一百多里，便是荒兽山的中央主峰区域。”

　　这地图上，有很细致的标注，标明山峰脉络，还画出了一些主要怪兽族群的活动区域。

　　在整个荒兽山中，有四级怪兽作为头领的，属于第二阶梯的怪兽族群，算是外围。

　　第一阶梯的怪兽族群，在荒兽山中央主峰区域，共有三大怪兽族群，其中最顶尖的名为涡纹血肉蟒，生活在中央主峰的天池和主峰周围的大湖。

　　荒兽山的真正霸主！

　　居然是排名第九十一的涡纹血肉蟒！

　　林晓峰心脏怦怦跳动，一阵兴奋。

　　无敌万兽诀的入门篇中，有一百零八种怪兽的资料，其中这涡纹血肉蟒便是介绍最为详尽的怪兽之一。

　　“有了这地图，我的猎杀行动就方便多了，若是弄一头涡纹血肉蟒进兽血古堡，我便能修炼者涡纹血肉蟒的兽能！”

　　林晓峰目光熠熠生辉，怪兽排名越是靠前，拥有的兽能就越是神秘强大，更有助于修为境界的提升。

　　详细观摩了好一会儿，把荒兽山的地形和怪兽分布等等全部牢记下来后，林晓峰这才收起地图。

　　接着，他在腰囊里又找出一张锦帛公文。

　　本来没怎么留意，不过，当林晓峰看到这张公文的内容时，却是脸色微变。

　　这是一份来自魅狐侯族的通缉公文。

　　这份公文的上半部分，画着一幅头像，是一位俏丽少女，酷似廖幻香。

　　而公文上写明，这少女名为魅狐幻香，是魅狐侯族在逃的族人，谁若能生擒此女送往魅狐侯族，将获得魅狐侯族五百万金币的重金奖赏。

　　五百万！

　　林晓峰吸了口冷气，一片震惊。

　　五百万，对侯族来说只是九牛一毛，可对威能境或者领族来说，这便是一笔巨额的财富，人人心动。

　　“廖幻香真的是魅狐侯族的人？”

　　林晓峰心中惊疑，不过，他很快便确定，这必是廖幻香无疑。

　　魅狐幻香，廖幻香，从名字上便能看出大有关联。

　　而且，当初廖幻香曾说自己融合了心月狐兽的兽血，这心月狐兽，可是在一百零八种怪兽中排名十二，比排名三十六的赤龙驹还要靠前许多。

　　名列前茅的最强大怪兽之一！

　　再联想到她在黑市上对各种怪兽材料的功效了如指掌。

　　林晓峰心中不由得轻轻叹息了声，廖幻香这丫头显然不是魅狐侯族普通族人啊！若是普通的族人，魅狐侯族根本不必下五百万的重金悬赏。

　　我得抓紧时间，挣够三千万，赶去青猿城。

　　林晓峰迅速的打定主意。

　　魅狐侯族与铁犀侯族中间还隔着一个侯族，是一万多里外的强大侯族，但是这公文竟然都传到掠云领族人手里，青猿领族随时会有人得到。

　　为了五百万金币，青猿领族都有可能把廖幻香抓捕送往魅狐侯族。

　　想到这里，林晓峰把公文收入自己的腰囊。

　　清点了一下其他三个要囊中的各种材料，共有二十九样，约莫能卖个三百万，加上那二十几颗强脉培元丹，也能有两百多万，连同他自己得到的材料，总价值大概是六七百万。

　　一下子赚了六七百万！

　　林晓峰目光灼热，再来个这么几次，三千万就赚到了！

　　当然，今天是遇到掠云领族的三人，这才发了一笔横财，以后不太可能有这样的好运气。

　　把东西全部放进其中一个腰囊里，林晓峰心中暗忖，“若能猎杀几头四级中后期的怪兽，我便基本能够赚够三千万了！”

　　当然，四级中后期的怪兽，战力无比强悍，绝不是紫狼王兽可以比的，不是那么容易能被猎杀。

　　“这荒兽山中怪兽出没，还有无法预计的凶险，看来，是该发挥一下兽血古堡中怪兽军团的威力了！”

　　林晓峰沉吟片刻，心中便有了算计，他当即催动了唤兽决。

　　小撞金鼠兽出现在林晓峰的面前，它也是三级后期的怪兽，战力也够强，而且体积较小，速度迅疾，相当机灵。

　　林晓峰命令小撞金鼠兽负责放哨守护，他随即便进入了兽血古堡。

　　来到形成不久的猪堡。

　　豪刺滚地兽正躺在地上，直哼哼，背部的伤口正在逐渐的愈合。

　　一见林晓峰出现，豪刺滚地兽当即一骨碌跳了起来，凶悍，充满敌意的瞪视着林晓峰。

　　林晓峰经过白天的几场战斗，精神力消耗过半，他来这里，并非是想和豪刺滚地兽再打上一场。

　　“我知道你不服，豪刺滚地兽群的头领，堂堂四级怪兽，在这荒兽山中，也称得上是独霸一方的存在！”

　　林晓峰盘腿而坐，侃侃而谈，“以你的智慧，应该明白现在的处境，如果你还敢与我为敌，你会终生被困在这里，成为我豢养的怪兽，隔一段时间，便会取你身上的尖刺拿出去卖，成为我的财源之一。”

　　“昂昂～”

　　四级豪刺滚地兽顿时大怒，不停的怒吼。

　　林晓峰对四级豪刺滚地兽的怒吼声视而不见，继续说道：“当然，如果你听我的吩咐，任由我差遣，你在这里将会得到很多好处，不必经受外面的挑战和凶险，境界节节攀升，成为怪兽中的王者！”

　　说到这里，林晓峰目射凛然光芒，沉声喝道：“是成为天天割肉的猪猡，还是怪兽王者，你自己做个选择！”


第162章 怪兽军团

　　“昂昂～”

　　四级豪刺滚地兽，有着极高的智慧，但同时也有怪兽与生俱来的桀骜和凶狠，当即发出了不服气的低吼。

　　林晓峰目光一寒，“看来你还要吃点苦头，也好，今天我就算是浪费一点精神力，也要彻底把你收服！”

　　话音落下，他意念一动。

　　四级豪刺滚地兽的四肢，顿时被突然冒出来的牛筋绳索紧紧束缚住，动弹不得。

　　一条长鞭，出现在空中。

　　“呼～”

　　长鞭狠狠的甩出，抽打在四级豪刺滚地兽的身上。

　　长鞭的角度异常刁钻，专挑豪刺滚地兽紧密的尖刺缝隙间，避无可避。

　　啪！啪！……

　　猪堡中回响着阵阵爆响。

　　豪刺滚地兽嗷嗷痛吼，却又挣脱不开。

　　林晓峰对兽血古堡拥有一定的掌控权，意念操纵下，可以消耗精神力来演化出诸多事物。

　　这兽血古堡就是他的地盘，要惩罚四级豪刺滚地兽，那是信手拈来。

　　数鞭抽出，四级豪刺滚地兽被抽得皮开肉绽，遍体鳞伤。

　　终于，啪嗒一声，四级豪刺滚地兽伤痕累累，低吼着跪下四肢，匍匐在地，表示屈服。

　　林晓峰如此诡异莫测的手段，彻底的让四级豪刺滚地兽胆寒，再也不敢生出反抗之心。

　　林晓峰笑了笑，牛筋绳索和长鞭随之消失不见。

　　收服四级豪刺滚地兽，林晓峰随后前往狼堡。

　　紫狼王兽之前便是在与林晓峰经过激战，被他打败后收入兽血古堡的，对他本身就心存敬畏和警惕之心，在林晓峰的威慑下，当场臣服。

　　把这两头四级初期怪兽的收服。

　　林晓峰便离开兽血古堡，回到现实，在小溪边休息起来，他养精蓄锐，等待天明行动。

　　有小撞金鼠兽放哨，林晓峰不必担心外界，固然荒兽山中不断有怪兽嘶吼，却没有丝毫影响到他的睡眠，这一觉睡得很踏实。

　　天亮。

　　林晓峰精神奕奕，修为完全恢复，他把小撞金鼠兽收进兽血古堡，洗漱完毕后，再次向荒兽山深处的中央主峰挺进。

　　地图在手，林晓峰也有了目标，直接避开那些等级较低的怪兽族群。

　　走了二十多里地，来到一片峡谷草原。

　　这里，生存着一个怪兽族群，同样有一头四级初期怪兽坐镇的第二阶梯，掠云豹族群。

　　当初掠云领族的先祖，便是在荒兽山融合了掠云豹的兽血，领悟兽能后，才建立了兽能家族，历经近千年的发展，才成为兽能领族。

　　林晓峰站在山坡上，俯瞰平坦草原上的掠云豹族群，召出了兽血古堡中的怪兽军团，向草原上指了指。

　　众怪兽心领神会，当即纷纷出动。

　　“嗷呜～”

　　紫狼王兽仰天长啸，威武霸气。

　　虽然爪子上的尖甲没有了，但过段时间还会重新生长出来，而紫狼王兽四级的气势丝毫不减，这一声长啸，响彻云霄，把大部分掠云豹震慑住。

　　豪刺滚地兽更为彪悍，二话不说，蜷缩成一团巨大的肉刺，轰隆隆碾压过去。

　　山崩海啸，天摇地动。

　　草原上无数头掠云豹，当场乱成一团，惨嚎连连，死伤无数。

　　小撞金鼠兽、赤龙驹、尖刃风狼兽、铁背蜥兽等四头怪兽，也都很兴奋，当即紧随其后，扑杀了出去。

　　林晓峰悠闲的跳上一块大石，俯瞰全局，满意的连连点头。

　　养兵千日用在一时！

　　紫狼王兽与豪刺滚地兽是战斗的主力，大部分的掠云豹都被它们杀死。

　　铁背蜥兽只能算是打酱油的，它的动作比掠云豹慢了不少，只能依靠强横的防御与掠云豹缠斗，甩尾巴抽冷子，倒也击杀几头仓皇出逃的掠云豹。

　　赤龙驹、撞金鼠兽、尖刃风狼兽这三头怪兽，在林晓峰授意下，盯上了那头四级初期的掠云豹头领。

　　这头掠云豹头领是四级初期，瞬间爆发速度相当惊人，在草原上疾速奔逃。

　　但无奈的是，赤龙驹速度也很快，而且耐力比掠云豹强了不知道多少倍，始终紧盯着。

　　掠云豹头领甩也甩不掉，想战斗，也斗不过。

　　小撞金鼠兽大马金刀的坐在赤龙驹的背上，洋洋得意，它也是三级后期，速度迅疾，而且灵活多变。

　　面对两头三级后期怪兽，掠云豹头领没有把握，只有逃走。

　　尖刃风狼兽也是擅长偷袭的主儿，侧面包抄，围追堵截，玩得不亦乐乎，动不动来个扑刺袭杀，本就惊慌的掠云豹头领顿时成了惊弓之鸟。

　　这三头怪兽相互配合，绕着广阔的草原追击，最起码奔了一百多里的路程。

　　四级初期的掠云豹头领终究不是耐力型的怪兽，终于气力不支。

　　“吱吱！”

　　以逸待劳的小撞金鼠兽终于等到机会，当即从赤龙驹背上飞窜而出，啪的一声，撞在了掠云豹头领的脑门上。

　　掠云豹头领埋头栽在了地上，在地上翻滚。

　　赤龙驹一声长嘶，马蹄狠狠踏出，当场把掠云豹头领的脑袋踩扁。

　　三头怪兽，带着这头四级初期掠云豹尸体，耀武扬威的回来。

　　“表现不错，你们可以饱餐一顿，稍后再出发！”

　　林晓峰把这一切尽收眼底，笑着夸奖了一番。

　　三头怪兽当场欢欣鼓舞，分头饱餐去了。

　　林晓峰取出尖刀，把四级初期掠云豹的毛皮剥下来。

　　掠云豹的皮，花纹漂亮，是贵族有钱人最喜欢的衣袍材料之一，这张豹皮又极其的完整，价值极高，最起码也能卖个四五十万的。

　　把豹皮叠好，收入腰囊，林晓峰起身眺望，草原上的大屠杀接近尾声。

　　望着损失惨重的掠云豹族群，林晓峰心头很是快意，掠云领族若是知道这种情况，会不会欲哭无泪？

　　几乎每个兽能家族与本身融合的怪兽之间都会有关联。

　　比如烈风家族有云荒原马场。

　　掠云领族也是，虽没有在这里建立据点，可每年都会来这里捕获掠云豹，一方面是培养家族子弟的能力，为他们挑选合适的掠云豹作为坐骑，二来是顺便猎杀一些等级较高的掠云豹，通过贩卖豹皮等材料赚钱。

　　现在掠云豹头领被杀，大部分掠云豹惨死，会大大的影响掠云领族坐骑的质量和财路。


第163章 涡纹血肉蟒

　　不一会儿，紫狼王兽与豪刺滚地兽带着浑身的血腥味，但态度无比恭敬地来到林晓峰身前。

　　这两头四级怪兽都清楚，它们的性命掌握在林晓峰手中，故而今天的表现格外卖力。

　　“很好，从今天起，你们便与赤龙驹等一样，是我最得力最信任的帮手，将来会有你们的好处！现在，去填饱肚皮吧！”

　　林晓峰吩咐道。

　　这两头四级初期怪兽如释重负，转身而去。

　　林晓峰默默看着，他心知四级怪兽与三级怪兽，有明显的差距。

　　四级怪兽智慧相当高，已经有类似人类的心计。

　　如果说三级以下的怪兽像孩童，可以用饱餐一顿来哄开心，那么四级怪兽便是十几岁的青少年，有自己的独立思维，更何况曾经都是数百头怪兽的领袖，不会这么轻易的被哄住，将来还是要给它们一些甜头，才能死心塌地的臣服自己。

　　林晓峰长长的吐了口气，抛开这些杂念，他眺望草原，目光灼灼，初次指挥怪兽军团作战，成果显著。

　　若是自己手中这么一股强大的力量曝光出来，恐怕会让兽血大陆轰动吧！

　　如今，我有这么一支力量在手，青猿领族自然不用放在眼内，即便是铁犀侯族，也要对我礼敬三分！

　　当然，这股力量暂时还不能暴露，一旦被某些强大的家族或者巅峰强者盯上，会惹来不必要的麻烦，只有在自己的实力足够强的时候，真正的展现出来。

　　让怪兽军团的成员们饱餐一顿后，林晓峰便把它们收进兽血古堡，他则继续赶路。

　　这一路上，又遇到两个怪兽族群，而且不属于最强的一百零八种怪兽之列，林晓峰自然不必客气，直接调出怪兽军团。

　　犹如猛虎出笼，无可匹敌。

　　很轻松，林晓峰手中又多了两头四级初期怪兽的材料，财富又添了一两百万金币。

　　可惜都是四级初期，若是四级中后期，这价格会上升许多，甚至翻倍。

　　不知那涡纹血肉蟒头领是什么样的等级，但涡纹血肉蟒族群能成为荒兽山的霸主，头领最低也是四级中期，甚至是四级后期。

　　林晓峰充满期待。

　　三天之后，林晓峰率领着怪兽军团，终于来到荒兽山的中央主峰。

　　中央主峰巍峨雄壮，盘踞在这莽莽山脉中央，却并不像其他山峰呈金字塔形，山尖像被削掉了一样，山顶上升腾着朦胧的雾气，如烟云缭绕。

　　融融春光照耀下，一条条河流从山顶上流淌而下，闪烁着潋滟的光泽，宛如彩带。

　　林晓峰不禁暗暗惊叹，这荒兽山的中央主峰，居然如此不同寻常，景色也瑰丽动人。

　　据地图上标注，那中央主峰的山顶是一个天池，那朦胧的雾气，应该便是蒸发的水汽，涡纹血肉蟒的族群，大部分便生活在天池里。

　　“这里河流众多，时而可以看到有一些蟒蛇等怪兽翻腾，我的怪兽军团在这里作用很小，若要寻找四级涡纹血肉蟒猎杀，还需有个计策！”

　　林晓峰眼神凌厉的扫射前方，心中暗暗思索。

　　他手中的怪兽军团，经常出战的六头全部是陆地怪兽，另外还有两头，便是烈风奔雷马和蟒蛇怪兽。

　　烈风奔雷马是当初在烈风城融合烈风奔雷马兽血的时候纳入的，当时的等级只是一级，在兽血古堡中这么多天，勉强达到两级，但实力仍然不够出战，一直在风雷堡中。

　　至于蟒蛇怪兽，是在羽连山水潭中收纳的，后来一直没有理会。

　　“这些河流中的蟒蛇怪兽与兽血古堡中的那头一模一样，额头均有涡纹，居然正是涡纹血肉蟒！”

　　林晓峰藏身密林，细细打量了一番后，大为意外，不过，他随即也了然。

　　羽连山是荒兽山的分支，这里是涡纹血肉蟒的老巢，有零星的涡纹血肉蟒出现在其他水源，也不足为奇。

　　“涡纹血肉蟒是水中怪兽，兽能独特，我先找个地方藏身，与兽血古堡中的那头涡纹血肉蟒接触一下，知己知彼才能百战百胜！”

　　想到这里，林晓峰便迅速的隐匿起身上的气息，小心翼翼地在附近的山林中穿梭，终于找到一个较为偏僻的洞穴。

　　“这里似乎是某个怪兽的洞穴，荒芜了很久，正好给我暂用！”

　　林晓峰当即唤出小撞金鼠兽负责放哨守护，他则在洞穴中盘腿而坐。

　　进入兽血古堡，林晓峰出现在蛇堡中。

　　“呼啦～”

　　一股腥风血雨便扑面而来。

　　林晓峰一惊，他连忙挥手，轰的一声，炸雷手施展出来，顿时把那股腥风血雨轰散。

　　这时，他才看清楚蛇堡内的情况。

　　蛇堡，与鼠堡、狼堡等不同，就像一个偌大的室内游泳池，但池水深不可测，宛若深潭。

　　潭水之中，那头身躯庞大的涡纹血肉蟒，正露出硕大的涡纹头颅，兽瞳中迸射出阵阵嗜血的凶光。

　　这么久的时间里，林晓峰把这头涡纹血肉蟒扔在这里，自身自灭，但这头涡纹血肉蟒显然过得相当惬意，身上的怪兽气息异常的强横，赫然已经是四级初期怪兽。

　　林晓峰又惊又喜。

　　这头涡纹血肉蟒被吸纳进来时，就是三级后期，如今突破到四级，显然是兽血古堡起到了作用。

　　此刻，蟒蛇怪兽血盆大嘴张开，吐着蛇信，发出嗤嗤的声响，身躯剧烈翻腾，掀起了滔天巨浪。

　　“呼～”

　　陡然间，这条涡纹血肉蟒从水潭中直线窜了上来，血盆大嘴夹杂着腥风，吞噬向林晓峰。

　　怪兽桀骜不驯，戾气凶悍，何况当初在羽连山独霸一方的存在，被林晓峰纳入这里，对林晓峰心存仇恨。

　　林晓峰身影瞬间一闪，让开了涡纹血肉蟒的突袭，识海中赤龙驹的兽血晶珠催动，使出了赤龙杀。

　　以他对兽血古堡的掌控手段，本来很轻易就能降伏涡纹血肉蟒，但他为了对涡纹血肉蟒的兽能有更深的了解，便以战技与涡纹血肉蟒交手。

　　同时为了不伤到涡纹血肉蟒，他没有动用杀伤力太大的炸雷手，而是改用赤龙杀。


第164章 灵鼠通天

　　“啵！”

　　林晓峰的拳头轰在涡纹血肉蟒的身躯上，却传来古怪的声响。

　　涡纹血肉蟒的皮肉仿佛是水做的，他的双拳居然陷了而进去，所有力量都石沉大海，被这涡纹血肉蟒的皮肉给化解掉了。

　　林晓峰目光闪动，资料中的讯息果然没错，这涡纹血肉蟒的兽能很古怪。

　　就在这时，不仅仅是林晓峰攻击出去的力量石沉大海，涡纹血肉蟒的皮肉却在刹那间紧缩起来，瞬间从柔软如水变成了钢铁，把他的双手紧紧的箍住。

　　“呼呼～”

　　涡纹血肉蟒的兽瞳里闪过凶悍的光泽，水桶粗的身躯当即快速的扭动，缠向林晓峰。

　　这涡纹血肉蟒果然不可小觑。

　　识海中烈风奔雷马的兽血晶珠，瞬间出动。

　　“嘭！”

　　炸雷手施展，禁锢着林晓峰双手的坚硬皮肉，顿时被震散。

　　林晓峰如泥鳅一般的从涡纹血肉蟒的缠绕中脱身，迅速的掠回潭边。

　　就见涡纹血肉蟒的身躯上，出现了一团红色，皮肉受了点伤。

　　“吼～”

　　涡纹血肉蟒勃然大怒，发出了震耳欲聋的尖吼，嗜血的凶光爆射，怪兽的气息渐渐的弥漫开来，恶心的腥味也越来越重，充斥着整座蛇堡，令人窒息。

　　林晓峰神色不动，这一交手，让他对涡纹血肉蟒的兽能有了很深的体会。

　　涡纹血肉蟒与他之前遇到的怪兽均是不同，受到攻击之后，居然可以用肉身化解于无形，并且瞬间反击，若能掌握这种兽能，无疑是多了一个攻守兼备的绝佳手段。

　　只是，眼下用何种手段，才能破解这种兽能，降伏这头四级初期的涡纹血肉蟒？

　　若不能用本身的战技击败降伏这头涡纹血肉蟒，那么自己进入中央主峰，也绝不可能是那头涡纹血肉蟒头领的对手，反而置自己于极其危险的境地。

　　炸雷手固然厉害，可是刚刚那一出手，动用了六成的力量，才勉强震散这头涡纹血肉蟒的皮肉。

　　涡纹血肉蟒只是皮肉发红，没有受什么伤。

　　即便自己动用十成的力量，最多能把这头身躯巨大的四级初期涡纹血肉蟒重创，却依然不会致命，因为涡纹血肉蟒身躯庞大，全身上下几乎都是古怪的皮肉，无比厚实，防御强横到极点。

　　林晓峰念头快速的转动，突然的，他灵光一闪。

　　拳头的攻击能被皮肉化解包裹，若是利箭之类的呢？

　　这就像沙袋，可以拳打脚踢，丝毫无损，但若是换做锋利的刀剑等，一刀劈出，当场破碎。

　　念及至此，林晓峰迅速的离开蛇堡。

　　在他掌握的几种兽能之中，没有一种兽能适合对付涡纹血肉蟒。

　　不过，赵祭司交给自己的几种兽魂战技之中，倒有一种适合。

　　赵祭司给他的几种兽魂战技，对他来说全都可以修炼。

　　比如铁背蜥兽的铁甲护体、烈风奔雷马的踏灭紫雷等等。

　　其中有一个关于撞金鼠兽的兽魂战技，灵鼠通天。

　　这是依靠撞金鼠兽额头坚硬的特点，狠狠的冲出去，如同利箭，钻透一切，通天彻地。

　　“目前涡纹血肉蟒的兽能我已经了解，现在便修炼这兽魂战技灵鼠通天，修炼完成，便多了一份把握，再去猎杀涡纹血肉蟒！”

　　想到这里，林晓峰心头振奋，来到兽血古堡的修炼场。

　　“咻！”

　　撞金鼠兽的兽魂化作一道金光，飚射而出。

　　在飚射的过程中，以撞金鼠兽的额头为钻头，在半空中急速的旋转，这便是兽魂战技，灵鼠通天。

　　钻破虚空，形成一道刺耳的螺旋音波，无可匹敌。

　　林晓峰操纵着撞金鼠兽兽魂，在他身边二十米的范围内，不断的修炼。

　　金光闪动，音波频起。

　　兽血古堡中的时间渐渐流逝，一天之后。

　　灵鼠通天，林晓峰已经修炼得足够娴熟。

　　在他的操纵下，修炼场上出现了一堵厚有半米的铜墙铁壁。

　　林晓峰目光凌厉，身前的撞金鼠兽兽魂，如同真的撞金鼠兽一样，活灵活现，跃跃欲试。

　　“咻！”

　　骤然间，兽魂飚射出去。

　　“嗤嗤～”

　　兽魂射在这堵铜墙铁壁上，犹如钻头，发出嗤嗤的声响，喷溅出火星。

　　钻头一切，捅破天际！

　　林晓峰意志坚定，全力以赴。

　　“嗖！”

　　厚实的铜墙铁壁终于被兽魂钻透，露出一个拳头大的洞。

　　灵鼠通天的威力，终于初见端倪。

　　林晓峰满意的点头，喃喃道：“这种程度，一般的八方境强者是防不胜防的，但要对付拥有古怪手能的四级涡纹血肉蟒，还差一些！”

　　林晓峰如今在兽魂方面是近杀境初期，猎杀四级怪兽够呛。

　　“修炼！我现在要全身心的投入到修炼精神力之中，当精神力得到壮大，兽魂便会随之提升，真正的强横！”

　　想到这里，林晓峰收回撞金鼠兽兽魂，盘腿而坐，沉静下心来。

　　兽魂最重要的力量便来自精神力。

　　所以，兽魂祭司的主要修炼，便集中在精神力方面。

　　林晓峰成为兽魂祭司后，一直没有机会去修炼精神力，现在正好趁机修炼，让兽魂进一步提升。

　　刺骨法只是小技巧罢了，在这个时候对林晓峰已经没有什么效果，他现在需要修炼属于兽魂祭司的正宗法诀。

　　“无思无念，抛弃一切，凝聚精神，融入兽血晶珠……”

　　林晓峰缓缓的依照修炼法诀，把识海中的精神力与撞金鼠兽的兽血晶珠融合。

　　嗡！

　　三分之一的精神力，被林晓峰强行融合进撞金鼠兽的兽血晶珠之中，撞金鼠兽的兽血晶珠体积比其他兽血晶珠大了一倍。

　　达到饱满欲裂的程度，再也无法融入一丝。

　　林晓峰随后便缓缓的释放出精神力，让兽血晶珠回归原样。

　　接着，他又再次的竭力催动精神力，与兽血晶珠再度融合。

　　如此反复……

　　不知道过了多久，林晓峰的精神力经过了数百次与撞金鼠兽兽血晶珠融合，终于，识海中二分之一的精神力，能与兽血晶珠融合。

　　林晓峰缓缓睁开眼帘，目射神光，“终于得到提升，近杀境中期！”


第165章 救人

　　近杀境中期，林晓峰的精神力和兽血晶珠都得到了锻炼，兽魂的威力也更强大！

　　振奋之下，林晓峰当即在体外凝聚出兽魂。

　　“让我看看你的威力吧！”

　　林晓峰一声大喝。

　　撞金鼠兽兽魂摩拳擦掌，吱吱怪叫了几声，金色的身影骤然射出。

　　“嗤！”

　　小小的身影，瞬间穿透了那堵铜墙铁壁！

　　犹如被锐利的钻头洞穿，铜墙铁壁的切口留有一圈圈螺纹。

　　林晓峰欣喜无比，心中点头道：“兽魂方面的境界已经是近杀境中期，这等实力，或许还无法有十成的把握击败四级初期的涡纹血肉蟒，但是，我现在没有太多的时间去修炼，这灵鼠通天战技是涡纹血肉蟒的克星，或许可以出去猎杀涡纹血肉蟒试试，说不定有意外的效果！”

　　林晓峰决定下来，他随即离开了兽血古堡，回到现实。

　　洞穴外，山林间暮色蔼蔼，升腾起了朦胧飘渺的雾气，却是已经到了黄昏时分，夜色临近。

　　“吼吼～”

　　突然的，一阵阵激烈的涡纹血肉蟒嘶吼声，还伴随着人类的怒吼和凄厉的惨叫传来。

　　林晓峰神色一变，迅速飞出洞穴，循声望去。

　　就见中央山峰的山脚下，一条宽阔河流的旁边，正在进行着一场血腥的殊死搏斗。

　　十来条涡纹血肉蟒，正利用庞大的身躯围困住一群兽能战士。

　　战斗惨烈，血流成河。

　　“大丰！”

　　一声悲戚的惊吼，就见一名雄壮的兽能战士，被一条涡纹血肉蟒咬断了手臂。

　　那名兽能战士另外一只手抓着战斧，面孔狰狞，狠狠的斩在涡纹血肉蟒的身躯上。

　　但是，这条涡纹血肉蟒是三级中期怪兽，厚实的皮肉当即把攻击化解掉，只留下一道淡淡的划痕。

　　“咔嚓～”

　　不等那名兽能战士做出反应，涡纹血肉蟒便张开了血盆大嘴，把他吞食掉。

　　涡纹血肉蟒的兽能，一般攻击是没有任何效果的。

　　林晓峰眉头微微一皱，这群兽能战士，居然来自土木狼族和怒熊族！

　　眼见他们深陷重围，无法突围出去，形势危急万分。

　　林晓峰不及思索，当即命小撞金鼠兽看守洞穴中的腰囊等材料，他飞身扑过去。

　　此时，两族的战士只剩下以土木峰祈和怒熊冠安两位族长为首，不到二十名的兽能战士。

　　土木峰祈和怒熊冠安修为最高，均是八方境后期。

　　其他兽能战士只有五六位是八方境中期，其他都是八方境初期。

　　相反的，涡纹血肉蟒大部分都是三级中后期的怪兽，其中河面上，有一头还是四级初期，正是在这头四级初期怪兽的指挥下，涡纹血肉蟒依靠庞大的身躯，把这群人团团包围，瓮中捉鳖，一个个活生生的吞食。

　　“可恶，我们好不容易到了这里，居然会陷入涡纹血肉蟒的圈套，我不甘心！”

　　土木峰祈满身是血，狰狞的嘶吼道。

　　怒熊冠安怒吼道：“还不是你说荆思达有可能藏在中央山峰，若是不来这里，也不会有事！”

　　“好好，是我对不起你们！”

　　土木峰祈怒叫着，眼睛赤红，“老子这去宰了那四级涡纹血肉蟒，你们趁机逃走吧！”

　　“族长，你这是去送死！”

　　一名土木狼族强者大声叫道。

　　土木峰祈惨笑道：“我一个人死，总比你们都死在这里强！”

　　绝望，悲壮！

　　土木峰祈是土木狼族的族长，八方境后期，本来率领族中精锐想擒拿荆思达，捞到天大的赏赐，结果没有想到会是这个结局。

　　眼看着族中强者陆续被涡纹血肉蟒生吞活剥，即将全军覆没，他心中无比自责，这不仅仅是几十条人命，失去这群精锐，土木狼族必将一蹶不振，失去上品兽能家族的地位！

　　他已经豁出命，用自己的死，来换取众人逃生的一线生机。

　　“有种！”

　　怒熊冠安满脸狰狞，大声道：“你一个人还不够这群畜生塞牙缝的，老子和你一起去！”

　　怒熊族的众人均是满脸痛色，齐声悲呼道：“族长！”

　　“你们走，逃出一个是一个！”

　　怒熊冠安与土木峰祈齐声怒喝，说完，他们相视一眼，均有种惺惺相惜，却有无比凄凉的感觉。

　　两大上品兽能家族既有合作又有竞争，这么多年下来，彼此都相知极深，此刻，却要同时葬身此地！

　　造化弄人！

　　“轰！”

　　就在这时，一声震耳的轰炸突然响起。

　　一头三级涡纹血肉蟒的身躯陡然间炸开，无数的血肉横飞出去，而水泄不通的包围圈，出现了一个缺口。

　　一道身影随即出现在所有人的视线里。

　　“你们谁都不用死，带着族人快逃吧！”

　　响亮的声音传入每个人的耳内。

　　“林晓峰！”

　　“林公子！”

　　两族强者当看到来人的模样时，均是瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　怒熊冠安醒悟过来，悲壮的眼神瞬间化为狂喜，连忙挥动手中的巨斧，惊喜的大吼道：“快走！”

　　“走！”

　　二十来位兽能战士立刻清醒，恨不得长了四条腿，纷纷舍命的向缺口冲去。

　　他们现在的脑海里，只有一个逃字，离这里越远越好。

　　围困着众人的涡纹血肉蟒纷纷嘶声怪叫。

　　“呼～”

　　其中一条三级中期涡纹血肉蟒尾巴突然横扫向林晓峰。

　　气势威猛，横扫天地。

　　林晓峰眼冒杀机，一团浓烈的紫色光芒骤然出现在他的手掌，狠狠的拍出。

　　“嘭！”

　　涡纹血肉蟒的巨尾顿时被炸断，惨痛的嘶叫。

　　三级的涡纹血肉蟒，根本无法承受林晓峰炸雷手的杀伤力。

　　“吼吼～”

　　那一群涡纹血肉蟒均是齐声嘶吼，凶残嗜血，向林晓峰扑去。

　　十来头三级怪兽同时攻击，四面八方，气势磅礴，仿佛就算是一座山丘，也会被瞬间轰碎！

　　林晓峰瞬间催动了识海中的撞金鼠兽兽血晶珠，化为兽魂形态。

　　“咻咻咻……”

　　撞金鼠兽兽魂，如一道金光飚射，在林晓峰身边快速绝伦的闪烁，组成了一圈护身金网。

　　近杀境的特点，真正的展现出来！


第166章 慑服

　　“轰隆！”

　　大地剧烈的颤抖，仿佛天崩地裂。

　　正在亡命逃走的怒熊冠安等人，大多数在地面剧烈的震动下，趔趄的倒地，纷纷骇然的回过头来。

　　涡纹血肉蟒的巨尾齐齐轰向林晓峰，造成了惊天动地的巨响，还激得河边沙石迸溅，尘土弥漫，众人视线模糊，根本看不到林晓峰的身影，就连那十来条体积庞大的涡纹血肉蟒，也朦胧得很。

　　“林公子！”

　　众人心头一沉，失声惊呼起来。

　　林晓峰固然是威能境初期，可十来条三级涡纹血肉蟒同时攻击，凶猛磅礴，想想都觉得恐怖之极。

　　“没想到林公子为了救我们，做出如此巨大的牺牲！”

　　怒熊冠安眼睛里涌动感激的光泽，他吸了口气，对众人喝道：“你们现在便离开荒兽山，返回家族。”

　　“族长，你这是……”

　　怒熊冠安沉声道：“林公子是为了救我们才身陷困境，不管他是生是死，我都不能弃之不理，你们快点逃走，我留下来瞧瞧情况！”

　　土木峰祈看了他一眼，大声道：“没看出来你还是个知恩图报的人，嘿嘿，既然如此，我也土木峰祈也不是贪生怕死忘恩负义之辈，我陪你留下。”

　　“好！”

　　怒熊冠安看向土木峰祈，点头道。

　　两位族长，立刻命令族中战士们迅速撤离此地。

　　突然间，一阵嗤嗤嗤的尖锐声响骤然响起。

　　就见那十来条涡纹血肉蟒突然发出惊恐的悲叫，身躯上迸溅出一道道血花，其中还夹杂着一闪而逝的金芒。

　　“扑通扑通～”

　　涡纹血肉蟒仿佛见了无比恐怖的存在，嘶叫着，争先恐后，纷纷游进河里，再也不敢露面。

　　众人都是一怔，下一刻，不约而同的露出惊喜，大声叫起来。

　　“是林公子！”

　　“真的是林公子！”

　　“他没有死！”

　　林晓峰的身影出现在尘土中，没有丝毫损伤。

　　怒熊冠安惊喜之外，却是神色一动，“嗯？那是什么？”

　　林晓峰的身边，正急速的飚射着一道金芒，如利箭穿透一条条涡纹血肉蟒的身躯。

　　“莫非是……兽魂！”

　　土木峰祈愕然，随后难以相信的脱口道。

　　兽魂！

　　怒熊冠安与土木峰祈身躯剧震，相互看了看，神色间都是无比的愕然和震惊。

　　林晓峰在兽能方面的兽能成就，已经是相当让世人惊叹！

　　现在，他居然还是位战力强大的兽魂祭司？

　　两人身为上品兽能家族族长，见过无数的大风大浪，此刻却也忍不住惊愕的呆住，心头掀起轩然大波。

　　半晌，怒熊冠安才抽了口冷气，满脸不可思议的喃喃道：“灵肉双修，他……他到底是什么人？”

　　灵肉双修，即便是在侯族也是凤毛麟角的存在，此刻居然在他们眼前出现，恍如做梦。

　　“烈风家族有了他，将来必定将飞黄腾达，晋级领族，甚至分封王侯啊！”土木峰祈也满是震撼，情不自禁的说道。

　　话音未落，两人突然想到什么，目光再次交汇。

　　在这一刻，一个念头，在他们心中升起。

　　如此出类拔萃的杰出人物，灵肉双修的天才，被他们遇到，就算是傻子也知道该怎么做！

　　此时，林晓峰动用灵鼠通天战技，陆续猎杀了四条涡纹血肉蟒，其余的涡纹血肉蟒也都负了伤，仓皇逃遁进了河里。

　　“吼！”

　　河中央的四级初期涡纹血肉蟒怒声嘶吼，不过，见林晓峰手段正好克制它们的兽能，一时间也不敢上岸。

　　林晓峰目光凌厉的扫了眼河里的这群涡纹血肉蟒，直到带着不甘和愤怒游走后，他才拍了拍衣服，走向怒熊冠安等人。

　　“林公子！”

　　怒熊冠安与土木峰祈满脸欢喜，带人迎了上来。

　　林晓峰道：“你们没事吧？”

　　怒熊冠安神色恭敬，回答道：“损失了好几位族中强者，这次若不是林公子你，我们恐怕都要死在这里，真不知道该怎么感激你！”

　　“是啊！”土木峰祈跟着说道：“林公子，你林公子就是我土木狼家族的大恩人，回头我土木狼家族便与烈风家族缔结联盟，并以烈风家族马首是瞻！”

　　怒熊冠安瞪了眼土木峰祈，连忙大声道：“我怒熊家族也是，林公子你今后有任何差遣，我怒熊家族一定无不遵从！”

　　看着积极表忠心的两人，林晓峰讶然，念头一转他便明白过来。

　　“我们的共同敌人是怪兽，本应互相援助，并肩作战，你们若能与烈风家族结成紧密联盟，共同进退，那自然再好不过！”

　　林晓峰淡淡的说道：“这中央山峰中的怪兽等级都很高，厉害无比，不是你们能应付的，你们最好不要再深入了！”

　　林晓峰的口气是认同了他们，两人都是大喜。

　　不过，想到今日发生的事情，这群人也均是心有余悸，纷纷应诺。

　　土木峰祈目光一闪，沉声道：“林公子，想必你也是为了追捕荆思达吧？我曾在南山峰发现两处篝火的痕迹，还有一些骨头等，应该是荆思达留下的，根据篝火的时间位置推算，他的目标应该是中央山峰。”

　　“哦？”

　　林晓峰心中一动。

　　怒熊冠安眼睛一瞪，“好啊，难怪你这么确定，原来是有线索。”

　　土木峰祈讪笑了下，对林晓峰郑重的道：“林公子，你修为远超我们，定能生擒荆思达。”

　　林晓峰淡淡一笑，他这次深入荒兽山，主要目的可不是荆思达，不过，若是遇到他，把这功劳捞到手，也是有百利而无一害。

　　“天色不早，我们先找个地方休息，明天你们便回去吧！”林晓峰说道。

　　两族战士当即纷纷答应。

　　天色渐黑。

　　怒熊冠安等人动作麻利，把被林晓峰击杀的几头涡纹血肉蟒解剖。

　　涡纹血肉蟒最珍贵的地方是蛇皮，但眼睛、骨骼、蛇胆等等也都有极高的价值。

　　把所有值钱的材料处理完毕，众人洗去了身上的血迹和污渍，林晓峰这才带着他们迅速离开战场，回到那个洞穴。

　　河边血腥味太过浓厚，很快怪兽便会潮水一般涌来，不宜久留。


第167章 仇敌现身

　　一行人在林晓峰的带领下，迅速的来到那个荒芜的洞穴。

　　这个洞穴外面看似狭窄，只是个小洞，但洞穴的内部很宽敞，有几十个人的空间。

　　怒熊冠安与土木峰祈把洗得干干净净的几张蛇皮，还有其他材料全都堆在林晓峰面前，恭敬的道：“林公子，这些都是你猎杀的，我们无以为报，就都为你弄好了。”

　　这一大堆的材料，林林总总，全部是三级涡纹血肉蟒身上的材料，怎么也能值个百八十万金币。

　　林晓峰看了眼两人，想了想，道：“这几张价值最高的蛇皮我要了，其他的你们分了吧！”

　　“这……”

　　怒熊冠安等人均是讶然。

　　“我这几天在荒兽山中，也猎杀了不少怪兽！”

　　说到这里，林晓峰把他藏在洞穴中的腰囊取出来，放在他们面前，“这些材料任何一件都比这些值钱的多，但实在是过于累赘了，我带来带去不方便，麻烦两位族长帮我带给青猿城的黑旗商队！”

　　怒熊冠安等人的眼睛顿时放光，满是吃惊。

　　掠云豹豹皮、紫狼王兽尖甲、豪刺滚地兽利刺等等，这些均是荒兽山中赫赫有名的强大怪兽族群，看这些材料的色泽质地，最低也是三级中后期，甚至，其中还有四级怪兽身上的材料。

　　林晓峰手中居然有这么多价值极高的材料，南山峰附近最厉害的几种怪兽族群的材料基本都在这里了，总体价值近千万！

　　震惊！激动！

　　怒熊冠安等人均睁大了眼睛，呆呆的看着这些珍贵的稀有材料。

　　这些材料，都是青猿城中可与而不可求的啊！一个上品兽能家族所有的资产加起来，价值恐怕也只能与眼前的这些材料相差无几。

　　林公子果然不凡！

　　在这一刻，所有人都对林晓峰真正的敬服，甚至是崇拜！

　　要知道，荒兽山中怪兽多不胜数，其中紫狼王兽等几种怪兽更是独霸一方的兽群，怒熊冠安等人全部是根据地图，绕行避开这些强大的怪兽族群。

　　然而，这些在他们看来不可触犯的强大怪兽族群，却被林晓峰逐一猎杀，雁过拔毛，包括这些族群的头领，战力堪比威能境的四级初期怪兽。

　　这不得不让他们感叹。

　　林晓峰淡然一笑，平静的道：“涡纹血肉蟒的其他材料，你们两大家族就分了吧，算是给你们的辛苦费！”

　　“多谢林公子！”

　　怒熊冠安与土木峰祈回过神来，脸色恢复正常，对林晓峰的态度愈发的恭谨，“您放心，东西一定安全送到。”

　　林晓峰将来的成就更是非同小可，现在巴不得为林晓峰做点事情，博得好感。

　　这几种涡纹血肉蟒的材料，两大家族怎么也能分到二十来万，对林晓峰来说是九牛一毛，可对他们却是一笔不可多得的财富。

　　所以，于情于理，他们都没有理由拒绝。

　　林晓峰也不担心他们敢中饱私囊，他现在的修为境界远超两族，为了钱财而得罪威能境强者，他们没有这么笨。

　　而沿途的一些强大怪兽被林晓峰清理了不少，以怒熊冠安等人的经验和实力，完全可以平安走出荒兽山。

　　处理掉这些事，林晓峰随后便借口自己要休息，不再与他们多谈，来到洞穴深处坐下，心中转动着念头。

　　“涡纹血肉蟒的力量果然霸道，幸亏我一方面施展兽魂，一方面动用铁背蜥兽兽能，全力防御，才抗住攻击，否则的话非重伤不可！”

　　想到刚才的惊险，林晓峰也是捏了把冷汗，现在回想起来，也是感觉凶险。

　　在那十来条涡纹血肉蟒的联手轰击下，林晓峰就如泰山压顶，压力空前巨大，他勉强抵挡住，随后施展出灵鼠通天的兽魂战技，才把那群三级怪兽重创，真正反守为攻，最终击退这群涡纹血肉蟒。

　　“还差两千万，就算是加上青猿小宇那边的资助，最低还要弄到一千五百万左右的材料，此次若能斩杀几头四级涡纹血肉蟒，应该能凑够了！”

　　林晓峰心中盘算了下，吸了口气，“不过，这里是涡纹血肉蟒的地盘，数量众多，就算能斩杀，要想从容离开荒兽山，也是件头疼的事情。”

　　这时，林晓峰突然想起土木峰祈的话，目光不由闪动起光芒。

　　荆思达极有可能藏在中央山峰，若能把此人擒住，铁犀侯的奖赏也是一笔入账，甚至因为这个功劳，或许得到生骨丹会方便点！

　　想到这里，林晓峰心中热切起来。

　　趁着今晚的时间，我先恢复修为，稍后在兽血古堡中好好修炼，把那几种兽魂战技全部掌握，把整体战力调整到最强大的状态，迎接接下来几天的战斗。

　　林晓峰便抛开杂念，缓缓闭上眼睛，养精蓄锐，恢复修为。

　　……

　　在距离众人落脚的洞穴对面，一片丛林里。

　　一道魁伟如山的身躯，犹如一尊巨人，悄无声息的矗立在那。

　　仔细一看，便可以发现，那竟然是一头无比巨硕的猿猴怪兽，身躯比猩猩还要巨大雄壮。

　　这头巨猿，赫然是四级初期的青猿兽，兽瞳中闪动着青色的凶悍光泽！

　　个头约有五米多，浑身毛发浓密，肌肉隆起，尤其是下肢格外的粗壮修长，让人毫不怀疑，一步跨出，便有十多米远，看起来就像是一座塔山。

　　此时，青猿兽宽厚如石台的肩膀上，一边一个，坐着两道人影。

　　坐在左边的，正是青猿乔恩，他比之前年轻了十几岁，白发变黑，皱纹减少，皮肤光滑不少，整个人朝气勃发。

　　此时，他正眯眼冷冷瞧着洞穴的方向，“你借刀杀人的计划失败了，若早知这样，还不如我们直接出手，杀得一个不剩，何必还要花那些心思安置篝火，引诱他们上当。”

　　右边坐着的是逍遥公子，无奈之中夹杂着恼怒，“我也是为了安全起见，不想让我们大事未成之前出了纰漏，本来我这计划是天衣无缝，能把这两族的精锐灭杀于无形，可谁想到林晓峰突然半路杀出来。”

　　青猿乔恩语含杀机，森然道：“林晓峰始终是我们的障碍，今日他既然出现了，那就连他一起做掉！”


第168章 劫难

　　逍遥公子眉毛一挑，问道：“不知族长你想怎么做？林晓峰那小子可是灵肉双修！”

　　之前的一切他们都看得一清二楚，对林晓峰成为兽魂祭司都是吃惊的很。

　　青猿乔恩语气森冷，“哼，正因为如此，他非死不可！等半夜时分，趁他们放松警惕，大部分人在睡觉时，好好招呼他们，彻底让这群不听话的东西葬身在山腹之中。”

　　闻言，逍遥公子笑了起来，“嘿嘿，他们也都是有些手段的兽能战士，不过，若是发生什么地震或者山石崩塌，实力再强，也要被砸死或者活埋在山中，就连林晓峰也不例外。”

　　青猿乔恩狞笑道：“就算能冲出来，又有谁能是我们的对手？只会死得更惨！”

　　逍遥公子哈哈一笑，“说的也是！”

　　“解决了这些障碍，你我便去会会那荆思达！”青猿乔恩胜券在握，目光灼灼。

　　逍遥公子点头，意味深长的道：“届时，我便要与赵烈真正的碰面了！”

　　“赵烈此人修为深不可测，即便我现在修为达到威能境中期，也不敢说能胜他，你有几分把握？”青猿乔恩看向他，皱着眉头问道。

　　逍遥公子眼神闪烁跃跃欲试的光芒，道：“这赵烈是大地祭坛中颇为出色的一个人物，但依我估计，他最多是中阶中等，就算再厉害，也就是与我平手罢了！”

　　“若真的如此，那就太好了！”

　　闻言，青猿乔恩大声说道，他目光热切，“你我联手，杀了赵烈，再把罪名栽到荆思达头上，这可是一举两得！”

　　逍遥公子得意洋洋的笑道：“我们还能从荆思达的口中，得到想要的一切！”

　　说到这里，两人对视一眼，均是露出了狰狞得意的笑容。

　　……

　　兽血古堡。

　　林晓峰坐在修炼场中央，在他的身边，不时的出现三头怪兽的兽魂，大小迥异，不断的来回变幻着。

　　兽魂战技，经过他不断的修炼，愈发的娴熟，得心应手。

　　铁背蜥兽的铁甲护体，兽魂涌出后，化作一头巨大的铁背蜥兽，如同雨伞一般的铁甲护盾，撑在他的头顶上方，防御异常强悍。

　　烈风奔雷马的踏灭紫雷，是用烈风奔雷马的兽魂，在他身边奔腾咆哮，马蹄中爆发出一团团的青紫色光芒，威力刚猛，踏灭天地。

　　至于灵鼠通天，对林晓峰来说更是轻车熟路，运用得出神入化，仿佛又钻透苍穹的威能。

　　赵烈交给林晓峰的兽魂战技，便是这三种，威力迥异，强悍独特。

　　“这三种兽魂战技我已经都掌握了，每一种都有独特的威能，将来，我的精神力若是足够雄厚，便可以同时催动这几种兽魂，配合运用，我的战力将比同境界的强者厉害几倍！”

　　林晓峰信心勃勃，战意升腾。

　　“轰！”

　　突然间，一道震天响地的巨响在耳畔狂鸣，接着，他便感觉到身躯不停的摇晃，仿佛天崩地裂。

　　林晓峰脸色一变，迅速从兽血古堡中离开。

　　睁开眼睛，就见整个山洞摇晃不停，外面传来一道道轰隆隆的响声，无数碎石灰尘不断的落下。

　　林晓峰问道：“怎么回事？”

　　怒熊冠安惊怒交加的回答道：“林公子，一块巨石突然从天而降，把洞穴的入口封住了！”

　　林晓峰一惊，“山洞外守夜的人呢？”

　　“没有消息，应该已经死了。”怒熊冠安一面挥舞巨斧，挡开落下的碎石，一面大声答道：“我们也不知道发生了什么事情！”

　　“轰隆隆～”

　　就在这时，外面的轰隆隆声响不断响起，还伴随着怪兽的嘶吼。

　　“哗啦啦～”

　　山洞里天摇地动，无数的碎石和灰尘落下来。

　　光线彻底消失，伸手不见五指，众人乱成一片，只听到不断有惨叫声响起。

　　乱糟糟之中，土木峰祈叫道：“快退到里面，洞穴要崩塌了！”

　　洞穴中的十几个人慌忙不断的向里面退去，聚集在林晓峰身边。

　　“啊～”

　　陡然的，一名兽能战士凄厉的惨叫，接着，便没有了一丝声音。

　　“岸明！”

　　土木峰祈悲痛的叫道。

　　山洞中的众人毛骨悚然，均是惊骇万分。

　　虽然看不到，但是他们都知道，这个土木岸明死了。

　　但是，不给山洞里众人喘息的机会，山洞中的摇晃更加剧烈，碎石如雨般的砸落。

　　惨叫声不断，陆续有人受伤，甚至是惨死当场。

　　眼看众人就要葬身在此。

　　林晓峰目射光芒。

　　“呼～”

　　铁背蜥兽的兽魂涌出，瞬间化为一头巨大的铁背蜥兽，竭力撑在众人的头顶上方。

　　“快到我这边来！”

　　林晓峰大声道。

　　兽魂涨红散发出的淡淡光泽，隐约的照亮了洞中的一切。

　　怒熊冠安顿时大喜，连忙把身边一名兽能战士推到林晓峰身边，借助铁背蜥兽的兽魂躲避。

　　“啪！”

　　突然的，一块碎石狠狠的砸在了怒熊冠安的手腕上。

　　当的一声，他手中的巨斧落地，怒熊冠安手背一片血淋漓，深可见骨。

　　“大家快进去！”

　　怒熊冠安忍痛大吼一声，拉着其余人陆续钻进兽魂下方。

　　十来个人藏到了林晓峰的身边。

　　其余人，全都死在了碎石之下，被彻底掩埋掉。

　　轰隆隆的巨响不断，无数碎石砸落下来，仿佛末日降临。

　　兽魂幽幽的光泽照耀在众人的脸上，仓惶无助，面无血色，透着发自内心的恐惧。

　　而这一刻，在他们的心中，均把最后的希望寄托在林晓峰身上，希望他能支撑住，度过这场劫难！

　　时间，一点点的过去。

　　终于，轰隆隆的巨响声消失，剧烈震动的山洞，也恢复了平静。

　　四周黑幽幽的，只有兽魂散发出的淡淡光辉照亮四周。

　　静默无声！

　　众人均没有说话，耳边是急促如风箱的呼吸声，还有怦怦的心跳声。

　　紧张，惶恐。

　　这场突如其来的劫难是否结束，没人知道！

　　不过，当他们看到周围的情况时，均是忍不住抽了口冷气，一股寒意从脊梁骨窜上来，全身冰凉。

　　除了有铁背蜥兽兽魂保护的地方，周围全部堆满了碎石。

　　全部封死！


第169章 震怒

　　土木峰祈脸色苍白，低声喃喃道：“似乎真的结束了。”

　　又过了一会儿，确认不会出现意外，林晓峰才缓缓的收回了兽魂。

　　“快点挖出去，否则我们会被憋死的！”

　　不知道是谁，突然惊恐的喊了声。

　　一听着话，几乎所有人都打了个寒噤，疯了一样扒开堆积如山的碎石。

　　林晓峰皱眉，沉声道：“就算能挖出去，外面还有怪兽！”

　　这一句话，无异于晴天霹雳，顿时让洞穴中的所有人惊醒，瞬间停下。

　　不错，刚刚外面有怪兽在嘶吼，显然是那些怪兽所为，想要置他们于死地，就算能挖出去，能否逃过怪兽的围杀，也是个问题。

　　更为严重的是，他们如此疯狂的挖掘，一旦被外面的怪兽察觉到，会引来灭顶之灾。

　　想到这个，一名兽能战士扑通一声跌坐在地，绝望的说道：“与其被怪兽吃掉，还不如留个全尸！”

　　众人都是一阵心寒，渐渐绝望。

　　林晓峰念头转动，沉声道：“这里距离洞穴的出口估计有二十多米，我先让兽魂挖出一个通风孔，暂时保证我们性命无忧，然后探查一下外面动静再说。”

　　闻言，众人均是精神一振，宛如抓到了一根救命稻草。

　　在众人期盼的目光下，林晓峰催动撞金鼠兽兽魂，动用战技灵鼠通天。

　　“嗤嗤～”

　　撞金鼠兽兽魂小巧灵活，当即通过碎石间的缝隙，钻出一条曲折的小洞。

　　因为担心被外面怪兽发现，所以林晓峰很小心的操纵着兽魂。

　　不一会儿，兽魂便钻出了深埋的洞穴，在外面露出头来。

　　众人的情绪稍稍放松了些。

　　林晓峰收回撞金鼠兽兽魂，心中暗忖这件事来的蹊跷。

　　刚才的嘶吼声不像是涡纹血肉蟒，反而像某种猿类怪兽，再说涡纹血肉蟒没有必要用这种方式埋杀众人，大可以把他们包围，一个个生吞活剥。

　　这才符合怪兽嗜血残忍的个性。

　　就在这时，一个幽冷的声音突然从通风孔传到每个人的耳内。

　　“嘿嘿，我们守了这么长时间，他们应该必死无疑了。”

　　听到这个声音，林晓峰、土木峰祈和怒熊冠安三人的脸色，顿时一沉。

　　这声音，正是来自青猿乔恩身边的军师，逍遥公子。

　　而接下来的这个声音，更是让山洞里的所有人都感到愕然，旋即无比震怒。

　　“青猿兽干得很漂亮，估计都被砸死了，就算那林晓峰灵肉双修，也是非死即伤，想要从这里面逃出生天，不可能了。”

　　青猿乔恩！

　　这幸灾乐祸的声音，居然是青猿领族族长青猿乔恩！

　　洞穴中的所有人均是睚眦尽裂，勃然大怒。

　　“不要出声！”

　　林晓峰固然惊怒，却知道眼下形势如何，他连忙暗示众人不要发出任何声响。

　　一旦让青猿乔恩两人察觉到他们还活着，山洞的崩塌会更加激烈。

　　此时一个个均是咬着牙，紧握拳头，瞪着赤红眼睛，死死憋住内心的愤怒。

　　“走吧！我们还有更重要的事情去做！”

　　青猿乔恩说道，接着便听到脚步声越来越远，直到消失。

　　过了片刻，林晓峰收回了兽魂，目光凌厉。

　　洞穴中的所有人均是满脸的怒火，青筋暴露。

　　“咔嚓！”

　　土木峰祈手掌猛然捏碎了碎石，恨声道：“青猿乔恩！”

　　怒熊冠安也是眼瞳赤红吓人，想想刚才的生死一瞬，数位家族精锐惨死，他自己也受了伤，他恨的咬牙切齿。

　　“没想到是这个老奸巨猾的杂种！”

　　“刚才那怪兽的嘶吼，原来是青猿兽，难怪我觉得耳熟。”

　　“听说青猿乔恩驯服了一头四级初期的青猿兽，也只有四级青猿兽有这样的力量，搬动巨石，轰塌洞穴。”

　　……

　　一时间，众人愤怒无比，越说越是愤慨，恨不得把青猿乔恩挫骨扬灰。

　　林晓峰胸中也默默涌动怒意，青猿乔恩手段居然如此歹毒，要把这里的人全部坑杀。

　　这让他心中，升起了一股杀机。

　　这种狠辣自私之辈，为了一己之利，还不知道害死过多少人，有他在，即便烈风家族成了上品兽能家族，也会面临无数的阴谋暗算！

　　此人是一个大祸害，必须除掉！

　　此时，怒熊冠安怒声道：“青猿乔恩竟然敢对我们下死手，这件事绝不能善罢甘休。”

　　土木峰祈眼神中也是愤恨，咬牙说道：“这个仇自然不能这么算了，不过，青猿乔恩是威能境，青猿领族势力庞大，又和铁犀侯族有关联，我们只是小小的家族，如何能与他们对抗！”

　　他们固然愤怒，可是想想青猿领族的势力，都在心底发寒。

　　领族是统领一方的强大兽能家族，比任何一个上品兽能家族都要强大数倍，更与侯族有密切的联系。

　　林晓峰冷静的道：“此事需要从长计议，我们现在抓紧时间搬开碎石，先逃出去再说！”

　　“好！”

　　众人齐声答应，立刻纷纷动手。

　　林晓峰也催动撞金鼠兽兽魂，把碎石钻开一个个小洞，配合挖掘。

　　经过众人的一番努力。

　　堆积如山的碎石终于全部挖开。

　　一缕清晨的光辉从边上的缝隙透了进来。

　　“到了！”

　　“把这块大石移开我们就获救了！”

　　……

　　众人惊喜的喊道。

　　几名身强力壮的兽能战士上前，奋力前推。

　　不过，这块巨石完整坚硬，最起码也有数万斤的重量，根本纹丝不动。

　　林晓峰想了一想，走过去，“让我来吧！”

　　众人心知林晓峰修为比他们强了不知道多少倍，纷纷退后，看向林晓峰。

　　林晓峰吸了口气，数万斤的巨石，厚重无比，要轰开只有动用烈风奔雷马的兽魂战技——踏灭紫雷！

　　炸雷手威力固然强大，但这是瞬间爆炸，难免会造成土石迸溅，伤及无辜。

　　精神力缓缓催动烈风奔雷马的兽血晶珠，在身前凝聚成一匹雄健的烈风奔雷马。

　　众人都知道林晓峰是多兽能战士，不过，亲眼见到他又是多位兽魂祭司，这种震撼感到了无以复加的地步。

　　所有人都睁大了眼睛，屏住呼吸，没有发出一丝声音……


第170章 天池

　　“铁蹄纵横，马踏天下，风雷齐聚，毁天灭地……”

　　林晓峰放声大喝。

　　烈风奔雷马的兽魂雄壮如山，顿时仰天长嘶。

　　巨硕健壮的前蹄猛然蹬出，夹杂着两团强烈的璀璨光芒，还伴随着轰隆隆的呼啸，轰然击在如小山的巨石上。

　　“轰！”

　　数万斤重的巨石，猛然剧震，当场向后飞退，足足移动了十多米。

　　“嗤嗤～”

　　山洞中的众人，一个个目瞪口呆，纷纷发出震惊的吸气声。

　　林晓峰在兽魂方面的境界，是近杀境中期，凝聚出的兽魂等级与三级中期怪兽相同。

　　但是，这头烈风奔雷马兽魂的威力，比三级中期的真正烈风奔雷马只强不弱，甚至堪比三级后期。

　　众所周知，在同样的等级，凝聚出的兽魂，之所以比真正的怪兽还要强，只有一个理由。

　　那就是林晓峰的精神力雄浑强大，远超同等境界的兽魂祭司！

　　这让众人不得不震惊！

　　此时，林晓峰缓缓收回兽魂，当先走出山洞。

　　“呼呼～～”

　　众人纷纷醒悟过来，立刻涌出山洞，大口呼吸着新鲜的空气，都有种重见天日，劫后余生的感觉。

　　“轰！”

　　林晓峰打量了下四周，迅速施展出炸雷手，把洞穴上方的岩石轰开，碎石再次落下，把洞口封堵住。

　　众人满脸悲愤，长叹一声，向葬身在山洞中的兽能战士们，躬身拜祭。

　　收拾心情，林晓峰转向众人，说道：“你们回去后各自准备吧，一旦青猿乔恩知道我们没死，免不了会有一场硬仗……”

　　闻言，众人心头均是凛然，胸中涌出了阵阵怒火。

　　怒熊冠安满脸狰狞，咬牙道：“我怒熊家族也不是好惹的，回去我立刻调集所有人手，做好和青猿领族火拼的准备！”

　　土木峰祈也是点头，恨声道：“这些年我们一直被青猿领族压制，如今青猿乔恩欺人太甚了，林公子你在家族品比大会上说的对，我们虽只是兽能家族，可也有尊严，这口气不能这么咽下去，是该让青猿领族受到教训，以为势力大就可以为所欲为！”

　　其余兽能战士也都大声附和，对青猿乔恩痛恨欲绝。

　　林晓峰点头道：“你们把我的东西带去烈风家族，并且把这里发生的情况告知武洪族长，也让烈风家族做好准备，三大上品兽能家族联手，相信青猿领族也会所有忌惮，不敢轻举妄动。”

　　“好！”

　　听林晓峰这么说，众人也都多了些许的信心。

　　单对单，他们都不是青猿领族的对手，但三大上品兽能家族联手，未必不能搏一搏。

　　何况，还有林晓峰在，这是他们敢与青猿领族翻脸的依仗。

　　林晓峰又道：“青猿乔恩和逍遥公子想必是去擒拿荆思达了，我这就跟过去探个究竟。”

　　怒熊冠安一惊，正色的道：“林公子，青猿乔恩实力很强，还有那个逍遥公子，据说是位兽魂祭司，来历莫测，修为更是无人知晓！”

　　三大上品兽能家族结成联盟，而林晓峰显然是其中的领袖角色，也是唯一能与青猿乔恩对抗的人。

　　若林晓峰出事，对三大上品兽能家族是一个沉重的打击。

　　“他们两人实力虽强，想要杀我却也不是那么容易！”林晓峰目光闪动杀机，道：“人敬我一尺，我敬他一丈，可若是欺我害我，我也必会十倍偿还，以德报德，以直报怨，这是我的宗旨，今日他们暗算我，我自然要还给他们！”

　　土木峰祈大声道：“说的好！今日这笔帐，一定要让他们加倍偿还！”

　　林晓峰道：“事不宜迟，你们速速离开吧！”

　　“是！”

　　怒熊冠安等人心知他修为高强，也不再多劝，当即带上所有材料物品，匆匆而去。

　　望着众人远去的背影，直到消失在山林里，林晓峰转身看向中央山峰的天池方向，眼神中涌动凛冽的杀机。

　　青猿乔恩！

　　逍遥公子！

　　这两人，必须要为此付出代价！

　　“嗖！”

　　林晓峰身影一闪，快速向天池掠去。

　　如果单纯以林晓峰自身的实力，他没有把握对付青猿乔恩、逍遥公子和一头四级初期的青猿兽。

　　但是，林晓峰手中有一支强大的怪兽军团，这是杀手锏，这是他的底牌，能让他们受到惨痛教训的底牌！

　　林晓峰收敛起息，小心翼翼的前进，避开河道和阴冷潮湿地带，不与涡纹血肉蟒接触。

　　中央山峰固然巍峨，但他这一路上速度轻快，第二天下午时分，他终于来到了山顶。

　　天池犹如一个内陆湖泊，极其的广阔，湖面平静，升腾出袅袅的水汽，在阳光的照耀下，波光潋滟，雾气飘渺，如梦如幻。

　　林晓峰隐遁在湖边的一片矮树丛里，目光锐利的扫射湖面和湖边。

　　涡纹血肉蟒的真正老巢，便在这天池之中，不能掉以轻心。

　　静下心来观察了一段时间，不一会儿，林晓峰便发现了一道巨大的身影，他眼眸深处骤然射出杀机。

　　那道身影，正是一头魁伟雄壮的青猿兽。

　　青猿乔恩与逍遥公子，正坐在青猿兽的肩膀上，望向湖面，在议论着。

　　逍遥公子低声道：“这天池方圆十多里，涡纹血肉蟒的头领，是一头四级后期的怪兽，便隐藏在天池中央的湖底！”

　　“天池里是涡纹血肉蟒的老巢，你确定荆思达会藏在里面？”青猿乔恩问道。

　　逍遥公子胸有成竹的道：“荆思达身上藏有与涡纹血肉蟒有关的秘密，他之所以逃出铁犀侯族牢狱，便是因为这个，这天池下面也是另有乾坤，不是普通的湖泊！”

　　说到这里，逍遥公子目光巡视湖面，道：“只是有些古怪，赵烈应该比我们先一步出现，可这天池为何没有一丝动静？”

　　就在这时，平静的湖面，突然泛起了剧烈的波涛。

　　仿佛地震一般，以天池中心为起点，一圈圈滔天巨浪涌动，向岸边冲刷。

　　湖底翻滚出阵阵触目惊心的血水，把整个天池都染红了。

　　一股冲天的血腥味，弥漫开来……


第171章 宝库

　　天池如煮沸的开水，剧烈的沸腾。

　　一具具涡纹血肉蟒的尸体，从湖底翻了上来，飘在水面上，只是一会儿的工夫，便把广阔的湖面填满。

　　血气冲天！

　　触目惊心！

　　青猿乔恩与逍遥公子脸色陡然一变。

　　“怎么回事？”

　　青猿乔恩脱口而出。

　　没有人回答他，这事来得太突然，充满了诡异恐怖的味道。

　　逍遥公子也失去了从容笃定，无比警惕的扫视湖面。

　　就连那头凶悍的四级青猿兽，看到如此众多的涡纹血肉蟒尸体，如山的身躯也有些战栗的抖动起来，阵阵胆寒。

　　天池中的涡纹血肉蟒尸体，不下于上百条，其中大部分都是三级怪兽，还有几头赫然是四级初期。

　　是谁有如此惊人的手段，居然杀了这么多强大的涡纹血肉蟒？

　　即便是已然突破到威能境中期的青猿乔恩，也没有这个自信能办到。

　　此人的修为，最起码是威能境后期，甚至是远超威能境的存在！

　　林晓峰也被天池中的巨变吸引住，他心头怦怦直跳，内心深处涌出前所未有的兴奋和紧张。

　　热血涌动，战意升腾。

　　深深看了眼天池，林晓峰的目光又转向岸边，心中默默转动念头。

　　“青猿乔恩似乎有些不一样，年轻了很多，身上的气息也比之前更加的雄浑，似乎是境界有了更高的突破，应该是达到了威能境中期！”

　　“那逍遥公子从未见他出手，不知道蕴藏着什么手段，但他能与青猿乔恩平起平坐，显然也拥有极强的修为。”

　　“那头青猿兽是四级初期，战力同样强悍，也不容易对付。”

　　林晓峰蛰伏在山林中，思索着如何报仇雪恨。

　　就在这时。

　　“吼～”

　　天池的深处，蓦然的响起了震彻天地的兽吼。

　　紧接着，便见天池中央的湖水如小山一般的凸起，一头庞然大物隐隐现出身影。

　　湖水激荡，如发生了山崩海啸，一波波的巨浪，排山倒海一般的冲向岸边。

　　“轰隆隆～”

　　波涛汹涌，响彻云霄，在这澎湃的湖水冲击下，即便是固若金汤的城池，也要瞬间夷为平地。

　　“嗖！”

　　青猿兽凭借其独特的兽能，带着青猿乔恩与逍遥公子，倏然跃起，出现在数十米高的上空。

　　林晓峰正要施展快马加鞭迅速避开扑面而来的巨浪，他肩膀突然一紧，他眼神骤然一凛，瞬间向后拍出手掌，正要使出炸雷手。

　　“是我！”

　　一道熟悉的声音突然在林晓峰耳边响起。

　　林晓峰心中一动，连忙收手。

　　“嗖～”

　　一股力量把林晓峰拽下地面，他眼前一黑，出现在一个洞穴中。

　　下一刻，外面便传来震耳欲聋的巨响，大地颤抖不停。

　　一波波巨浪冲刷过去，终于停止。

　　“赵祭司！”

　　林晓峰看着眼前的这个人，一阵惊讶。

　　赵祭司点点头，眼神中带着些许的欣喜，“没想到你居然也来了。”

　　这时，林晓峰发现赵祭司的袍子撕裂了许多处，左肩殷红一片，却是失去了左臂。

　　他一惊，连忙从掠云政盛的腰囊取出几颗疗伤的丹药。

　　“赵祭司，这是我从死人手里得到的丹药，你看看能否暂时为你制住伤势。”

　　那些猎杀的怪兽材料，林晓峰全部交给了怒熊冠安等人带回去，而强脉培元丹和那些疗伤丹药，他带在身上以防不时只需。

　　赵祭司眼睛蓦然一亮，抓起其中一颗丹药吞下，“这是战斗时常用的还阳丹，能够制住失血，帮助身体快速的凝结伤口，活血生肌，恢复体力，有了它，我的伤势就好多了。”

　　闻言，林晓峰松了口气。

　　“赵祭司，那些涡纹血肉蟒，是你杀的？”

　　赵祭司轻轻点头，气色开始转好，叹道：“我本想擒拿荆思达，可惜涡纹血肉蟒太多，这叛徒在最后关头，彻底融合了涡纹血肉蟒的兽能，修为境界突破到了威能境后期！”

　　林晓峰吃惊的道：“威能境后期？”

　　“不错，此人是个极大的祸害，可惜我失去了左臂，伤势严重，已经不是他对手！”赵祭司无奈的叹道。

　　“威能境后期！”

　　林晓峰舔了舔嘴唇，攥紧了拳头。

　　赵祭司苦笑着，看向林晓峰，突然想到什么，正色的问道：“林晓峰，我代我老师，正式收你为学生，你可愿意？”

　　林晓峰一怔。

　　赵祭司目光灼热的说道：“我老师是大地祭坛长老之一，身份地位不弱于侯爷，足够做你的老师，有了他的指点，你将来修为必定能百尺竿头更进一步！”

　　“若能拜祭坛长老为老师，我自然乐意。”

　　赵祭司大喜，“好！我这次不仅仅是奉了铁犀侯的命令，更是代表了大地祭坛，以及我老师的荣誉，若是完不成任务，我无法面对老师和祭坛，现在你便是我大地祭坛的一份子，你帮我做一件事！”

　　林晓峰讶然，“不知赵祭司要我做什么？”

　　“吼～”

　　就在这时，外面传来了涡纹血肉蟒和青猿兽的震天怒吼，还夹杂着一道道剧烈的爆响。

　　林晓峰从洞穴中探出头去，就见远处的湖边上，一头身躯异常庞大的涡纹血肉蟒，正在与青猿乔恩、青猿兽大战。

　　逍遥公子不见身影，不知道去哪了。

　　赵祭司低声道：“这头涡纹血肉蟒是四级后期，荒兽山等级最高的怪兽，正是这头畜生对我百般阻挠，我才没能及时制住荆思达，青猿乔恩现在也有的头疼了！”

　　林晓峰点头。

　　赵祭司叹息了声，继续说道：“林晓峰，你现在的实力远远不是荆思达的对手，我也没有打算让你去杀他，不过，若是你能得到天池底下宝库中的宝贝，我这个任务便能完成一半，你也算是对大地祭坛有大贡献！”

　　“宝库？”

　　林晓峰眼神一动。

　　他旋即又想到，那荆思达此刻还未露面，若是遇到此人，恐怕凶多吉少。

　　赵祭司说道：“荆思达固然重创了我，但也被我伤了，他此刻正在搜寻我，我可以把他引开，为你创造机会。”


第172章 诱人财富

　　“荆思达曾经奉铁犀侯的命令去血狱泽猎杀怪兽，在血狱泽中他发现了一具遗骸，那是海洋祭坛一位远杀境狩猎祭司的遗骸，遗骸上留下了这位狩猎祭司的修炼法诀和数年来珍藏宝贝的地图。”

　　海洋祭坛！

　　远杀境！

　　狩猎祭司的宝贝！

　　林晓峰默默记在心中，继续听着。

　　“为了把这惊天的秘密隐藏下来，荆思达杀死了他的所有手下，后来因为只有他一人活着回来，被铁犀侯迁怒关押，在这期间他逃出牢狱，潜入荒兽山。前不久，铁犀侯的人找到他那群手下的尸骨，发现真凶是他，因为此事牵连海洋祭坛，铁犀侯便请求大地祭坛派人出手，我因此奉命前来。”

　　赵祭司原原本本的说出真相，对林晓峰很信任。

　　“我在天池底下发现了宝库，荆思达就在里面修炼涡纹血肉蟒的兽能，本想阻止，但涡纹血肉蟒兽群不知为何受他操纵，我奋力猎杀，最终还是没能阻止他，我眼见不敌，便只好退走！”

　　赵祭司无奈的叹息。

　　原来如此，看来赵祭司的修为比表面上的要强大许多，否则也不可能杀死这么多涡纹血肉蟒，还能活着脱身，林晓峰心中暗道。

　　“宝库中有那位海洋祭坛狩猎祭司遗留的物品，其中不乏价值连城的宝贝，若能把那些宝贝得到，就算我没有完成任务，回去也可以交差！”赵祭司看着林晓峰，着重的道：“尤其是其中一件宝贝，名为涡纹宝袋，价值千万！”

　　价值千万？

　　林晓峰怦然心动。

　　外面正在战得天昏地暗，而赵祭司若把荆思达引走，天池底下便会空虚，他正好趁虚而入，获得宝库中的一切，大发其财。

　　林晓峰还差一千五百万金币就能购买生骨丹，这或许是上天送来的一个大机遇，不容错过。

　　除了那件价值千万的涡纹宝袋，必定还有些其他价值不菲的宝贝！

　　到时我一半交给大地祭坛，剩下的一半自己留着，利用黑旗商队倒卖出去，足以凑够三千万，购买生骨丹。

　　想到这里，林晓峰目光灼灼，“我记下了！”

　　赵祭司何等眼力，看出林晓峰心中所想，他点明道：“因为无法生擒荆思达，所以才退而求其次，把海洋祭坛狩猎祭司的遗物上缴恕罪，不过，也不需要全部上缴，这本是无主之物，能者居之，向来是兽血大陆的规矩，若把东西交给祭坛，那自是大功一件，若是不交，也没有什么！”

　　对赵祭司的话中之意，林晓峰心领神会，“赵祭司你领我进入大地祭坛，我自然不会让你难做，我只要其中一部分，足够我为妹妹筹钱购买生骨丹就行！”

　　“生骨丹？”

　　赵祭司讶然，他随即笑道：“如果是祭坛之外的人，想要获得生骨丹会很困难，但我们祭坛内部要获得，代价会小的多。”

　　林晓峰喜出望外，“若是这样，那就太好了！”

　　赵祭司点头，“祭坛中还有很多事你不了解，但我们现在没有时间，等以后我再向你一一解释。这天池底部另有乾坤，你如今也是兽魂祭司，我现在便传授你护身魂罩！”

　　护身魂罩，只有驱魂境的兽魂祭司才能修炼，是动用兽魂，在身体周围形成一圈保护罩，其中有氧气能够供应呼吸。

　　修为境界越高，护身魂罩的面积和强度越大，持续的时间也越久。

　　这护身魂罩是兽魂祭司的基本手段之一，林晓峰基础扎实，很快掌握。

　　“荆思达正在地底通道中找我，我这就去引开他，你按照我说的这条路走，能够直接通往湖底……”

　　赵祭司融合的是穿山神甲兽，能够在地底来去自如，为了潜入天池底下擒拿荆思达以及顺利逃生，这天池边被他钻出了无数的通道。

　　错综复杂，交叉纵横，宛如地底迷宫。

　　在赵祭司的解说下，林晓峰把那条通道的情况牢记下来，心中也是暗暗佩服。

　　两人立刻分头行动。

　　林晓峰沿着那条通道，直接向地底深入，过了片刻的时间，他便感受到周围潮湿阴冷，已经接近湖底，湖水渐渐的充斥在通道里。

　　林晓峰随即催动护身魂罩，护住全身，潜入水中，有护身魂罩，全身都被保护着，不被水浸入，呼吸也能保持通畅。

　　以我目前的修为境界，这护身魂罩中的空气最多能维持半个小时，半个小时之内，我必须完成约定计划。

　　林晓峰心中笃定，继续下沉，不一会儿，便发现通道的尽头闪动着光亮。

　　走过去，他眼前豁然大亮。

　　这是一片水的世界。

　　周围的岩石由特殊的晶石构成，闪烁着荧光，这里的水很清澈，丝毫与天池中血水不同，而且相当平静，没有受到外面翻天覆地的大战影响。

　　林晓峰一眼便发现，这是一个巨大无比的洞窟，面积足足有足球场那么大，在洞窟的深处，堆放着一个个金属箱子，还有一些用涡纹血肉蟒皮制作而成的大袋子，全部塞着什么，鼓鼓的，旁边还堆着一些乱七八糟的武器装备，瞧质地也非普通货色。

　　这里就是宝库？那些便是海洋祭坛狩猎祭司积累多年的宝贝？

　　林晓峰眼神炽热。

　　就在这时，他的目光突然落在中央，那里，有一条身躯庞大的涡纹血肉蟒，正在酣睡。

　　从色泽和气息上判断，这条涡纹血肉蟒赫然是四级中期！

　　在这条涡纹血肉蟒的脖颈上，系着一个满是涡纹的袋子，用白色晶莹的细绳连接着。

　　“那便是赵祭司所说的涡纹宝袋？居然在这条涡纹血肉蟒的脖颈上！”

　　林晓峰抽了口冷气。

　　他的兽能是威能境初期，兽魂是近杀境中期，在境界上，都低于这条四级初期的涡纹血肉蟒。

　　而且，涡纹血肉蟒在水中如虎添翼，战力倍增。

　　相反的，林晓峰在水中会有诸多限制。

　　此消彼长，这条涡纹血肉蟒，在林晓峰面前赫然是一座难以翻越的大山……


第173章 强行突破

　　若是在陆地上。

　　林晓峰可以召出怪兽军团，对付一头四级中期怪兽根本不用他亲自出手！

　　但是，怪兽军团都是陆地怪兽，这里是水中，战力基本为零！

　　蛇堡中的涡纹血肉蟒倒可以召出来，可林晓峰现在要维持护身魂罩，一旦他进入兽血古堡中驯服涡纹血肉蟒，护身魂罩便会破碎，心神剥离出来，分头行动，他还达不到这种牛～逼的程度。

　　而如果强行召出那头敌视自己的涡纹血肉蟒，那只会凭添不可预测的变数。

　　思索再三，林晓峰明白眼下只有两个办法！

　　要么依靠自身战力杀死这头涡纹血肉蟒；要么，铤而走险，利用纳兽决，把涡纹血肉蟒纳入兽血古堡！

　　前者难于登天，后者危险性太大，都极难办到！

　　林晓峰深深的吸了口气，他转头看了看宝库中不计其数的物品，他眼神中涌出无比的决然光芒。

　　杀死这条涡纹血肉蟒，便能得到这些宝贝，便能购买生骨丹，便能让晓荷健健康康，和常人一样生活！

　　这条涡纹血肉蟒，必须解决！

　　林晓峰心中的意志渐渐的坚定，一股战意在他心头升腾，不可动摇！

　　不过，林晓峰并没有因此而急躁，他的战意越是浓厚，心越是冷静，在心中静静地构思着计划！

　　一个完美无瑕，缜密无缝的计划！

　　几分钟后，林晓峰轻轻的吸了口气，他终于想出一个妥妥当当的计划，自认找不出一丝破绽！

　　林晓峰的双眸中射出毅然光芒。

　　为了晓荷，无论如何，一定要成功！

　　“哗～”

　　当机立断，林晓峰如一道飚射的枪鱼，瞬间破开湖水，向那条四级中期涡纹血肉蟒冲去。

　　正在酣睡的四级中期涡纹血肉蟒，兽瞳蓦然警觉的睁开，瞬间爆射出凌厉慑人的凶光。

　　“呼啦”

　　涡纹血肉蟒面孔狰狞，吐着鲜红的蛇信子，巨尾倏然甩起，狠狠的扫向林晓峰。

　　那条巨尾带起了一道巨浪，洞窟中的水被搅动起来！

　　在这一刹那，林晓峰催动了纳兽决！

　　但是，巨尾的速度太快，裹挟而来的力量太强大了，脸庞上的银色面具刚刚出现，还未产生一股吸力，巨尾便到了面前。

　　“轰隆！”

　　转眼之间，巨尾狠狠的扫中了林晓峰。

　　磅礴的力量冲击而来，如山一般碾压而来，几乎将林晓峰身上的护身魂罩击散。

　　林晓峰整个人破开层层湖水，轰然落在了洞窟磅礴的宝物中间。

　　果然失败！

　　四级初期的涡纹血肉蟒，在水中的速度和力量强大的不可思议！

　　林晓峰神色无比镇定，没有丝毫的气馁。

　　“咔嚓～”

　　林晓峰毅然从腰囊里掏出了那二十来颗强脉培元丹，一股脑的塞进嘴里，大口咀嚼，全部吞咽下去。

　　强脉培元丹，那是辅助八方境强者淬炼肉身的丹药。

　　林晓峰是威能境初期，强脉培元丹本来对他的效果有限，不过，现在一口气吞下二十来颗，却是任何人都不敢想象的。

　　一颗强脉培元丹就要十万金币，二十来颗，相当于二百万金币！

　　一下子吃掉了二百万金币，这是什么概念？

　　恐怕任何人知道后都会目瞪口呆，肉疼的大骂李晓峰是疯子。

　　此刻，二十颗强脉培元丹的药力如泄了闸的洪水，顿时涌进周身无数的血管，汹涌澎湃，如狼似虎。

　　“嗡嗡～”

　　林晓峰的身躯中传出了阵阵声响。

　　在药力的冲击下，血管膨胀欲裂，几乎要承受不住。

　　林晓峰心脏、血脉跳动的速度骤然加速了数倍，仿佛战鼓狂捶，眼前发黑！

　　林晓峰的面孔异常狰狞，青筋暴露，周身散发出一丝丝热腾腾的血气。

　　在这一刻，林晓峰咬牙，全力催动了威能境中期的修炼法诀。

　　借助药力，强行冲击威能境中期！

　　识海中撞金鼠兽、赤龙驹、烈风奔雷马、铁背犀兽这四颗兽血晶珠，同时从识海中射出，在血管中奔腾。

　　血液，沸腾到了极点！

　　诡异的，体内发生了一丝变化。

　　磅礴暴涨的药力，突然被那四颗兽血晶珠吸引了，源源不断的融入了那四颗兽血晶珠之中。

　　林晓峰爆体的感觉渐渐褪去，肉身的压力也在承受范围之内。

　　被药力强行融入后，四颗兽血晶珠犹如四头活灵活现的怪兽，在血管中奔腾咆哮，一丝丝血光从兽血晶珠中射出，融入血管中的血液。

　　这种情况，就像是药力把兽血晶珠中的一部分给挤压了出来，取而代之。

　　四颗兽血晶珠发生了微妙的变化，愈发的晶莹夺目。

　　只是在一转眼的时间里，二十来颗强脉培元丹的澎湃药力，几乎被这四颗兽血晶珠吸收殆尽！

　　轰隆！

　　四颗兽血晶珠犹如破茧而出，化茧成蝶，气息和气势均发生了质的变化，宛如兽中王者，纷纷齐声咆哮！

　　林晓峰身躯剧震，体内传出阵阵兽吼，仿佛藏有无数强横的怪兽，啸傲山林，睥睨天下。

　　此时，林晓峰的气势，也发生了微妙的变化！

　　昂首而立，背脊挺直，如枪如剑，又好像胸藏千军万马的将军！

　　四颗兽血晶珠，通过血管游走全身。

　　与此同时，林晓峰身体周围出现了一丝丝古怪的能量气息，纷纷钻进他皮肤中的毛细血管，与四颗兽血晶珠融合。

　　接着，便在动静轮回法的催动下，通过静脉血管，回归识海。

　　识海中的四颗兽血晶珠，产生了与之前截然不同的变化。

　　撞金鼠兽的兽血晶珠，金色夺目！

　　赤龙驹的兽血晶珠，赤色发紫！

　　烈风奔雷马的兽血晶珠，青紫交辉！

　　铁背蜥兽的兽血晶珠，一片纯黄！

　　林晓峰神情冷峻，眼眸中却是闪烁着惊喜和激动！

　　成功！

　　借助药力，果然一举突破到了威能境中期！

　　兽血晶珠吸收强脉培元丹的药力，剔除兽血晶珠中的杂质，初步把兽血晶珠炼化为纯能量体。

　　再在法诀的催动下，兽血晶珠开始吸收天地间存在着的属性能量，壮大兽血晶珠的力量。

　　这就是林晓峰计划中最重要的一环！

　　此刻，终于实现！


第174章 得手

　　威能境初期，那是感受到兽血晶珠中蕴含的属性能量，并在战斗时能够动用这属性能量。

　　而威能境中期，不仅仅是这么简单，强大之处在于，可以运用法诀主动去吸收天地间的属性能量，淬炼兽血晶珠，提高兽血晶珠中属性能量的含量。

　　如此一来，在战斗中便可以让兽能发挥出更强大的威力。

　　这是质的飞跃，两种境界有着天壤之别！

　　林晓峰境界一举突破到威能境中期，也只是在短短的几个呼吸时间。

　　“吼！”

　　蓦然的，林晓峰发出了洪荒巨兽一般的大吼。

　　双手化为道道掌影，疯狂的拍出，青紫色的璀璨光芒在洞窟中连绵不绝的闪耀。

　　“炸雷手！”

　　“轰轰轰～”

　　洞窟中，传出了一阵阵剧烈的炸响，宛若一颗颗重型炸弹扔出去。

　　平静的湖水被炸得翻天覆地，凌乱肆虐。

　　四级中期的涡纹血肉蟒何曾见过这种手段，头皮发麻，却也是凶性大发，怪吼连连，巨尾疯狂的向林晓峰抽打过去。

　　巨尾破开湖水，划出一道激荡的白花，同时还响起了震耳的尖啸。

　　迅猛无匹！

　　林晓峰目光凌厉，在这刹那间，他全力以赴的催动了烈风奔雷马的兽血晶珠。

　　“轰！”

　　一团璀璨如紫日的光辉，在林晓峰的身前轰然炸开。

　　四级中期的涡纹血肉蟒当即发出了一声惨叫，巨尾被林晓峰的这一招生生炸断，鲜血喷涌。

　　见势不妙，涡纹血肉蟒当即扭动身躯，向洞窟外窜去。

　　林晓峰早有准备，当即大喝。

　　“留下命来吧！”

　　话音落下，撞金鼠兽的兽魂，瞬间出现在他的身前！

　　撞金鼠兽的兽魂，通体金黄，熠熠生辉。

　　兽血晶珠得到了提升，林晓峰在兽魂方面的境界也水涨船高，晋级近杀境后期。

　　灵鼠通天！

　　“嗤～”

　　兽魂，化作一道耀眼的金芒，飚射而去。

　　湖水激荡，带起一道尖锐刺耳的声响，瞬间射在涡纹血肉蟒的脑袋上。

　　涡纹血肉蟒当即发出凄厉的惨吼，脑门上喷出一道血柱，如喷泉一般溅射出去。

　　庞大的身躯，在一阵抽搐后，无力的徐徐落在洞窟的底部，没有了生机。

　　彻底击杀这条四级中期涡纹血肉蟒，林晓峰轻轻的吁了口气，心中大定。

　　计划，顺利完成。

　　林晓峰的计划分为四步，第一步便是尝试着动用纳兽决，看能否把涡纹血肉蟒吸纳进兽血古堡，若能成功，便省去了诸多麻烦，不能，便施行第二步。

　　这第二步，便是利用强脉培元丹强行冲击威能境中期。

　　林晓峰曾服用过强脉培元丹，知道药力如何，也了解强脉培元丹对修炼的影响，不过他还是有几分把握的，这才铤而走险！

　　当然，结果没有让他失望，晋级成功。

　　而剩下的最后两步，便也顺理成章的实现，利用炸雷手迎头痛击涡纹血肉蟒，令其惊慌失措，随后在涡纹血肉蟒逃命之际，施展兽魂战技灵鼠通天，凌厉袭杀，一击毙命。

　　炸雷手与其他战技不同，骤然爆炸，对涡纹血肉蟒的古怪防御具有克制的效果。

　　而兽魂战技灵鼠通天，更是涡纹血肉蟒的克星。

　　这四步，每一步都极其重要，环环相扣，循序渐进。

　　林晓峰经过这一战，他也是获益良多，对自身的修炼和战力有了更深的了解和体会。

　　已经不是横冲直撞的愣头青，懂得运用智慧，发挥出自身最强的战力。

　　“时间不多，要赶快把这些宝贝全部弄出去！”

　　林晓峰收敛心神，迅速的游到洞窟底部，把那系在涡纹血肉蟒脖颈上的涡纹宝袋取下来。

　　这涡纹宝袋看起来和普通的腰囊差不多大，不过，当取在手中时，他却发现这涡纹宝袋无比的沉重，重量不低于一千斤。

　　林晓峰一阵惊奇，立刻打开着涡纹宝袋查看。

　　这涡纹宝袋中的物品，却是比正常情况小了几倍，但是，林晓峰绝不会认为这些东西真的很小。

　　价值千万的宝贝，岂是这么简单的。

　　这涡纹宝袋质地古怪，内在的空间也相当奇特，物品放在里面，从外面肉眼看起来很小，但拿出来依旧是原来的模样。

　　林晓峰试了几次，又惊又喜，心知这涡纹宝袋果然是件宝贝。

　　没有半分迟疑，林晓峰当即把洞窟中其他的那些物品，金银财宝，武器装备，丹药材料等等，全部一股脑的塞进涡纹宝袋。

　　所有东西塞进去，也只是占了涡纹宝袋三分之二的空间。

　　不过，这涡纹宝袋占用的空间是小，重量却是没有丝毫的减轻，总体最低也有五千斤之重，让林晓峰身躯猛的一沉。

　　“这涡纹宝袋虽不能让重量也减轻，不过比普通的腰囊要好了无数倍，有了这东西，就算是几大车的材料物品，也都能随身携带。”

　　林晓峰心中暗暗惊叹。

　　“如今我获得这些宝贝，晓荷的腿有救了！”

　　林晓峰心头振奋，他当即抓着这涡纹宝袋，沿着他来时的通道，向上方游去。

　　洞窟中的浑水渐渐的平静下来，一股股鲜血从涡纹血肉蟒的尸体上飘出，把湖水渐渐染红。

　　几分钟之后。

　　一道身影，在护身魂罩的保护下，悄然地从一处演示狭缝里闪了出来。

　　“嗯？”

　　来人正是逍遥公子，他看到洞窟中凌乱的场景，神色顿时一变。

　　“是谁杀死了四级中期的涡纹血肉蟒？荆思达在哪？赵烈又在哪？这到底是怎么回事？”

　　逍遥公子心头生出无数的疑问，即便他聪明绝顶，也猜不到发生了什么事情。

　　皱着眉头，逍遥公子很仔细的探查了一下洞窟，每个角落都没有放过。

　　“这洞窟中似乎藏有许多东西，现在却被人全部搬空！而这条四级中期涡纹血肉蟒应该是负责看守这些东西的！”

　　“荆思达是威能境初期，按理说他在负伤的情况下，绝没有实力杀死四级中期的涡纹血肉蟒，难道是赵烈？”

　　想到天池中上百条的涡纹血肉蟒尸体，逍遥公子脸色顿时有些难看……


第175章 荆思达

　　“看来我小瞧了赵烈，荆思达或许已经被他抓走，而这里的东西，很可能也落入了他手里！”

　　想到这里，逍遥公子脸庞涌出怒意和杀机。

　　“嗖！”

　　逍遥公子狠狠的一跺脚，迅速离开洞窟，游了出去。

　　绝不能让赵烈离开！

　　……

　　因为涡纹宝袋极其沉重的缘故，林晓峰的速度减慢了许多，半个小时之后，他才回到与赵祭司分开的地方。

　　洞穴中沾满了湖水，阴冷潮湿，充斥着让人窒息的血腥味。

　　林晓峰悄悄地探出头去，就见周围一片残破的模样，树木尽数折断，周围都是鲜红的血水，悄无声息。

　　周围到处是毁灭的味道，让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　数百米外的天池边，没有一丝动静。

　　岸上，青猿乔恩与青猿兽气喘吁吁，浑身伤痕累累，正在与那头四级后期的涡纹血肉蟒对峙。

　　双方都各有损伤，不相上下。

　　这时，逍遥公子的身影从水中窜了出来，急声道：“族长，计划落空，被赵烈那小子先一步得手了！”

　　“什么？”

　　青猿乔恩怒目圆瞪，一时间愕然怔住。

　　“赵烈一定还没走远，我们立刻去追！”逍遥公子急切的说道：“不必理会这头涡纹血肉蟒了！”

　　花了这么多的精力和心思，居然为他人作嫁衣，青猿乔恩也是怒不可遏，咬牙大喝。

　　“走！”

　　青猿乔恩兽能立刻施展出来，身影凭空跳起数十米高，快速向山下跃去。

　　逍遥公子的脸色也不好看，透着一丝狰狞，筹划了这么久，居然在关键时候失败，这对他的自信是极其沉重的打击。

　　“嗖！”

　　逍遥公子身影跃起，跳到青猿兽的肩膀上。

　　青猿兽大声咆哮，身躯轰然跳起，紧跟着青猿乔恩而去。

　　四级后期的涡纹血肉蟒智慧极高，听到逍遥公子的话，也察觉到了什么不妙，当即嘶吼一声，快速的潜入天池底下，向洞窟游去。

　　刚刚还在激烈血战的天池，一时间变得异常的安静。

　　荒凉，血腥。

　　看到这一幕场景，林晓峰轻轻地吐了口气，眼眸中闪过一缕快意。

　　青猿乔恩两人算计来算计去，最后还是竹篮打水一场空！

　　林晓峰心中冷哼，真正的报复，才刚刚开始，这两人，绝不能放过！

　　不过，他们要去追杀赵祭司，赵祭司现在很危险。

　　还有那荆思达，此人领悟了涡纹血肉蟒的兽能，修为境界是威能境后期，实力超强，赵祭司能否在与对方的周旋中脱身，也是个未知数。

　　深吸了口气，林晓峰正要掠出深洞，跟踪过去。

　　突然。

　　“啪啪啪～”

　　三道清脆响亮的声响骤然传来。

　　接着，便见到青猿乔恩、青猿兽和逍遥公子，从山坡下斜飞了上来，无一例外，均是狼狈的摔在了天池边的碎石滩，竟是连稳稳落地的能力都没有。

　　林晓峰一惊，连忙藏好身影。

　　就见青猿乔恩与逍遥公子的脸颊上一片赤红，被人抽了一巴掌，眼神中透着骇然恐惧。

　　青猿兽更惨，牙齿被打掉了几颗，满嘴是血。

　　一道瘦长的身影，出现在三人面前。

　　“既然来了，为何还要走！”

　　这道瘦长的身影，穿着一件残破的铁犀战服，浑身气息强横如山，目光凌厉骇人，犹如一位身经百战的将领。

　　“你……你是谁？”

　　青猿乔恩又惊又怒，他是堂堂领族族长，又是威能境中期强者，却被此人一招击中，毫无反抗之力。

　　此人的修为境界，赫然是威能境后期！

　　“荆思达！”

　　瘦长的身影面无表情的回答。

　　轰！

　　青猿乔恩与逍遥公子如遭雷击，愕然呆住。

　　荆思达？

　　眼前这人居然就是铁犀军中的统领，荆思达？

　　他们这次前来荒兽山的目标？

　　众所周知的消息，荆思达只是威能境初期，还负了伤，可怎么可能一转眼就成为威能境后期的强者？

　　荆思达眼神漠然的扫射两人一兽，冷冷道：“我不管你们是什么人，既然来到这里，只有两条路！”

　　逍遥公子眼珠转动，问道：“哪两条路？”

　　荆思达冷声道：“要么死，要么臣服于我！”

　　闻言，两人的脸色瞬间苍白得没有一丝血色，身体僵硬。

　　死，他们当然不想。

　　可是，要臣服于荆思达，他们同样一百个不愿意。

　　青猿乔恩是堂堂青猿领族的族长，执掌千里区域，位高权重，逍遥公子也同样身份不凡，他们如何自甘卑下，向一个逃犯低头。

　　荆思达身影突然闪出，手臂化为一道怪异之极的尖角，一闪而过。

　　“嗤！”

　　血花喷涌。

　　四级初期的青猿兽，当即惨厉的嚎叫，雄壮的身躯被洞穿了一个大洞，轰然倒地。

　　死状凄惨！

　　青猿乔恩与逍遥公子，均是骇然失色，心头生出了无边的恐惧。

　　逍遥公子流着冷汗，牙齿打颤，“我……我愿意，今天起，为荆大人鞍前马后！”

　　荆思达面无表情，凶悍的目光落在青猿乔恩身上，“你？”

　　青猿乔恩紧紧的咬着牙，他是堂堂领族族长，平日里受无数人尊崇，什么时候落到如今的地步。

　　逍遥公子拼命的向他使眼色。

　　“我愿意！”

　　死亡的威胁下，青猿乔恩终于抛开了自尊，忍着屈辱，咬牙沉声道。

　　看到这一切，林晓峰心头泛起阵阵波澜。

　　这荆思达手段狠辣，不愧是铁犀军中的统领人物，如今此人踏入了威能境后期，我根本不是他对手，他的心计手腕，也厉害到了极点，干净利落就把两个狡猾的人物收服。

　　突然的，林晓峰心弦一紧。

　　荆思达出现在这里，赵祭司在何处？

　　就在这时，林晓峰感觉到身边的泥土传来细微的声响，他霍然转过身来。

　　就见一头由兽魂凝聚而成的穿山神甲兽，破土而出。

　　尖牙利齿张开，赵祭司正在里面。

　　林晓峰又惊又喜，放下心来，他随后迅速的钻进穿山神甲兽的口中。

　　赵祭司立刻催动兽魂，施展出穿山神甲兽的特有兽能，载着两人，向地底深处钻去……


第176章 四大祭坛

　　地底漆黑无光，时间流逝。

　　穿山神甲兽的兽魂载着两人，在地底也不知穿梭了多远。

　　直到赵祭司精神力消耗到了极限，终于忍受不住，这才驱使穿山神甲兽兽魂钻出了地面。

　　外面，赫然是一座山谷。

　　林晓峰当先跳出洞口，机警的打量了下四周，山谷中春光烂漫，怪兽较为稀少，山脉也较为平缓，一览无余，只在东北方的几十里外有一座高大的山峰，但并非中央山峰。

　　此时，赵祭司跟着爬出来，略显劳累的坐在地上，缓缓说道：“此处是荒兽山东南位置，那是东山峰，还有几十里我们便能走出荒兽山的区域，他们短时间内绝不可能追到这里！”

　　荒兽山方圆数千里，广阔无边，荆思达等人没有赵祭司这等独特的遁地手段，根本无从追击。

　　而赵祭司精神力如此雄浑，驱动穿山神甲兽的兽魂，居然一口气走了几百里的路程，也让林晓峰暗暗惊叹。

　　赵祭司歇息片刻，恢复了些许的精神，看到林晓峰手中的涡纹宝袋，目露欣喜。

　　“虽然没有擒住荆思达，但也不算徒劳无功。”

　　林晓峰点头，也坐下来，“宝库中的一切都被我搜罗在这里，无一遗漏。”说着，他当即把涡纹宝袋取下，解开。

　　“宝库中的物品多不胜数，很多我都不认识，还要请赵祭司多多指点！”

　　赵祭司看了他一眼，林晓峰如此坦然倒是让他有些意外，任何人获得如此丰厚的宝贝，很难情愿与人共享。

　　林晓峰表现的格外坦荡，让赵祭司对他多了些许的好感。

　　两人在这山谷找了个偏僻隐蔽的地带，一一检查起涡纹宝袋中的物品。

　　“五十颗强脉培元丹！”

　　“这瓶是生机命水”

　　“五级铁犀兽的犀角！”

　　“火麟甲！”

　　……

　　每一样东西，赵祭司都能说出名字，带着惊喜。

　　不一会儿，赵祭司找到一个令牌，惊讶道：“原来这名狩猎祭司，名为鲁婓，我虽没有听过此人的事迹，但这鲁婓是海洋祭坛远杀境的狩猎祭司，难怪能搜罗到如此众多的宝贝。”

　　“远杀境，这等修为我现在是望尘莫及啊！”林晓峰笑着说了句，满足的道：“我如今有了这些宝贝，就能得到生骨丹了！”

　　赵祭司微微一笑，“晓峰，这些东西，拿出五分之一，就能换到一颗生骨丹，这其中有一些对你修炼和战斗大有好处的。”

　　两人经过这一番遭遇，相互的关系亲密许多，赵祭司直接亲切的叫他晓峰。

　　说着，赵祭司挑选出其中的一些物品。

　　“这是用火麒麟的鳞甲铸造而成的铠甲，威能境强者上佳的防御装备，虽不如你身上的铁犀战服便捷，但防御要强数倍。还有这几瓶丹药，是由海洋祭坛特别炼制出来的属性丹，蕴含着各种天地间存在的属性能量，你若能把它们炼化，可以帮助你提升兽血晶珠中蕴含的属性能量，晋级境界……”

　　林晓峰眼睛一亮，若不是赵祭司解说，他还真不知道这些宝贝的具体用途。

　　为林晓峰详尽的讲解完几种对他大有帮助的物品后，赵祭司笑道：“有了这些东西，你的修为境界会提升很快，相信我大地祭坛在不久的将来，又将出现一位天才狩猎祭司！”

　　闻言，林晓峰微微笑了下。

　　“唔，这几样似乎是海洋祭坛的一些资料！”赵祭司突然神色一动，从中挑选出一叠特殊材质的纸张，惊喜的道：“我要带回大地祭坛，这是重要的情报。”

　　见他如此，林晓峰讶然，看来大地祭坛和海洋祭坛的关系也不怎么样，可能就像兽能家族之间，既有合作，也有敌对。

　　赵祭司收起那些纸张，娓娓说道：“有些事情也该对你说明了，其实在当初人类联盟建立之初，兽血祭坛与兽能家族一样，分为许多种，经过数千年的发展演变，兽血祭坛渐渐的整合，形成了四大祭坛为主的格局，分别是大地祭坛、海洋祭坛、天空祭坛和万象祭坛！”

　　“哦？”

　　林晓峰静耳倾听。

　　赵祭司道：“怪兽被区分为两种，属性怪兽和能力怪兽。属性怪兽数量众多，占据了怪兽中的绝大多数。四大祭坛也分为两大派，一派是专研海陆空三种属性怪兽划分为的大地祭坛、海洋祭坛和天空祭坛，另外一派就是专研能力怪兽的万象祭坛。”

　　林晓峰讶然，兽血祭坛原来是根据怪兽能力划分的。

　　不过他转念也明白，海陆空三种属性怪兽，均有明显的特征和区域，自然而然会团结一起。

　　能力怪兽数目稀少，能力诡异古怪，自成一派也可以理解。

　　“这四大祭坛与人类联盟的四大王族均有密不可分的关系，但又并非一体，比如我们的大地祭坛，祭坛遍布在圣狮王族统御下的每座城市，但是大地祭坛的兽魂祭司，来自兽血大陆各地，又有极大的不同，所以双方基本上是合作的关系，当更多的情况是圣狮王族对大地祭坛保持极大的尊重。”

　　闻言，林晓峰恍然的点头，这与烈风城中兽血祭坛与烈风家族的关系相似。

　　“正因为四大祭坛的超然地位，所以人类联盟便把家族品比大会交给祭坛负责，这也有利于我们祭坛在大会上发掘兽魂人才。”

　　说到这里，赵祭司含笑看了眼林晓峰。

　　林晓峰也算是他在大会的过程中，发掘出来的人才。

　　“海陆空三大祭坛之间也有极大的矛盾，谁都不服谁。如今铁犀侯族境内出现海洋祭坛狩猎祭司的遗骸，才会让大地祭坛派人前来调查，而有关海洋祭坛的讯息，对我大地祭坛来说都是很有用的情报。”

　　听到这里，林晓峰终于初步弄清了四大祭坛的来龙去脉，梳理了相互的关系，对人类世界的格局也有了更清晰的认识。

　　这也解释了，为什么铁犀侯族没有派出兽能战士，而是由赵祭司负责此事。


第177章 回来

　　“铁犀侯族隶属于圣狮王族统御之下，这里自然也是大地祭坛的控制区域，鲁婓在这里活动却未与大地祭坛打声招呼，此事可大可小，但不管怎么说，大地祭坛必会向海洋祭坛问责。”

　　赵祭司顿了顿，最后说道：“不过，这已经不是我们能插手的了！”

　　林晓峰了然的点头。

　　两大祭坛是比王族都要强大的巨擘组织，在人类联盟中地位超然，别说是林晓峰，就算是威能境后期的赵祭司，在这两个庞然大物的面前，那也只是微不足道的小角色。

　　接下来，两人认真整理，又发现了不少价值极高的物品。

　　赵祭司把全部装着金银珠宝的箱子，和用涡纹血肉蟒皮囊盛放的武器装备收进涡纹宝袋。

　　“这些东西你带回烈风家族吧，对他们大有用处！一般威能境以上的强者，手中都会有存储装备，比如你手中的涡纹宝袋，还有我的这个腰囊，不过这涡纹宝袋比我的腰囊价值高了几倍。”

　　林晓峰点头，他自然看出来了，这种内部空间极大的存储装备，就连领族都没有，他这次是运气好。

　　赵祭司道：“这些关于海洋祭坛的资料归我，上缴祭坛，能为我将功补过，其他物品都算你的，这其中一瓶生机命水，五级铁犀兽的犀角等材料，对你来说用处不大，但价值又极高，我帮你带回祭坛，为你换取一颗生骨丹。”

　　林晓峰眼睛一闪，他之所以能从宝库中获得一切，也有赵祭司的掩护作用，按理说本应该双方平分，但赵祭司只要那些情报资料，却是让林晓峰占了大便宜。

　　林晓峰当即摇头，“赵祭司你太客气了，这瓶生机命水你拿着吧，还有这几样丹药和材料，也算你的，至于换取生骨丹，用五级铁犀兽等上等材料，应该可以了！”

　　见林晓峰如此大方，赵祭司沉吟片刻，笑着道：“够豪爽！这样吧，生机命水我要了，我现在已经三十多岁了，在威能境后期也有两年之久，如今有了这生机命水，便能激发我的潜力，有希望四十岁之前突破桎梏，踏入远杀境！”

　　远杀境，是兽魂祭司中阶中等，与兽能战士的淬体境相当。

　　在这个境界的强者，侯族都要礼让三分。

　　“好！”

　　林晓峰没有再强求，随后把分好的东西收进涡纹宝袋。

　　赵祭司也把东西收进他的腰囊，随后他正色的道：“荆思达如今的境界已经是威能境后期，实力强横，无人能敌，我这就赶回候城，把消息尽快传递给铁犀侯族和大地祭坛，希望能派出远杀境的兽魂祭司或者淬体境的兽能战士前来。”

　　林晓峰点头道：“荆思达如今收服了青猿乔恩两人，不知接下来会发生什么，青猿领族境内的各大家族前景难料，我也要赶快回去，早作打算。”

　　赵祭司神情郑重，“晓峰，在祭坛和铁犀侯族的强者没有赶到之前，你千万不要与荆思达硬碰，你实力虽强，却还远远不是他的对手。”

　　林晓峰答应下来。

　　时间紧迫，两人也没有再耽搁，立刻就此分头行动。

　　林晓峰分辨了方向，立刻全力施展开快马加鞭战技，向荒兽山西南方向而去。

　　这一路上，林晓峰的身法施展到了极致，他踏入了威能境中期，快马加鞭运用得快速绝伦，就如一匹狂野奔腾的骏马，穿梭山林。

　　只花了一天一夜的时间，林晓峰便彻底走出荒兽山，在平原上，他便召出了赤龙驹，疾速驰骋。

　　识海中四颗兽血晶珠发生质变，兽血古堡中的赤龙驹等四种怪兽，也是获益良多，均成为四级初期怪兽。

　　赤龙驹狂奔之间，便迸发出了体内蕴藏着的火与电的能量。

　　风驰电掣！

　　……

　　烈风城。

　　族长府邸，大厅。

　　烈风武洪等烈风家族的高层，大部分都在场。

　　在这大半个月的时间里，经过强脉培元丹和炸雷手的配合，烈风武洪的修为终于达到了八方境后期。

　　烈风宏动、烈风栗姿等五名成员突破到了八方境中期。

　　大厅中的地上，放着两个鼓囊囊的腰囊，正是林晓峰在荒兽山中获得的各种材料。

　　烈风武洪缓缓说道：“怒熊冠安与土木峰祈均派人前来，说明荒兽山中发生的巨变，此事极其重大，我已经决定与两大上品兽能家族联手，结成联盟，对抗青猿领族，但我们刚刚收拢暴猿家族的资源，脚跟未稳，召集你们前来，就是商量如何才能在最短的时间里整合这些力量。”

　　内务总管烈风鸿尚开口道：“大哥，那十来个镇子共有普通战士五百多名，兽能战士二十六名，其中觉醒境二十一名，血光境五名，虽没有八方境强者，可也是一股不容小觑的战力，我建议用钱财收买，最为妥当！”

　　“二叔，那些人都是常年在暴猿家族做事，如今突然被调到我烈风家族，钱财收买恐怕很难让他们对我烈风家族死心塌地！”

　　烈风栗姿语气干净利落，“依我看，就用雷厉风行的霹雳手段，把一些刺头挑出来，狠狠打压，如此才能让他们彻底低头。”

　　烈风鸿尚苦笑，“若是平时你这手段倒是可行，但眼下我们是要对抗青猿领族，强力打压他们，我担心更会让他们心生仇怨，对我们不利啊！”

　　大厅中一阵沉默。

　　两人的建议都有道理。

　　就在这时，一道身影闪进了大厅，朗声道：“为什么不同时使用这两种方法？”

　　大厅中众人均是一怔，纷纷看向这道身影，旋即爆发出惊喜。

　　“晓峰！你回来啦！”

　　正皱眉苦思的烈风武洪立刻激动的起身，脱口道。

　　林晓峰笑着点点头，他从涡纹宝袋中取出那一箱箱的金银珠宝，“我在荒兽山有一番奇遇，得到了这些财富，这足够让烈风家族拥有雄厚的财力收买人心，另外，诸位的实力都得到了提高，战力强悍，在丰厚赏赐的基础上，施行严刑峻法，他们也无力反抗。”

　　说到这里，林晓峰顿了顿，“赏罚分明，并让他们看到比在暴猿家族有更大的希望，不难让他们死心塌地！”


第178章 布置

　　大厅中，林晓峰的声音不断的回荡，像是一块巨石，砸进了平静的湖面。

　　烈风武洪等人全都愣住，心脏怦怦跳动，眼睛放光。

　　这五六箱的金银珠宝，烈风家族内库的存钱还要多出许多，简直是天降横财。

　　不等他们回过神来，林晓峰又从涡纹宝袋里取出了那一个个涡纹血肉蟒皮制造的袋子，乒乒乓乓一阵声响。

　　“这里面全部是武器装备，虽不是什么神兵利器，但品质都是上等，有这些武器装备，烈风家族的整体战力会最起码增强三成！”

　　轰！

　　烈风武洪等人的神经再一次被冲击，惊喜若狂，几乎晕眩。

　　整体战力增强三成，这是什么概念？

　　烈风鸿尚等人连忙七手八脚，纷纷打开箱子和袋子。

　　箱子里的金银珠宝，光芒璀璨。

　　袋子里的武器装备更是引起了众人接二连三的惊呼。

　　“天呐，这是我梦寐以求的鸢甲护腕！”

　　“这应该是护心金丝甲，青猿领族才只有三件！”

　　“这是蟒皮战服！”

　　“这是风鳞靴！”

　　“灭兽弓！”

　　……

　　一片欢呼声中，烈风武洪神色激动，来到林晓峰面前。

　　“晓峰，这些东西……”

　　林晓峰截道：“族长，荆思达如今是威能境后期，青猿乔恩和逍遥公子均成了此人的手下，形势会如何发展，谁都无法预料！”

　　闻言，烈风武洪脸色陡然一变，愕然道：“什么？青猿乔恩怎么会？”

　　青猿乔恩可是领族族长啊，地位极高，实力强大的威能境，他居然变成了逃犯的手下？

　　逃犯荆思达，竟然是威能境后期？

　　单单是一位威能境初期，就可以灭杀一个兽能家族，何况是威能境后期，在青猿领族境内无人能敌。

　　别说是一个小小的烈风家族，就算是实力雄厚的青猿领族面对威能境后期，也束手无策。

　　这些突如其来的变化，让烈风武洪等人一时间难以置信。

　　气氛，骤然紧张了起来。

　　林晓峰从涡纹宝袋中取出了那五十颗强脉培元丹，交给烈风武洪。

　　烈风武洪眼睛睁得大大，他已经被林晓峰接二连三的出手给震撼的麻木了，大厅中的众人更是圆瞪着眼睛，说不出一句话来。

　　五十颗强脉培元丹，价值五百多万，有了它，烈风家族很快会涌出不少八方境强者！

　　“荆思达此人手段狠辣，若他深藏荒兽山，或者是远走高飞，那固然好，但此人收服了青猿乔恩两人，意图难以揣测，为了以防万一，我回家后便闭关修炼！”

　　林晓峰说道，他心中还有一个担心，宝库被他搬运一空，荆思达此刻必然是勃然大怒。

　　荆思达未必敢向大地祭坛兴师问罪，极有可能把怒火迁到荒兽山附近的各大兽能家族，所以他现在要修炼，就算无法达到威能境后期，也要让自身的实力提升到最强。

　　“另外，请族长立刻派人前往青猿城，去黑市中找黑旗商队，务必让廖幻香回烈风城躲避，让他千万不要再抛头露面！我回来的消息也要封锁，能瞒多久就瞒多久！”

　　烈风武洪点头，“我这就命人去办！”

　　“这些金银珠宝和武器装备暂时不要全部暴露出去，免得引起外界猜疑。”林晓峰又道。

　　这点烈风武洪自然也明白，烈风家族突然增加这么多的财富和武器装备，谁都会怀疑的。

　　烈风武洪毕竟是一族之长，他立刻做出安排，下达了命令。

　　“鸿尚，你三天内整合那十来座镇子的战士，就按晓峰所说的方法，赏罚分明，恩威并施，所需钱物全部由家族内库拿出，这些金银珠宝先收藏起来！”

　　烈风鸿尚是内务总管，同时也是八方境初期，他心头凛然，当即答应一声，率领手下，把这些金银珠宝带走。

　　“宏动，你立刻前往旗部，发出命令，召回在外的奔雷旗战士，同时派出在城内的奔雷旗战士协助城守队伍守城，加强警戒，晓峰带来的武器装备藏在旗部库房，可以暗中分配，但不准任何人暴露出去，否则严惩不贷！”

　　烈风宏动领命，当即率领大厅中几个人，把这些武器装备全部搬上战马，前往旗部。

　　在这局势微妙的情况下，烈风家族现在也只有尽最大力度的增强自身，加强防备。

　　吩咐完毕，烈风武洪随后让烈风栗姿带林晓峰回住处。

　　他随后回到书房，琢磨着挑选最合适的人手，分配这五十颗强脉培元丹。

　　烈风家族八方境强者也就十来名，上次林晓峰给的强脉培元丹只让五六个人服用了，效果明显，这次有五十颗，可以帮助更多的人提升境界，惠顾的人数更多。但具体人选，还需要认真的斟酌，不能让任何一颗强脉培元丹浪费。

　　林晓峰与烈风栗姿跨上各自战马，奔出族长府邸。

　　“晓峰，你在荒兽山到底发生了什么？”

　　路上，烈风栗姿对林晓峰充满了好奇，“你的修为境界似乎更高了，远远超过了我们。”

　　林晓峰笑了笑，“我已是威能境中期！”

　　“威能境中期？”烈风栗姿俏丽的脸庞上，满是震惊。

　　半个月前，林晓峰才刚刚突破威能境，去了荒兽山一趟，竟然成了威能境中期，这速度，简直是惊世骇俗。

　　众所周知，境界越高，突破便越是困难，林晓峰半个月的时间从威能境初期提升到威能境中期，烈风栗姿的心情，只能用震撼来形容。

　　“我也是借助了数十颗强脉培元丹，才冲击到威能境中期。”林晓峰笑道：“你现在也可以同时服用两三颗，冲击试试！”

　　五十颗强脉培元丹，数量众多，烈风栗姿动用几颗完全没有问题。

　　烈风栗姿美眸中闪动着跃跃欲试的光泽，“我会试试的！”

　　林晓峰的突飞猛进，对她也是一种激励。

　　不过，同时服用几颗强脉培元丹相当凶险，对肉身，尤其是血管的压力巨大，稍有不慎便会血管爆裂，身受重伤。

　　林晓峰沉吟了下，随即把他掌握的动静轮回法传授给了烈风栗姿……


第179章 兄妹情深

　　烈风栗姿天资聪颖，一听便知道动静轮回法是顶尖的修炼手段，她惊喜无比，当即把这动静轮回法牢牢记下。

　　有了这动静轮回法辅助修炼，利用强脉培元丹修炼时的危险便减低了不少，而且这动静轮回法，使得修炼效率加快，战时的战力浪费情况也会降到最低。

　　两人终于来到一座崭新的府邸，烈风栗姿停了下来，明眸充满诚挚的感激，望着林晓峰。

　　“晓峰，你为烈风家族做的这些，太重了，我真不知道该如何报答你！”

　　那些金银珠宝和武器装备均是实实在在的好处，但却远远比不上这动静轮回法！

　　动静轮回法是可以与炸雷手一样，流传下去的，能够帮助烈风家族彻底扭转命运，甚至在将来，会把烈风家族从弱小的兽能家族推上领族的地位。

　　林晓峰深深看了她一眼，笑着跳下马背，“我这一生最重要的亲人，便是晓荷，你们为我照顾好她，便是对我最大的报答。”

　　闻言，烈风栗姿眼眸深处隐隐掠过一丝失落，不过很快，她打起了精神，“你放心，无论发生什么事情，即便是赔上我烈风栗姿的性命，也不会让晓荷受到一丝伤害！”

　　林晓峰笑了笑。

　　烈风栗姿思索了下，当机立断的道：“这样吧，从今天起，我便负责晓荷的守卫工作，确保她万无一失，你也可以全心全意的闭关修炼！”

　　林晓峰心中一动，这倒是件好事。

　　荆思达那方面还不知道会出现什么样的变故，万一青猿乔恩带着荆思达回到青猿城，烈风家族将处于极其危险的境地，有八方境中期的烈风栗姿守在晓荷身边，也让他放心许多。

　　同意了烈风栗姿的这个建议后，两人便联袂进入府邸。

　　这座新府邸，面积颇大，有前厅、修炼场、住宅、花园等等，还有数十名守卫巡逻，数位下人照顾林晓荷的饮食起居。

　　这待遇，比族长之女的烈风栗姿还要好。

　　林晓峰对此颇为满意。

　　“晓荷的腿伤，一直在用药，但情况不容乐观……”

　　烈风栗姿简单的介绍了下林晓荷的情况，带他来到了住宅院落，告诉他晓荷所在的房间。

　　“我这就回去处理，稍后便搬来此处保护晓荷，并让云芹过来照顾她。”

　　云芹是烈风栗姿自己那座小院的下人，曾在林晓峰进入兽能武堂时期照顾过晓荷，林晓峰对她很放心。

　　烈风栗姿便回头处理这些事宜，林晓峰深吸了口气，拔步走向妹妹的房间。

　　窗明几净，缕缕温和的阳光照耀进房间，映衬得明亮柔和。

　　林晓荷腿伤打着绷带，正坐在窗前的桌边，小手捧着红润的脸蛋，望着窗外的蓝天白云，不知道是思索什么。

　　“在想什么？”

　　一道熟悉而又温柔的声音，突然在她的耳畔响起。

　　林晓荷身子猛然一震，呼啦一下，正要站起。

　　一双有力的手掌，按住了她瘦削的肩膀上，林晓峰的声音传来，“你的腿还没好，坐下！”

　　林晓荷明澈的眼眸睁得大大，惊喜的望着他，“哥，你什么时候回来的？”

　　“刚刚！”

　　林晓峰在妹妹身边坐下，柔声道：“晓荷，生骨丹很快就会弄到手，到时你就能行动自如，再也不用受伤病折磨了。”

　　闻言，林晓荷这些天来的隐忧烟消云散，小脸蛋上满是自豪的笑容，脆声道：“幻香姐还说你一个人不可能办到呢，还是哥你厉害！”

　　林晓峰笑了起来，“你幻香姐很快回来陪你了。”

　　“真的？那太好了，你们走了这么多天，我一个人无聊死了！”林晓荷娇声道，她又道：“哥，等我腿伤好了，我也要去祭坛试试，看能不能提前融合兽血，这样我也能早点成为兽能战士！”

　　一般的规矩，是在十二岁开始尝试融合兽血，当然，提前一两年也没有什么。

　　“哦？”林晓峰饶有兴致的笑问道：“那么你想融合什么样的怪兽兽血呢？你毕竟是女孩子，兽化成那些凶猛怪兽的模样，可不好看哦！”

　　林晓荷从怀里掏出了一个玉牌，举在林晓峰眼前。

　　“这个！”

　　林晓峰讶然。

　　这玉牌上，雕刻着炫火天凤的图案，正是当初兄妹俩在小摊上，他花了一个金币买的那个。

　　“炫火天凤？”

　　林晓荷抬头望向窗外的蓝天，眸子里满是向往的喃喃道：“我想要炫火天凤的兽能，可以在天上飞！”

　　林晓峰看着妹妹，心中暗叹，晓荷对这炫火天凤似乎是情有独钟，不过，这炫火天凤在怪兽排名中位列前五，是最顶尖的怪兽之一，想要获得这种巅峰怪兽的兽血，难如登天啊！

　　心中这么想着，林晓峰表面上却是没有丝毫变化，温和的笑着道：“好，等你腿好了，哥就去为你寻找炫火天凤，让你也成为能够飞翔九天的兽能战士。”

　　“哥你别骗我了！”

　　突然的，林晓荷柔柔的偎依在他怀里，呢喃道：“我听人说了，炫火天凤是最厉害的怪兽之一，根本没有办法得到的！”

　　林晓峰微微一怔，看来自己的这个妹妹什么都知道啊！

　　“嘻嘻～”

　　林晓荷俏皮的眨了眨眼睛，“我刚才是开玩笑的呢！”

　　林晓峰哑然，宠溺的捏了捏她的鼻尖儿，笑道：“你这丫头，是不是被廖丫头带坏的？竟然敢戏弄你哥。”

　　林晓荷可爱的吐了吐舌头，如小猫一般，在他怀里磨蹭起来。

　　此情此景，两人之间充满了比血还浓的亲情，林晓峰心中涌出了幸福和满足。

　　炫火天凤兽，将来会有机会的！

　　林晓峰心中默默念道。

　　随后，他又与妹妹聊了一会儿，并说让云芹过来照顾她，还有烈风栗姿和她一起住。

　　林晓荷少不了又是一阵欢喜。

　　不一会儿，烈风栗姿便带着云芹过来，林晓峰便把妹妹交给她们两人，他自己则去填饱了肚皮后，回到了属于自己的房间。

　　关上门窗，林晓峰在床上坐下，沉静下心来。

　　这一次荒兽山之行，让林晓峰获益良多，正需要好好梳理，深刻感悟出这其中的奥妙和益处。


第180章 无所不容

　　林晓峰修为境界提升到威能境中期，加上他识海中四颗兽血晶珠发生了翻天覆地的进化，这直接导致，兽血古堡中相应的四头怪兽，修为境界突破到了四级初期。

　　这种变化，让林晓峰颇为惊喜，他也明白过来。

　　自己凝聚出某种怪兽的兽血晶珠后，那么，兽血古堡中这头怪兽的境界，就与他的境界息息相关。

　　这一发现对林晓峰极其重要。

　　这就是说，林晓峰融合一种兽血，再把这头怪兽纳入兽血古堡，他在这个兽能方面的境界步步提升，那么这头怪兽的等级也会跟着提升，提升的速度远超兽血古堡中那些没有被他融合兽血的怪兽。

　　比如铁背蜥兽等四头怪兽，境界同时突破四级初期，而那头尖刃风狼兽依然是三级后期。

　　弄明白了这其中的神秘联系，林晓峰当即便进入兽血古堡，降伏了那头四级初期的涡纹血肉蟒。

　　以林晓峰对兽血古堡的掌握程度，降伏涡纹血肉蟒可谓是不费吹灰之力。

　　完成此事，林晓峰便融合了这头涡纹血肉蟒的兽血，开始凝聚涡纹血肉蟒的兽血晶珠。

　　在无敌万兽诀入门篇中，有涡纹血肉蟒的详细资料，包括修炼法诀、战技等。

　　仅仅花了兽血古堡的一天时间，林晓峰就轻松的领悟出涡纹血肉蟒的兽能，在识海中凝聚出兽血晶珠，兽能的修为境界也随之节节突破，三天时间便达到威能境中期。

　　接着，林晓峰又相继融合了豪刺滚地兽、紫狼王兽的兽血，参悟这两种怪兽的兽能，凝聚出兽血晶珠。

　　因为这两种怪兽的境界也是四级初期，所以他这两种兽能的境界提升的同样很快，也迅速达到威能境中期。

　　林晓峰在兽血古堡中，足足花了半个月的时间，他终于把掌握的兽能数量，增加到了七种！

　　七种兽能！震撼大陆！

　　这七种兽能，分别是撞金鼠兽、铁背蜥兽、赤龙驹、烈风奔雷马、涡纹血肉蟒、豪刺滚地兽、紫狼王兽。

　　而兽血古堡中这对应的七头怪兽，境界也全部是四级初期，代表着七座兽堡的最强战力。

　　“七头四级初期的怪兽，等于是拥有了七位威能境初期的强者！”

　　林晓峰内心兴奋，念头默默转动，“有这么一股强大的战力在手，虽说还未必是那荆思达的对手，但我现在也算有一定实力自保，不必过于担心了！”

　　随后，林晓峰陆续催动这七颗兽血晶珠，凝聚出七种兽魂。

　　不管是兽能还是兽魂，最核心的就是兽血晶珠，林晓峰是灵肉双修，他拥有七种兽血晶珠，精神力又极其的强大，凝聚兽魂也并非难事。

　　兽血古堡中的时间，又过去了半个月。

　　“吁～”

　　半个月后，林晓峰长长的吐了口气，目光熠熠。

　　七种兽魂，也终于修炼齐全。

　　现在，以林晓峰雄浑的精神力，可以陆续催动七种兽魂出现，每一种兽魂的境界，都达到了近杀境后期。

　　如此，他总算把自身拥有的兽能和兽魂全部修炼了一遍，巩固加强，修为实力真正稳定下来。

　　足足花了一个月的时间，但在现实世界，也不过才过去三十个小时。

　　林晓峰走出房间，洗浴一番后，倒头便睡，养精蓄锐。

　　这一觉睡了一天一夜。

　　林晓峰醒来后，精神饱满，状态极佳，便与妹妹等人打了招呼后，正式闭关。

　　无敌万兽诀入门篇中，有一百零八种怪兽的资料，其中有四种怪兽介绍的最为详尽。

　　烈风奔雷马方面的修炼法诀和战技，他已经全部掌握，以后便是随着修为境界的提升，炸雷手越来越娴熟，威力随之增强。

　　九角犀兽和吞噬金鼠，因为他没有遇到，自然也没能融合兽血，更无从修炼。

　　涡纹血肉蟒的兽能，林晓峰现在倒是掌握了，所以成为他首选的修炼目标。

　　这涡纹血肉蟒排名九十一，而烈风奔雷马是一百零三，兽能孰高孰低不言而喻。

　　“涡纹血肉蟒的兽能也是威能境中期，我现在便修炼这涡纹血肉蟒的顶尖战技，还有可能向威能境后期冲击一下！”

　　心思笃定，林晓峰盘腿而坐，把有关涡纹血肉蟒的资料全部调出，仔细的梳理了一遍，然后尝试着修炼涡纹血肉蟒兽能最强的战技。

　　无所不容！

　　这是涡纹血肉蟒兽能的最高境界，森罗万象，容纳一切攻击，无所不包。

　　“金以刚折，水以柔成，晶珠入体，皮肉如水，狂风暴雨，化于无形……”

　　林晓峰默默念动涡纹血肉蟒的兽能法诀，缓缓催动了涡纹血肉蟒的兽血晶珠。

　　“嗡！”

　　林晓峰身躯猛然一震。

　　涡纹血肉蟒的兽血晶珠离开识海后，瞬间化为了无数道血光，通过颈总动脉，纷纷飚射向体内一条条分支动脉血管。

　　一股如水的能量气息，瞬间充斥全身每一处。

　　清凉，充沛。

　　随后，林晓峰全身的皮膜和肌肉，就仿佛变成了水一般，随着他的意念晃动，时软，时硬，千变万化。

　　这种感觉，就像肉身真的像是水做的一样。

　　林晓峰又惊又喜。

　　这涡纹血肉蟒的兽能运用起来，覆盖的面积要比任何一个兽能都要广，遍及了全身每一个毛细血管。

　　以前林晓峰修炼的兽能是赤龙驹、烈风奔雷马、撞金鼠兽和铁背蜥兽，主要修炼了四肢、背部、额头等处，而现在涡纹血肉蟒的兽能密布了全身每一个毛细血管，很多地方的血管未曾受过淬炼，都还较为脆弱，血管淤塞。

　　若要真正发挥出涡纹血肉蟒的兽能，必须要把全身的血管全部融会贯通，淬炼得无比坚韧结实。

　　尤其是皮膜和肌肉内的血管，必须要能承受住兽血晶珠中的能量。

　　之前，林晓峰在洞窟中经过二十来颗强脉培元丹的淬炼，四肢、额头、背部的血管都足够坚韧强大，所以他现在着重修炼的，便是胸腹等曾经没有修炼到的部位。

　　林晓峰静下心来，缓缓催动涡纹血肉蟒的兽血晶珠，施展无所不容战技，配合动静轮回法，一次次的淬炼体内的无数血管……


第181章 局势微妙

　　兽血古堡周围的虚空永远是雾气朦胧，飘渺无边，兽血古堡就这么孤零零的矗立在这虚空之中。

　　日星月移，时光流逝。

　　修炼场，林晓峰犹如一尊石佛静坐，任由时光飞逝，他依旧纹丝不动，静静地修炼。

　　全身大大小小的血管就像是四通八达的道路，之前修炼过的血管是国道、省道，很宽阔通畅，而那些还未曾修炼的，却是乡间的小路，狭窄曲折，甚至堆积着杂物，堵塞颠簸。

　　林晓峰现在做的，便是要把这些乡间小路清理干净，拓宽、通畅。

　　这是一项相当繁琐和细致的事情。

　　人体的血管有大有小，脆弱之极，稍有不慎就会使得血管爆裂，还需要服用丹药治疗，浪费时间，凭添诸多麻烦。

　　所以林晓峰淬炼起来，是小心翼翼，不敢有丝毫马虎。

　　他完全沉浸在修炼之中，物我两忘。

　　兽血古堡中的时间，就这么静悄悄地，足足过去了二十来天。

　　林晓峰这才把全身皮膜肌肉中的血管淬炼完毕，保持与四肢、额头、背部同样的坚韧结实。

　　轻吁了口气，林晓峰满意的点头，“现在，基础打下了，我便能真正的施展出无所不容战技！”

　　林晓峰抖擞精神，他霍然跃起。

　　识海中的涡纹血肉蟒晶珠，瞬间在他的催动下，化为万千道血光，没入全身的皮肉。

　　“哗哗哗～”

　　林晓峰站在修炼场上，身躯却像是水做的，泛起阵阵波纹，弯曲，变形，飘荡，发出阵阵水响。

　　这种感觉，极为玄妙。

　　全身的皮膜、肌肉全部掌握于心，随心所欲的变化，畅快欣喜。

　　“无所不容，果然是一种强大无匹的防御战技，包容所有攻击，并且还有反击的能力，我现在便试试实战中的效果如何！”

　　念头一动，林晓峰便从风雷堡中，唤出四级初期的烈风奔雷马。

　　“律～”

　　烈风奔雷马在林晓峰授意下，长嘶一声，马蹄爆发出耀眼的青紫色光芒，猛然向林晓峰踏出。

　　“无所不容！”

　　林晓峰一声低喝，身躯蓦然一挺。

　　“啵～”

　　蕴含强悍杀伤力的马蹄，狠狠的踏在了林晓峰的胸脯上，却传出了古怪的声响。

　　就见以马蹄为中心，林晓峰的身躯泛起了一圈圈的水纹。

　　马蹄发出的攻击力顺着这一圈圈水纹扩散出去，在刹那间，就像是水珠从荷叶上滑过一般。

　　“呼！”

　　这股攻击力化为狂风，呼啸而过。

　　林晓峰毫发无损。

　　烈风奔雷马是四级初期，也拥有不低的智慧，当场愕然。

　　有意思！

　　林晓峰精神振奋，他念头一闪，胸脯的皮肉当即如水一般，把马蹄包裹住。

　　烈风奔雷马一惊，想要挣扎开去，却被紧紧钳制住。

　　诡异。

　　烈风奔雷马何曾遇到过这种情况，慌张吃惊。

　　林晓峰大为满意，哈哈一笑，当即收回了涡纹血肉蟒的兽血晶珠，放开烈风奔雷马。

　　“这涡纹血肉蟒的兽能果然是神奇玄妙，如今威能境初期的任何攻击，我都可以利用战技无所不容化解掉，身躯不受任何损伤！”

　　“不过，我目前的战力还是不够强横，面对青猿乔恩已经立刻立于不败之地，但荆思达是威能境后期，修为高深莫测，我没有一点把握，我要趁这段时间，把我掌握的战技融会贯通，尤其是无所不容与炸雷手两种兽能，一攻一守，若能够兼容并蓄，相互配合，我的战力便进一步增强了。”

　　想到这里，林晓峰收敛心神，开始琢磨着如何让这两种战技，相互融合，形成一种独特有效的战斗手段。

　　……

　　青猿城。

　　族长府邸的大厅。

　　厅中人满为患，站满了青猿领族数十位的高层。

　　这些人全都拥有八方境的实力，并且在青猿领族拥有相当高的威望，都是实权派的人物。

　　打扮如普通中年男子的荆思达，漠然的坐在中央宝座上，对厅中的所有人都视而不见。

　　青猿乔恩与逍遥公子分别站在他的身后，脸色变幻。

　　“你是什么人？竟然胆敢如此放肆！”

　　“快点给我起开！”

　　“族长，发生什么事情了？为什么突然召集我们？这人是谁？”

　　……

　　见荆思达金刀大马的坐在族长位置上，青猿领族的高层都是大为不满，纷纷呵斥起来。

　　“嗤！”

　　骤然间，荆思达的身影一闪，瞬间又折回。

　　一名叫得最凶的八方境中期强者，胸腔上出现了一个血洞，鲜血狂喷，轰然倒地。

　　寂静。

　　吵闹的院中顿时变得鸦雀无声。

　　这变化来得太突然了，几乎所有人都是满脸愕然，难以相信。

　　不少人甚至都没有看清楚荆思达如何出手的。

　　荆思达坐在原位，舔了舔手指尖上的血迹，目光如寒刀掠过众人，脸庞上的笑容格外残酷。

　　所有人的心头如被寒风掠过，毛骨悚然。

　　“铁犀兽的兽能，此人是铁犀侯族的强者！”

　　突然的，有人醒悟过来，惊怒的叫道。

　　铁犀侯族的强者？

　　大厅中的青猿领族高层们恍然大悟。

　　但是，青猿领族毕竟是近千年的兽能家族，势力盘根错节，即便荆思达是铁犀侯族的强者，也不能随意杀人！

　　几乎所有人在这一刻心寒的同时，涌出了冲天的怒意。

　　“就算是铁犀侯亲临，也要给个罪名再动手！”

　　“说的对，阁下凭什么动手杀人？”

　　“此事阁下一定要给个说法，否则别想走出青猿城！”

　　……

　　眼看着族中高层群情汹涌，对荆思达的狠辣手段极为不满。

　　而荆思达却仿佛做了一件微不足道的小事，他的眼眸中嗜血的杀意也越来越浓，青猿乔恩心脏骤然缩了一下，他慌忙上前两步。

　　“够了！”

　　一声大喝，如雷霆大鼓，在众人耳畔轰鸣。

　　所有争吵声，叫嚷声，顿时偃旗息鼓。

　　青猿乔恩阴沉着脸，“这位先生是我青猿领族的贵宾，任何人不得冒犯，否则，死有余辜！”

　　轰！

　　青猿领族的高层们呆住，几乎难以相信的看着青猿乔恩。

　　本家族的强者被杀了，他作为一族之长，不仅不出面，居然还袒护凶手。


第182章 逼问

　　青猿领族的高层们均是瞪着眼睛，看向青猿乔恩。

　　有些人充满愤怒，有的则满腹疑惑，但不管是什么想法，现在都对青猿乔恩的表现相当的不满。

　　青猿乔恩面无表情，沉声道：“把尸体抬下去。”

　　无论怎么说，青猿乔恩还是一族之长，数年来积淀下来的威严还在，众人对他虽有不满，但也渐渐安静下来。

　　青猿乔恩转身，对荆思达躬身道：“阁下，他们不会再冒犯与您，您有什么话，现在就可以吩咐了。”

　　荆思达冷冷的点头。

　　“你们谁见过这女人？”

　　说话间，荆思达手掌一挥，一道青色的光芒闪过。

　　那道青色的光芒，如一道青色犀角，锐利无比。

　　叮的一声，不远处的柱子上，贴出了一张通缉公文。

　　大厅中的所有人心头凛然，默然不语。

　　威能境，施展兽能时，兽血晶珠中蕴含的属性能量会形成能量波，比如拳罡、掌印等等。

　　不过，威能境三个境界，每个境界的特征都明显不同。

　　威能境初期，可以在施展兽能时形成能量波，威势不小，但只在三米之内。

　　威能境中期，能量波强大数倍，不仅威势惊人，并且会真正凝聚成实质，比如拳罡掌印等，比真正兽化后的身躯还要坚硬强悍数倍。

　　但这种能量波的距离局限在十米之内。

　　而达到威能境后期。

　　施展兽能时，能量波的威力强大不说，距离也会达到十米开外，甚至更远。

　　威能发挥到极致，将拥有真正排山倒海，惊天动地的战力。

　　刚刚，荆思达一出手，借助铁犀兽的兽能，手臂瞬间兽化为犀角，兽血晶珠中的能量随之在手臂前凝聚成纯能量体的犀角，在他的催动下，激射出体外，把这张通缉公文顺势钉在十几米外的柱子上。

　　赫然是威能境后期的修为！

　　众人震慑。

　　这群青猿领族的高层们终于明白，荆思达能够如此横行霸道，连青猿乔恩也要屈服，不是因为身份地位，而是赤裸裸的实力。

　　鹤立鸡群、超群绝伦的实力。

　　威能境后期，在侯族也能够获得一席之地的存在，一个普通的领族根本不用放在眼内。

　　大厅中这几十名八方境，即便是一拥而上，在荆思达眼中也只是蝼蚁。

　　寒意。

　　大厅中的强者们心底均升起了寒意，纷纷低头，再也不敢有半点抗争之心。

　　看到这一幕，青猿乔恩心中暗叹，我青猿领族坐镇一方近千年，这一二百年来未曾遭遇兽潮的冲击，族中战士的血性已被磨灭的所剩无几了。

　　他不由想起了当初，林晓峰在家族品比大会上击败暴猿重治时，铮铮傲骨和热血战意。

　　若此子是我青猿领族的子弟，那该多好！

　　青猿乔恩心中一声叹息。

　　此时，所有人的目光，不由自主的落在这张通缉公文上。

　　这是一份来自魅狐侯族的通缉公文，图像上绘着一个俏丽少女。

　　荆思达目光冰冷的扫视着众人，把他们的反应全都收进眼内。

　　大部人看到这通缉公文时，都表现得颇为惊讶，魅狐侯族居然悬赏五百万捉拿此女？

　　突然的，荆思达凌厉的目光一顿，落在人群后面，一名皮肤略黑的青年男子身上。

　　青猿乔恩望去，脸色突然一变。

　　那青年男子，正是不受他待见的亲生儿子，青猿小宇。

　　“你，过来！”

　　荆思达目光如剑，罩落在青猿小宇身上，冷冷的道。

　　青猿小宇神色闪过一丝慌乱，低头道：“阁下，我没有见过这少女！”

　　荆思达冷哼一声，对青猿乔恩喝道：“把他给我抓过来！”

　　青猿乔恩一怔。

　　“嗯？”

　　荆思达身上涌出一丝杀机。

　　青猿乔恩身子一震，连忙道：“是！”

　　缓步走进人群，青猿乔恩眼睛瞪着儿子，寒声道：“谁让你来的？”

　　青猿小宇皱着眉头，冷脸道：“不是你发出命令，家族所有八方境全部到这里集合的么！”

　　青猿小宇虽没有什么强大的战力，但他拥有闻风蝠兽能，境界也在八方境。

　　青猿乔恩暗暗懊悔，却也只好无奈的喝道：“你给我过来。”

　　关系并不和谐的父子俩，一前一后，来到荆思达身前。

　　荆思达意味深长的扫了眼两人，看出他们关系非同一般，漠然道：“年轻人，说出你知道的一切。”

　　青猿小宇咬着嘴唇，低头道：“阁下，我没见过此女。”

　　荆思达眼睛一眯，闪过森寒的杀机，“青猿乔恩，你应该知道如何处置吧？”

　　青猿乔恩的脸色顿时煞白，他霍然转身，大喝道：“你还不快点说出真相。”

　　荆思达是个亡命之徒，手段狠辣，冷酷无情，稍有不慎，他们所有人都会死在这里。

　　“我没见过。”

　　青猿小宇紧握拳头。

　　“啪！”

　　青猿乔恩一巴掌狠狠甩在他脸上，把他打翻在地。

　　“混账东西，为了一个女人，你连命都不要了？今天你若是不说，我亲手宰了你！”

　　青猿乔恩眼睛赤红，又急又恨的跺脚怒斥道：

　　青猿小宇满嘴是血的惨笑，“反正我在你眼里始终是一个不上台面的废物，你杀了我更好，我也不用挨任何人的白眼！”

　　“你……”

　　青猿乔恩浑身直哆嗦，说不出话来。

　　眼见情况不妙，逍遥公子连忙走出来，对荆思达道：“阁下，此事交给我来办吧，一定会尽快查出这个女人的下落。”

　　荆思达看了他一眼，漠然道：“我限你一个小时之内，给我结果，否则我会斩你一只手。”

　　逍遥公子舔了舔嘴唇，只好苦涩的点头答应。

　　“来人，立刻前往黑市，把黑旗商队的一干骨干全部捉来，本公子要一个个审问！”

　　逍遥公子转身，大声下达了命令。

　　青猿小宇心陡然一沉。

　　不消片刻，黑旗商队包括独龙眼在内的数十位大大小小骨干，全部被抓进了族长府邸。

　　十分钟后。

　　逍遥公子回到大厅，面带喜色的禀报道：“阁下，查清楚了，此女化名廖幻香藏在黑旗商队做事，前两天刚刚离开黑旗商队，据说是前往烈风城了。”

　　“烈风城？”

　　荆思达的眼眸中，骤然闪过一道凶光。


第183章 杀上门

　　逍遥公子答道：“这烈风城是烈风家族所在城市，前不久刚晋级上品兽能家族，只有十来名八方境强者，整体实力不值一提。”

　　荆思达点头，沉声道：“如果能生擒此女，我便饶了你们两人以及青猿领族！”

　　说到这，他霍然起身，走向大厅外面。

　　青猿乔恩等人心中松了口气，如果能把这尊杀神送走，他们皆大欢喜。

　　不料，荆思达突然脚步一顿，指着青猿小宇，语气阴森的道：“我的时间可不多，带上这小子，在烈风城抓不到人，你们会知道后果！”

　　说完，他头也不回，大步流星走出大厅。

　　青猿乔恩的脸色瞬间如死灰，身躯摇摇欲坠。

　　逍遥公子脸色也很难看，压低声音道：“族长，我已经打听清楚，那女人和林晓峰有关联，她一定藏在烈风城，我们和小宇不会有事！”

　　青猿乔恩无奈的咬牙，恨声道：“若有机会，我一定把他碎尸万段，方泄心头之恨。”

　　为了性命，暂时向荆思达低头，这不仅仅是让青猿乔恩失去了尊严，今天这事，他以后在青猿领族恐怕是很再像以前，让众人心服口服。

　　逍遥公子苦笑，现在能送走荆思达这尊瘟神已经算是他最大的愿望了，杀他？那根本连想都不敢想。

　　在荆思达的要挟下，青猿乔恩不得不与逍遥公子带上青猿小宇，找了三头青猿兽做坐骑，跟随在荆思达的后面，向烈风城方向而去。

　　赶了一夜路。

　　天亮之前，四人终于来到烈风城。

　　“带路！”

　　荆思达站在城门前，冷冷吩咐道。

　　青猿乔恩堂堂领族族长，却被荆思达当做下人使唤，这份屈辱，他深深的藏在心中，猛然扑出。

　　“轰！”

　　厚重坚实的城门，在他挟怒的一脚踹出下，顿时轰然崩裂。

　　“敌袭！”

　　守城的队伍纷纷惊醒，一阵吵杂的大吼。

　　在东门配合守卫的数位奔雷旗成员率先赶过来。

　　“嗯？”

　　不过，当看到来人居然是青猿乔恩时，众烈风家族的战士均是一怔。

　　“本族长此次前来，是要找烈风武洪有要事相商，不想死的都给我让开。”

　　青猿乔恩冷哼，满脸杀机。

　　众战士均收到命令，说要加强戒备，但谁都没有想到，领族族长青猿乔恩，居然会突然出现，杀上门来。

　　威能境中期，对于他们来说就是高高在上的存在，他们只是螳臂当车，不堪一击。

　　青猿乔恩面无表情，带着荆思达三人人，在城中长驱直入，很快来到族长府邸。

　　“轰！”

　　青猿乔恩再次一脚踹飞了大门。

　　四道人影，无人能挡的迈入了族长府邸的院中。

　　清晨时分，大部分人还未起身，族长府邸处于一片混乱之中。

　　烈风武洪等人收到消息，迅速的赶来。

　　“乔恩族长，你这是要干什么？”

　　烈风武洪一看到四人，暗暗心惊，他已经从林晓峰那里，得知青猿乔恩成了荆思达的手下。

　　此刻，青猿乔恩年轻许多，实力赫然是威能境中期，而眼前这个浑身森寒煞气的男子，修为深不可测，让人心神寒意，必然就是威能境后期的荆思达。

　　青猿乔恩看了他一眼，也有些惊讶。

　　烈风武洪身上的气息浓厚，居然达到了八方境后期，而其他一些烈风家族的高层，实力也都提升了许多。

　　青猿乔恩心中转动念头，冷冷道：“废话少说，烈风武洪，立刻交出魅狐幻香。”

　　烈风武洪怔住，“魅狐幻香？是什么人？”

　　“此女化名廖幻香！”逍遥公子说道：“与林晓峰有非同一般的关系，前两天离开青猿城，回到烈风城中，武洪族长，就算你不知道，你的手下一定认识。”

　　廖幻香？

　　闻言，烈风武洪等人的脸色都不禁一变。

　　林晓峰闭关前特意嘱咐让廖幻香回来，此事也是烈风武洪经受办的，但他没有料到廖幻香居然会引出荆思达等人找上门来。

　　“不知你们找廖幻香有什么事？她不过是普通女子而已。”烈风武洪神情凝重，皱眉问道。

　　想要隐瞒，这已经是不可能的事情了，索性问个清楚。

　　荆思达大步走出，开口道：“这么说她在这里了？如果不想灭族的话，立刻把她抓来交给我！”

　　灭族？

　　烈风武洪等人心头一惊。

　　这荆思达的口气好大，狂妄自大，傲慢霸道。

　　“阁下未免太蛮横了！”

　　烈风武洪虽知道这荆思达修为强横，却也忍不住道。

　　荆思达咧嘴笑了笑，森然道：“蛮横？老子做事就是这么蛮横！”

　　“呼！”

　　话音未落，荆思达蓦然抬手拍出，一道能量波凝聚成犀角，如真正的犀角，射向烈风武洪。

　　呼啸的破空声，夹杂着磅礴的威势，就如一头凶猛彪悍的铁犀兽，向烈风武洪冲击而去。

　　威势惊人，无可抵挡。

　　烈风武洪对荆思达早有堤防，仓促之下，他连忙催动识海中的烈风奔雷马兽血晶珠。

　　炸雷手。

　　烈风武洪踏入八方境后期，彻底的掌握了炸雷手，当即毫不犹豫的施展了出来。

　　“嘭！”

　　不过，荆思达的修为远超于他。

　　一股无法抗拒的力量冲击而来，烈风武洪的身躯当即剧震，如被一座山峰狠狠砸中，全身剧痛，鲜血狂喷，身不由己的向后飞去。

　　“族长！”

　　“大哥！”

　　……

　　烈风鸿尚等人大惊失色，纷纷扑过去。

　　烈风武洪双臂折断，身上也不同程度的受损，昏迷了过去。

　　荆思达面色冷峻，不屑的冷哼，仿佛做了一件微不足道的小事。

　　看着众人手忙脚乱的救治烈风武洪，青猿乔恩心头没来由有些快意，他大声道：“你们都听好了，交出魅狐幻香，否则，你们烈风家族，从此将不复存在！”

　　“青猿乔恩，你敢灭我烈风家族，就不怕铁犀侯族追究？”

　　烈风鸿尚眼睛赤红，咬牙吼道。

　　青猿乔恩冷笑，“追究？你们已经是死人，铁犀侯族会为了一群死人追究我青猿领族？”

　　“你……”

　　烈风家族众人顿时睚眦尽裂，愤怒到极点。


第184章 炼化

　　“看来你们吃的苦头还不够！”

　　荆思达沉声说着，目光森冷的扫视众人，涌动阵阵磅礴的杀机。

　　烈风鸿尚情不自禁的退后两步，心头凛然，他连忙道：“阁下有话好说。”

　　“把人活着带到我的面前，否则你们都得死！”荆思达冷酷的道。

　　遇到这种狠辣无情，无法用任何语言打动的强势人物，老谋深算的烈风鸿尚也束手无策。

　　八方境后期的烈风武洪连他的一招都承受不了，更别说其他人，烈风鸿尚深深的吸了口气，情绪稍稍镇定，面色无奈的道：“来人，去把廖幻香带来。”

　　荆思达漠然截道：“我对你们可不信任，你，亲自带路！”

　　烈风鸿尚微微一怔，暗恨这荆思达狡诈多端，他咬了咬牙，心中念头飞速转动，沉声道：“司墨，你大伯伤势极重，回头你派人去把城中医术最好的林医师请来，无论如何要治好！”

　　说这话的时候，烈风鸿尚故意在林医师三个字上加重了语气。

　　林医师？

　　烈风司墨心中一动，他也是有些心计，若不然也不能带领一帮纨绔建起商会，当即心领神会，点头道：“爹你放心，我这就去请林医师。”

　　烈风鸿尚点点头，心中暗叹，硬着头皮转过身，道：“几位跟我来！”

　　说着，他当先走出了族长府邸。

　　荆思达的修为境界实在是太强了，再加上有青猿乔恩做帮凶，即便是整个烈风家族的战士全部出动，也如飞灰湮灭。

　　这个世界就这样，实力为王。

　　现在，也只有希望烈风司墨能把消息快点传递给正在闭关的林晓峰，让他尽快做出决定。

　　烈风鸿尚在前面带路，为了多拖延点时间，他故意带着四人在城中多转了几条街。

　　当然了，他也不傻，掂量着自己再转的话就要引起怀疑，这才领着四人，终于来到林晓峰的新府邸。

　　“阁下，那廖幻香就住在此处，但至于她在不在，我无法保证。”

　　烈风鸿尚停下，低头说道！

　　荆思达眼眸中涌出一抹迫切的期待，突然的，他眉头微微一皱，仿佛发现了什么让他忌惮的存在，迟疑了下后，他神情凶悍的冷哼一声，推开了大门。

　　……

　　“轰轰轰～”

　　兽血古堡的修炼场上，连绵不绝的响起震耳欲聋的爆炸声。

　　林晓峰的身影不断的闪烁，双手交叠拍出，涌出一团团紫色耀眼，犹如烈日的光芒。

　　狂暴惊人的能量波疯狂的喷涌而出，化作了一道道凌厉的飓风，席卷整个修炼场。

　　怪兽的惨吼声此起彼伏的响起，接着，便见撞金鼠兽、铁背蜥兽、尖刃风狼兽等七头陆地怪兽，被这狂暴的飓风掀飞出来，狼狈的落在地上。

　　这一头头怪兽，此刻均是伤痕累累，剧烈喘息着，望向中央飓风的中心，兽瞳中充满了敬畏。

　　“哈哈～”

　　飓风渐渐消散，林晓峰的身影露出，朗声笑道：“这一战打得痛快！”

　　经过无数次的练习，再与这七头怪兽的交战，林晓峰无所不容和炸雷手这两种战技，终于能够同时施展，两者相互配合，攻守兼备！

　　“嗷呜～”

　　紫狼王兽郁闷的惨嚎了声，舔舐～着伤口。

　　林晓峰转头看了看这七头怪兽，笑道：“多亏了你们，都回兽堡疗伤去吧，回头会让你们饱餐一顿！”

　　七头怪兽如蒙大赦，当即纷纷离开修炼场，返回各自的兽堡。

　　林晓峰欣喜的喃喃道：“这两大战技联合，我的战力达到了最强状态，不过，那荆思达是威能境后期，嗯，那涡纹宝袋中不是有些辅助修炼的属性丹么，赵祭司说对我大有帮助，索性便取出来试试能否炼化。”

　　念头一动，林晓峰便迅速的回到了现实，从涡纹宝袋里找出了那几瓶属性丹。

　　一共六瓶属性丹。

　　林晓峰分别查看了一下，这是六种蕴含着属性能量的丹药，分别是风、雷、水、电、土、木。

　　每一瓶里都有十几颗属性丹。

　　“不知道这属性丹对我的修炼是否真的有帮助，效果如何。”

　　林晓峰思索了下，取出一颗水属性丹。

　　水属性丹色泽淡蓝，透明晶莹，宛如水晶，其中似有液体在流动。

　　林晓峰在床上盘腿而坐，把这颗水属性丹放入嘴里。

　　一股清凉感充斥口腔，遍及全身，通体舒泰。

　　林晓峰喜上眉梢，带着几分期待，催动识海中涡纹血肉蟒的兽血晶珠。

　　当涡纹血肉蟒的兽血晶珠与周身皮肉融合为一，兽能真正施展来时，林晓峰敏锐的察觉到，嘴里的水属性丹开始了变化。

　　一丝丝清凉的能量，从水属性丹中散发出来，如涓涓流水，涌入周身的皮肉之中，然后渗透进血脉，消失无踪。

　　这种感觉，格外的舒坦，林晓峰非常的享受。

　　水属性丹中蕴含的水能量，持续不断的融入血脉。

　　半个小时之后，林晓峰精神力消耗到了极限，终于运用动静轮回法，收回兽能，在识海中重新凝聚兽血晶珠。

　　因为精神力损耗太多，兽血晶珠也显得黯淡，不过，林晓峰发现兽血晶珠与之前有些不同，其中的水属性能量多了不少，隐隐散发出淡蓝色的水样光泽。

　　“也不知道这属性丹是怎么炼制出来的，居然蕴藏着如此精纯的属性能量，我精神力消耗了这么多，目前只吸纳了其中三分之一的能量，而我的兽血晶珠进一步能量化了。”

　　林晓峰惊叹，同时恍然大悟。

　　难怪赵祭司说这些属性丹对我大有好处，原来可以直接提高兽血晶珠中的属性能量成分。

　　在威能境，兽能的强弱与兽血晶珠中的属性能量多寡有直接的关联。

　　属性能量多，兽能施展出来时，威力就强。

　　当属性能量在兽血晶珠中占据的成分达到一定高度，境界便水到渠成，顺利突破到威能境后期了。

　　此时，林晓峰口中的水属性丹的体积，比原先小了一轮。

　　休养生息，等精神力完全的恢复，再继续炼化……


第185章 侯女

　　休息了整整一个小时。

　　林晓峰的精神力全部恢复，他识海中的涡纹血肉蟒兽血晶珠，比原先大了许多，淡蓝色的水样光辉格外亮堂，与其他几颗兽血晶珠迥异。

　　“我现在便彻底炼化这颗水属性丹，把涡纹血肉蟒兽能提升到最强！”

　　林晓峰振作精神，当即把那颗小了一轮的水属性丹再度纳入口中，再次催动涡纹血肉蟒的兽血晶珠。

　　水属性丹中的水能量源源不断的涌出，细水流长，渐渐融入皮肉之中，增强兽血晶珠中水属性能量的含量。

　　时间流逝。

　　当林晓峰精神力耗尽，他收回兽血晶珠，闭目休息，等到他精神力恢复，又再次投入修炼。

　　如此反复。

　　三个小时之后，林晓峰共炼化了三次，终于把这颗水属性丹中的水属性能量，全部融入兽血晶珠。

　　此时，林晓峰识海中的涡纹血肉蟒兽血晶珠，比其他兽血晶珠雄厚强大了一倍，灵动如真，散发出绵绵的能量气息，澎湃磅礴。

　　这让林晓峰兴奋不已。

　　接下来，他又陆续取出了风、雷两颗属性丹，催动烈风奔雷马兽血晶珠，依次炼化。

　　有了前一次的经验，这一番炼化顺顺利利，随着这两颗属性丹的完全炼化，烈风奔雷马的兽血晶珠，变得无比雄厚强大。

　　识海中那两颗兽血晶珠光芒璀璨，水蓝与青紫交相辉映，覆盖过了其他五颗兽血晶珠。

　　涡纹血肉蟒与烈风奔雷马这两种兽能，虽然还不能突破到威能境后期，却也隐隐接近威能境后期。

　　林晓峰暗忖，目光灼灼。

　　兽血晶珠的基础雄厚，再加上我精神力远超同等境界的强者，整体战力比其他威能境中期强了几分，甚至可以与威能境后期抗衡一二。

　　林晓峰内心激动，他的实力，又向前踏出了一步。

　　“这两种最强的兽能战技我已经彻底掌握，今后要做的便是逐步修炼，争取早日突破到威能境后期！至于兽魂方面，我是近杀境后期，相对于兽能还差了一截，不过这也不急，等赵祭司带领大地祭坛的强者前来，处理完这里的事情，我便可以正式进入大地祭坛，成为狩猎祭司！”

　　狩猎祭司，怪兽的克星！

　　尽管现在林晓峰不必去为生骨丹发愁了，但林晓峰并没有因此放松，相反的，此次荒兽山之行，让他意识到自己的实力还不强大。

　　青猿乔恩的暗算，荆思达的狠辣，都是因为他们拥有高人一等的实力。

　　若自己拥有足够强大的实力，这些人根本不必放在心上！

　　“咯咯～”

　　胸中燃烧着奋斗的意志，林晓峰拳头猛的一攥，顿时传出了指骨的爆响。

　　就在这时，他突然听到敲门声。

　　“谁？”

　　林晓峰心念一动，瞬间恢复了镇定。

　　“晓峰，荆思达带着青猿乔恩几人入城了！”

　　烈风栗姿的声音透着些许的急切。

　　林晓峰的眉毛骤然一挑，来得好快，他立刻不假思索的跳下床，开门。

　　烈风栗姿站在门外，神色焦急，明眸中含有悲愤。

　　林晓峰心头一紧，问道：“出事了？”

　　烈风栗姿满脸愤恨的道：“父亲只不过是说了几句话，就被荆思达重伤，危在旦夕，鸿尚叔叔正被迫带荆思达几人过来，他们要我们交出幻香。”

　　“什么？族长重伤？”

　　林晓峰胸中顿时涌出一股杀机，最担心的事情还是发生了，自己尽最大力量帮助烈风家族，可这远远不足以让他们拥有自保之力。

　　林晓峰眼眸中迸射怒光，沉声道：“廖丫头呢？”

　　“我在这！”

　　廖幻香却不知道什么时候进的小院，走了过来，她神情恍惚，秀眉紧蹙着，显得心事重重。

　　“荆思达为什么找你？”林晓峰看向她。

　　廖幻香摇摇头，茫然道：“我不认识这个荆思达！”

　　林晓峰讶然。

　　既然不认识，为什么荆思达无缘无故来烈风城找廖幻香？

　　林晓峰灵光一动，难不成是为了那五百万的奖赏？可是，对于荆思达这种层次的强者来说，这五百万奖赏应该不值得他如此兴师动众吧？

　　林晓峰心念电转，他目光凌厉的盯着廖幻香，问道：“你是不是应该告诉我一些事情？”

　　廖幻香回到烈风城后，林晓峰一直在闭关，所以两人并未碰面，也未谈及此事。

　　廖幻香轻叹了声，纤纤玉指绞在一起，幽幽说道：“你已经看过通缉公文，知道我是魅狐侯族的人，其实，我不是普通的子弟，我是魅狐侯的女儿。”

　　轰！

　　林晓峰与烈风栗姿顿时瞪大了眼睛，神情动容。

　　魅狐侯的女儿？

　　侯子侯女，身份无比显赫，比青猿风铃之流高了多少倍，真正的显贵子弟。

　　一出生便高高在上，前呼后拥，地位尊崇。

　　烈风栗姿愣住了一会儿，她突然想到什么，忍不住问道：“既然如此，魅狐侯为什么要重金通缉你？”

　　“有些事情，你们还是不知道的为好！”魅狐幻香似有隐情，叹了口气，歉然道：“栗姿小姐，对不起，因为我让你父亲负伤，你们也不必为我担心了，荆思达只是为了得到赏金，只要带我走，他就不会伤害烈风家族。”

　　林晓峰摇头道：“你不说清楚，我不会让你跟他走！”

　　魅狐幻香抬头看了他一眼，苦笑道：“荆思达实力那么强，你们根本不是他的对手，不管他打什么主意，只要把我交出去，你们就安然无事了。”

　　“你太天真了！”

　　林晓峰毫不客气的驳回了魅狐幻香的话，转身对烈风栗姿道：“栗姿，请你现在把晓荷带走，躲藏起来，不论发生了什么事情，都不要出来，不要让她受到任何伤害。”

　　“我会尽一切保护她，只是你们打算怎么办？”烈风栗姿担心的看着他们。

　　林晓峰从容道：“我会处理好，只要你能保护好晓荷，我便感激不尽了！”

　　见他这么说，烈风栗姿心知林晓荷在他心目中的重要性，当即也不再多问，嘱咐他们千万小心后，匆匆离开。


第186章 寻找什么

　　烈风栗姿走后，林晓峰转身，目光凝视魅狐幻香。

　　“以荆思达的狠辣手段，如果找不到你，大怒之下，烈风家族很多人会死在他手里，所以你不能逃，但是，他想从我手里把你带走，也要让我心服口服才行。”

　　他的语气平淡之极，却充满了坚决的味道。

　　魅狐幻香蹙着眉头，幽幽的说道：“我虽不认识这荆思达，可也知道此人是铁犀侯族的逃犯，威能境强者，他只不过是为了赏金而已，让我跟他走，你和烈风家族便能安然无事。”

　　林晓峰看着她，摇了摇头，思索着什么。

　　“你现在只是十七岁，已经踏入威能境，即便是在侯族也可以被称为天才的，将来你的成就无限，没必要冒险。”魅狐幻香神色变得无比肃然，“你不可能是那荆思达的对手，他是威能境后期，而你只是威能境中期，你绝不可能是他的对手！”

　　闻言，林晓峰挑了挑眉毛，看着她道：“你知不知道一个男人，最不能忍受的耻辱是什么？”

　　魅狐幻香怔住，不解他为什么在这关键的时候，突然提起如此莫名其妙的问题。

　　林晓峰双臂抱胸，淡淡的说道：“不是被对手击败，不是战死沙场，更不是穷困潦倒，而是眼看着自己的女人被别的男人抢走，却无能为力！”

　　说到这里，林晓峰手指轻轻的挑起魅狐幻香的下巴，神情凝重的道：“这是让任何男人都承受不了的耻辱，杀伤力可是会突破天际的！”

　　“嗯？”

　　魅狐幻香俏脸满是茫然之色，一时间没有回过神来。

　　林晓峰嘴角扯出一抹戏谑的笑意，转身走出房间，随后传出笑声来。

　　魅狐幻香顿时醒悟过来，俏脸腾得通红，跺脚追了出去，“混蛋，谁是你的女人，本美女什么时候说看不上你了……”

　　“喂喂，堂堂侯女，怎么能如此刁蛮无礼！”

　　林晓峰笑着身影闪动，让开了魅狐幻香砸过来的粉拳。

　　见魅狐幻香隐藏内心的沉重思想负担减轻了许多，又恢复了俏皮娇蛮的模样。

　　林晓峰暗松了口气，笑微微的道：“我可是被你骗了这么久，你在兽能武堂不是真的为了领悟心月狐兽兽能，也不是为了躲避魅狐侯族，而是另有目的吧？不如说出来让我听听，或许我能帮你实现目标？”

　　魅狐幻香如果真的想躲避魅狐侯族的抓捕，她大可以逃得更远，彻底隐姓埋名。

　　但是，烈风城距离魅狐侯族只有一万里左右，她在烈风城还待了两年之久，名字甚至保留着幻香二字，所以林晓峰才如此猜测。

　　魅狐幻香有些惊讶，恼火的白了他一眼后，嗔怒道：“你？还是算了吧！”

　　林晓峰笑道：“既然不愿意说，那就让我猜猜如何？”

　　“好！”

　　魅狐幻香也不再和他打闹，索性在院中坐下。

　　反正荆思达等人很快就到，她也逃不走，干脆听听林晓峰能说出什么来。

　　林晓峰娓娓说道：“你对各种材料的来龙去脉和用处等等了如指掌，我想即便是一般的王侯子弟也未必有你这样渊博的知识，而你又对做生意格外感兴趣，确切的说对各种材料等感兴趣，在兽血大陆，商人的地位很低，堂堂侯女去做这种卑下的事情，绝不可能是因为兴趣爱好。所以，我想你在烈风城待了这么久，应该是为了寻找什么，或者等待什么。”

　　初时，魅狐幻香根本没有当回事，不过听到后头，神色变得有些惊讶。

　　“从你的各种迹象来看，我比较倾向于你在寻找什么，可能是怪兽身上的材料，也可能是矿石之类，但是，绝不在烈风家族手中，以你的聪明智慧，若是在烈风家族手里头，你早就想方设法让我帮你弄到了，所以，你要找的这个东西，应该是在烈风家族境内。”

　　魅狐幻香的眼睛睁大了，吃惊的道：“还真没看出来，你什么时候变得这么聪明？”

　　“看来我猜对了！”

　　林晓峰点头，沉吟道：“按照这个思路的话，我记得你以前似乎对我说过不少灵草矿石等，让我留意的，比如百年汇灵石之类，你要找的东西，是不是就在这些东西里面？”

　　魅狐幻香呼啦的跳起来，惊奇的看着林晓峰，不敢相信的道：“你连这个都能猜到？你是不是晚上偷听我说梦话了？”

　　林晓峰笑了笑，淡然道：“如果不是你的身份暴露出来，我也联想不到这些。”

　　怔怔的看了一会儿林晓峰，魅狐幻香也不知道相不相信，随即又一屁股坐了下来，垂头叹气，“就算你猜到又如何？我找了这么久，都没有任何发现，何况是你！”

　　林晓峰耸了耸肩，解下腰间的涡纹宝袋，放在她面前，“你找看看吧，这里或许有你想要的东西。”

　　魅狐幻香眼睛霍然一亮，惊讶道：“这是空间存储袋？虽比不上那些顶尖的，但也是不可多得的好货色，在侯族也只有一些淬体境的强者才有资格拥有。”

　　见她对这空间存储袋并不陌生，林晓峰道：“这是我在荒兽山找到的，这里面放了不少好东西，或许有你想要的。”

　　不等林晓峰说完，魅狐幻香已经迫不及待的打开了涡纹宝袋，寻找起来。

　　涡纹宝袋里存放着各种各样的物品，除去那些金银珠宝和武器装备，还有上百种各色的材料矿石等，林晓峰全扔在里面，没有动弹。

　　“哇，你发财了？哪里这么多宝贝？”

　　魅狐幻香俏脸满是惊喜，涡纹宝袋里的东西价值几千万，她不惊喜才怪。

　　经过一番倒腾，魅狐幻香突然抓住一根金黄色的利齿，跳起来叫道：“就是这种……”

　　突然的，魅狐幻香惊喜的叫声戛然而止。

　　府邸院门缓缓打开。

　　一道瘦高的身影，悄然地出现在门口。

　　荆思达浑身散发着身经百战的血气，一双凌厉的眼神落在魅狐幻香身上，骤然涌出阵阵仿佛找到稀世珍宝一般炽热的光芒。


第187章 抓获

　　魅狐幻香猛的打了个寒噤，如受惊的兔子，闪电般躲到了林晓峰的身后。

　　“我现在后悔了。”

　　林晓峰问道：“后悔什么？”

　　魅狐幻香紧紧抓住手中的金黄色利齿，“我不想跟这人走？”

　　林晓峰淡淡一笑，“放心吧，我的女人，就算是魅狐侯亲自前来，也带不走？”

　　闻言，魅狐幻香脸颊上飞起红晕，狠狠的剜了眼林晓峰，不过她现在还要依仗林晓峰，只能咬着红唇嗔道：“她要是真的亲自过来，你连死都不知道怎么死的。”

　　说到这里，她低头看了看金黄色利齿，眼神一片热切，犹豫了下，低声问道：“你到底能不能打败他？”

　　林晓峰耸了耸肩，淡然道：“打过之后才知道，你现在找个地方好好待着吧，别给我添乱就行。”

　　魅狐幻香皱着绣眉，有些担心，又有些期待，她最终抓着那金黄色利齿，带上涡纹宝袋，退到了远处的角落，忐忑的观望着。

　　此时，荆思达已经大步流星的迈进了院子，在他的身后，跟着青猿乔恩与逍遥公子两人。

　　他怎么还活着？

　　当看到林晓峰，青猿乔恩与逍遥公子均是一阵愕然，脑袋里升起了大大的问号。

　　青猿小宇站在门边，捂着红肿的嘴巴，无奈的看着林晓峰与魅狐幻香。

　　烈风鸿尚则是愁眉苦脸，心中暗叹，林公子怎么也露面了，这下恐怕要糟了。

　　荆思达盯了魅狐幻香好一会儿，目光这才转到那涡纹宝袋上，浑身涌动森然的杀机。

　　“原来是你！”

　　此时此刻，荆思达才真正明白，把天池底下宝库搬运一空的，并非赵烈，而是眼前这个少年。

　　“小子，立刻交出一切，跪下认错，自断双手，我会留你一条贱命，否则，我要你生不如死。”

　　霸道，张狂。

　　林晓峰神色不动，冷然道：“无主之物，能者得之，让我交出一切？还要自断双手跪下认错？荆思达，你也太高估自己了！”

　　“找死！”

　　荆思达大怒，浑身的杀气骤然暴涨。

　　不过，他却没有像之前打压烈风武洪一样，立刻出手，他突然喝道：“青猿乔恩，你们俩人给我把这小子宰了。”

　　青猿乔恩与逍遥公子呆了下，随即都在心中咬牙大骂，恨不得把荆思达剥皮抽筋，大卸八块。

　　他们自然瞧出林晓峰修为境界与之前大为不同，比他们任何一人都只高不低，荆思达这招借刀杀人，阴险之极，稍有不慎，他们两人就会变成炮灰。

　　两人对视一眼。

　　青猿乔恩一咬牙，缓步上前，“林晓峰，说实话，我对你还有些佩服，如此年轻便达到威能境中期境界，堪称是绝世天才，为了一个女人送命，太可惜了，我希望你想清楚，不要做无谓的挣扎。”

　　林晓峰冷冷一笑，“是不是无谓的挣扎试过之后才知道，青猿乔恩、逍遥公子，你们就别在这里装好人了，既然你们来了，我们的仇怨也一并了结了吧！”

　　逍遥公子慢悠悠的走上前来，“林公子你这样的绝世天才，大人有大量，之前是我们有些不对，可你依然是生龙活虎，又何必再提呢！”

　　“哈哈，逍遥公子，不得不佩服你的口才。”林晓峰大笑，铿锵有力的大声道：“这么说的话，反而是我心胸狭窄了？难道是我坑杀土木狼族和怒熊族的高层？是我带着铁犀侯族的逃犯，来到烈风城喊打喊杀？”

　　“这个……”

　　即便逍遥公子脸皮够厚，这些事实摆在眼前，他也是一阵语塞，哑口无言。

　　青猿乔恩沉声道：“既然你不识抬举，那我们也只好对你不客气了。”

　　话音落下。

　　突然之间，一旁的逍遥公子袖中飞出一幅图画，如风一般瞬间罩落向林晓峰。

　　林晓峰神色一动，正要施展炸雷手把这幅图画震碎，陡然间，听得一声怒吼传来。

　　青猿乔恩倏然跳起，身在高空，双腿交叠踢出，发出一股股浩荡的能量波，这一股股能量波凝聚成了一道道宛如实质的刀刃，向林晓峰削来。

　　锋利如刀的能量波，劈头斩来，凶狠凌厉！

　　犹如狂风暴雨，闪电轰鸣，气势冲天。

　　林晓峰冷哼，瞬间挥出双手。

　　“轰！轰！”

　　两道震耳的爆响。

　　炸雷手施展出来，两团紫色的光芒闪耀着，狂暴的能量波席卷开去，飓风猛烈，顿时把那能量刀刃一一震散。

　　攻击消弭于无形。

　　就在这时，林晓峰骤然心生警兆，他心念一动，毫不犹豫的施展出战技无所不容。

　　涡纹血肉蟒的兽血晶珠刹那间融入周身皮肉，身躯顿时化为一片柔水。

　　“啵～”

　　出现在林晓峰身边的图画上，突然探出一只手，拍在林晓峰的后心。

　　只不过，林晓峰施展出了无所不容，那手掌就如同拍在了水面上，泛出一圈圈的涟漪，攻击尽数被化解掉了。

　　“咦？”

　　一声惊讶。

　　在这电光火石之间，林晓峰身躯猛的一转，一把抓住这只手，猛然拽出。

　　“呼～”

　　逍遥公子的身影被林晓峰从图画中强行拖了出来。

　　“蓬！”

　　那副图画瞬间消散，化为一道流光没入逍遥公子体内。

　　逍遥公子的脸色瞬间苍白，满目的骇然。

　　他这种兽魂战技诡异莫测，有过无数次的成功经验，而且刚刚明明偷袭成功，可是，却被林晓峰以古怪之极的手段化解掉，而这种古怪手段，赫然与涡纹血肉蟒的兽能相似。

　　林晓峰眼睛里闪过一抹讶色，旋即漠然道：“配合的倒是天衣无缝，兽魂战技也不符合常规，出人意表，防不胜防，若我在闭关之前出手，我必然被你伤到，可惜！”

　　不等逍遥公子有任何反应，林晓峰手掌一翻，闪电般劈在了逍遥公子的身上。

　　“啪啪啪～”

　　一阵脆响，逍遥公子惨叫连连，他的身躯一阵剧痛，当即翻起白眼，晕厥过去。

　　逍遥公子是兽魂祭司，还是威能境中期的兽魂祭司，他掌握的这种兽魂战技也极为古怪，让林晓峰联想到了一百零百种怪兽之一，所以他暂时没有杀逍遥公子。


第188章 真相

　　逍遥公子是威能境中期的兽魂祭司，精神力本身十分的强大，不会轻易因为肉身痛楚而晕厥，但林晓峰也是位兽魂祭司，对兽魂祭司的精神力尤其了解。

　　所以他这一出手，便下了狠招，直接对准逍遥公子要害部位下手，意志再坚强的人，在这五脏六腑宛如撕裂，骨骼仿佛碎裂般的剧痛之下，也无法承受。

　　此时，青猿乔恩的身躯落在地上，他震惊的看着林晓峰，没有动弹。

　　林晓峰一个照面就破了他们的联手，还干净利落的击倒了逍遥公子，这些都远远的超乎了他的想象。

　　在他的预计之中，林晓峰就算达到了威能境中期，比他们任何一个都强，可两人联手，他们还是有一些胜算的。

　　然而，此时看起来，他们远远低估了林晓峰的实力。

　　荆思达目射寒芒，森然道：“小子，你为什么会拥有涡纹血肉蟒的兽能？”

　　在铁犀侯族近万里的范围内，根本没有人领悟涡纹血肉蟒的兽能，而涡纹血肉蟒兽能又与他有着某种特殊的关联，所以，荆思达此刻的震惊，比青猿乔恩还要甚。

　　不料，林晓峰却是看也不看他，望向青猿乔恩，冷冷道：“青猿乔恩，该你了！”

　　青猿乔恩脸色陡然一变。

　　林晓峰是多兽能战士，这点他很清楚，但是，根据他获得的情报，林晓峰拥有烈风奔雷马、赤龙驹、撞金鼠兽和铁背蜥兽这四种兽能。

　　然而现在，林晓峰居然还拥有涡纹血肉蟒兽能。

　　五种兽能！

　　青猿乔恩深深地吸了口寒气，眼神充满了难以置信，和深深的忌惮。

　　多兽能战士本就是杰出的人才，但也不算罕见，青猿领族也有几个双兽能战士，不过，像林晓峰这样拥有五种兽能的，境界还如此之高的，从来没有过！

　　恐怖的天赋。

　　林晓峰在兽能方面的造诣，让青猿乔恩深深的震撼。

　　而且林晓峰在涡纹血肉蟒方面的兽能，境界赫然是威能境中期！

　　青猿乔恩震惊的念头不断盘旋着，他没有出手，而是沉声道：“荆思达阁下，此子拥有五种兽能，修为莫测……”

　　“哼？”

　　蓦然的，荆思达一声冷哼，打断了青猿乔恩的话，“不用为你的无能找借口！”

　　“你……”

　　青猿乔恩被这话呛得说不出话来，脸色青红发紫，敢怒不敢言。

　　这些天，他一直被荆思达像下人一样使唤，甚至时而冷嘲热讽，当众谩骂，这对青猿乔恩来说羞辱一层更甚一层，要不是逍遥公子一直劝解，他早已不愿忍受下去。

　　堂堂领族族长，遭受如此耻辱的对待，即便他最终能活下来，将来也没有颜面立足青猿领族家族，晚节不保，英明尽丧。

　　更为严重的是，此事将会对他今后的修炼造成无法磨灭的阴影。

　　青猿小宇坐在门槛上，咧嘴笑着，对自己的这位父亲的遭遇，充满了嘲弄和怜悯。

　　荆思达丝毫不理会怨怒到极点的青猿乔恩，对林晓峰狞声道：“没想到小小的兽能家族，居然隐藏着一个兽能天才，小子，以你的天赋在铁犀侯族必会受到重视，将来飞黄腾达，前途无量，若你听我的，交出一切，自断双手，今天你可以活下来。”

　　这荆思达不仅手段霸道狠绝，为人更是狡诈，见青猿乔恩两人不敌，当即动起了心思，软硬兼施。

　　“就算你拥有五种兽能，也绝不是我的对手，境界上的差距是无法用兽能弥补的，若你坚持反抗，那就休怪我狠辣无情，你不仅要死，整个烈风家族也要为你的大胆妄为付出灭族的代价！”

　　林晓峰神色不变。

　　他才不会相信荆思达的话，一旦自己低头，那就等于无条件投降，以荆思达的毒辣个性，自己只会死得更惨，烈风家族更是任由宰割，一点机会都没有。

　　“有一件事，我很想问问？”

　　林晓峰沉吟片刻，淡淡的道。

　　荆思达眼睛眯了起来，“什么？”

　　林晓峰问道：“你来烈风家族如此霸道张狂的寻找幻香，到底是为什么？”

　　闻言，荆思达微微一愣，他立刻想到了什么，回头看了眼烈风鸿尚，嘴角掠过一抹森然杀机。

　　“小小的烈风家族心眼倒是不小，既然你们如此不识抬举，老子也懒得再耍什么心计手腕，今天你们所有人都要死在这里！”

　　林晓峰不动声色的道：“那么，在临死之前，能否告知真正的答案？五百万的赏金，一般人来说是天文数字，但对你来讲，根本不需要如此大费周章，若你想得到五百万，只需随随便便要挟一番，青猿领族便会乖乖的奉上。”

　　“嘿嘿，看来你是不到黄河心不死，好，我就告诉你，我之所以寻找魅狐幻香，不只是因为那五百万金币，而是为了我自己的性命和前途。”

　　此刻的荆思达，已然与刚才有了些变化，浑身散发出磅礴霸道的煞气，眼神狰狞，虽然没有施展出兽能，但他站立在那，就如一头洪荒猛兽。

　　霸道凶悍，煞气横生。

　　林晓峰眼神微微一动，“这话怎么讲？”

　　捉拿魅狐幻香居然和他的性命和前途有关，这其中就有些让林晓峰猜测不透了。

　　难道，他为魅狐侯族抓到魅狐幻香，就能逃脱铁犀侯族的追捕？从此平步青云？前途锦绣？

　　荆思达玩味的看向墙角的魅狐幻香，得意的道：“我已经说的够多了，小家伙，如果你还不死心，我会在你死后再告诉你真相！”

　　“轰！”

　　荆思达身上的煞气骤然暴涨，一波波宛如狂涛的凶悍气息喷涌而出，让人窒息。

　　与此同时，他双臂一阵剧烈的变化。

　　化作了两根尖锐的犀角！

　　铁犀兽的兽能！

　　看似普普通通，与一般的兽能别无二致，但是，林晓峰与青猿乔恩两人都感受到，这兽化后的犀角中散发出来的阵阵惊人的能量波动。

　　青猿乔恩色变，顿时连连退后了数步，他眼神一阵变幻……


第189章 绞断山海

　　此刻的荆思达，气势澎湃浩荡，真正傲立天地的强者气派。

　　他兽化了的双臂之中散发出的惊人能量波，磅礴雄厚，宛如酝酿着狂风暴雨般，能够顷刻间让整座院落夷为平地的力量。

　　“吼！”

　　蓦然的，荆思达平地惊雷的一声大吼，双臂猛然挥出。

　　“嗤嗤～”

　　刹那，两道能量波凝聚而成的犀角飙射向林晓峰。

　　能量波声势浩大，就如同两头凶猛彪悍的铁犀兽，奔腾而出，而那两道锐利的犀角，更散发着无坚不摧的无上气势！

　　霸道刚猛，唯我独尊！

　　林晓峰目光无比澄明，他脚尖一挑，当即把昏迷的逍遥公子踢去一旁，识海中的烈风奔雷马兽能兽血晶珠当即涌入双臂。

　　“轰轰！”

　　炸雷手倾尽全力的施展出来。

　　顷刻之间，院中狂风暴起，肆虐的飓风席卷四周，飞沙走石，屋瓦等全部被掀飞出去。

　　魅狐幻香紧紧抱着涡纹宝袋和那根金黄色利齿，蜷缩在墙角，不敢抬头。

　　青猿乔恩身影一跃，借着一股扑面而来的强劲狂风，迅速的飘到院门口，抓起儿子青猿小宇扔给一头青猿兽。

　　“带他走！”

　　趁着两人激战，先让青猿小宇逃走，避免受到殃及，这是青猿乔恩首先想到的。

　　三头青猿兽都是被当作坐骑前来，实力有限，此时感受到交战中爆发出的浩大能量波，均是骇然惊惧，当即怪叫着，带着青猿小宇飞快的向远处逃去。

　　青猿乔恩站在院门口，眼睛死死的盯着院中的，闪烁着念头。

　　荆思达一出手便有雷霆之威，而林晓峰的实力也不容小觑，两强相争，这让他觉得其中有机可趁。

　　此时，两人交锋产生的能量波，还在院中疯狂的肆虐着，发出阵阵呼啸。

　　荆思达在发出悍然攻击之后，身躯纹丝不动，他在下一刻，嘴角突然扯出了一抹阴险的狞笑。

　　“受死吧！”

　　轰！

　　陡然间。

　　在青猿乔恩目瞪口呆之下，就见荆思达的头顶上方涌出了一条涡纹血肉蟒兽魂。

　　“吼吼～”

　　这条涡纹血肉蟒的兽魂，体积和三级后期一样庞大，盘踞在整个院子的上空，如乌云压顶，嗜血胆寒。

　　呼啦一声。

　　涡纹血肉蟒兽魂带着汹涌澎湃的腥风，咆哮着扑向林晓峰。

　　兽魂的速度，快速绝伦，尤其是在近距离范围内。

　　电光火石之间。

　　荆思达驱动的涡纹血肉蟒兽魂，便当即把林晓峰团团缠绕在其中，庞大的身躯如小山一般的盘在院中。

　　“绞断山海！”

　　荆思达得意的大吼。

　　看到这一幕，青猿乔恩的心猛然一沉，林晓峰要危险了，这可不是他最想看到的结局。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，这才是他留在这里继续观战的原因。

　　烈风鸿尚满脸的惊骇，身子猛然抖了一下，随后软软的跌倒在地。

　　荆思达不仅仅是威能境后期，还是位兽魂祭司。

　　灵肉双修的顶尖强者！

　　这下，林晓峰死了，烈风家族也要彻底完蛋了！

　　突然被荆思达动用涡纹血肉蟒的兽魂缠绕住，林晓峰心中也是一惊。

　　不过，林晓峰也算是身经百战了，一眼便看出荆思达在兽魂方面的境界是近杀境后期。

　　“我如今拥有七大兽能，其中涡纹血肉蟒与烈风奔雷马最强，这兽魂方面也同样拥有七种，我正愁没有相应的兽魂战技，无法把这七种兽魂真正掌握，荆思达运用的是涡纹血肉蟒的兽魂战技，倒是正合我意。”

　　在这一瞬，林晓峰的心中便闪过了这个念头，不惊反喜。

　　涡纹血肉蟒的兽魂缠绕着他的身躯，身体好似被一团绵厚的粘液紧紧包裹住，坚韧，厚重，阵阵紧缩，四面八方的力量挤压而来，无孔不入，仿佛要把他的整个身躯彻底碾为肉酱。

　　而这时，林晓峰在挣扎之中，也发现了一个诡异的地方。

　　他哪里挣扎，哪里的束缚就越紧。

　　绞断山海，这个兽魂战技果然与众不同。

　　林晓峰又尝试了一下，终于知道绞断山海的真正厉害之处。

　　“我说过，我会让你生不如此，在慢慢的挣扎和绝望中死去！”

　　荆思达的声音突然传来，透着得意和狰狞，“你挣扎得越厉害，束缚就会越紧，直到彻底把你活活碾压成肉酱，不复存在。”

　　这种死亡方式，比凌迟还要残忍！

　　林晓峰身躯受到的空前压力，皮肉筋骨以及血管传来了一阵阵的剧痛，仿佛很快便要崩裂一般。

　　心念电转，林晓峰立刻放弃了反抗，彻底放松了身躯。

　　周身的死亡威胁顿时小了一些，不过，彻底放松身躯只是减缓了涡纹血肉蟒兽魂的紧缩速度，死亡是迟早的事。

　　“绞断山海，果然有些神奇独到，这不仅仅可以把人活活碾压而死，变成肉酱，还可以生擒对方，控制住对方的四肢身躯，甚至让对方无法动弹，连自杀都不可以，受尽折磨恐惧而死！”

　　对这招绞断山海有了完全的了解，有所领悟，林晓峰心底凛然的同时，也涌动出一丝不屈的战意。

　　“嗡～”

　　被涡纹血肉蟒兽魂死死舒服的林晓峰，身躯猛然一震。

　　一缕缕涡纹血肉蟒的兽魂从他的头顶百会穴，细若游丝的溢了出来，流淌在他的肌肤之上，渐渐的护住了他的全身。

　　“嗯？”

　　张狂得意的荆思达，脸色一变，他终于敏锐的察觉到了一丝不对劲。

　　林晓峰居然也催动了兽魂，而且也是涡纹血肉蟒的兽魂？

　　这小子竟然也是灵肉双修？

　　青猿乔恩可没有告诉他关于林晓峰的一丝讯息，所以，他只是单纯的认为林晓峰是多兽能战士，当发现林晓峰也拥有不弱于他的兽魂，荆思达顿时错愕。

　　此时，林晓峰识海中的精神力，消耗了一多半，全部融入涡纹血肉蟒的兽血晶珠之内，化为兽魂充斥在他的身躯四周，肉身承受的压力随之减轻了许多。

　　“大家在兽魂方面都是近杀境，那就看看是你厉害，还是我更胜一筹！”

　　林晓峰傲气顿生！

　　猛然的，他操纵着涡纹血肉蟒的兽魂，不断的演变幻化起来。

　　无所不容！

　　涡纹血肉蟒的兽魂，在林晓峰的操纵下，变化成了一团柔水……


第190章 决战

　　涡纹血肉蟒的兽能，是皮肉达到一种异常古怪的程度，在意念的操纵下，可以让任何一处皮肉进行特殊的变化。

　　这种变化，随心所欲，宛如灵动自如的水，形成波波涟漪，把任何攻击层层削弱，最终化解于无形。

　　无所不容，便是把这种皮肉的能力发挥得淋漓尽致的兽能战技。

　　林晓峰此刻便是把无所不容运用到兽魂之中。

　　而荆思达运用的兽魂战技绞断山海，却是在涡纹血肉蟒特殊兽能的基础上，利用了兽魂飘渺无形，却又不弱于真怪兽战力的优势。

　　当林晓峰全心全意的催动涡纹血肉蟒的兽魂，施展无所不容，抗衡荆思达操纵的兽魂，他是深切的体会到了绞断山海的强大之处。

　　两人对兽魂都了如指掌，操纵得精妙之极。

　　不过，荆思达施展的绞断山海明显比无所不容更为厉害。

　　每当林晓峰运用无所不容战技化解某处的紧束压力时，荆思达在那一处操纵的兽魂，便立刻收回了力量，嗅觉无比灵敏，让林晓峰的化解变得像没了头的苍蝇。

　　等林晓峰收回化解之力，转移注意力时，他那一处的兽魂又突然紧束起来，力量强横，瞬间化为坚韧如铁的状态，挤压，束缚，强行占据那一方空间。

　　荆思达步步为营，不断蚕食林晓峰的生存空间。

　　林晓峰，完全处于被动的防守局面。

　　院中的情形，与刚才狂风暴雨般的交战截然不同。

　　变得静谧无声，气氛诡异到了极点。

　　青猿乔恩失望的眼眸中升起了一丝惊讶。

　　尽管林晓峰处于劣势，但是，他似乎并没有想象中那么容易被解决。

　　蜷缩一团的魅狐幻香也抬起头来，俏目望向被涡纹血肉蟒兽魂束缚着的林晓峰，充满了紧张和担心，她的心提到了嗓子眼，呼吸急促。

　　时间一点点的流逝，林晓峰在与荆思达进行着无声的交战，焦灼，却又格外凶险。

　　无所不容是防御强大的兽能战技，绞断山海是攻击强大的兽魂战技。

　　各有独到之处，但因为兽魂形态变化万千，绞断山海更胜一筹。

　　幸亏我运用的也是涡纹血肉蟒的兽魂，否则早就被这荆思达运用这绞断山海战技活活杀死！

　　林晓峰心中凛然，不过，他内心无比镇定。

　　经过与荆思达一番无声的较量，表面上林晓峰的身躯已经被挤压到了一定程度，随时会崩溃，但是，他已经渐渐的把绞断山海战技摸索清楚。

　　变化万千，灵动如蛇，绕指柔化为百炼钢，绞山断海，步步灭杀！

　　这就是绞断山海的真正奥义！

　　此时，荆思达眼睛里迸射处狰狞的光芒，“小子，我不得不承认，你是个难得的人才，可惜，你今天就要死在这里，我先毁了你一只手！”

　　“轰！”

　　荆思达意念操纵，紧束住林晓峰右手的涡纹血肉蟒兽魂，骤然涌出一股巨力，向林晓峰的右手悍然绞杀过去。

　　“做梦！”

　　林晓峰仅仅说了这两个字，包裹在他身体四周的兽魂，气势陡然一变。

　　凌厉，霸道，凶悍。

　　“撕拉！”

　　仿佛布匹被一股强力撕裂开一般的声响。

　　包裹得密不透风的涡纹血肉蟒的兽魂，居然被撕裂开了一条口子。

　　接着，便见一缕缕同样是涡纹血肉蟒的兽魂，从这裂口中涌了出来。

　　如雨后的春笋，速度快到了极点！

　　荆思达得意狰狞的神情顿时剧变，眼神中满是愕然与痛楚之色。

　　“什么？你竟然领悟了绞断山海？”

　　荆思达失声惊吼，他无论如何也没有想到，林晓峰居然反攻为守！

　　他刚刚要毁掉林晓峰一只手时，大部分的精神和力量全都集中在林晓峰的右手，就在这短短的时间里，他便露出了破绽，林晓峰果断出手。

　　以其人之道还治其人之身！

　　林晓峰运用了绞断山海，突破荆思达兽魂包围圈的弱处之后，立刻全力发挥，展开了反包围。

　　只是在一眨眼的时间，荆思达根本来不及反应，他的兽魂便被林晓峰的兽魂束缚住。

　　形势陡变，攻守颠倒，出人意料。

　　“这怎么可能！”

　　荆思达眼睛圆瞪，放声咆哮。

　　“世界上没有不可能的事情，只不过是你没有想到罢了！”

　　林晓峰沉声大喝，不容荆思达做出反抗，他的精神力便全力以赴，涡纹血肉蟒的兽魂，瞬间磅礴强横了数倍。

　　“绞断山海！”

　　“蓬！”

　　在一道宛若闷雷的轰响中。

　　荆思达的脸色陡然苍白，如遭雷击般，身躯剧烈的战栗，忍不住惨哼连连。

　　他的兽魂，居然被林晓峰动用绞断山海战技，彻底绞杀！

　　兽魂与兽魂祭司有着特殊的联络，一旦兽魂受损，兽魂祭司也会受到一定的影响。

　　虽不致命，可也会大幅度削弱兽魂祭司的精神力，影响意志和心境。

　　而对兽魂祭司来说，兽魂受到损伤，也就像是战士的武器受到损坏一样，锋芒受挫，气势不复之前强盛。

　　“这林晓峰，到底是什么人？他的才能恐怖如斯，即便是在铁犀侯族，恐怕也找不出几个！”

　　青猿乔恩心头震骇无比，吃惊的同时，对林晓峰的忌惮更深。

　　“混账！”

　　陡然间，荆思达仰天怒吼，撕心裂肺，如滚滚轰雷，响彻天地。

　　“你居然敢毁了我的兽魂！”

　　竭斯底里的咆哮声中，荆思达身上涌出了无边无际的煞气，他青筋暴露，面目狰狞，双臂彻底兽化，浩荡的能量波在双臂四周缭绕，到了肉眼可见的程度。

　　“双犀破天——死！”

　　荆思达咬牙咆哮着，他的身影向林晓峰极速扑去。

　　宛如一尊人形怪兽，凶猛暴虐，奔腾声轰隆。

　　荆思达兽化之后的双臂，也猛然挥动而起。

　　两道犀角无坚不摧，气势冲天，宛若两道雷霆闪电，粉碎天地，所向披靡！

　　魅狐幻香瞬间花容失色，她眼前阵阵发黑，心中升起了天旋地转，末日降临般的绝望！

　　在门边观战的青猿乔恩，也是胆战心惊，这荆思达果然是厉害无比，居然掌握了传闻中的战技——双犀破天！


第191章 同归于尽

　　据说这双犀破天，是铁犀侯族最强大的兽能战技之一，铁犀侯族的先祖，曾运用这招双犀破天，杀死了一头五级怪兽。

　　五级怪兽，那可是在怪兽族群中拥有无比强大实力的霸主，真正傲立兽血大陆的巨擘，被世人俗称为侯级怪兽的顶尖存在！

　　侯级怪兽，能够给人类带来毁灭性的灾难，恐怖无比，即便是淬体境的强者也要忌惮几分。

　　荆思达的实力虽然远远不能杀死恐怖的侯级怪兽，但是他现在施展出的双犀破天战技，威势也是震动天地，惊心动魄。

　　林晓峰，死了！

　　青猿乔恩失望的叹息了声，低下头去，仿佛已经预料到林晓峰被杀的情景。

　　虽然林晓峰毁掉了荆思达的兽魂，但并没有给荆思达造成太大的伤害，所以荆思达的这一击，林晓峰必死无疑。

　　而青猿乔恩，他还要继续受到荆思达的迫害和羞辱。

　　然而，就在天地色变的危急时刻，林晓峰没有半点的惊惧。

　　“呼～”

　　光芒闪动。

　　身躯庞大的铁背犀兽，突然横亘在林晓峰的面前，全身鳞甲骤然紧凑，如一堵固若金汤的坚实肉盾。

　　与此同时，林晓峰也瞬间催动了涡纹血肉蟒的兽魂，化为一团朦胧水绿的透明实体，凝聚在铁背犀兽的铁背上。

　　“轰轰～”

　　荆思达凌厉无比的攻击，如两道雷霆，轰击而下。

　　涡纹血肉蟒的兽魂当场崩裂飞散，化作道道流光回到了林晓峰的识海，恢复为微弱的兽血晶珠。

　　铁背犀兽则发出了凄厉的惨嚎，背部坚硬的鳞甲被轰碎了，鲜血淋漓。

　　林晓峰迅速把铁背犀兽收进兽血古堡，借助兽血古堡对怪兽的特殊好处，为铁背犀兽疗伤。

　　这两道强悍特殊的防御，任何一个都无法抵挡荆思达的攻击，但是两道联合，一柔一刚，便和从容的化解了荆思达惊天动地的攻击。

　　这只是在几个呼吸的时间里发生。

　　院中飓风狂飙，光芒闪耀。

　　荆思达看到了铁背犀兽的突然出现，然后又突然的消失，他一时间愕然震惊，突然的，他想到了什么，神色宛如见了鬼魅一般，居然出现了一丝惶恐和不敢相信。

　　“你，你是……”

　　林晓峰冷哼一声，施展开快马加鞭战技，身影闪电般扑杀出去。

　　“你什么你！”

　　炸雷手！

　　一团浓烈夺目的紫色光球，出现在林晓峰彻底兽化成马蹄的手掌上。

　　林晓峰在兽能方面是威能境中期，不过，因为他的精神力异常雄厚，战力已经隐隐接近威能境后期。

　　这一番出手，雷霆万钧，带有毁灭的味道。

　　“轰隆～”

　　空前磅礴的能量波在院中轰然炸开，威力堪比一颗重磅炸弹。

　　天摇地动，日月无光。

　　房屋顿时被掀飞，围墙也如秋风扫落叶，逐一倒塌。

　　“啊！”

　　荆思达凄厉的惨嚎一声，他身上的铁犀战服被炸得撕裂开来，口中喷出鲜血，身躯横飞了出去。

　　在飓风之中，青猿乔恩是唯一还能够睁眼观看的人，不过，他并没有看到林晓峰召出铁背犀兽。

　　因此，他见林晓峰竟然扛住了荆思达的攻击，无比吃惊，因为这是让他匪夷所思的事情。

　　还不等他反应过来，便又看到荆思达被击飞的一幕，他的神色一片愕然，旋即涌出激动的窃喜。

　　“好机会！”

　　青猿乔恩心脏砰砰跳动，他猛的一咬牙，施展开了青猿兽的兽能，他双腿并起，以能量波为先锋，形成了一道巨型的尖刃。

　　尖刃，以奇快的速度，向荆思达斜射了过去。

　　暴起如电，凌厉绝伦！

　　青猿乔恩对荆思达的恨，深入骨髓，他要抓住这个机会，彻底的杀死荆思达，报这些日子以来承受的屈辱和痛苦。

　　至于林晓峰，双方的仇怨还不是不可化解，他有自信，只要他愿意低头认错，再做出许多承诺，就可以获得林晓峰的谅解。

　　林晓峰今日表现的实力，让青猿乔恩忌惮的同时，也生出一种无力感，他清楚的知道，林晓峰潜力无穷，他远远比不上，所以他就算是低头，人们也不会耻笑。

　　“我终于等到了机会，去死吧！”

　　青猿乔恩心中狂吼！

　　荆思达遭到林晓峰的强力反击，受伤不轻。

　　不过，他毕竟是威能境后期，尽管受伤，还不至于有性命之忧，他心中是又惊又怒。

　　可此时，突然见青猿乔恩落井下石，痛下毒手，他胸中一股怒气顿时冲腔而出。

　　“他妈的，老子早知你心怀怨恨，现在竟然敢暗算，老子就算是死，也要拉你做垫背！”

　　青猿乔恩也是威能境中期，他又是趁荆思达受伤，施展偷袭，所以荆思达固然对他很不屑，也不敢小觑。

　　怒吼声中，荆思达无比决绝，猛然的从怀里取出了一颗丹药，扔进嘴里。

　　咔嚓。

　　丹药破碎，药力弥漫体内。

　　在下一刻，荆思达的身上涌动起无边的嗜血杀机，还伴随着澎湃惊人的能量气息。

　　荆思达面目狰狞，他再次施展出双犀破天，瞪着眼睛咬牙怒吼道：“你算什么东西，给老子去死吧！”

　　心头窃喜的青猿乔恩，顿时色变，脸色变得无比难看。

　　“什么？荆思达这混账竟然还留了一手！”

　　他做梦也没想到荆思达身上居然带着某种特殊的丹药，让他兽血晶珠中的能量瞬间暴涨，在这千钧一发之际做出临死一搏。

　　这时候，青猿乔恩欲哭无泪，可在这瞬息之间，他别无他法，只能硬着头皮冲上去。

　　“轰隆隆～”

　　空中。

　　两团磅礴的能量波剧烈的碰撞。

　　巨响轰鸣，狂风肆虐，惊天动地，席卷八方。

　　过了一会儿。

　　狂风呼啸着过去，能量波渐渐消散。

　　寂静无声。

　　粉刷一新的院落，仿佛遭受了飓风地震的袭击，变得残破不堪，无比狼藉。

　　两条强者的身躯，分别躺在地上，一东一西，相隔数十米。

　　荆思达身躯被轰得不成人形，皮开肉绽，血肉模糊，体内筋骨内脏寸断，只有出气，没有进气。

　　而青猿乔恩的模样也好不到哪里去，身躯上破了两个拳头大的血洞，正汩汩流着鲜血，却是被荆思达的双犀破天给洞穿了防御……


第192章 解密

　　“爹！”

　　一声惊慌失措的惊呼。

　　却见一头三级青猿兽突然去而复返，跃进院中。

　　青猿小宇从青猿兽肩膀上跳下，踉跄的罗到青猿乔恩的身边。

　　青猿乔恩满是血丝的眼睛瞪着，惊喜的看着神情悲痛的儿子，他惨然苦笑道：“你能来为我送终，我也能闭眼了。”

　　青猿小宇七手八脚的从怀里取出一些丹药，塞进父亲嘴里，然后又用一些药物，敷在伤口上。

　　尽管他对这个父亲又极大的成见，但毕竟是父子，血浓于水。

　　“小宇，没用的，我内脏受到重创，根本没有救了！”青猿乔恩心中有了些许的慰藉，他怔怔的望着天空，喃喃叹道：“我一直以为自己胸怀大志，将来有资格封侯，建立不世功勋，坐享一世英名，没想到，却是这个下场。”

　　青猿小宇心知救不了，神情悲恸的道：“爹，你统领一方，德高望重，已经足够了，何必又去想什么封侯？”

　　青猿乔恩转头看着他，摇头叹道：“你不懂，我这么做，其实都是为了你！”

　　“我？”

　　青猿小宇怔住，满脸茫然。

　　“小宇，你听我说！”

　　青猿乔恩振作了下精神，娓娓说道：“你的母亲，是闻蝙侯族的人，所以你的血脉中有闻蝠兽兽血，闻蝠兽的兽能看是鸡肋，可若你能够修炼闻蝠侯族的法诀，耳闻千里，也不会比任何一个兽能差，但是，闻蝠侯族远在数万里之遥，山水重重，而且要得到他们的法诀，更是难于登天，但有一个办法，能够得到！”

　　青猿小宇吃惊的道：“爹，你说什么？”

　　这个消息，对他来说无异于晴天霹雳，他以前都以为父亲觉得自己丢脸，不让自己抛头露面，可是现在，青猿乔恩却说出这番话来，这其中竟有极大的隐情。

　　“我没有多少时间了！”

　　感受到生命的渐渐流失，青猿乔恩惨然苦笑，紧紧抓住儿子的手，道：“逍遥公子知道一切，你去问他吧，你会明白，爹不单单是为了自己，也是为了你……”

　　说着，青猿乔恩的语气越低，最后身体骤然一沉，眼眸中带着些许的慈爱，逝去。

　　“爹——”

　　青猿小宇一声悲呼，眼泪情不自禁的涌出。

　　林晓峰看在眼内，心道若是这青猿乔恩说的都是真的，那么，此人倒也并非只是个不择手段的野心家，还是有些可取之处的。

　　他转身扫了眼院中的情形，又无奈的扯了扯嘴角。

　　青猿乔恩与荆思达以这种方式毙命，还真是任何人都想不到，不过，说起来，这倒也算是一个最好的结局。

　　心中想着，林晓峰突然又想到，刚才荆思达见到自己召唤出铁背犀兽时，仿佛见了特别恐怖的东西，还仿佛有话要说，这样的反应，有些不太正常！

　　可惜当时形势所逼，我不得不抢得先机，重创于他，现在他却死在青猿乔恩手中。

　　另外，荆思达抓魅狐幻香，并不全是为了那五百万金币，他说是为了他的性命和前途，这又是为什么？

　　林晓峰心中不由得有些惊奇和疑惑。

　　这个时候，魅狐幻香缓缓爬了起来，看着院中破败的景象，她情不自禁的吸了口凉气。

　　她明白，自己与死神擦肩而过。

　　“对不起，因为我才造成这样的局面，害得你擦差点送命！”

　　定了定神，魅狐幻香整理了下衣服，对林晓峰歉然道。

　　林晓峰皱着眉头，说道：“我觉得这里面的事情还没有完，接下来或许会有真正的狂风暴雨来临！”

　　“没有完？”

　　魅狐幻香抬头看向他。

　　林晓峰沉思道：“荆思达之前是话中有话，我虽猜不透，但绝对不是这么简单，加上你的身份暴露，人人皆知，我想魅狐侯族很快便会得到消息，派出大批强者前来，到时候，烈风城将鸡犬不宁。”

　　闻言，魅狐幻香轻蹙峨眉，叹道：“晓峰，你说的对，这件事还远远没有结束，我想有些事情，应该让你知道！”

　　林晓峰心中一动，他点头道：“先处理完这里的事情吧！”

　　说到这里，他转身叫来烈风鸿尚。

　　刚才惊天动地的大战，把烈风鸿尚吓得面无人色，此时狼狈的爬起来。

　　见青猿乔恩与荆思达死了，烈风鸿尚总算是松了口气，他隐隐带着欣喜和兴奋，出门召集人手，处理两人的尸体，随后又把昏厥的逍遥公子捆绑，关押起来。

　　把这些事情交给烈风鸿尚去办，林晓峰这才与魅狐幻香来到府邸的后院。

　　这里没有受到大战的影响，房屋等保存完整。

　　避开耳目，关上门窗。

　　房中只有两人。

　　林晓峰道：“有什么话，你说吧！”

　　魅狐幻香轻轻点头，“其实，我之所以从魅狐侯族逃出来，是因为家族想要把我当做血人。”

　　“血人？”

　　“魅狐侯族的先祖，是一位双兽能战士，拥有魅狐兽与心月狐兽的两种兽能，但是后来，心月狐兽的血脉没有流传下来，魅狐兽的兽能渐渐成为家族的主要兽能，经过这一千多年的传承，心月狐兽兽能再也无人能够融合。”

　　魅狐幻香十指绕在一起，喃喃道：“我十二岁那年，被检测出拥有心月狐兽的兽血，在家族引起了轰动，为了让家族再次出现众多拥有心月狐兽的兽能，他们要取我的血。”

　　林晓峰讶然，“取你的血？”

　　魅狐幻香俏脸带着惊悸，低声道：“心月狐兽在兽血大陆上极为罕见，即便是魅狐侯族也得不到，所以，族中的子弟若要融合兽血，唯一的办法，就是从我体内的血脉抽取血液，炼化提取兽血，然后给他们融合。”

　　林晓峰听得眉毛一挑，世上竟然还有这种手段？

　　取活人的血提炼出兽血，然后给家族子弟融合，领悟兽能，这看似有些道理，但是往深了想，就会毛骨悚然，不寒而栗。

　　人的血毕竟有限，如果只是取一点点没什么，可是，魅狐幻香口中的‘血人’，显然并非这么简单，否则的话，她也不会逃出魅狐侯族。


第193章 来龙去脉

　　“血人，是一种不为人知的残忍手段，把人如畜生一样在秘密之地圈养起来，定期采血，为家族源源不断的供应鲜血。”

　　魅狐幻香满是惊惧，颤声道：“一旦成为血人，将永远不见天日，生不如死。”

　　林晓峰目中闪动寒光，这种手段，简直是灭绝人性。

　　兽能家族为了自身家族的强大，居然如此肮脏。

　　“血人是见不得光的，也是被人类联盟明令禁止的，但很多家族为了获得失传的兽能，往往无视禁令。”魅狐幻香无奈的道：“当时我还小，对血人也不了解，后来听我母亲说，才知道如此恐怖，为了不让我成为血人，母亲借口回娘家探亲，带我离开，没想到，我们经过血狱大泽时，突然遭遇怪兽兽群袭击。”

　　似乎是想到了当年的情形，魅狐幻香脸色苍白，低声道：“这群怪兽是血狱泽中最凶残的怪兽族群之一，碧鳞巨鳄，多不胜数，我们的守卫一个个被杀害，母亲出自铁犀侯族，当时她是威能境后期，本也算是不弱的强者，可天降大雨，这群碧鳞巨鳄数目太多了，其中有不少头还是四级怪兽，眼见我们母女要被杀死，我舅舅突然出现，救下了我们。”

　　林晓峰讶然，魅狐幻香的母亲居然出自铁犀侯族。

　　魅狐幻香轻叹了口气，对林晓峰解释道：“在这方圆数万里的范围内，共有三大侯族，西部是铁犀侯族，东部是雷蛙侯族，南边是魅狐侯族，三大侯族的中间，便是方圆数千里的血狱大泽。当时我舅舅收到母亲的消息，横穿血狱大泽赶来迎接，正好救下了我们。”

　　血狱大泽，林晓峰轻轻点头，荆思达也是奉了铁犀侯的命令，前往血狱大泽围杀怪兽，才发现了鲁婓的遗骸。

　　“不过，我们虽然都活了下来，舅舅却带来了一个不好的消息，说是铁犀侯族对母亲的这个举动十分不满，就算我们能回铁犀侯族，也会被送回魅狐侯族。”

　　林晓峰皱眉，道：“如此看来，你母亲也是政治联姻的牺牲品，铁犀侯族不愿意因为这件事，得罪魅狐侯族。”

　　“嗯，当时母亲身受重伤，无奈之下，舅舅便把我们带到了血狱大泽中的一座偏僻之地安身。”

　　魅狐幻香娓娓说道：“舅舅说，如果我想要彻底摆脱被魅狐侯族当做血人的命运，只有一个办法，就是把心月狐兽的兽能领悟，成为让魅狐侯族也不敢小觑的强者，但是心月狐兽的兽能失传已久，为了寻找到修炼法诀，舅舅秘密前往魅狐侯族三次，都没有成功，不过他也得到一个消息，说是利用黄金巨猿兽的精血炼制成沸血丸，可以激发出血脉中的兽血。”

　　林晓峰神色动容，“黄金巨猿兽？沸血丸？”

　　无敌万兽诀入门篇中清楚的记载着，黄金巨猿兽排名第八十九，是最厉害的猿类怪兽，比青猿兽等要强横数倍。

　　魅狐幻香道：“舅舅此后便离开血狱大泽，前去寻找黄金巨猿兽去。我和母亲便一直在血狱大泽中生活，我的所有知识都是母亲教的，三年前，魅狐侯族的一支队伍突然来到我们藏身之处，母亲为了保护我，引开了那些人，我偷偷逃出了血狱大泽！”

　　“你母亲呢？”

　　魅狐幻香捏着拳头，愤懑的道：“被魅狐侯族的人抓走了。”

　　林晓峰点头，问道：“你既然离开了血狱大泽，有没有去找你舅舅？”

　　“我曾去铁犀侯族打听过，但没有任何线索，舅舅好像消失了，有的人说可能被怪兽杀死了，我没有办法，就自己想办法打听黄金巨猿兽的消息，因为青猿领族是猿类怪兽兽能，所以我来到这里。”

　　林晓峰还有一个疑问，“那为什么在烈风城逗留这么久？”

　　魅狐幻香答道：“有一次，我从一个老年商贩口中得知，在几十年前，烈风家族境内的羽连山，曾出现过一头黄金巨猿兽。”

　　“哦？”

　　“这头黄金巨猿兽曾引起了羽连山怪兽兽群的暴动，形成兽潮，毁掉十多座镇子，给烈风家族和暴猿家族等造成了不小的危害！”魅狐幻香道：“但是不知道为什么，那头黄金巨猿兽后来突然消失。”

　　羽连山竟然出现过一头黄金巨猿兽，林晓峰默默记了下来，这是一百零八种强大的怪兽之一，可以纳入兽血古堡。

　　此时，他也终于弄清楚了事情的来龙去脉。

　　“难怪荆思达说抓你是为了他的性命和前途，若他把你交给铁犀侯族，便是大功劳一件，功过相抵，他在铁犀侯族依然可以做统领。”

　　林晓峰说到这里，又皱眉道：“你的身份已经暴露，要尽快离开烈风城。”

　　荆思达在青猿领族公布了魅狐幻香的通缉公文，五百万的巨额悬赏，必定会引起全城轰动，这个消息会飞速的传播出去。

　　铁犀侯族一旦得到消息，为了利益考虑，很快便会派出强者赶来此处。

　　“嗯！”

　　魅狐幻香点头，她举起了手中一直紧握的金黄色利齿，略带兴奋和期待，问道：“这是黄金巨猿兽的獠牙，这些东西你是从哪里得到的？”

　　林晓峰讶然，涡纹宝袋中居然有黄金巨猿兽的獠牙，他看了眼这根金黄色利齿。

　　“在荒兽山中央山峰，不过，那里是一个宝库，存放着这些东西，黄金巨猿兽未必在荒兽山。”

　　闻言，魅狐幻香欣喜的脸色顿时黯淡下来，满是失望，“那岂不是空欢喜一场？”

　　林晓峰道：“我可以问一问武洪族长，当年羽连山的那头黄金巨猿兽后来发生了什么事情，或许能够得到一些线索。”

　　魅狐幻香当即起身，催促道：“我们现在就去！”

　　此时，林晓峰突然想到什么，他霍然起身，“糟糕，我差点忘了，武洪族长被荆思达重创，现在还不知道情况如何，快走！”

　　魅狐幻香一呆，跺脚骂道：“这该死的荆思达！”


第194章 二侯子

　　想到烈风武洪的伤势，林晓峰与魅狐幻香当即匆匆走出房间。

　　毁坏的院子被简单的清理了下，青猿乔恩与荆思达的尸体都被收殓，抬到了大厅，只有青猿小宇一人在里面哭丧。

　　此时，烈风鸿尚已经传令全城戒严，并且调来了一支奔雷旗队伍，守卫这座府邸，不准任何闲杂人等靠近。

　　另外，他派人马不停蹄，前往青猿城把青猿乔恩战死之事传递给青猿领族。

　　“鸿尚总管，族长伤势如何？”

　　“还在昏迷当中，性命可以保住，只是两条手臂折断，最起码要两个月才能痊愈，以后双臂留下旧伤，修炼会多有阻碍，恐怕毕生也没有希望突破到威能境了！”

　　烈风鸿尚满是气愤和无奈。

　　烈风武洪是烈风家族的顶梁柱，正值壮年，若不是因为这次事件，将来很有希望突破到威能境。

　　没有性命之忧，倒也是不幸中的万幸了，林晓峰松了口气。

　　“总管大人！”

　　就在这时，一名奔雷旗成员快步走了过来，躬身道：“栗姿小姐与林晓荷在族长府邸之中，两人都毫发无损。”

　　“没事就好！”

　　闻言，林晓峰欣然点头。

　　他的目光偶然掠过这名奔雷旗成员，突然一动。

　　魅狐幻香也是有些惊讶，眼前的这名奔雷旗成员，赫然是秦攀山。

　　秦攀山抬起头来，脸庞有些尴尬，躬身道：“林公子，廖……啊，是魅狐幻香小姐。”

　　魅狐幻香的脸色并不好看，担忧更重了一分。

　　她的身份已经彻底的公开了，竟然连秦攀山这样老实憨厚的人都所有耳闻。

　　林晓峰则看着秦攀山，若有所思。

　　去年，秦攀山还曾是峒兴镇上的红人，而林晓峰是任人欺负的孤儿，对他只有艳羡的份。

　　然而现在，林晓峰是威能境强者，万众敬仰，秦攀山只是普通的奔雷旗成员，两者有天壤之别。

　　当然了，秦攀山之所以有今天的成就，也是因为林晓峰。

　　秦攀山自己，却不知道那个曾经在兽能武堂传授他劳骨淬血诀的高人，是眼前的林晓峰。

　　烈风鸿尚向秦攀山挥挥手，让他下去。

　　“林公子，你认识他？”

　　林晓峰随口说道：“他也是峒兴镇人氏，去年我在兽能武堂曾碰见过他。”

　　烈风鸿尚恍然，“家族品比大会之后，我们晋升上品兽能家族，奔雷旗扩张了一倍，所以我们特意降低标准，招纳了一批人手，兽能武堂中有不少刚通过考核的学员进入奔雷旗，这个秦攀山也是其中一员，觉醒境后期。”

　　觉醒境后期？

　　魅狐幻香撇了撇小嘴，不服气的嘀咕道：“这个秦憨子，竟然这么快就能通过兽能武堂的考核，也不知道走了什么狗屎运。”

　　林晓峰好笑之余，倒也心中一动。

　　当初他传授秦攀山劳骨淬血诀，没有想太多，不过现在，见资质并不高的秦攀山修炼劳骨淬血诀之后，修为突飞猛进，半年时间达到觉醒境后期，一时间思绪飘动。

　　若是烈风栗姿等人当初修炼的是劳骨淬血诀，修为境界一定比现在要高。

　　只是劳骨淬血诀是修炼兽能的基本法诀，对烈风栗姿等人已经没有用处，除非他们重新融合另外一种兽能，从头开始修炼。

　　不过，烈风家族现在主要的兽能来自烈风奔雷马，我可以把劳骨淬血诀传授给他们，让他们尝试融合赤龙驹的兽血。

　　赤龙驹比烈风奔雷马排名靠前，从此之后烈风家族便拥有两种强大的兽能。

　　另外，魅狐幻香不是想激发出血脉中的心月狐兽兽能么？我也可以传授她劳骨淬血诀，若能领悟出兽能固然好，若不能，再想办法寻找那黄金巨猿兽就是。

　　在这一瞬间，林晓峰闪过了几个念头。

　　劳骨淬血诀是修炼兽能的基础法诀，也是顶尖的基础法诀，他并不担心劳骨淬血诀流传出去对他不利，因为他真正的底牌，是无敌万兽诀入门篇与神秘的兽血古堡。

　　“让开，二侯子驾临，你们居然还敢阻拦！”

　　突然的，一声熟悉的呵斥声在院外传来。

　　趾高气扬，不可一世。

　　话音未落，就见几道身影快速的走进院子，全部是穿着崭新的铁犀战服，目光凌厉，气息强大。

　　其中，为首的一人是位三十来岁的男子，气度雍容，目光流转之间，透着威严。

　　这种显贵的气度，与生俱来，正是二侯子。

　　青猿风铃正面带傲色的站在二侯子的身边，目光扫射，得意洋洋，刚才正是他大声高喊。

　　竟然是青猿风铃？他怎么和二侯子一起过来的？

　　林晓峰眉头一皱。

　　“属下是烈风家族内务总管，烈风鸿尚，见过二侯子。”

　　烈风鸿尚心头吃惊，连忙上前施礼。

　　二侯子轻轻点头，目光在院中扫过，略微惊讶，这院中刚刚大战过的景象，触目惊心。

　　不过，当他看到魅狐幻香时，那点惊讶随之抛诸脑后。

　　青猿风铃手中正拿着通缉公文，笑着大声道：“恭喜二侯子，此女便是魅狐侯族通缉的魅狐幻香，您这次可以顺利完成侯爷交代的任务了！”

　　二侯子笑着点头，目光热切的道：“果然是魅狐幻香，很好！”

　　魅狐幻香紧张的躲在林晓峰的身后，一波未平一波又起，没想到铁犀侯族来的这么快。

　　此时，青猿风铃满脸得意的指了指林晓峰，嘴角掠过不怀好意的阴笑，“二侯子，他就是林晓峰，那个目中无人的小子，自称是铁犀侯族最厉害的兽能天才！”

　　二侯子眼神冷冽的打量林晓峰，冷笑道：“你就是林晓峰？若你能将魅狐幻香交出来，本侯子就原谅你的狂妄，回去后会在父亲面前为你说几句好话，让你进入将军卫效力。”

　　这二侯子姿态极高，居高临下，仿佛他是世间的主宰，一切都在他的掌控之中。

　　林晓峰心中冷笑，淡淡的道：“多谢二侯子的抬爱，我不喜欢受人管束，就不必进将军卫为铁犀侯增添麻烦了，至于幻香，我不会交给你。”

　　二侯子一阵错愕，旋即不悦的喝道：“你说什么？”

　　将军卫，直接受铁犀侯的统领，其中成员地位非同一般，一般的领族子弟都是挤破了脑袋想进去。

　　连带他们背后的家族，也会飞黄腾达。

　　林晓峰居然想也不想，当众拒绝！


第195章 唇枪舌剑

　　院中的气氛，骤然紧张了起来。

　　林晓峰不仅仅是拒绝了二侯子的招纳，还公开表示不会交出魅狐幻香。

　　这实在是胆大包天！

　　烈风鸿尚等烈风家族上下，脸色都是陡然一变，惊惧，愕然，担心。

　　二侯子果然大怒，眼神中骤然射出凛然杀机。

　　林晓峰的回答，等于我无视他侯子的尊严，在他光溜溜的脸上抽了一巴掌。

　　青猿风铃在一边煽风点火，阴声道：“二侯子，您也看到了，这小子就是如此目中无人，连您都不放在眼内。”

　　二侯子的脸色无比阴沉，他一字一顿，森然道：“林晓峰，你这是找死？”

　　话音未落，在二侯子身边跟着的两名铁犀侯族强者，不约而同的移动了下脚步，把林晓峰包围，身上隐隐散发出强横无匹的杀戮气息。

　　这两人的境界都在威能境后期，都是铁犀侯族中身经百战的人物，战力雄厚。

　　烈风鸿尚面色发白的颤声道：“二侯子息怒，此事可以从长计议……”

　　“闭嘴！”

　　青猿风铃突然跳出来爆喝，“这里轮不到你来说话！”

　　这青猿风铃也是青猿领族出类拔萃的俊秀，又是二侯子鞍前马后的心腹，这一声爆喝，当即打断了烈风鸿尚的话，让他说不出话来。

　　林晓峰玩味的看向狐假虎威的青猿风铃，冷笑道：“青猿风铃，青猿乔恩尸骨未寒，你就在这里耀武扬威，大声喧哗，你还算是青猿领族的子弟么？还有一点人性么？”

　　青猿风一怔，脱口道：“你说什么？族长他怎么了？”

　　二侯子的脸色也是微微一变。

　　他们刚刚进烈风城，直奔这里，还不知道具体发生了什么事情。

　　林晓峰冷冷的道：“青猿乔恩族长蛰伏在荆思达身边许久，见荆思达不敌于我，想要逃跑，他当即出手拦截，但荆思达修为深厚，手段狠辣，两人同归于尽。”

　　尽管青猿乔恩突然出手的动机可疑，但他毕竟是与荆思达同归于尽的，林晓峰这么说，也算是为青猿乔恩被迫臣服荆思达的不良历史翻了个案，挽回了青猿领族的一点面子。

　　林晓峰这么说，可不是为了青猿风铃，而是考虑到青猿小宇的感受。

　　“族长，竟然……”

　　青猿风铃愕然，难以相信。

　　二侯子暗暗吃惊，他们获得的消息来自赵烈，荆思达修为突破到威能境后期，青猿乔恩两人被荆思达收服，铁犀侯便立刻派了二侯子前来。

　　当二侯子一行人赶到青猿城后，便得知荆思达带着青猿乔恩三人前往烈风城去了，为的是捉拿魅狐幻香。

　　得知魅狐幻香的消息，二侯子当即喜出望外，立刻马不停蹄的赶来烈风城。

　　只是，他们做梦也没想到事情会出现如此的转折，青猿乔恩与荆思达居然同归于尽，毫无心理准备。

　　“青猿乔恩族长勇斗逃犯，壮烈牺牲，是值得尊敬的英雄，我回去后会禀报父亲大人！”

　　二侯子也是聪明人，不一会儿便反应过来，高声宣布，掌握了主动权。

　　青猿风铃神情一阵变幻，最终变得镇定，故作悲恸的沉声道：“族长英勇就义，是我青猿领族的骄傲，我要带族长的尸体返回青猿城，厚葬！”

　　二侯子点头，意味深长的道：“青猿乔恩族长去世，如今青猿领族群龙无首，风铃，你的青猿领族最杰出的人才，稍后回到青猿城，你便暂代族长之职！”

　　青猿风铃心中一喜，连忙道：“是！”

　　“我爹的尸体，自然是要厚葬！”

　　突然的，青猿小宇不知道什么时候出现在院中，大声道：“但是，青猿领族族长之位，却还轮不到他青猿风铃来接手。”

　　见是青猿小宇，青猿风铃眼睛闪烁着敌意，冷笑道：“我没有资格，莫非你有？”

　　青猿小宇胸中含怒，高声道：“祖传的规矩，族长之位应由族中实力最强的人担任，你青猿风铃虽然修为不低，却还不是我青猿领族中实力最强的人。”

　　青猿风铃得意的道：“实力最强是吧？好，等我们回到青猿城，便召集家族高层会议，看看谁的实力最强！”

　　他有二侯子在背后撑腰，就算实力不是最强，到时候只需要给家族中几位八方境后期的强者施加点压力，他便能轻松把族长之位夺到手。

　　二侯子嘴角轻笑，看着青猿小宇徐徐说道：“小黑，你父亲现在死了，你就不再是青猿领族的少族长，在青猿领族的地位一落千丈，即便是你去请二姐出面，她也没有能力改变你那鸡肋的兽能，让你拥有强者的战力，我劝你还是不要反对我的决定！”

　　青猿小宇面带泪痕，义正言辞的大声道：“我青猿小宇是没有强大的战斗兽能，但是，绝不会在父亲尸骨未寒之时，让阴险卑鄙，毫无人性，禽兽不如的人篡夺族长之位。”

　　闻言，青猿风铃的脸色一阵白一阵红，眼睛里喷出火来。

　　“说的好！”

　　林晓峰拍手赞道：“对付这些人品行不良，道德败坏之人，就要撕破他们的虚伪脸皮，让他们的丑陋公诸于众！”

　　青猿风铃牙齿咬得咯咯响，对林晓峰恨到骨子里。

　　林晓峰的话，更是把他的脸抽得啪啪直响。

　　二侯子一阵恼怒，沉声喝道：“打狗还得看主人，你们这是在拐着弯骂本侯子？好好好，本侯子今天若不给你们店厉害瞧瞧，还真以为侯子的身份是个摆设！”

　　林晓峰夷然不惧，上前一步，铿锵有力的道：“侯子的身份是不是摆设我不知道，但是我看二侯子你，也未必有什么真材实料，依靠手下的装腔作势，抖威风，简直是丢了铁犀侯族的脸面！”

　　轰！

　　林晓峰居然敢公开奚落讽刺二侯子。

　　二侯子当场勃然大怒，杀气冲天的怒喝道：“混账，简直是不知死活，本侯子岂是你能轻易侮辱的！你们还不动手！”

　　“是！”

　　两名威能境后期的强者齐声大喝，身上森森的杀机，瞬间锁定了林晓峰。


第196章 形势变化

　　这两名强者身上爆发出来的杀戮气息，如烟云笼罩，磅礴逼人，仿佛瞬间便要把林晓峰彻底杀死。

　　烈风鸿尚脸色骇然大变、他连忙脱口喊道：“二侯子，此处是烈风城，你不能随便杀人！”

　　秦攀山等奔雷旗战士也是大吃一惊，不过，他们很快反应过来，顿时如临大敌，催动了各自的兽能，准备作战。

　　林晓峰是烈风家族的支柱，任何人想要伤害他，烈风家族的人都不会袖手旁观，即便这人是侯子。

　　二侯子讶然的扫射四周，冷笑道：“怎么？小小的烈风家族，胆敢反抗本侯子？”

　　“我们人类之间应当竭力协作，共抗怪兽，而不是互相残杀！”罗凌不知道何时出现，手执长刀站在林晓峰身边，沉声道：“二侯子您身份显贵，更应当以身作则。”

　　奔雷旗扩张之后，罗凌作为奔雷旗老人，经过竞争，成为了一名伍长，秦攀山等人都是他的手下。

　　二侯子冷冷的看了眼罗凌，嘴角扯出了一抹恼羞成怒的狞笑，“嘿嘿，小小的血光境后期也敢教训我，好好，还有谁敢反对我？站出来，本侯子一并收拾了！”

　　霸道！强势！

　　在他眼中，烈风城家族不过是微不足道的小家族，却在这里接二连三的碰到钉子，触犯他的尊严，正好趁机狠狠的收拾一下，杀鸡儆猴。

　　秦攀山神情很是紧张，不过，在这一刻，他咬牙挺身而出，“林公子曾救过我秦氏族人，我秦攀山境界低微，可也知恩图报，谁要杀他，先杀了我！”

　　青猿小宇也上前一步，“我小黑平生最恨恃强凌弱，二侯子，有种你也杀了我！”

　　“还有我！”

　　“我也算一个！”

　　……

　　奔雷旗的成员们纷纷热血高呼。

　　二侯子着实太过猖狂和蛮横，激起了众怒。

　　看着院中的反对者越来越多，二侯子眼神中的杀意愈发的深重，冷然道：“一群不知所谓的东西，既然你们想死，本侯子今天就送你们上路，哼，别说是杀了你们，就算是把烈风家族屠杀一空，本侯子也不会损伤一丝一毫！”

　　二侯子是威能境后期。

　　他的两个手下也是威能境后期。

　　三人的实力足以把烈风城夷为平地，再加上二侯子在铁犀侯族中的身份地位，灭掉一个兽能家族，最多会被人诟病，而不会伤筋动骨，影响他的威信。

　　这也是二侯子强势的原因，他有这份实力，也有这份资本。

　　青猿风铃想得意的狞笑起来，他想到曾经在林晓峰手中受过的耻辱，那些点点滴滴，今天终于能够偿还了！

　　对众人不畏生死，愿与他并肩作战的热血豪情，林晓峰内心感动，杀意沸腾。

　　有权有势，便可以随意杀人？为所欲为？无法无天？

　　二侯子的这番猖狂霸道的举动，同样勾起了林晓峰内心的不平之气，他捏了捏拳头，决定要让这二侯子尝到苦头。

　　不过，不宜牵累无辜。

　　林晓峰心念电转，很快有了主意，他挥了挥手，大声说道：“诸位的心意我心领了，但是，这是我的事情，你们在旁观战便是！”

　　罗凌一怔，“晓峰……”

　　“罗大哥，我已经决定，此事你们不要参合！”林晓峰面色冷峻，“若你们不听，便不是我的兄弟。”

　　烈风鸿尚迟疑了下，他声音低沉的道：“大家听林公子的，先退开！”

　　众人的仗义血性很值得赞扬，但这场战斗是威能境强者之间，确实不是他们能参合的，他们只会白白送死。

　　把众人劝说的退到远处后，林晓峰转过身来，目光灼灼，内心战意昂扬，杀机横生，一股强者的气势也渐渐升腾起来，散发出浩荡的能量气息。

　　那两名威能境后期的强者相视一眼，满是惊讶，他们收起了轻慢，严正以待。

　　院中，剑拔弩张！

　　在下一刻，便要爆发出惊天动地的大战，所有人的心弦，都紧绷起来！

　　“呼～”

　　就在这一触即发之际，突然间，一团狂风从天而降，空气鼓荡，席卷院落。

　　这团狂风来得古怪，去的又奇快，刹那间消弭于无形，就见两道身影，出现在院中。

　　“二侯子，林晓峰是我大地祭坛的人，你不能动它！”

　　赵烈站在一名兽魂祭司的身后，急切的大声道。

　　林晓峰神色一动，赵祭司终于赶来了。

　　看到两人，尤其是赵烈身前的老者，二侯子脸色微变，恭谨的道：“原来是田长老。”

　　这名老者容貌古朴，身上透着神秘莫测的气息，眼眸空明而又深邃，流转之间，有种源自灵魂深处的威严感。

　　他身上是一袭天青色长袍，胸前有两个月亮的标志，赫然是二月祭司，远杀境的兽魂祭司。

　　此时，田长老神色淡漠，缓缓道：“林晓峰是不可多得的灵肉双修天才，我已准备将他收为弟子，希望二侯子给我一个面子。”

　　什么？

　　林晓峰居然要成为田长老的弟子？

　　二侯子吃惊，心有不甘的看了眼林晓峰，咬了咬牙，沉声道：“既然田长老出面，本侯子当然要给个面子，刚才之事便当做没有发生好了。”

　　说完，那两名威能境后期强者立刻收起了杀意，回到他的身后。

　　这田长老是大地祭坛的长老，修为境界是更是远杀境，德高望重，二侯子固然一百个不愿意，却也不敢得罪。

　　二侯子说道：“田长老，本侯子这次来，是奉了候命抓捕荆思达。”

　　田长老看也不看他，“此事牵扯到海洋祭坛，我要把荆思达的尸体带走。”

　　“这……”

　　二侯子迟疑了下。

　　“铁犀侯那边，我自会派人过去解释，不会让二侯子你为难。”田长老道。

　　二侯子面露笑意，躬身道：“有您这句话，我也好回去交差了！”说到这里，他转头看向魅狐幻香，“不过这个女人，我必须要带走。”

　　田长老三言两语便让二侯子主动退让，林晓峰心中便明白，这田长老来头极大。

　　不过，见二侯子提出带走魅狐幻香，林晓峰眉毛一挑，“恐怕你带不走！”


第197章 赌约

　　二侯子脸色顿时一沉，他眼珠转了下，语带不善的冷笑道：“田长老，林晓峰既然是你的人，我不想伤他，但这女人，是魅狐幻香的通缉犯，我铁犀侯族与魅狐侯族结盟多年，不管从哪方面考虑，都有责任帮忙捉拿。”

　　铁犀侯族对大地祭坛向来是颇为敬重的，但是，这并不代表铁犀侯族怕了大地祭坛。

　　“不是我铁犀盘英故意与田长老你为难，此事牵扯到两大侯族之间的利益，我不得不为之，否则我回去后没法交代！”

　　这二侯子名为铁犀盘英，为人傲慢自恃，也颇有心机，当即把大道理抬出来，给田长老施加压力。

　　若田长老让林晓峰交出魅狐幻香，那自然是遂了他的心愿，若是田长老拒绝，那他也不承担任何责任，回去后直接和盘托出，自然有铁犀侯族、魅狐侯族向大地祭坛问责。

　　田长老神色不动，没有立刻回答。

　　赵祭司快步走到林晓峰身边，低声道：“林老弟，此事……”

　　林晓峰截道：“赵祭司，田长老，还请见谅，其他的事情可以商量，唯独魅狐侯族抓她回去，把她当做血人这件事，绝不会有半步退却！”

　　“什么？血人？”

　　赵烈等人神色顿时震动，无数双眼睛瞬间落在魅狐幻香的身上。

　　田长老古井无波的面容上，也出现了些许的波动。

　　血人，这是一个让人闻之色变的名字。

　　“魅狐侯族怎么可能会做出违背人类联盟规定之事！”

　　二侯子铁犀盘英愕然之后，眼神一阵变幻，当即断然道：“林晓峰，我看你是贪图美色，找借口而已！”

　　“贪图美色？”

　　林晓峰一阵好笑，语气中透着坚决和怒意，正气凛然的道：“我的为人如何，任何人都可以去调查，若我真的贪图美色，她早已经是我的人！”

　　说到这里，他正色道：“堂堂侯族，为了一己之私，用如此残忍的手段迫害一位手无缚鸡之力的少女，甚至勾结铁犀侯族满世界通缉，简直是人神共愤，田长老，您觉得要不要把她交出去？”

　　铁犀盘英脸色铁青，喝道：“我铁犀侯族绝不会如此龌龊，你这是血口喷人！”

　　“或许你不知情，但铁犀侯族的高层必然是知晓的！”林晓峰毫不退让，“说起来，魅狐幻香与你也算是表亲，你身为铁犀侯族二侯子，以你的能耐，只要用心查一下，很快能便知道真相。”

　　一直没有开口的田长老，此时缓缓道：“若魅狐侯族真的是为了制造血人，此事必须要上报王族，对其做出制裁。”

　　血人的手段，太过残忍，人类联盟是明令禁止的，虽然说人类联盟只是松散的联盟，但这件事一旦公布于众，被抓到真凭实据，魅狐侯族也会受到人类联盟的制裁，影响声誉和族内上下的信念。

　　铁犀盘英眼神微变，郑重的道：“田长老，仅凭他的一面之词，如何能相信？”

　　“空穴来风未必无因！”赵烈突然道：“我在候城祭坛也听到些许的风言风语，本以为是传闻，虽不知道真相，但我相信林兄弟不会说谎。”

　　林晓峰向他点了点头，“魅狐幻香的体内，藏有心月狐兽的兽血，这正是魅狐幻香通缉她的原因。”

　　“心月狐兽？”

　　田长老的眼睛猛然圆睁，闪烁精芒。

　　魅狐侯族有一千多年的历史，当年心月狐兽与魅狐兽齐名，但后来无人能领悟心月狐兽兽能，便被世人渐渐淡忘了。

　　有些人也听说过，但了解不多。

　　田长老是远杀境的兽魂祭司，知识渊博，对心月狐兽知之甚深。

　　田长老带着一丝惊喜，断然道：“不必再争了，林晓峰，魅狐幻香，你们两人随后跟我回祭坛！二侯子，此事祭坛会出面，你请回吧！”

　　“这……”

　　铁犀盘英愕然。

　　他不远千里，巴巴的赶来烈风城，本来是满怀兴奋，以为能捞到大功劳，现在却要空手而回？

　　深吸了口气，铁犀盘英平复了下心境，田长老已经表态，他不能反驳，“既然如此，那本侯子便不再过问了！”说完，他脸色难看的道：“风铃，带青猿乔恩族长的尸体回去，厚葬，三天之后，你继承族长之位。”

　　这次出来一事无成，若能让自己的心腹成为青猿领族族长，也算是有所收获。

　　“是！”

　　青猿风铃内心大喜，脸上故作沉痛，大声答应后，拔步向大厅走去，要去搬运青猿乔恩的尸体。

　　“站住！”

　　青猿小宇拦在大厅门口，大声道：“我爹的尸体，必须等家族派人前来，你没有资格移动。”

　　青猿风铃不屑的冷笑，语气阴冷的道：“以前你是少族长，我敬你三分，现在你什么都不是，给我滚开！”

　　青猿小宇毫不退让，咬牙叫道：“有种你就杀了我，否则我不会让你这忘恩负义的畜生碰我爹一下！”

　　“你找死！”

　　青猿风铃大怒，一把抓起青猿小宇的衣领，正要扔出去。

　　突然间，他眼前一花，啪的一声，脸颊剧痛，他旋即眼冒金星，身体在空中旋了几圈，跌倒在地。

　　林晓峰一巴掌搧倒青猿风铃，看也不看，抬头直视铁犀盘英，淡淡的道：“青猿领族选择族长，自然要按照青猿领族的规矩来，即便是外人插手，只有铁犀侯与祭坛才合适。”

　　铁犀盘英怒目圆瞪，今天他被林晓峰接二连三的顶撞，颜面大失，又见他出手教训青猿风铃，心中恨意更深。

　　“本侯子就是要插手，你又能如何？”

　　林晓峰扯了扯嘴角，冷然道：“既然如此，我也要插手。”

　　铁犀盘英阴森的道：“莫非你和本侯子动手不成？”

　　“哈哈！”林晓峰大笑两声，傲然道：“我林晓峰还真不怕你，不过，这并非你我争族长，不如我们赌一把！”

　　铁犀盘英本不想回应，但对林晓峰实在是恨极，冷声道：“你想赌什么？”

　　林晓峰指了指青猿风铃与青猿小宇两人，从容道：“你不是想让青猿风铃继承青猿领族的族长之位么？我赌小黑将击败青猿风铃，成为下一任青猿领族族长！”


第198章 老师

　　青猿小宇会打败青猿风铃？

　　众人无不愕然，仿佛听到了一件不可思议的事情。

　　青猿风铃怎么说也是青猿领族最杰出的子弟，八方境中期的强者，而青猿小宇领悟的闻风蝠兽能，无比鸡肋，根本没有什么入眼的战力。

　　两者的实力，可以用天壤之别来形容。

　　青猿风铃当先捂着红肿的脸颊跳起来，咬牙切齿的吼道：“林晓峰，这一巴掌我迟早会还给你。你说这个废物能打败我？简直是荒谬！”

　　林晓峰淡然的竖起一根手指，“现在他是不行，一个月之后，必能打败你！”

　　青猿风铃满脸怒容，气急败坏的叫道：“我要是输给他，我青猿风铃当场自刎！”

　　被林晓峰掌掴已经和丢脸，现在居然说他将败在青猿小宇手里，青猿风铃气得肺都快炸了。

　　铁犀盘英也嗤笑道：“狂妄无知，真正是狂妄无知，别说是一个月，就算是一年，十年，小黑也必输无疑，林晓峰，你脑袋进水了？发什么疯？”

　　青猿小宇茫然疑惑的看向林晓峰，他虽痛恨青猿风铃，可他从来没有想过自己能够战胜青猿风铃。

　　这确实是痴人说梦，根本不可能实现。

　　田长老目光深邃如渊，不动声色的看着场中的变化，饶有兴致的关注着林晓峰，似乎想看透他。

　　赵祭司则很奇怪，他与林晓峰有过并肩作战的经历，知道他绝不是说大话的人，可这事确实不靠谱。

　　烈风鸿尚等人都显露出一些惊讶和担心。

　　“铁犀盘英，你有没这个胆量？”

　　林晓峰却是神色不变，直接开口问道。

　　铁犀盘英下巴抬起，目光凌厉的道：“莫非本侯子还怕了你不成？如果青猿风铃赢了如何？”

　　“若是青猿风铃赢了，他便是族长，我林晓峰当众向你赔礼道歉，你也可以治我不敬之罪；若小黑赢了，他便是族长，你从此不准再插手青猿领族境内任何事。”

　　铁犀盘英眯眼沉思，摇了摇头，“这赌注未免太轻了！”

　　“你想怎么样？”

　　铁犀盘英眼睛里闪烁恨意，阴声道：“如果青猿风铃赢了，本侯子也不要你的命，只要你今后在任何地方遇到我，都要向我跪下三个响头，高呼三声‘叩见二侯子’！”

　　林晓峰即将成为田长老的弟子，杀他是不可能的，但是，若能经常羞辱他，铁犀盘英就挽回了颜面，狠狠出了口心中郁结之气。

　　林晓峰心中冷笑，不动声色的道：“如果小黑赢了呢？”

　　“他？他根本不可能赢！”

　　铁犀盘英满脸鄙夷的摇头。

　　“如果赢了你呢？”林晓峰追问。

　　铁犀盘英哼声道：“如果这废物赢了，本侯子这块犀玉魂牌就归你！”说着，他从怀里取出一块黑色光洁的玉牌。

　　青猿风铃脸色一变，失声道：“二侯子阁下，这犀玉魂牌可是您的护身之物，无比珍贵，绝不能拿来做赌注。”

　　铁犀盘英瞪了他一眼，喝道：“难道你还没有十足的把握打败这废物？”

　　青猿风铃身子一震，连忙高声道：“当然有！”

　　“那又有什么不可！”铁犀盘英傲然瞪视着林晓峰，“这犀玉魂牌的价值，绝非用金钱来衡量的，如果这废物一个月后能胜过风铃，它就是你的！敢不敢赌？”

　　林晓峰看着他手中的这块犀玉魂牌，隐隐感受到这其中弄个似乎存在着异常强大的气息，非同小可。

　　犀玉魂牌？到底什么东西？

　　青猿风铃说是铁犀盘英的护身宝物，必是一件好东西，那我就和他赌一把！

　　林晓峰毫不犹豫，“一言为定！”

　　“好！田长老你也在场，就请你做个见证！”铁犀盘英躬身说道。

　　田长老看向两人，“既然如此，那我就做一回见证！”

　　铁犀盘英志在必得的一笑，看向林晓峰，“一个月之后，我在铁犀候城等你，本侯子倒要看看，你在这一个月里，能做什么！”

　　说完，铁犀盘英当即向田长老告辞，率领青猿风铃等人扬长而去。

　　院中一时间变得鸦雀无声。

　　在场的所有人都没有想到，林晓峰居然与二侯子打了这么一个不可能赢的赌约。

　　青猿小宇脸色有些发白，低声道：“林公子，我怎么可能胜得了青猿风铃？”

　　别说他不信，就是赵烈等人也都皱起了眉头，对林晓峰的冒然打赌大为担心。

　　林晓峰现在怎么说也是威能境的强者，灵肉双修的天才，他一旦输了，就要被迫向铁犀盘英跪下叩头高喊，无论在荒郊野外还是城中闹市，这都是极其丢脸的一件事，他将成为世人的笑柄，遭受耻辱。

　　田长老深深的看向林晓峰，眼神澄明深邃，突然开口道：“这犀玉魂牌，是二侯子的大伯耗费了许多心血炼制而成的护身宝物，他此次拿出来与你赌约，那是料定你必输无疑！”

　　“晚辈虽无十足的把握，但也有些胜算。”林晓峰恭敬的回答，他又道：“这铁犀盘英自恃是侯子，跋扈张狂，无法无天，若不打压下他的气焰，还不知道将来会有多少人遭受到他的欺压迫害！”

　　闻言，田长老叹道：“如今世道，实力为尊到了极致，道德礼仪已经崩坏，人心不古，像你这种仗义执言，肯为他人出头的人少之又少！”说到这里，他赞道：“你很不错，赵烈，你没有推荐错人！”

　　赵烈一喜，脱口道：“老师，您肯收他为弟子了？”

　　老师？

　　林晓峰讶然，连忙躬身道：“原来您就是赵祭司的老师，晚辈失礼了！”

　　“呵呵，不知者无罪！”

　　田长老异常的和蔼可亲，与刚才威严内蓄，古井无波的模样相比简直是判若两人，他道：“收你为弟子的事情，还需要等回到祭坛后通知侯司大人一声，随后才能正式举行收徒仪式。”

　　赵烈眉梢含喜，热切的为林晓峰解释道：“老师是铁犀侯族祭坛镇坛长老之一，收弟子需要禀报侯司大人，举行收徒仪式。”


第199章 良师益友

　　这大地祭坛倒是有很多的规矩，只是收弟子罢了，还要如此麻烦。

　　林晓峰心中暗道，不过，这大地祭坛传承了数千年，底蕴深厚，源远流长，甚至比四大王族还要古老，有这些繁文礼节倒也在情理之中。

　　此时二侯子离开，危机解除，事情也就告一段路，田长老问道：“你到底有何底气，要打这个赌？”

　　院中的所有人也都看向林晓峰，充满了好奇和疑惑。

　　在他们看来，林晓峰根本没有一点胜算。

　　林晓峰笑了笑，他没有深说，“晚辈曾有过一些奇遇，所以有一些把握，至于这其中有何手段，还请长老见谅！”

　　田长老倒也没有在意，他看了眼林晓峰后，从容道：“这世间有奇遇的人多不胜数，如今的铁犀侯便是其中之一，看来你也是运气不错，既然你有把握，我也不多问！”

　　“多谢长老。”

　　听了田长老这番话，林晓峰松了口气，他暂时还不想把劳骨淬血诀公之于众。

　　“现在说说这里的情况吧。”田长老道。

　　他们师徒二人匆匆赶来烈风城，正好见到二侯子与林晓峰剑拔弩张，便连忙阻止，发生这么多事情，却都还不清楚来龙去脉。

　　林晓峰立刻请两人回到大厅，坐下之后，把事情的经过讲述了一遍。

　　对林晓峰能够化解荆思达的攻击，田长老颇为惊讶，林晓峰则借自己精神力雄厚，又是多兽能，还有火鳞甲护身，搪塞了过去，他并没有暴露出召唤铁背蜥兽的秘密。

　　火鳞甲，是火麒麟的鳞甲铸造而成，威能境强者的装备。

　　加上，赵烈曾在田长老面前提过林晓峰的精神力异常雄厚，所以田长老固然有些讶然，却没有怀疑别的。

　　听完整个经过之后，田长老赞道：“你能有这番表现，实属难得，这是大功一件，回去后会给你论功行赏！三天后你与魅狐幻香随我返回祭坛吧！”

　　不过，林晓峰却道：“长老，幻香随您回祭坛，有您保护，我想她不会受到伤害，至于我，打算在一个月之后，再前往大地祭坛！”

　　“为什么？”

　　林晓峰道：“我与铁犀盘英的赌约是一个月后，这一个月里，我要帮助小黑备战，而且，一个月后我若是赢了，加入祭坛便没有什么，可若是输的话，我脸上无光，哪里还有资格成为您的弟子。”

　　见他这么说，田长老微露讶色，他沉吟片刻，微笑道：“你考虑的倒是挺全面，明天我带魅狐幻香离开，一个月后，你前往铁犀侯城，但是，不论你和铁犀盘英的赌约输赢如何，我都会收你做我的弟子！”

　　林晓峰讶然。

　　“我与其他人不同，可不是死要面子活受罪的人！”田长老眯眼笑着道：“你的心性和人品，合我的胃口，输了又如何，知耻而后勇嘛！”

　　林晓峰眼神灼热，大声道：“多谢长老。”

　　他心头感慨，自己的运气实在是很好，居然能遇到如此良师。

　　随后，林晓峰让烈风鸿尚安排田长老的住宿事宜。

　　恭送田长老离开后，赵烈笑着走过来，“呵呵，恭喜你啊，一个月后你我便是同门师兄弟了！”

　　林晓峰道：“若不是赵大哥你，我也没有机会成为田长老的弟子。”

　　“其实我还得感谢你！”赵烈压低了声音，“嘿嘿，老师对你显然非常满意，回去后他老人家一定会奖赏我不少好东西。”

　　闻言，林晓峰哑然失笑。

　　赵烈突然想起来，从腰囊里取出一个龙眼大的盒子，塞在他手里。

　　“对了，这是你要的东西！”

　　林晓峰怔了下，随即反应过来，惊喜道：“这是生骨丹？”

　　赵烈点头，“我用你的那些材料从祭坛换了这颗生骨丹。”

　　林晓峰欣喜万分，转身就要走，“多谢赵大哥，我这就去给晓荷服用！”

　　终于把生骨丹弄到手了，晓荷很快便能行走如常，林晓峰想到这些，便兴奋不已。

　　赵烈笑道：“别急，这生骨丹的服用有些讲究，我和你一起过去。”

　　“好！”

　　林晓峰大喜，立刻向罗凌交代了一下，迅速与赵烈、魅狐幻香三人离开住处，赶往族长府邸。

　　族长府邸中却是愁云笼罩。

　　得知他们过来，烈风曲阳迎了出来。

　　“晓峰！”

　　林晓峰问道：“族长情况如何？”

　　烈风曲阳摇头，“父亲已经醒了，双臂刚刚敷上药物，但他把所有人都撵了出来，把自己一个人关在房中。”

　　不管是炸雷手还是风雷杀，主要的兽能就是运用在双臂上，现在烈风武洪双臂折断，即便将来能够痊愈，也会留下伤痕，影响修炼。

　　也就是说，烈风武洪的成就，恐怕要到此为止了，这对任何一个兽能战士来说，都是一个沉重的打击。

　　林晓峰心中明白，道：“晓荷那边呢？”

　　“姐姐正在照顾她。”

　　林晓峰点头，看到烈风曲阳愁眉不展的模样，他突然心中一动。

　　“赵大哥，一颗生骨丹只能供一个人服用？”

　　赵烈想了想，“一颗生骨丹的药力，可以帮助一个人彻底恢复身躯四肢等，当然前提是这个人还活着，并且重要的器官等完好无损。如果几个人是缺胳膊少腿，可以把生骨丹切割开，分别帮助他们恢复缺少的躯体。”

　　林晓峰喜道：“也就是说，这一颗生骨丹，可以帮助晓荷与族长两人？”

　　赵烈点头，“可以。”

　　“赵祭司，您说的是真的？”烈风曲阳眼睛瞪得大大的，简直难以相信的问道。

　　赵烈笑着点头，“自然是真的，不过这生骨丹的药力古怪，一般人不好掌握药量和用法，看来只好我亲自出手了。”

　　林晓峰笑道：“那就劳烦赵大哥你了！”

　　“哈哈，你我很快就是师兄弟了，还客气些什么！”赵烈朗笑了声，随即把一些要求向烈风曲阳提了出来。

　　烈风曲阳立刻照办。

　　得知烈风武洪的双臂有救，烈风家族上下一片欢欣鼓舞，愁云一扫而空。


第200章 揭露真相

　　有赵烈亲自出手为烈风武洪与林晓荷疗伤，借助价值数千万的生骨丹，他们两人的伤势，便不再成为问题。

　　烈风家族上下喜不自禁。

　　林晓峰也是长长的舒了口气，他这许久以来的努力，终于算是守得云开见月明。

　　烈风曲阳欣喜之下，在赵烈身边忙里忙外，准备为两人治疗。

　　林晓峰本也想帮忙的，但青猿小宇突然来到族长府邸，要求见逍遥公子。

　　逍遥公子被关押了起来，若不是青猿小宇提起，林晓峰此刻根本不会去想到这青猿乔恩的军师。

　　烈风家族已经派人前往青猿领族，明天青猿领族的人便会到，在这之前，青猿小宇必须要弄清楚青猿乔恩临死前那些话的真假。

　　林晓峰便带着他，来到府邸的后院。

　　一间戒备森严的密室。

　　逍遥公子被五花大绑的捆在柱子上，披头散发，模样狼狈，再也不复之前的潇洒。

　　青猿小宇用水把他泼醒。

　　逍遥公子悠悠清醒了过来，发现身处的环境，脸色蓦然一变。

　　到底发生了什么？我怎么成了阶下囚？

　　“逍遥公子，青猿乔恩族长和荆思达都已经死了！”林晓峰漠然道：“如果你想活命，就老实回答。”

　　逍遥公子愕然，满脸不相信的摇头，“你在骗我？你怎么可能有能力杀死他们？”

　　林晓峰冷笑一声，“他们不是我杀的，但确实是死了，你不信可以问小黑。”

　　逍遥公子霍然转头，眼睛死死盯着青猿小宇，问道：“小宇公子，这到底怎么回事？”

　　青猿小宇痛声道：“我爹与荆思达同归于尽！”

　　“同归于尽？”

　　逍遥公子如遭雷击，傻了眼，这结果简直难以置信。

　　“逍遥公子，你和父亲到底在图谋什么？他说做的很多事情都是为了我，到底是不是真的？”青猿小宇眼睛泛红，大声问道。

　　看着青猿小宇如此悲恸的表情，逍遥公子渐渐回过神来，他基本相信了，神情恍惚，苦笑着喃喃道：“居然会是这样，一招错满盘皆输，这几年的心血，竟换来这个结局！”

　　说到这里，他长叹一声，“事到如今，也没什么好隐瞒的了。”

　　“那你现在就告诉我真相！”

　　逍遥公子点头，收拾了下心情，缓缓说道：“五年前，我在混乱山脉猎杀怪兽，偶尔的机会在怪兽群中救了乔恩族长，他当时打算横穿混乱山脉，前往闻蝠侯族，为的是帮你取得闻蝠兽的修炼法诀，让你可以成为真正的兽能战士！”

　　混乱山脉是兽血大陆最大的山脉之一，横亘在铁犀侯族的西北，方圆万里，比荒兽山广袤了无数倍，在混乱山脉的北边，便是霸虎王族的统治疆域，闻蝠侯族便在这混乱山脉的北边。

　　青猿小宇怔怔的道：“五年前？”

　　“不错，他当年只是威能境初期，别说从闻蝙侯族那里得到修炼法诀，就连混乱山脉也根本无法穿越，我见他坚持，便为他出了个主意，若他能够听我的，把青猿领族建成一支强大的领族，并且愿意暗中听从万象祭坛的命令，我就可以帮他联络闻蝠侯族，为他获得修炼法诀，甚至还可以为他联络到霸虎王族，将来分封青猿领族成为侯族！”

　　听到这里，林晓峰与青猿小宇都是一阵吃惊。

　　万象祭坛钻研各种能力怪兽的兽魂，在四大祭坛中最特立独行，也被其他三大祭坛排挤，但其整体实力在四大祭坛中首屈一指。

　　霸虎王族同样是四大王族之首，在人类联盟中的实力仅次于皇族，掌控无数兽能家族，势力庞大，根深蒂固，强者数不胜数。

　　这逍遥公子居然是出自万象祭坛，还与霸虎王族有牵连，来头不小。

　　甚至，他居然怂恿青猿乔恩背叛铁犀侯族。

　　林晓峰看向逍遥公子，沉声问道：“你在万象祭坛中是什么身份？”

　　逍遥公子倒也没有隐瞒，傲然道：“我老师是万象祭坛总坛的长老之一，我在霸虎王族一位王子身边做事！”

　　总坛长老？这身份比侯族祭坛镇坛长老还要高不少。

　　至于霸虎王族的王子，更是比侯子要高贵许多的存在，贵族中的贵族。

　　林晓峰目光闪动，“青猿乔恩年轻了许多，修为境界也提升了一个等级，是你弄了生机命水给他？”

　　逍遥公子毫不在意的道：“生机命水是我从王子殿下手中得到的，为的是让青猿领族彻底投靠霸虎王族。”

　　听到这些，青猿小宇终于明白了青猿乔恩的苦心，他缓缓闭上眼睛，长叹了一声。

　　林晓峰却是暗凛，这逍遥公子手段不凡，在青猿领族蛰伏五年之久，就是为的让青猿乔恩背叛铁犀侯族，转投到霸虎王族帐下。

　　“人类联盟以皇族为首，四大王族各据一方，抗拒怪兽，居然还动用这种墙角挖的伎俩，未免太不厚道了吧？”

　　“哼！”逍遥公子不以为然的嗤笑，“你懂什么，对抗怪兽是共识，但四大王族之间的竞争可从来没有消停过，哪个王族、侯族不想壮大自己的家族？不为自己着想？”

　　这逍遥公子的话倒是没错，人不为己天诛地灭，生存，才是最重要的。

　　林晓峰暗暗点头，没有在这个话题上纠缠。

　　“你们要做什么我不管，但为了一己之私危害到我，你就要付出些代价。”

　　林晓峰的目光变得凌厉，他可不会忘记当初在荒兽山，与怒熊、土木狼两族战士被青猿乔恩和逍遥公子陷害的事情。

　　逍遥公子神色一变，警觉的道：“你想干什么？”

　　林晓峰冷冷道：“你也是灵肉双修吧？修炼的是画皮与附虱这一对怪兽。”

　　闻言，逍遥公子身躯猛然一震，吃惊的脱口道：“你居然认得画皮与附虱？”

　　“画皮是一种较为罕见的能力怪兽，往往变化成图画之类，手段奇妙。”说到这里，林晓峰顿了顿，“你趁着青猿乔恩吸引我的注意力，再施展出附虱的兽能，瞬间出现在画皮上，施展偷袭。”


第201章 讯息

　　逍遥公子满脸诧异，半晌没有说话。

　　怪兽的种类多不胜数，画皮和附虱并非寻常的怪兽，他只是展现了一次，还是在偷袭的情况下，这都能被林晓峰识破。

　　实际上，林晓峰所知也有限，可偏偏无敌万兽诀入门篇中记载着一百零八种最强的怪兽，其中就有画皮与附虱的介绍和兽能的描述。

　　画皮与附虱，是一对相生相息的怪兽，分别位列第九十九位和第一百位。

　　画皮有变化成图卷壁画之类的能力。

　　附虱，则拥有即便是与画皮分开，只要距离不是很远，就能瞬间破开虚空，吸附到画皮身上的能力。

　　画皮与附虱往往是相互配合，用来捕杀猎物，维持生存。

　　“不得不承认，你让我对你刮目相看！”一阵震惊之后，逍遥公子恢复了冷静，沉声道：“林晓峰，事情已经对你们说清楚了，你们现在最好放了我，我老师乃是万象祭坛总坛长老之一，三月祭司，我更是霸虎王族王子殿下的心腹，若是我死了，整个青猿领族都会遭到报复，血流成河。”

　　三月祭司，那是比田长老还要高出一个等级的存在，可以称得上是巅峰强者。

　　霸虎王族的王子，不说修为境界如何，单单是这显赫惊人的身份，就有极大的威慑性。

　　青猿小宇一声叹息，心情黯然的道：“林公子，此人就放了吧，我爹已经离开，我不想再节外生枝。”

　　林晓峰淡淡的道：“不必操心此事，我会妥善处理！”

　　青猿小宇心情正处于丧父之痛中，也没心思去关心，点了点头，便离开密室。

　　逍遥公子戒备的看着林晓峰，“你到底想干什么？”

　　林晓峰也不理会，直接走到他的身前，伸手解开逍遥公子的衣服。

　　“你……你想干什么？”逍遥公子脸色突然无比难看，“你不会是有那个嗜好吧？大家有话好商量，你不能动我，你若是敢侮辱我……”

　　林晓峰哑然失笑，古怪的看了眼逍遥公子，“我对你可没有半点兴趣！”

　　“撕拉！”

　　林晓峰从他怀里扯出了一个贴身的袋子，转身回到座位上。

　　这个袋子，是逍遥公子的储物袋，与涡纹宝袋一样，里面有颇大的空间，但质地显然不如涡纹宝袋。

　　打开储物袋，林晓峰眼睛一亮，这里面倒是有不少好东西，金票、珠宝、地图、丹药、几种罕见的材料等。

　　钱财之类，林晓峰随手扔进涡纹宝袋。

　　接着翻了翻地图，共有三张，分别是荒兽山、铁犀侯族区域图、混乱山脉的地形图等，也都大有用处。

　　剩下的都是一些有用的丹药和珍贵材料，价值不菲。

　　“说吧，画皮的兽血，你是从哪里得到的？”

　　梳理了一番储物袋里的物品，林晓峰连连点头，最后这才有空搭理逍遥公子。

　　逍遥公子嫉恨的瞪向他，怒声道：“你最好把东西还我！”

　　“咔嚓！”

　　林晓峰手掌猛然挥出，一股强力的能量波凝聚成拳头，轰然把地板击碎。

　　“我没有闲心和你浪费时间，如果不说实话，你的下场就是这样。”

　　林晓峰语气森寒。

　　逍遥公子情不自禁的抽了口寒气，他脸色变幻，语气缓和了些，“这画皮和附虱极难寻找，难道你还想得到它们的兽能？”

　　林晓峰是灵肉双修，又是多兽能战士，在逍遥公子眼中，他已经是个天才，现在又想得到画皮和附虱，野心未免太大。

　　林晓峰神色不变，冷然道：“告诉我真相，我就放你一条活路！”

　　“是在混乱山脉的画壁山谷！”逍遥公子犹豫了下后，终于还是说了出来，不过，他眼睛里闪烁着狡诈，狞声道：“我劝你还是不要痴心妄想，画壁山谷凶险无比，别说是威能境，就算是淬体境也不敢贸然进入，你去也是送死。”

　　画壁山谷？

　　林晓峰记在心里，冷冷的看了眼逍遥公子，“你的激将法太拙劣了！”

　　逍遥公子神情顿时一僵，比哭还难看。

　　“你还是再睡一觉吧！”

　　骤然的，林晓峰随手一掌拍出。

　　“啊！”

　　逍遥公子发出了凄厉的惨嚎，再次因为肉身的剧痛，昏厥了过去。

　　笑了笑，林晓峰转身走出密室。

　　青猿小宇在外面等着，见他出来，上前道：“林公子！”

　　林晓峰知道他想什么，“小黑，你我曾有过约定，现在虽然不用你帮忙购买生骨丹，但我依旧会遵守承诺，帮助你成为双兽能战士，并且让你一个月后战胜青猿风铃。”

　　青猿小宇惊讶的道：“真的？”

　　林晓峰点头，“对，事不宜迟，我们明天便出发！”

　　青猿小宇一怔，“明天？”

　　“不错，今晚你为乔恩族长守夜吧！”林晓峰拍了拍他的肩膀，“若你想成为真正的强者，击败青猿风铃，继任为族长，让你父亲在天之灵得到安慰，明天就跟我走。”

　　闻言，青猿小宇不由自主的握了握拳头，用力的点头，“好，我听你的！”

　　让青猿小宇离开后，林晓峰立刻前去见了田长老，把逍遥公子的事情和盘托出。

　　田长老又惊又喜，当即亲自前往密室，施展出拷魂术，又让逍遥公子狠狠的受了一番折磨。

　　而在逍遥公子享受痛楚的时候，林晓峰找到了烈风鸿尚，询问了一番关于几十年前羽连山出现黄金巨猿兽的事情。

　　若能找到黄金巨猿兽，便能帮魅狐幻香领悟体内的心月狐兽兽能，顺便还可以为青猿小宇融合黄金巨猿兽的兽血，他的兽血古堡中又能添加一座兽堡。

　　一举三得！

　　当然，这只是一种可能性。

　　烈风鸿尚倒也知道，原来在几十年前，确实有一头黄金巨猿兽在羽连山出没，在那头黄金巨猿兽的操纵下，羽连山的怪兽成群结队的冲下山，造成了严重的灾难。

　　后来，当年的青猿领族族长亲自出手，与那头黄金巨猿兽大战。

　　最终，那位族长战死，黄金巨猿兽受了重伤，逃回混乱山脉。

　　这场毁灭性的兽潮才得以平息。


第202章 黄金峡

　　“嗤！”

　　一道刀光闪过。

　　一头四级初期的虎类怪兽，被穿透了头颅，尸体轰然砸在草丛里。

　　青猿小宇从草丛的另一边跳了出来，“林大哥，你的这飞刀越来越厉害了。”

　　林晓峰飞身掠出，把钉在树干上的那柄飞刀取在手里，看也不看那头被杀的虎类怪兽，跳上一株大树，远眺着数里外一座雾气朦胧的巨大峡谷。

　　“黄金峡到了，黄金巨猿兽经常出没在此地，我们得小心了。”

　　林晓峰从烈风鸿尚口中得知几十年前的那头黄金巨猿兽逃入了混乱山脉，随后，他又从田长老那里得到确认，混乱山脉中的黄金峡，便是黄金巨猿兽的老巢。

　　黄金巨猿兽数量格外稀少，不易寻找，可一旦露面，便会掀起腥风血雨，因为黄金巨猿兽是猿类怪兽中的王者，凶悍暴戾，排名比涡纹血肉蟒还要靠前。

　　林晓峰带着青猿小宇，进入混乱山脉后风餐露宿，马不停蹄，花费了五天的时间，终于根据地图，来到黄金峡。

　　这一路上，夜间休息时，林晓峰便会在兽血古堡中修炼，同时还琢磨其他兽能。

　　在兽血古堡中修炼，表面只像是在睡觉，所以并没有让青猿小宇察觉到什么。

　　涡纹血肉蟒、烈风奔雷马、赤龙驹、铁背蜥兽、撞金鼠兽这五种兽能，林晓峰目前都修炼到了最强状态，威能境中期达到了饱和，需要有契机才能突破到威能境后期。

　　紫狼王兽与豪刺滚地兽这两种兽能，林晓峰也尝试着修炼。

　　豪刺滚地兽的兽能体现在浑身无数的勾刺上，这种独特的兽能，人类修炼起来相当的不容易，要想领悟出适合人类的兽能，也较为困难。

　　紫狼王兽的兽能相对来说容易一些。

　　紫狼王兽最厉害的兽能，便是把尖甲当做飞刀暗器甩射，防不胜防。

　　林晓峰便顺势而为，把紫狼王兽的兽能变为适合他的飞刀战技。

　　经过在兽血古堡的不断修炼，以及在混乱山脉中数次实战演练，林晓峰的飞刀战技也达到颇为娴熟的地步。

　　一般的四级初期怪兽，稍不留神之下，便会被他动用飞刀袭杀。

　　当然，他修炼的时间毕竟还短，若是遇到四级中期的怪兽，飞到战技便很难奏效了。

　　“嗯？”

　　就在这时，林晓峰目光突然一动，不远处一片朦胧的雾气之中，有一道金光时隐时现。

　　“去看看。”

　　林晓峰当即拉起青猿小宇，向那方向掠去。

　　耳畔风声呼啸。

　　不到半个小时，两人便在一座小山峰上落脚。

　　“能听到些什么？”

　　林晓峰打量着周围深浓的雾气，他的视线受到极大的阻碍，低声问青猿小宇道。

　　青猿小宇走到山边，悄然地催动闻风蝠的兽能，双耳兽化，变得尖长，他迎着山风，静静地听着。

　　“有几道破空声，似乎是在追逐！”

　　青猿小宇口中描述起来，突然的，他道：“停住了！”

　　林晓峰神色一动。

　　“吼！”

　　突然的，一声遥远的嘶吼声传来，林晓峰也听得一清二楚，他霍然抬头。

　　“动手了！”

　　青猿小宇皱眉说道：“共有六个人，在围杀一头黄金巨猿兽。”

　　居然连人数都听得出来，林晓峰微露讶色，对这闻风蝠兽的兽能，倒有些刮目相看。

　　“走！我们靠近一些！”

　　林晓峰毫不迟疑，带起青猿小宇，再度掠出。

　　两人翻阅两座山头，林晓峰落下，视线虽然依旧朦胧，但他也依稀可以看到不远处的情况。

　　一座临近峡谷深渊的小山头上，一头身形壮硕的黄金巨猿兽，正在腾挪闪跃，动作灵活异常，在与六名兽能战士周旋。

　　这六名兽能战士统一穿着铁犀战服，均是威能境，其中有四个人都是铁犀兽的兽能，其他两人一个是青猿兽兽能，一个是掠云豹兽能。

　　青猿小宇讶然道：“是铁犀侯族的将军卫成员！”

　　将军卫？

　　林晓峰有些惊讶。

　　将军卫可是铁犀侯身边的精锐战力，每个人都是精英强者，身份地位极高。

　　平时，将军卫昼夜不息的保护着铁犀侯，寸步不离，这种猎杀怪兽的差事，一般只会派铁犀军的战士们来做。

　　眼前这六名将军卫成员，居然在猎杀黄金巨猿兽！

　　青猿小宇沉吟了下，说道：“林大哥，那名运用青猿兽兽能的战士，是我堂伯青猿乔鹏，五年前，正是他把族长之位让给我爹，他则进入将军卫效力，这几年来，他在将军卫中颇受铁犀侯的器重，已是三大副卫长之一。”

　　“哦？”

　　林晓峰抬头望去。

　　青猿乔鹏身形上倒与青猿乔恩有几分相似，境界是威能境中期，但兽能战技运用起来，比青猿乔恩要雄浑强横了许多，显然是早就踏入威能境中期。

　　在与这六名威能境强者交战的，是一头四级后期黄金巨猿兽，凶悍绝伦，丝毫不落下风。

　　黄金巨猿兽，是猿类怪兽中实力最强的族群。

　　通体毛发金黄，全身皮肉筋骨格外坚硬，宛若精钢。

　　此时，这六名威能境强者的攻击，仿佛木棒敲击钢铁，对黄金巨猿兽根本不能伤筋动骨。

　　“嘭！”

　　突然的，一声闷响。

　　黄金巨猿兽异常凶悍，当场一拳把其中一名威能境初期的强者右臂轰断，他整个人随即被黄金巨猿兽踹中了胸腹，惨叫着横飞出去，摔落峡谷深渊。

　　尸骨无存！

　　只有惨叫声凄厉无比的传出，让人毛骨悚然。

　　黄金巨猿兽凶焰大炽，嗷嗷怪吼，嗜血的气势更盛了几分。

　　剩下的五名强者均是凛然，出手谨慎了许多。

　　“这峡谷是黄金巨猿兽的生活场所，它占据了天时地利，身手灵活，堂伯他们根本不是对手，很快就要被一个个的击杀。”

　　青猿小宇主持黑旗商队，也是有些眼力的，担心的道。

　　如果是别的将军卫成员，他不会在意，但这其中有他的堂伯在，也是青猿领族目前威望最高的人，他若是死了，青猿领族将彻底一蹶不振。


第203章 囧了

　　“啊……”

　　就在这时，突然又是一声凄厉的惨叫。

　　那名修炼掠云豹兽能的强者施展偷袭，结果双手钢勾只是在黄金巨猿兽的身上划出一串火星，旋即被勃然大怒的黄金巨猿兽一巴掌拍中了脑门，脑浆迸裂，惨死当场。

　　其他四人都是骇然失色，闪电般聚集在一起，背靠背，展开了防御。

　　“吼吼～”

　　黄金巨猿兽得意洋洋的嘶吼，捶打着厚实的胸脯，发出咚咚如巨鼓的轰鸣，响彻峡谷。

　　凶悍绝伦，无可匹敌。

　　青猿小宇紧张的喉咙骨碌了一下，脸色有些发白。

　　林晓峰心中转动念头，目光闪烁。

　　这头四级后期黄金巨猿兽的战力，比威能境后期兽能战士要强悍许多，更是远超当初的荆思达。

　　现在，两人要么立刻转身就走，躲避危险，要么就是想办法击杀这头黄金巨猿兽！

　　一旦他们两人被黄金巨猿兽发现，会引来黄金巨猿兽的追杀，在这地形险要的峡谷，他们会陷入极度危险之中。

　　所以，现在立刻转头逃走，是最安全的。

　　但是，眼睁睁看着这几个人惨死在怪兽手中，却也不符合林晓峰一贯的作风，更何况，他这次前来混乱山脉的主要目的，便是黄金巨猿兽。

　　林晓峰深吸口气，低声道：“小黑，你找个地方藏起来，我要猎杀这头黄金巨猿兽。”

　　青猿小宇脸色倏然一变，吃惊的道：“林大哥，这可是四级后期啊！”

　　尽管林晓峰的战力很强，可是，四级后期的黄金巨猿兽，连青猿乔鹏几个人都只能防御自保，何况是林晓峰。

　　林晓峰眼睛闪烁着战意，不可动摇的道：“机不可失，你立刻藏起来，千万别露面。”

　　说完，林晓峰当即施展出快马加鞭身法，化作一道赤色的光泽，倏然掠出。

　　不需片刻，林晓峰便出现在了那座小山头上。

　　正张牙舞爪的黄金巨猿兽霍然转身，拳头大的兽瞳中爆射凶光，瞪着眼前突然出现的这个人类少年。

　　青猿乔鹏四人正全力戒备，见林晓峰突然出现，均是一愣。

　　“年轻人不想活命了？快走！”

　　青猿乔鹏脸色一变，连忙脱口大喝，同时身影拔地而起，骤然踢出一道能量波，化为一柄巨型刀刃轰击向黄金巨猿兽。

　　黄金巨猿兽咧嘴狞笑，坚实如金石的手掌轻轻一挥。

　　“轰！”

　　这道能量波的刀刃攻击轰击在坚硬如铁的手掌上，如鸡蛋碰岩石，当场崩散四射。

　　青猿乔鹏自己身处险境，还帮我引开黄金巨猿兽的注意力，让我有机会逃命？

　　只是一个照面，林晓峰就对青猿乔鹏生出些许认同感。

　　“四位，我缠住这头黄金巨猿兽，你们先脱身吧！”

　　投之以桃，报之以李，林晓峰当即身影一闪，拦在了他们的身前，大声道。

　　“什么？”

　　闻言，四人的脸庞上都是一片错愕。

　　尽管林晓峰身上的气息显示他修为不错，但是，这头黄金巨猿兽的战力非同小可，他们四人联手也只能勉强自保。

　　缠住黄金巨猿兽？

　　这黄金巨猿兽肉身如钢似铁，以他们的手段都很难伤到，这里地势险峻，黄金巨猿兽身法更是灵活多变，他如何缠住？

　　只会被黄金巨猿兽轻松击杀！

　　这简直是无稽之谈，荒谬绝伦！

　　青猿乔鹏愕然之色一闪而过，神情郑重的劝说道：“年轻人，你虽勇气可嘉，不过，这头黄金巨猿兽不是你能应付的，你还是快逃吧！”

　　其余三人纷纷点头，对林晓峰的话不以为然。

　　也难怪，他们都是铁犀侯身边的精锐强者，每个人都拥有强大的战力和备受尊崇的地位，连他们都对黄金巨猿兽忌惮之极，自然是不相信林晓峰有缠住黄金巨猿兽的能力。

　　林晓峰哑然，神情古怪的揉了揉眉心，似乎很无语啊……

　　此时，一名蓝袍男子深深皱着眉头，“这里是黄金峡，若不能尽快把这头黄金巨猿兽解决，会引来更多的黄金巨猿兽，到时我们死无葬身之地！”

　　“吴瑾兄的话大有道理，我们建议采取分头逃走的策略吧！”一位身形略显矮胖的男子，语带紧张的道：“不管怎么样，不能全都死在这里！”

　　最后一名强者也道：“乔鹏副卫长，你下决定吧，到底是分头逃走，还是坚持下去！”

　　三人神情凝重，目光齐刷刷的全都望向青猿乔鹏。

　　他的决定，关系到四人的性命。

　　青猿乔鹏目光澄净，沉声道：“大家别乱了阵脚，如果分头逃走，除了我，你们三人都是修炼的铁犀兽兽能，身法如何能比得过黄金巨猿兽？只会被黄金巨猿兽逐一追上，杀死，现在只有大家齐心协力，才有希望击退它！”

　　闻言，三人的神色变幻了一下，最终不约而同的点头。

　　“好！那就拼了吧！”

　　“这次出来，便做好了战死的准备！”

　　四人意见达成一致，热血沸腾，战意渐渐的升起。

　　青猿乔鹏的转向林晓峰，道：“多谢小兄弟刚才仗义之言，这头黄金巨猿兽厉害非常，不如我们通力协作，共抗怪兽如何？”

　　林晓峰刚才的话在他们看来是个笑话，不过，一般人倒也没有他这样的胆色，所以青猿乔鹏等人对这个‘愣小子’，还是有些佩服的。

　　林晓峰无奈的扯了扯嘴角，他本想缠住黄金巨猿兽，让几个人逃走，如此一来，自己就可以想办法把这头黄金巨猿兽纳入兽血古堡。

　　可是现在，他们坚持留下，这就让他的计划泡汤了。

　　“既然如此，那还犹豫什么！”

　　林晓峰心中轻叹，当机立断大喝一声，蓦然催动了识海中涡纹血肉蟒的兽血晶珠，在身前凝聚出兽魂。

　　绞断山海！

　　从荆思达那学来的兽魂战技，瞬间施展出来。

　　身躯庞大的涡纹血肉蟒兽魂，如乌云笼罩上空，遮天盖地，咆哮着，刹那间，把这头黄金巨猿兽团团包裹住。

　　“什么，这是涡纹血肉蟒兽魂？”

　　“这个愣子是灵肉双修？”

　　……

　　青猿乔鹏四人都是见多识广的精锐强者，一眼便看出林晓峰兽魂方面的情况，一时间无比吃惊。


第204章 进化

　　青猿乔鹏四人怎么也没有想到，林晓峰这一出手，便是兽魂战技。

　　尽管林晓峰在兽魂方面只是近杀境后期，但是，兽魂祭司比兽能战士更容易对付怪兽，狩猎祭司更是怪兽的克星，这是人类的共识。

　　所以，当发现林晓峰施展出兽魂战技，四人吃惊之余，均是大喜过望。

　　“动手！”

　　青猿乔鹏首先反应过来，当即在爆喝声中拔地而起，施展出青猿兽的兽能战技。

　　“踢碎山河！”

　　擎天一柱般的右腿，裹挟着磅礴凌厉的能量波，从天而降，悍然斩杀下去。

　　“双犀破天！”

　　其他三人也是眼明手快，当即齐声怒喝，各自施展出最强的战技，向黄金巨猿兽攻击而去。

　　刹那间。

　　这小小的山头上风云色变，四股能量波汹涌激荡，仿佛天崩地裂，日月无光。

　　黄金巨猿兽突然间被林晓峰用涡纹血肉蟒缠住，它很是惊疑，顿时咆哮一声，周身皮肉筋骨瞬间发出噼里啪啦的爆响，强横的肉身突然暴起，凭空膨胀了一圈。

　　不过，绞断山海战技的优势便是以柔制刚，林晓峰操纵着兽魂，当即随着黄金巨猿兽同样的暴起，把这股陡然而生的震力化解于无形。

　　这头黄金巨猿兽尽管凶悍无比，可他似乎没有见识过绞断山海这种古怪的兽魂战技，又惊又怒，正要再次催动力量，妄图把涡纹血肉蟒的兽魂震碎。

　　骤然的，涡纹血肉蟒的兽魂化为一条条游蛇，紧紧缠住了它的四肢，把胸腹等要害暴露在外。

　　“轰轰～”

　　青猿乔鹏四人的攻击，排山倒海一般，恰如其分的轰击在了黄金巨猿兽的胸腹。

　　震耳欲聋的轰鸣声，犹如万道雷霆，这座小山头好像要在这一瞬间毁灭。

　　不过，青猿乔鹏四人的绝强攻击，却好像击在了坚固到极点的金石上，有种无法撼动之感，反而被产生的强大反弹力震飞。

　　四人施展出的狂暴能量波，当即化为肆虐凌乱的狂风，呼啸而过。

　　山顶，渐渐的安静下来。

　　黄金巨猿兽依旧站立在山顶上，雄壮高大的金色身躯前后共出现了四块伤痕，一片血色模糊，触目惊心。

　　“吼～”

　　黄金巨猿兽发出了响彻峡谷的愤怒咆哮。

　　它彻底被激怒了，面孔狰狞，兽瞳渐渐变成了金黄色，迸射出道道慑人的金光。

　　一股浩荡的威严气息，从这头黄金巨猿兽的身上散发出来，金光璀璨，宛若一尊驾临凡俗的王侯，高高在上，所有人在它眼中，都像是不值一提的尘埃蝼蚁。

　　每个人的心头，都隐隐生出一股敬畏，甚至有臣服于这头黄金巨猿兽的冲动。

　　在这一刻，这头黄金巨猿兽的气质和力量，发生了惊人的蜕变！

　　青猿乔鹏脸色大变，喝道：“不好，这头黄金巨猿兽要进化了，大家快逃！”

　　怪兽源于动物的变异，而怪兽的进化也无法预料，每进化一次，怪兽的能力就会更强一分。

　　这头黄金巨猿兽本就是四级后期，怒火攻心之下突然进化，有成为五级怪兽的趋势。

　　五级怪兽，便是侯级存在！

　　这绝对不是青猿乔鹏等人能够对抗的，他们现在唯一能做的，就是一个字，逃！

　　“嗖嗖嗖嗖～”

　　青猿乔鹏四人，当先毫不犹豫的飞身掠出，向各自不同的方向发足狂奔。

　　林晓峰暗暗心惊。

　　黄金巨猿兽身上散发出来的磅礴浩荡的暴戾气息，汹涌澎湃，化作了无形的巨浪，席卷四周，威严深重，令人窒息。

　　就仿佛是一尊傲立世间的无敌强者！

　　这黄金巨猿兽还没有真正进化成五级，便有这股惊天的威势，若真的进化成五级，成为侯级，那还了得！

　　“走！以我现在的实力，绝不是它的对手，先走再说！”

　　林晓峰心念电转，他当即头也不回，全力以赴的施展出快马加鞭身法，飚射而出。

　　“林大哥！”

　　不一会儿，林晓峰回到原处，青猿小宇从隐蔽处露出头来，神情惊恐。

　　“这头黄金巨猿兽正在进化，我们先暂避其锋芒。”

　　林晓峰一把抓住他的肩膀，向黄金峡相反的方向疾速飞掠。

　　此时，林晓峰快马加鞭的身法发挥到了极致，如一道狂风飚射，片刻之后便离开了黄金峡区域，钻进一片茂密的丛林，这才停下。

　　突然的，青猿乔鹏的声音响起，“嗯？小宇？”

　　两人回过头来，就见青猿乔鹏从一株树上跳下来。

　　“伯父！”

　　青猿小宇惊喜非常。

　　“吼！”

　　这时，黄金峡的方向，骤然传来震彻天地的怒吼声。

　　气势冲天，声震天宇。

　　“这黄金巨猿兽，居然成功了！”

　　青猿乔鹏望向黄金峡方向，眼神中隐隐显露出惊惧。

　　这也难怪，侯级的怪兽，实力超强，与人类淬体境兽能战士相比也是只强不弱。

　　真正纵横大陆，强横无匹的巨擘，威能境强者只能望其项背，避而远之。

　　“这里恐怕也不安全，黄金巨猿兽智慧极高，它是被我们伤到的，一定会记恨在心，不把我们杀了，绝不会善罢甘休！”

　　青猿乔鹏神色凛然，沉声道：“你们跟我来！”

　　三人当即小心翼翼地深入丛林，最后来到一处极其隐秘的山洞。

　　这个山洞入口狭小，但是里面却是一间房子那么大，还有假单的床铺、水缸、桌椅等物品。

　　“这里是我们的落脚点。”

　　在山洞中落脚，青猿乔鹏这才有空问道：“小宇，你怎么会来到混乱山脉？”

　　青猿小宇恢复了些许镇定，吸了口气后，把有关荆思达的事情简单的说了一遍，至于背叛侯族等秘密，则隐匿不提。

　　“乔恩竟然……”

　　青猿乔鹏满目的震惊，过了半晌，他最终长叹一声，“我这些日子一直在混乱山脉执行任务，却不知道外面发生了如此多的变化，乔恩也算是英勇就义，相信侯爷一定会给予他应有的荣耀！”

　　青猿小宇看了伯父一眼，道：“大伯，如今青猿领族人心动荡，青猿风铃在二侯子的支持下妄图排除异己，夺得族长之位，现在只有您出面了！”


第205章 赢得尊重

　　“风铃天赋不错，但心性有些轻浮狭隘，当年我曾对你父亲提过，可惜他没有听进去，大力栽培他！”

　　青猿乔鹏摇头说着，看向青猿小宇，“我知道你心有不甘，但他现在是青猿领族最杰出的后辈，有二侯子为他撑腰，这对青猿领族来说，也未必是件坏事，何况我在将军卫多年，已经不管家族事务了。”

　　从青猿领族的利益角度来看，这也是可以理解的，毕竟对大部分人来说，谁做族长都不重要，只要能为青猿领族带来切实的好处，二侯子支持的青猿风铃上位，自然受欢迎。

　　青猿小宇听到这番话，脸色一阵黯然，其实他也料到会是这个可能。

　　青猿乔鹏不愿在这方面多谈，转而问道：“你父亲刚刚过世，你为何会出现在此？”

　　青猿小宇转头看向林晓峰，没有立刻回答。

　　青猿乔鹏讶然，“怎么？”

　　林晓峰答道：“我与二侯子打赌，一个月后小黑将击败青猿风铃，夺得族长之位。这次我们来混乱山脉，便是为了帮助小黑融合第二种兽能。”

　　“融合第二种兽能？”

　　青猿乔鹏顿时吃了一惊，顿了顿后，对林晓峰态度礼敬了不少，“不知公子是出自哪个侯族？”

　　这个世界上，双兽能战士也颇多，不少杰出的兽能战士还是双兽能，甚至是有些出类拔萃的拥有多兽能。

　　不过，这些人中大部分都是在机缘巧合下融合第二种或者第三种兽能的。

　　林晓峰此刻的语气，却仿佛他大有把握。

　　青猿乔鹏这才吃惊之下，认为他来历不凡。

　　林晓峰淡然一笑，“我并非什么兽能家族的人，嗯，说起来的话，也可以算是半个烈风家族的人！”

　　“烈风家族？”青猿乔鹏愕然怔住，不敢相信的道：“那不是青猿领族境内一个小小的中品家族么？你怎么可能……”

　　青猿小宇道：“大伯，林公子虽然没有渊源的家世背景，但他是位极其出色的灵肉双修天才，丝毫不逊色于那些侯子侯女，之前他曾帮助烈风家族夺得了上品，目前还被大地祭坛铁犀侯城镇坛长老的田长老收为弟子。”

　　随着青猿小宇的这一番话，青猿乔鹏的脸色逐渐的变化，最终化为震惊。

　　以林晓峰之前展现出来的实力，帮助烈风家族夺得上品并不算意外，但是，被田长老收为弟子，这就让作为将军卫副卫长的青猿乔鹏不得不重视了。

　　这个世界天才很多，但是，没有背景的天才一生会极其坎坷，即便是成为了威能境强者，也说不定什么时候会在与怪兽的交战中丢掉性命。

　　不过，进入兽血祭坛这就截然不同了，等于是麻雀变凤凰，有了极深的后台。

　　任何人都不敢轻视！

　　“田长老是德高望重的镇坛长老之一，没想到林公子你居然是他的弟子！”

　　青猿乔鹏带着艳羡和感慨，歉然道：“难怪林公子刚才让我们先走一步，我们却还不以为意，实在是有眼无珠，辜负了林公子的好意。”

　　虽然他是将军卫副卫长，地位实力很高了，可林晓峰年纪轻轻便达到了他现在的修为境界，在大地祭坛的栽培下，更会一飞冲天，无与伦比。

　　想到这些，青猿乔鹏心中隐隐有些苦涩，人比人气死人，自己这么多年里的勤修苦练，在林晓峰面前根本不值一提。

　　林晓峰淡淡一笑，“也是我没有考虑周全，怪不到你们。”

　　青猿乔鹏心中感叹了声，郑重的问道：“林公子，风铃的修为相当不弱，你真的有把握为小宇融合第二种兽能？”

　　双兽能战士，可不是说说就能实现的。

　　林晓峰从容道：“我不敢说有十分的把握，不过现在我们困在这里，倒是可以趁机为小黑融合黄金巨猿兽的兽血，让他试试！”

　　“黄金巨猿兽？”

　　青猿乔鹏身心猛然震动，吃惊的瞪着眼睛。

　　黄金巨猿兽是猿类怪兽中的王者，青猿领族一直以来都以猿类怪兽的兽能著称，自然对黄金巨猿兽的兽能垂涎已久，可惜黄金巨猿兽凶悍无比，根本无法取得血液，而且黄金巨猿兽血液刚猛霸道，融合也有难度。

　　当然，若能领悟黄金巨猿兽的兽能，出现一位拥有黄金巨猿兽兽能的威能境强者，那么，青猿领族便要改名成为金猿领族，甚至在将来有希望晋级为金猿侯族！

　　因为黄金巨猿兽的兽能实在是太强横了，比铁犀兽的兽能还要高出许多。

　　青猿小宇惊讶万分的道：“林大哥，你得到黄金巨猿兽的兽血了？”

　　林晓峰点头，从涡纹宝袋中取出了一个小瓶子，“刚刚黄金巨猿兽被击伤时，我便趁机利用兽魂包裹了一些血液收藏了起来。”

　　呼！

　　青猿乔鹏发出了激动的呼吸声，他蓦然站了起来，“小宇，如果你真的可以领悟出黄金巨猿兽兽能，大伯便站在你这边，支持你担任族长！”

　　青猿小宇一怔，他呆住了。

　　青猿乔鹏目光灼灼，正色的道：“不论你能否在一个月后击败风铃，大伯都会支持你！”

　　一个月的时间太短，即便青猿小宇天赋极高，顺利融合兽血，领悟黄金巨猿兽的兽能，那也不太可能击败八方境中期的青猿风铃。

　　但是，黄金巨猿兽的兽能太重要了，这对青猿领族来说是具有里程碑式的巨大意义，青猿乔鹏也非常人，当机立断的做出承诺。

　　林晓峰轻轻点头，“那就请乔鹏前辈在外面为我们守护，融合兽血，领悟兽能的过程中不能被打扰！”

　　“好！”

　　青猿乔鹏格外爽快，用力的拍了拍青猿小宇的肩膀，带着激动和希望，大步走了出去。

　　“林大哥，我真的可以融合黄金巨猿兽兽血？”

　　幸福来得太快，青猿小宇此时简直有些不敢相信，整个人懵懵懂懂。

　　“按我说的办，再加上你自身的努力，就能够融合！”

　　林晓峰给了他肯定的回答。

　　“嗤～”

　　青猿小宇激动的吸了口气，内心欣喜若狂。


第206章 重见青绮

　　黄金巨猿兽的兽能啊，猿类怪兽中的王者，一旦拥有这种绝强的兽能，他便可以实现多年以来的梦想了。

　　“我现在便帮助你融合兽血，在传授你领悟兽能的修炼法诀……”

　　林晓峰的声音，把激动万分的青猿小宇拉回了现实。

　　接下来，林晓峰催动撞金鼠兽的兽魂，包裹着一滴黄金巨猿兽的血液，缓缓渗透进青猿小宇的眉心。

　　青猿小宇当即发出一道闷哼，犹如被一团烈焰冲进血液中一般，炽痛难忍。

　　“融合兽血，领悟兽能的过程是对肉身与意志的考验，你能否成功，主要还是看你自己！”

　　林晓峰大声喝道。

　　“是！”

　　青猿小宇咬牙应诺。

　　见他气势不弱，决心极大，林晓峰欣然点头，随即把劳骨淬血诀传授给他。

　　青猿小宇，便在这山洞中不断磨砺肉身，激发体内兽血，争取早日在识海凝聚出黄金巨猿兽的兽血晶珠。

　　林晓峰则在床上盘腿而坐，进入了兽血古堡。

　　能否帮助青猿小宇真正的领悟黄金巨猿兽的兽能，林晓峰也没有把握，之所以打那个赌，实际上也正如他所说的，对二侯子颐指气使，跋扈嚣张极为不爽。

　　人活一世，无非求个痛快！

　　让这种二世祖在他头上撒尿，为所欲为，林晓峰绝对无法忍受，当然，他也并非全是无的放矢。

　　心念转动之间，林晓峰来到兽血古堡的城门口。

　　虚空一片飘渺朦胧，古朴恢弘的城堡，静静地矗立在林晓峰的面前。

　　残破不堪的城门修复了许多，灰尘扫净，显出凸凹有致的复杂花纹，门上共出现了七个活灵活现的怪兽图案，代表着林晓峰融合的兽能和兽堡。

　　在城门的最上方，青绮化身的青龙图案，依旧是暗淡无光。

　　林晓峰吸了口气，目光澄明，他缓缓催动了唤兽决。

　　暗淡无光的青龙图案，在咒诀下，宛如活物微微耸动起来，中间那条沉睡着的青龙，逐渐苏醒过来。

　　“咻～”

　　陡然的，青龙化为一道青色的幽光，从图案中飞射而出，浮现在林晓峰的身前。

　　“晓峰，发生什么紧急情况了？”

　　青绮轻柔悦耳的声音响起，而随后，她便惊喜的道：“咦，你的修为是威能境？果然没有让我失望，嗯，古堡也恢复了不少生机呢！”

　　听着这久违的悦耳声音，林晓峰心中也是感慨万千。

　　半年多前的他，还只是一无是处的陌生穿越者，而现在，通过自己的努力，已然是一位受人尊重的威能境强者。

　　“青绮小姐，这次唤醒你，是想请教你一些问题。”

　　“你想知道些什么呢？”

　　林晓峰问道：“我的灵魂深处多出了一些有关无敌万兽诀入门篇的讯息，如果我料的不错，应该是青绮小姐你暗中留下的吧？”

　　“嗯，你已经有了不错的成就，有些事也该告诉你了！”青绮倒也坦率，“当初我把前主人的一缕残魂融入了你的灵魂之中，那些记忆讯息都是前主人的，随着你灵魂的强大，前主人残魂中的记忆会逐渐的与你融合，你目前的灵魂还不够强大，从残魂中获得的只是入门篇一部分讯息。”

　　林晓峰点头，他猜的果然没错。

　　“你是说在将来，我有希望彻底融合残魂？获得入门篇的所有讯息？”

　　青绮迟疑了下，“主人的这缕残魂之中到底保留了多少讯息，我了解不多，但我想，随着你修为境界的提升，你获得的只会越来越多。”

　　林晓峰心中有数了，“还有一件事，我可以纳入怪兽进入兽血古堡，我自己也可以在这里修炼，那么，是否可以纳入其他人在这里进行修炼？”

　　这是他进入兽血古堡，唤醒青绮的最重要原因之一。

　　眼下要帮助青猿小宇修炼，让他尽快赶超青猿风铃，只有一个办法，就是让青猿小宇在兽血古堡中修炼。

　　兽血古堡中的时间是外界数倍。

　　“这个当然是可以的！”

　　青绮顿了下，道：“不过这需要你达到很强大的地步才行，尤其是灵魂要完全蜕变为魂粒！”

　　“魂粒？”

　　“识海中的精神力，实际上是灵魂的表现形态，当精神力彻底蜕变为魂粒，你的灵魂便会有质的飞跃！”青绮侃侃而谈道：“灵魂为粒，意志坚定，如磐石金刚，牢不可破，到那种境界，你便是千锤百炼的强者，才算真正的拥有兽血古堡。”

　　林晓峰舔了舔嘴唇，目射光芒，“真正的拥有兽血古堡？”

　　“是的，兽血古堡中蕴藏着许多不为人知的秘密，等你凝聚出魂粒，你就会彻底知道了。”

　　说到这里，青绮化身的幽光越来越黯淡，不由自主的飞回大门上的图案。

　　“我的灵魂力量越来越弱，必须要再度封印，你好自为之……”

　　余音袅袅，最终泯灭无闻。

　　四周寂静无声，只有林晓峰孤零零的站在古堡前面，耳畔回想着青绮的话语。

　　“让精神力进化为魂粒？这要如何才能做到？”

　　这个时候若再强行召唤出青绮，必然会对她产生不利影响，甚至会导致她灵魂飞散，彻底毁灭。

　　林晓峰只是低头沉思，他的目光渐渐灼热起来，涌动着一股意志。

　　“事不宜迟，我要在最短的时间里，让精神力蜕变为魂粒！”

　　“嗖！”

　　林晓峰身影一闪，进入了兽血古堡，来到修炼场。

　　此时，他识海中的精神力还在雾气与魂粒之间不断的变幻着，若要彻底的将精神力变为魂粒，只有不断的磨练精神力，突破境界。

　　“呼～”

　　精神力在林晓峰的操纵下，如百川汇海的注入到识海中烈风奔雷马的兽血晶珠。

　　滚滚如潮！汹涌澎湃！

　　刹那间，烈风奔雷马的兽血晶珠膨胀了数倍，宛若一头青紫色的巨型骏马在识海中奔腾咆哮，威武不凡。

　　“嗡～”

　　下一刻，烈风奔雷马的兽血晶珠，从头顶百会穴喷涌而出，凝聚为实质。

　　这是一头三级后期的烈风奔雷马，若能突破到四级，林晓峰识海中的精神力，便有可能蜕变为魂粒！


第207章 身处险境

　　兽魂祭司与兽能战士是两种不同的修炼体系，分别有九大境界，但唯独有一个境界的名称是一样的。

　　那就是第四层境界，威能境！

　　兽魂祭司的近杀境之上，便是威能境！

　　在这个境界，对兽魂祭司与兽能战士来说，含义都是一样的，均是动用兽血晶珠中蕴含的属性能量，展现出威能。

　　烈风奔雷马蕴含的属性能量，是风与雷。

　　“轰轰～”

　　林晓峰全心全意的催动着烈风奔雷马的兽魂，雷系能量的爆炸力，从四只马蹄中一团团的喷涌而出，宛若四道惊雷，猛烈炸开。

　　能量波呼啸，已经有半步威能境的气势。

　　烈风奔雷马的马蹄每轰炸一次，便会消耗一点兽魂中的属性能量与精神力。

　　如此撑不到半个小时，烈风奔雷马的兽魂中的能量与精神力便彻底耗光，化为流烟回到林晓峰的识海。

　　林晓峰的精神力变得格外的弱小，化为了淡薄的雾气。

　　不过，林晓峰却没有丝毫休息的意思，他继续催动所剩不多的精神力，再次操纵兽魂，不断修炼！

　　时间过去。

　　最终，识海中的精神力几乎消耗殆尽，林晓峰识海里一片空荡荡的，仿佛连思索的力量都没有了。

　　精神力的修炼与肉身截然不同。

　　肉身力量耗尽，身躯会疲软到极点，变成一滩软泥，不过意识很清醒。

　　而灵魂力量耗尽，身躯依旧力量充沛，但意念异常的薄弱，简直就像是行尸走肉，一具空壳。

　　休息！

　　林晓峰当即离开兽血古堡，回到现实，他身体向简陋的木床上一躺，呼呼沉睡。

　　“嗯？在这节骨眼上，林大哥还有心思睡觉？”

　　正在山洞里修炼得满头大汗的青猿小宇，惊讶的看着睡梦中的林晓峰。

　　不过，他随后恍然，露出了钦佩之色，“厉害，不愧是天才式的人物，竟然一倒就能睡着，这份心性太从容了！”

　　林晓峰若是听到这话，恐怕只有啼笑皆非。

　　感慨了几句后，青猿小宇也不再多想，继续埋头苦练，为了击败青猿风铃，他是豁出去了。

　　山洞里陷入了沉寂。

　　只有青猿小宇嚯嚯的修炼声与粗混的呼吸声，在阵阵回荡。

　　“哦耶！”

　　也不知道过了多久，幽静昏暗的山洞里，突然传出欢喜的叫声。

　　林晓峰从美梦中醒来，就见浑身湿漉漉的青猿小宇，欣喜若狂的在那里手足舞蹈。

　　“林大哥，我成功啦！”

　　青猿小宇大笑着，就要抱住林晓峰。

　　林晓峰眉头大皱，连忙闪开，他摸着鼻尖讪笑道：“呃，小黑啊，我果然没有看错你，有潜力，不过啊，你还是先洗个澡，把身上的污秽全部冲洗干净！”

　　青猿小宇不好意思的笑了起来，他转身脱净了衣服，随后跳进水缸里。

　　林晓峰无语的苦笑，那可是存储在这里的饮用水啊！

　　他随后查探了下精神力的情况，基本上都恢复了，饱满充沛，精神力向魂粒变化的程度更高，应该很快便能正式蜕变为魂粒。

　　向青猿小宇吩咐了声后，林晓峰抓起山洞中存储的干粮，边吃边走出去，来到狭窄隐蔽的出口处。

　　青猿乔鹏眼睛微红的藏身在那，他已经在这里不眠不休警戒了两天两夜。

　　林晓峰扔给他一些干粮，探头看了下外面的天色。

　　夜色朦胧，只有稀薄的星光。

　　“情况如何？”

　　“不太乐观，那头黄金巨猿兽达到候级后，降伏了这附近数百里范围内的怪兽族群，正在大规模的搜索我们，只能在这里藏身，等风头过去再想办法脱身了。”

　　青猿乔鹏表情无奈。

　　林晓峰轻轻点头，这混乱山脉可是比荒兽山凶险了无数倍，这里的怪兽数量众多，族群林立，等级均是不低，一旦陷入怪兽的包围，会死得很惨。

　　若是有赵烈在，倒是可以运用它穿山神甲兽的手段，从地底离开。

　　林晓峰道：“告诉你一个好消息，小黑已经成功凝聚出黄金巨猿兽的兽血晶珠。”

　　青猿乔鹏眼睛一亮，满脸惊喜，“太好了！”说到这个，他看向林晓峰，“这还要多谢林公子你，若是没有你，我们青猿领族永远也不会拥有黄金巨猿兽的兽能！”

　　林晓峰淡笑道：“这也是小黑自身肯努力，乔鹏前辈你先回去休息一下吧，我来盯梢。”

　　“好！”

　　青猿乔鹏也确实累了，在和黄金巨猿兽一场大战后，他便一直没有休息，而且现在他也很想去看看青猿小宇领悟的兽能情况。

　　等到青猿乔鹏欣喜的转身进入山洞，林晓峰悄然地运用唤兽决，召出了小撞金鼠兽。

　　“嗖～”

　　小撞金鼠兽动作灵活的转身消失在草丛里。

　　不一会儿，小撞金鼠兽便回来。

　　在一番指手画脚后，林晓峰总算弄清楚了周围的确切情况。

　　这里是一座小山峰的南麓，分布着一支怪兽族群，不少于五百头，头领是四级中期，其中三级怪兽不少于二十头，二级怪兽更多。

　　这支怪兽族群分布在这座小山峰上，尤其是这洞口附近的一里多范围内，最为密集。

　　虽然此时是夜晚，大部分怪兽处于睡眠之中，但只要林晓峰他们露面，就会被感官敏锐的怪兽发现。

　　“若是之前，从容脱身不难，但现在那头候级的黄金巨猿兽随时会出现，还是不宜冒险。”

　　林晓峰心中暗忖，他随后命令撞金鼠兽在外面的草丛里警戒，他自己则在入口处找了个隐蔽的地方坐下。

　　进入兽血古堡。

　　修炼。

　　林晓峰再次的催动兽魂，展现威能，这次，他有了一些发现。

　　在不断的演练操纵过程中，精神力的晶体化越来越明显。

　　以他现在的修为境界，已经可以把三分之二的精神力一次性的注入到兽血晶珠之中。

　　烈风奔雷马的兽魂空前强大。

　　在修炼场中奔腾咆哮，风雷齐鸣！

　　轰隆声连绵不绝。

　　许久，烈风奔雷马兽魂中的力量全部耗尽。

　　“轰～”

　　刹那间，林晓峰身躯一震，他识海中所剩无几的精神力，骤然的发生了巨变。

　　稀薄飘渺的精神力，竟然毫无征兆的演化成了一颗颗晶莹的颗粒。

　　每一颗，均蕴含着一股精纯无比的精神力。

　　魂粒！

　　在这一刻，精神力终于发生了质的蜕变！


第208章 古怪内堡

　　识海中的这一颗颗魂粒，极其的微小，在林晓峰看来，就相当于在显微镜下呈现出来的尘埃。

　　但是，每一颗魂粒都蕴含着无比精纯的精神力。

　　林晓峰在精神力方面有了翻天覆地的变化。

　　他的精神格外饱满，意志坚定如磐石，念头转动之间，思维条理清晰，心境如深潭古井，如真正千锤百炼的强者，沉着冷静，从容不迫。

　　振奋之下，林晓峰当即催动魂粒融入兽血晶珠，再次驱使兽魂。

　　“轰隆隆～”

　　一波波磅礴的能量，汹涌澎湃的从兽魂体内迸射而出，席卷八方。

　　在精神力蜕变为魂粒之后，他在兽魂方面的境界，也终于迈入了威能境。

　　林晓峰收回兽魂。

　　青绮小姐曾说，若把精神力凝练成为魂粒，便会真正的拥有兽血古堡。

　　兽血古堡，到底蕴藏着什么秘密？

　　就在林晓峰猜测的时候，他感受到灵魂深处，再次的涌出了一些讯息，与上次获得无敌万兽诀入门篇一样。

　　这些讯息之中，同样有几种强大怪兽的详细讯息。

　　不过，比上次烈风奔雷马四种要多出一种，包括赤龙驹、紫狼王兽、黄金巨猿兽、画皮、赤虱五种怪兽，这五种怪兽的讯息也相当详尽，兽能、修炼法诀、战技等等。

　　这五种怪兽的排名都很不错，尤其是赤龙驹第三十六名，排名最高。

　　林晓峰之前没有获得赤龙驹的详细讯息，所以一直只能用赤龙驹的兽能来施展适合烈风奔雷马的快马加鞭身法，现在，他便可以如愿以偿的修炼属于赤龙驹的顶尖身法了。

　　还有其他四种强大怪兽，兽能均是非同小可，各擅胜场。

　　“嗯？”

　　就在林晓峰浏览这些讯息时，他突然又留意到，记忆中涌出了一些关于兽血古堡的讯息。

　　从拥有兽血古堡开始，林晓峰对兽血古堡的了解便局限于青绮的告知和他自己的体会。

　　而现在，记忆中的这些讯息，总算为他揭开了兽血古堡的冰山一角。

　　在他的精神力蜕变为魂粒后，纳兽诀也不再是单纯吸纳怪兽的法诀，而是能够把人以及任何物体包裹着卷入兽血古堡之中的神奇手段。

　　这种手段是以精神力为基础的，只有精神力足够强大，才能施展，并且会随着精神力的提升，吸纳的力量会加强。

　　现在林晓峰可以把四级怪兽吸纳进兽血古堡，但是换做侯级怪兽等等远超于他的存在，他就无能为力了。

　　人也可以被吸纳，与怪兽一样，可以在这兽血古堡之中不断的修炼，为兽血古堡增添生机，也有助于兽血古堡的恢复。

　　一旦进入兽血古堡，也会与林晓峰产生某种类似主仆的关系。

　　林晓峰对他们拥有生杀予夺的力量。

　　有了这种手段和力量，便解决了林晓峰的后顾之忧，不必担心他们暴露秘密，同时也能为他们提升实力，壮大林晓峰的势力，顺便为恢复兽血古堡做出了贡献！

　　可谓一举三得！

　　除去这些，记忆之中还有些新的讯息，主要是关于内堡的。

　　兽血古堡分类两大部分。

　　外围，有一百零八座兽堡伫立四周，形成拱卫之势，其中还包括修炼场等部分，名为外堡。

　　在兽血古堡的中央地带，现在是一座城堡的残骸，名为内堡。

　　内堡是兽血古堡最核心的地方，正是内堡，只有把内堡收归己有，才算是真正的得到兽血古堡。

　　林晓峰来到内堡残骸的边缘。

　　内堡残骸的面积大概相当于一个足球场那么大，呈圆形。

　　断墙颓垣，一片瓦砾，一股股苍凉之感扑面而来。

　　林晓峰深吸了口气，施展出了撞金鼠兽的兽魂。

　　“咻～”

　　撞金鼠兽兽魂狠狠的打入内堡残骸所在，瞬间窜了进去，被残骸吸纳。

　　“嗡～”

　　就在这一刹那，林晓峰心神俱震。

　　隐隐约约的，他感受到自己仿佛与这座古堡产生了某种特殊的联络。

　　之前，他把兽血古堡只是当做单纯的工具，但是在这时，兽血古堡仿佛成了他身体的某一个部分，有种血脉相连之感，不可分割。

　　这时，在残骸之上，又悄然地升腾起一股淡薄的兽魂，回到林晓峰的识海，凝聚为撞金鼠兽的兽血晶珠。

　　回来的撞金鼠兽兽血晶珠中的属性能量弱小了不少，似乎是被内堡残骸吞噬。

　　“按照记忆中的讯息来看，我此刻已经被内堡认定为主人，不过，要想让内堡彻底恢复，还需要提供海量的属性能量，让内堡吸收。”

　　林晓峰心中惊奇，吸收属性能量逐步恢复，这是他之前没有想到的。

　　不过，现在总算是完成了第一步。

　　先用属性丹试试。

　　林晓峰把涡纹宝袋中的一瓶雷系能量属性丹纳入兽血古堡，随手抛出。

　　“呼～”

　　顿时，这瓶属性丹化为无形的能量气息，被残骸吞噬。

　　内堡残骸，却没有一丝的变化，好像刚才什么事情都没发生一样。

　　这些属性丹中的属性能量对他的修炼极有帮助，可是，对内堡残骸来说，居然只是沧海一粟，作用微乎其微。

　　“有意思，我若能将内堡真正的恢复，便变成什么样子？”

　　吃惊之下，林晓峰不仅仅没有气馁，反而很兴奋。

　　他隐隐觉得，兽血古堡是一个极其强大的存在，藏着无穷的奥秘，只要让兽血古堡彻底恢复，他便能参透这其中的奥秘，修为精进，一飞冲天。

　　“轰隆～”

　　陡然间。

　　林晓峰身躯猛然震动，耳畔陡然传来惊天动地的巨响。

　　仿佛天摇地动，山体崩塌。

　　林晓峰一惊，瞬间离开兽血古堡。

　　“吱吱～”

　　草丛里的小撞金鼠兽惊慌失措的跑了回来，窜进林晓峰的怀里。

　　此刻，外面的天色已经大亮，朝阳升起。

　　林晓峰透过草丛的缝隙，看到远处的一座山峰上，那头金色的黄金巨猿兽正如巨人般屹立在那，气势昂扬，有无敌天下的气势。

　　而在这头黄金巨猿兽的对面，另外一座山峰上，稳稳的站着一名男子。


第209章 围杀

　　这名男子穿着顶级的铁犀战服，身材修长，腰杆笔直如剑，目光凌厉无比，毫无惧意，与这头候级的黄金巨猿兽对峙着。

　　此人身上散发出浓烈的能量气息，仿佛狂风向周围席卷，气势凛冽，草木折服。

　　林晓峰远远的打量着，心中暗暗惊讶。

　　这名男子看起来颇为年轻，修为境界也就是在威能境后期，但是，却敢于黄金巨猿兽硬碰硬，却不知道是什么人。

　　突然的，林晓峰听到身后传来脚步声，他立刻把小撞金鼠兽纳入兽血古堡。

　　“发生什么事情？”

　　青猿乔鹏急切的声音在身后响起，不等林晓峰回答，就听他突然惊喜的叫道：“是卫长大人！”

　　“卫长？”

　　“正是我们将军卫一百多人中，修为境界最强的卫长大人，他很快便能踏入淬体境，是位天才强者！”

　　青猿乔鹏脸上满是兴奋和激动，笑着说道：“咱们这位卫长大人，是铁犀侯中最杰出的人物，也是铁犀侯最器重的大侯子，他从小聪颖过人，三岁就可以修炼了，修炼速度更是远超同辈，八岁便是血光境，十二岁八方境，十七岁威能境，如今不到二十岁，便已经有希望迈入淬体境！”

　　这一番话，听得林晓峰吃惊不已。

　　此人居然是铁犀侯族的大侯子，不过，同为侯子，却比二侯子要强太多，他身上还隐隐散发出铁血铮铮的味道，是个不容小觑的狠角色。

　　另外，一般人都是在十二岁的时候接受兽血祭祀，看是否可以激发兽血，领悟兽能，而这位大侯子，竟然三岁便能修炼？

　　青猿乔鹏对林晓峰道：“林公子，等我们脱困，我就为你引荐，相信大侯子对你一定会极为赏识！”

　　林晓峰不置可否的笑了笑，转头望向这名大侯子，眼睛里闪动着跃跃欲试的光芒。

　　铁犀侯族之所以能传承一千多年，统领近万里方圆，果然是底蕴深厚。

　　“副卫长？”

　　就在这时，突然一道叫声远远传来。

　　两人循声望去，就见一名曾与青猿乔鹏围杀黄金巨猿兽的男子，正带领着一群将军卫强者，在与一群虎类怪兽厮杀，向这边快速靠近。

　　“是吴瑾？”青猿乔鹏眼睛一亮，连忙高声道：“我在这！”

　　吴瑾大喜，连忙道：“副卫长，你果然在这里，卫长大人带人前来营救我们了，他现在拖住这头黄金巨猿兽，我们尽快离开混乱山脉！”

　　“嗤！”

　　说话间，吴瑾兽化的手臂悍然击穿一头虎类怪兽的头颅，鲜血飞洒。

　　在混乱山脉，他们有不少个隐蔽的据点，为的是方便隐藏，还能在关键时候躲避怪兽的围攻。

　　几天前，他们分头逃走后，便分别藏在了附近的据点中，不敢露面，直到大侯子带了一批将军卫的强者过来。

　　青猿乔鹏喜出望外，当即道：“林公子，请你带上小宇，我们一起杀出重围。”

　　“嘭！”

　　话音未落，青猿乔鹏脚尖一抬，踢飞了一头正要扑来的虎类怪兽。

　　请林晓峰照顾青猿小宇，有不让他冲锋陷阵，保护他的意思。

　　对此，林晓峰只是心知肚明，他随即带上青猿小宇，跟着冲出了山洞。

　　青猿小宇刚刚领悟黄金巨猿兽的兽能，在混乱山脉，他的战力根本不值一提。

　　黄金峡附近的怪兽族群很多，他们所在的这座小山峰就有五百多头的虎类怪兽，境界都不算高，但这些怪兽嗜血残暴，前仆后继，源源不绝。

　　血光迸溅，血腥味浓厚。

　　“轰！”

　　林晓峰随手轰杀了一头虎类怪兽，目光扫视四周。

　　此时，远处重重叠叠的大小山头上，放眼望去都是怪兽，虎豹豺狼、熊猪猿猴等等，各种族群的怪兽密密麻麻，源源不断的向这座山峰冲杀过来，让人心寒。

　　“要是被围困在这里就完蛋了，我们必须快点找出突破口！”

　　青猿乔鹏浑身浴血，咬牙怒吼，话音未落，他便瞬间飚射而出，青猿兽的兽能尽情的施展出来，双腿飚射出一道道能量波刃，轰杀迎面而来的怪兽。

　　吴瑾等将军卫的强者均紧随其后，向山下冲去。

　　林晓峰带着青猿小宇，被众人保护在队伍的中间。

　　青猿乔鹏等人实力固然强悍，但无奈这些怪兽多不胜数，冲杀不到三十多里，便一个个气喘吁吁，汗流浃背。

　　“啊！”

　　陡然的，一名将军卫强者被一头豹类怪兽偷袭，仓促之下，又被一头猿类怪兽抓碎了脑壳，红白相间的脑浆喷洒出来。

　　众人睚眦尽裂，眼睛赤红。

　　“吼吼～”

　　怪兽嗜血得意的嘶吼声，却是震彻山林。

　　厮杀，更加的疯狂。

　　每个人都是险象环生，心弦紧绷到了极点。

　　陆续的，有人不断受伤，战死！

　　队伍越来越少，到最后只剩下不到十名。

　　太阳高高的挂在空中，热辣如火。

　　众人狼狈的逃到了一座高地上，借助地形等坚守。

　　林晓峰随手击杀一头三级后期怪兽，抬眼望去。

　　后方追杀他们的，主要是虎豹豺狼猿猴等动作迅速的怪兽族群，有几头四级中期的怪兽头领在后方指挥调度。

　　前方的山林间，也有几大族群形成围堵之势，分别是熊猪等速度较慢的怪兽族群，战力却很强悍。

　　这一些怪兽族群之间并不混乱，井然有序的围追堵截，如同行军打仗，把他们团团围住。

　　看到这一幕，林晓峰不由自主的抽了口寒气。

　　从这里要走出混乱山脉，最起码还有一千多里的路程，想要冲出怪兽的重重包围，简直是难于登天。

　　大侯子正在与候级黄金巨猿兽激战，也不知道是什么情况。

　　“他妈的，这些怪兽都疯了么，死咬着不放！”

　　吴瑾竭力轰然击杀扑来的猿类怪兽，咬牙咒骂。

　　一般情况下，以他们这一支全部是威能境强者组成的队伍，足以在混乱山脉全身而退，可现在却陷入无尽的围杀之中。

　　林晓峰漠然道：“不是怪兽疯了，是我们疯了！”

　　“你说什么？”

　　吴瑾眼睛一瞪，赤红的眼睛满是怒光。


第210章 脱身

　　“明知道黄金巨猿兽对我们记恨在心，已经降伏了附近的怪兽族群大肆搜索我们，却还要如此大张旗鼓的抛头露面。如果是为了引开黄金巨猿兽和其他怪兽的注意力，大侯子一个人足够，可你们却是带着一队人马横冲直撞，大呼小叫。”

　　林晓峰平静的说道：“调虎离山，暗度陈仓这最简单的计策你们都想不出来？”

　　“你……”

　　吴瑾脸色涨红，却是说不出话来。

　　青猿乔鹏苦笑着打圆场，“林公子别怪罪他了，这应该是卫长大人的意思。”

　　“大侯子？”

　　林晓峰眉头一皱。

　　“卫长大人向来我行我素，作风特立独行，行事大胆。因为他天赋过人，修为极高，我们对他也很佩服，不过他毕竟还很年轻，难免有时候会考虑不周，不会想到引发如此浩大规模的兽群。”

　　青猿乔鹏无奈的摇头解释道。

　　林晓峰眼眸中闪过一抹不以为然的神色，如此看来，这大侯子固然勇不可挡，却也是个有勇无谋，好大喜功的人物！

　　想到这里，他对大侯子的感官发生了一些变化。

　　此时，青猿乔鹏看着漫山遍野的怪兽，语气沉重的道：“如今我们被困在这，最多能支持一天，便会耗尽战力，死在怪兽爪牙下，尸骨无存。”

　　众人神情无比的凝重，默然无声，一股悲壮的气氛油然而生。

　　作为将军卫的成员，他们哪一个不是身经百战，早已经做好了随时战死的准备，不过事到临头，情绪上难免会变化。

　　“呼！”

　　突然间，一头四级初期的猿类怪兽从岩石下方窜出，从背后扑向林晓峰。

　　林晓峰目光骤射杀机，他也不转身。

　　“当～”

　　猿类怪兽的爪子狠狠地抓在林晓峰的背上，却发出如钢铁交碰的脆响，铁背蜥兽的兽能。

　　这头四级初期的猿类怪兽顿时愕然。

　　“蓬！”

　　在这电光火石之间，林晓峰手掌一抬，炸雷手顿时把这头四级初期的猿类怪兽轰杀，血雨纷飞。

　　吴瑾等人不由瞪大了眼睛，惊讶的看向林晓峰。

　　刚刚冲杀的时候，他们都把林晓峰与青猿小宇当做保护的目标，谁想到，林晓峰这一手，却是直接显示出他是多兽能战士，而且境界不低。

　　对众人的神色变化，林晓峰也不在意，眼见怪兽前仆后继，杀之不竭，以他们的实力想要冲杀出去，那等于是痴人说梦。

　　林晓峰当机立断，脸庞上瞬间涌出了那银色面具。

　　“你……”

　　众人一阵愕然。

　　在他们吃惊震愕的刹那，银色面具中产生了他们无法抗拒的吸力。

　　“都进去吧！”

　　林晓峰沉声道。

　　青猿小宇首当其冲，瞬间就被纳入了兽血古堡，接着，便是距离林晓峰最近的青猿乔鹏，他也来不及做出任何反应。

　　其余人吃惊之下，纷纷怒吼，把林晓峰视为了魔鬼怪物。

　　但是，他们的修为境界没有一个人能超过林晓峰，在一片惊怒声中，就被逐一的纳入兽血古堡。

　　收纳完毕，林晓峰脸庞上的银色面具消失不见，恢复原样。

　　见被他们围杀的人类强者突然绝大部分都消失了，附近围杀的怪兽们一时间停止了攻击，愕然出神。

　　“轰！”

　　林晓峰身影一闪，悍然施展出炸雷手，灭杀一头四级初期的虎类怪兽。

　　“嗖！”

　　下一刻，林晓峰施展出快马加鞭身法，飚射而出。

　　人多目标大，他一个人，便可以随心所欲的脱身了。

　　“轰轰～”

　　一阵阵猛烈的爆响。

　　林晓峰所向披靡，只要阻他前进的怪兽，全部被他毫不留情的轰杀。

　　怪兽群顿时人仰马翻，被他硬生生的杀出一条血路。

　　不过，怪兽实在是太多了，这样杀下去没有个头，此刻要冲出包围圈也不太可能，不如先想办法暂避。

　　念头一闪而过。

　　林晓峰身影骤然爆射，速度加快了许多，风驰电掣。

　　“嗯？”

　　冲杀了十几里，林晓峰突然发现不远处有一条弯曲的峡谷。

　　“这是黄金峡的一部分？”

　　林晓峰心中骤然一动。

　　混乱山脉的中央是一座巍峨高大的雪山，常年积雪，每到春季便会冰雪融化，形成了一条宽阔湍急的大江，经过黄金峡流向铁犀侯族境内。

　　这些追杀的怪兽全部是陆地怪兽，在水里便没有任何办法追杀我了。

　　想到这里，林晓峰当即向峡谷掠去。

　　“呼～”

　　片刻之后，林晓峰来到峡谷边。

　　寒风呼啸着，峡谷底下河流湍急轰鸣，滚滚而去，峡谷两岸均是陡峭的岩石，高达数百米，无比险峻。

　　林晓峰面不改色，一咬牙，飞身跃了下去。

　　身在半空，林晓峰立刻施展出了兽魂，形成护身魂罩。

　　“轰隆～”

　　林晓峰整个人在护身魂罩的保护下，如大石轰然坠入江心。

　　身躯震动，周身水流激荡，天旋地转。

　　林晓峰连忙稳住身躯，一口气沉到江底，在某个角落里藏身。

　　此时，他总算是松了口气，可以在江底歇歇半个多小时了。

　　“轰轰轰～”

　　一阵阵巨响，却是一块块大小岩石狠狠的砸了下来，把本来就不平静的江面搅得更加混乱。

　　同时，无数的怪兽在峡谷的两边嘶吼咆哮。

　　林晓峰的脸上却是浮起了笑意，陆地上的怪兽再凶猛，在水中也没有半点战力。

　　他随即从兽血古堡中唤出了四级初期的涡纹血肉蟒。

　　涡纹血肉蟒一出现，便如鱼得水，欣喜非常。

　　林晓峰跳上涡纹血肉蟒，一人一兽在江底逆流而上，快速的向上游游去。

　　暴怒中的怪兽族群很可能会沿着岸边搜寻，但不太可能会去上游搜索。

　　因为上游会更深入混乱山脉，与他们的逃亡路线背道而驰，而且黄金峡是黄金巨猿兽的老巢。

　　不过，有时候最危险的地方，也是最安全的。

　　涡纹血肉蟒在江底快速的游动，半个小时过去，就在林晓峰的兽魂护罩几乎要到极致的时候，终于来到了黄金峡最为宽阔的一带。

　　江水平静了许多。

　　林晓峰先让涡纹血肉蟒钻出水面探查了一下，确定安全之后，他才悄然地把涡纹血肉蟒纳入兽血古堡，然后沿着陡峭的山壁爬上，在一处石缝间藏身。

　　“总算暂时避开这些怪兽的追杀！”

　　林晓峰放下心来，照例唤出小撞金鼠兽负责放哨警戒。

　　随后，他进入了兽血古堡。


第211章 奥秘

　　林晓峰刚刚在兽血古堡中现身，便听到一声震耳的怒斥，紧接着，一股尖锐的破空声袭来。

　　“住手！”

　　突然的，一声大喝，青猿乔鹏的身影拦在林晓峰身前。

　　“轰～”

　　一阵能量波的剧烈波动。

　　攻击林晓峰的，正是吴瑾，他满脸敌意的瞪视着林晓峰，大声道：“副卫长，你为什么要护着他？”

　　青猿乔鹏神情肃然，沉声道：“在事情没有弄清楚之前，不要伤了大家的和气。”

　　“和气？”吴瑾不以为然的哼声道：“这小子来历不明，手段又极其诡异，把我们弄到这个古怪的地方，和他还讲什么和气。”

　　“够了！”

　　林晓峰走上前，漠然道：“既然不与我讲和气，那我也没必要和你们讲什么交情！”

　　“你什么意思？”

　　吴瑾瞪视着他道。

　　林晓峰冷声道：“你们在这里也大概待了半天了，能离开这修炼场半步么？”

　　听到林晓峰这话，吴瑾等人神色微微一变。

　　他们被林晓峰纳入这兽血古堡后，便直接出现这修炼场上，但是，周围兽血古堡的景象看似很清楚，可他们却无论如何都无法离开修炼场半步。

　　仿佛有一层无形的巨大力量，把他们牢牢禁锢在这里，这简直是不可思议。

　　这也是为什么吴瑾一见林晓峰出现，便出手的原因，他已经惊怒暴躁到了一定地步。

　　林晓峰平静的道：“这里是我的世界，你们现在的一举一动都在我的掌控之中，禁锢你们，只是小儿科罢了！”

　　“什么？你的世界？”

　　闻言，青猿乔鹏等人都愣住了，满脸的吃惊。

　　他们都是将军卫中的精锐，一个个实力强悍，见识也极广，林晓峰这番话的含义，却是超出了他们大部分人的常识。

　　吴瑾满眼的惊疑，“小子，你到底是什么人？”

　　林晓峰漠然道：“你们不需要知道我是什么人，但要明白一点，我之所以把你们弄到这里来，其中一个原因便是为了救你们，若不是我，你们迟早会死在怪兽爪牙之下，死无全尸！”

　　青猿乔鹏深吸了口气，他情绪稳定下来，点头道：“我们的命，确实是林公子救的，这点毋庸置疑。”

　　“就算这样，你把我们扔在这里半天不闻不问，也怪不得我出手！”吴瑾哼声道。

　　林晓峰眼睛里闪过一缕寒光，不动声色的道：“从你们进入这里的那一刻起，你们的灵魂便冥冥中与我产生了联络，换句话说，你们的生死，都已经掌握在我手中！”

　　“什么？”

　　青猿乔鹏等人真正的大吃一惊。

　　吴瑾更是怒目圆瞪，脱口大喝道：“你说什么？”

　　“你说的是真的？这怎么可能！”

　　“我说怎么感觉有点不对劲，难道真是这个原因？”

　　“可是我们的生死，怎么可能被你操纵？你是不是疯了？”

　　将军卫剩下的强者们也都动容，纷纷震惊的叫嚷起来。

　　有的人惊愕，有的人不相信，反应都很是激烈。

　　青猿乔鹏的脸色数次变化，他最终镇定下来，疑惑的问道：“林公子，你说的是真的？”

　　林晓峰缓缓说道：“一旦进入我的世界，就必须臣服于我，这就是规则！所以救你们的同时，你们也已经成为我的人。”

　　“什么？”

　　众人愕然，这对他们来说这简直是无法想象。

　　下一刻，吴瑾等几个人便纷纷脱口怒喝。

　　“小子，你这是在骗我们？”

　　“我们是侯爷身边的人，臣服于你？你开什么玩笑！”

　　“你算什么东西？最好趁早放我们离开，否则这里就算是你的什么世界，我们也绝饶不了你！”

　　听着这群强者们的叫嚷，林晓峰神色不变，转头看向青猿乔鹏与青猿小宇，正色的道：“此事我也是不得已而为之，否则没有办法救你们。”

　　青猿乔鹏怔怔出神，他目光微微闪动着，似乎想到了什么。

　　青猿小宇深吸了口气，大声道：“林大哥，我相信你！”

　　正在吵闹的吴瑾等人，不禁都停了下来，不满的瞪向青猿小宇。

　　“我从小到大，做梦都想成为顶天立地的兽能战士，直到现在，是林大哥帮我实现了这个梦想！”

　　青猿小宇言辞恳切，高声道：“如果不是他，父亲尸骨未寒，族长之位便被青猿风铃夺取，而我恐怕将来一生都不会有出头之日，所以，我相信林大哥的话，就算是要我臣服于他，我也心甘情愿！”

　　青猿乔鹏神色闪烁了一阵，沉声问道：“林公子，我想问一个问题！”

　　“说！”

　　“我在铁犀侯身边数年，曾偶然的时候听他提起过，传说中至高无上的兽能战神，拥有自己的独立世界！”

　　闻言，林晓峰心中一动。

　　“副卫长，你是说他是兽能战神？”

　　吴瑾满脸不信的道。

　　青猿乔鹏摇头，自嘲的苦笑道：“林公子若是兽能战神，如何能瞧得起我们这群人？”

　　其他人听了纷纷点头。

　　这倒也是。

　　兽能战神可是兽血大陆上巅峰的存在，神话传说中的超然人物，他们虽是威能境强者，可在兽能战神眼中与蝼蚁无异。

　　对兽血古堡的来历，林晓峰也知之不多，他不禁在心中暗忖，莫非青绮的主人，是位兽能战神？

　　可听青绮的口气，似乎又不像。

　　“乔鹏前辈不必多问，有些事情，你们知道的越少越好！”林晓峰心念电转，回答道。

　　青猿乔鹏眼神变幻，没有再说什么。

　　吴瑾惊疑的打量着林晓峰，“年轻人，我不管你是什么来头，想要让我们臣服于你，根本不可能！现在立刻让我们离开这个鬼地方，否则别怪我们对你不客气。”

　　他们都是将军卫的成员，平日里威风八面，岂会向一个年轻人低头。

　　林晓峰轻轻摇头，“原先看在你们也是乔鹏前辈属下的份上，我对你们好言相劝，看来你们是怎么都不肯了？”

　　“那是当然！”吴瑾看向林晓峰的眼睛里涌出一些贪婪之色，舔了舔嘴唇，对青猿乔鹏道：“副卫长，这小子肯定是走了狗屎运捡到了曾经某位陨落的兽能战神宝物，才拥有这个古怪世界，不如我们一起宰了他，交给侯爷，奖赏一定比这次的任务丰厚无数倍！”


第212章 臣服

　　这吴瑾，居然恩将仇报，打起我的主意来了？

　　林晓峰眼眸中闪烁着杀机，不过，他并没有立刻采取行动，而是静观其变。

　　青猿乔鹏吃惊的喝道：“吴瑾，此事万万不可！”

　　“为什么不可！”

　　吴瑾目光无比热切，贪婪的道：“乔鹏副卫长，我知道你和这小子有点交情，但是，这小子身上藏有的诸多秘密和宝物，一旦咱们获得上交侯爷，兄弟们可是有莫大的好处。”

　　“吴兄说的对，我们人多势众，宰了这小子轻而易举！”

　　另外一名将军卫强者也怂恿道：“副卫长，这可是咱们立功的大好时机。”

　　青猿乔鹏看了看这些曾经与他出生入死的将军卫强者，又转头瞧了瞧对他有恩的林晓峰，心中左右为难。

　　“堂堂将军卫，都是些忘恩负义，以怨报德之人么？”

　　突然的，青猿小宇不忿的声音响起。

　　吴瑾的脸色一沉，喝道：“这里没你说话的份，给我闭嘴。”

　　青猿小宇夷然不惧，走到林晓峰的身边，愤然道：“我是比不上你们这些将军卫赫赫有名的强者，但是，我青猿小宇还知道感恩，绝不会见利忘义，恩将仇报！”

　　吴瑾阴沉着脸，森然道：“乔鹏副卫长，若你再不管下他的嘴，我可要教训他了。”

　　闻言，青猿乔鹏眼睛中陡然射出厉芒，“吴瑾，你越来越放肆了！”

　　青猿小宇是他的亲侄儿，现在又刚刚融合黄金巨猿兽的兽血，是青猿领族的希望，这等于是触了他的逆鳞，自然是大怒。

　　“青猿乔鹏，你只不过是区区副卫长，别在我们面前摆架子，我们可是在卫长大人身边多少年的老人！”吴瑾眼皮一翻，阴声道：“看在你对我们还不错的份上，一直给你面子，但是现在，你若是拦着兄弟们得到天大的功劳，可别怪兄弟们辣手无情！”

　　“你们敢！”

　　青猿乔鹏怒目圆瞪，怒声喝道。

　　吴瑾却没有把他放在眼内，面容狰狞的阴笑道：“有什么不敢的？你的修为境界只是比我们稍微强了那么一点点，杀了你又如何？再说，这小子刚才也说了，要我们臣服于他，哼，我看是你想背叛侯爷，我们这是为侯爷铲除叛逆！堂堂正正！”

　　青猿乔鹏气得怒发欲狂，“你……我青猿乔鹏对侯爷一向忠心耿耿！”

　　吴瑾仰着头，傲然道：“如果你现在把你的侄儿拉开，等兄弟们可以当做没发生，不过，你要是想阻拦，哼！”

　　“嗖嗖嗖～”

　　几道身影瞬间闪动，把青猿乔鹏三人包围在中央。

　　一股股能量气息散发出来，杀气腾腾！

　　青猿乔鹏脸色霍然一变。

　　除了吴瑾，其余六人全部是大侯子带来的将军卫强者，吴瑾是大侯子身边的旧部，所以这群强者与吴瑾的关系密切。

　　青猿乔鹏固然是将军卫副卫长，可他进入将军卫不过五年，受铁犀侯器重被提拔为副卫长，吴瑾等老人对他早有嫉妒之心。

　　吴瑾等七人全部是威能境中期，修为强悍。

　　三对七，其中青猿小宇还没有一丁点的战力，实力悬殊。

　　青猿乔鹏无比的震怒，他绝没有想到吴瑾会是如此阴险狠辣之人。

　　“好好！”

　　突然的，青猿乔鹏连吼了两声好，眼眸中迸射怒光，咬牙道：“我早就知道你对我口服心不服，今日，便分个高下！”

　　“看来你是铁了心，那就送你一程！”

　　吴瑾杀机森森，冷冷的道。

　　“嗡～”

　　话音落下，七股浩荡的能量气息夹杂着磅礴的杀气，如七道巨柱冲天而起，瞬间充斥着修炼场。

　　厚重凛凛的威压，滚滚如浪，从四面八方笼罩住了三人！

　　“杀！”

　　吴瑾齿缝间迸出这一个字，森然冰冷。

　　大战，一触即发！

　　“蓬～”

　　骤然间，盛气凌人的吴瑾正准备与那七名强者出手，他的身体诡异的爆炸开来，在一阵凄厉的惨叫声中，化为血雨。

　　惊变陡生。

　　修炼场上众人均是在这一刹那愕然呆住，全然不知道怎么回事。

　　“好言相劝你们不听，非要逼我出手！”

　　林晓峰缓缓走上前，漠然的徐徐说道：“我曾说过，你们的生死操纵在我的手中，却偏偏心生邪念，自寻死路。”

　　寒气。

　　一股彻骨的寒气，从其余六名强者的脚板底钻出来，一直透进脊梁骨，浑身冰凉。

　　吴瑾怎么说也是威能境中期的强者，居然连一点反抗的能力都没有便化为飞灰，这种莫测强悍的手段，让他们不寒而栗。

　　鸦雀无声。

　　正准备豁出去大战一场的青猿乔鹏愕然，好一会才反应过来，他深深的看向林晓峰，对他的认识又更深了一层。

　　“谁还要反抗？”

　　林晓峰漠然的声音，如死神降临，在修炼场上空回荡。

　　六名强者都没有开口，身上已经沁出了丝丝冷汗。

　　林晓峰轻轻点头，漠然道：“看来你们都已经看清楚现实了，现在便都跪下，宣誓效忠于我，否则，下场便与吴瑾一样！”

　　沉默。

　　六人面面相觑。

　　“蓬！”

　　陡然的，刚刚那名附和吴瑾的强者身躯骤然爆开，血雨缤纷，身死魂灭。

　　血腥味飘荡，毛骨悚然。

　　“噗通！”

　　其中一名强者胆寒之下，双腿一软，跪下道：“我……我愿意！”

　　林晓峰眼神凌厉如剑，向其他五人一一扫射过去。

　　“噗通噗通～”

　　就听到一串跪地的声音。

　　“我也愿意！”

　　“我也是！”

　　最终，这五名强者全部跪下，匍匐在地，噤若寒蝉，不敢有半点反抗。

　　林晓峰心中冷笑，有时候，就需要动用强势霸道的手段才行，否则有些人根本分不清现状。

　　此时，青猿小宇也走了出来，双膝跪地，目光坚定的高声道：“林大哥，我青猿小宇从此以后也效忠于你，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　林晓峰微微一怔，对青猿小宇的这个举动，倒是有些意外。

　　不过，他心中念头一转，也没有出手扶起他，现在正是自己建立威信的时候，这是件好事。


第213章 心腹

　　青猿乔鹏迟疑了下，他最终深吸了口气，正色的道：“林公子，我青猿乔鹏也是有原则的人，我可以臣服于你，但是，若是你让我做违背侯爷，或者做对不起青猿领族之事，我是死也不会同意的！”

　　林晓峰对青猿乔鹏还是颇为欣赏的，他点头道：“这你放心，只要铁犀侯族与青猿领族不作出对我不利的事情，我也不会故意制造事端！”

　　“好！”

　　青猿乔鹏重重的点头，当即跪下，大声道：“我青猿乔鹏从此以后，就是林公子的人！”

　　直到此刻，林晓峰总算是办成了这件事。

　　“你们不要心存侥幸，不仅仅是在此处，就算是你们回到铁犀侯族，我对你们的掌控也同样如此，一旦你们谁敢泄露这里的半点秘密，或者生出违背我的念头，便会像吴瑾一样，身死魂灭！”

　　闻言，众人不禁打了个寒噤。

　　真的如此厉害？这到底是什么手段？

　　“你们先在此处修炼，稍后我会将你们放回铁犀侯族。”林晓峰神色不变的道：“吴瑾的死，我想你们应该知道怎么说。”

　　“明白！明白！”

　　众人连忙点头，他们中有多少人都是被怪兽杀死，尸骨无存，根本不用去编造借口。

　　“臣服于我，并非要让你们做什么见不得人的勾当，首先由两件事。”林晓峰侃侃而谈，“其一，便是要为我保守这个世界的秘密；其二，你们今后便是一个秘密小团体，以青猿乔鹏为首，将来我有什么任务交给你们，你们要为我去完成。”

　　“是！”

　　众人齐声答应。

　　林晓峰欣然点头，这群人都拥有威能境的修为，而且身份地位不低，在铁犀侯族大有用处。

　　林晓峰与二侯子之间有很深的矛盾，有了他们这批内应，就方便他监视二侯子的一举一动，不至让自己和烈风家族处于被动的局面。

　　将来林晓峰也是要进入大地祭坛的，这对他也有莫大的好处。

　　彻底收服众人，林晓峰便在意念操纵之下，把自己与青猿乔鹏、青猿小宇两人单独隔离出来。

　　精神力蜕变为魂粒之后，林晓峰对兽血古堡的操纵更加的随心所欲，拥有的力量更强。

　　三人出现在一个独立的封闭空间。

　　林晓峰看向两人，温和的道：“为了收服他们，我也是不得不这么做。”

　　青猿乔鹏心头感慨万千，躬身道：“我们明白，不过林公子的手段神鬼莫测，实在是让人佩服。”

　　林晓峰笑了笑，正色道：“等小黑战胜青猿风铃之后，我需要你出面公开支持他，并为他坐稳族长之位排除一切障碍！”

　　“这个没问题！”

　　青猿乔鹏毫不犹豫的答应。

　　“林大哥！”青猿小宇却是有些担心的道：“我现在是凝聚了黄金巨猿兽的兽血晶珠，达到觉醒境初期，可只剩下二十多天的时间了，连基本的战技等都没有，恐怕无法击败八方境中期的青猿风铃。”

　　林晓峰从容道：“这点你不必担心，只管用心在这里修炼就是，至于黄金巨猿兽的修炼法诀和战技等，我会传授给你！”

　　闻言，青猿乔鹏两人均是愕然，瞪大了眼睛，简直难以置信的看着他。

　　“这……林公子，你居然有黄金巨猿兽的修炼法诀和战技？”

　　青猿乔鹏无比的震惊，仿若听错了一般。

　　数千年以来，人类不断的有人融合新的怪兽兽血，领悟出新的兽能。

　　但是，真正能参透修炼法诀，领悟战技，并建立兽能家族，把这种兽能发扬光大的，只是占了极少的一部分。

　　因为融合新兽血不算特别困难，可想要领悟出适合这种兽能的修炼法诀和战技，难度提升数倍！

　　黄金巨猿兽是猿类怪兽中的王者，就算是有人曾融合兽血成功过，可也没有从未有人能够悟出修炼法诀和战技。

　　而现在，林晓峰居然说他拥有。

　　这一旦传出去，绝对会震惊人类联盟，轰动世界。

　　“他到底是什么人？”

　　震惊之余，青猿乔鹏伯侄俩的心头全被这个大大的问号占据了，林晓峰在他们看来变得无比神秘。

　　“我的秘密你们知道的越少越好！”林晓峰知道他们想什么，说了这句后，道：“乔鹏前辈，你去安抚那五人，要让他们明白，一旦他们有什么歪念头，下场就是吴瑾那样。”

　　“是！”

　　青猿乔鹏此刻对林晓峰彻底的改观，甚至在内心深处有些敬畏，当即恭敬的答道。

　　不管林晓峰是什么人，背后有什么来历，绝对要比铁犀侯族还要让人不敢轻视。

　　青猿乔鹏离开后，林晓峰便正式的把黄金巨猿兽前三个境界，觉醒境、血光境和八方境的修炼法诀和战技等传授给青猿小宇。

　　青猿小宇对林晓峰佩服得五体投地，当即认真的学习，牢牢记下。

　　随后，林晓峰便让青猿小宇独自修炼。

　　外界一个小时，兽血古堡是一天，二十多天的时间，也就是两年左右。

　　在与青猿风铃争夺族长之位前，青猿小宇可以在兽血古堡中修炼两年之久。

　　以青猿小宇的勤奋和努力，两年的时间，应该可以达到八方境。

　　林晓峰心中想着，掌握了青猿乔鹏与青猿小宇，他便等于掌握了青猿领族。

　　如此一来，烈风家族便能得到保障，我也没有了后顾之忧！

　　林晓峰目光灼灼，心中振奋。

　　“兽血大陆天才多不胜数，强者如林，就比如那大侯子，就是其中一个不弱于我的天才强者，我也必须要抓紧时间修炼，拥有足够强的实力，才好进入大地祭坛！”

　　林晓峰明白大地祭坛的水比侯族还要深数倍，里面的强者更是不计其数，想要在里面出人头地，不辜负田长老的厚望，只有勤修苦练。

　　“不过在这之前，要先把这批人处理好！”

　　林晓峰想了想，他当即回到现实，从涡纹宝袋中取出了那瓶盛放着黄金巨猿兽的兽血。

　　轻而易举，林晓峰便把这黄金巨猿兽的兽血融入血脉。


第214章 点石成金

　　随着林晓峰在兽能兽魂两方面全部踏入威能境，精神力与肉身，都达到了极高的地步，他融合兽血已经是很简单的事情。

　　而随后，林晓峰也水到渠成的在识海中凝聚出黄金巨猿兽的兽血晶珠。

　　尝试着驱动黄金巨猿兽的兽血晶珠，体验了下黄金巨猿兽的兽能，林晓峰连连点头。

　　黄金巨猿兽不愧是猿类怪兽中的王者，兽能无比强悍，可以把肉身皮肉筋骨凝练成精钢铁石，刀枪不入。

　　“这黄金巨猿兽的兽能，在皮肉筋骨方面果然有独到之处，甚至在一定程度上比涡纹血肉蟒的兽能还要强大！”

　　林晓峰惊叹。

　　此时，兽血古堡中悄然地多出了一座猿堡，兽堡数量增加到了八座，城门上也出现了一个黄金巨猿兽的图案。

　　林晓峰随后把青猿乔鹏等人移动到猿堡之中，让他们待在猿堡，为他省去了很多麻烦。

　　处理完此事，林晓峰这才真正放下心来，开始考虑眼下的事情。

　　他暂时是摆脱了怪兽群的追杀，但一时半会这些不计其数的怪兽不会散去，等风头过去才能抛头露面。

　　黄金巨猿兽与大侯子的激战不知道处于什么情况了，不过，那大侯子既然敢只身挑战侯级怪兽，应该也是有些底牌的，毕竟是铁犀侯族的大侯子，将来继承侯位的人选，非同小可。

　　这世界强者如云，我现在的修为实力还远远不够。

　　铁犀侯族的大侯子都拥有如此惊人的成就，那些王族呢？甚至是兽血大陆权势最重的皇族？还有神秘莫测的四大祭坛。

　　想到这些，林晓峰心中便涌出浓浓的好奇与不服输的战意。

　　还有二十多天的时间便要去铁犀侯城，在这期间，我要心无旁骛的修炼，争取把修为更上一层。

　　林晓峰做出决定。

　　目前，我再次获得了五种怪兽详细资料，其中赤龙驹与紫狼王兽早就领悟了兽能，兽能境界也是威能境初期。

　　黄金巨猿兽的兽能刚刚领悟，只是觉醒境初期，先把它提升到威能境！

　　心念电转，林晓峰立刻行动起来。

　　催动黄金巨猿兽的兽血晶珠，运转法诀，通过血管，冲击向全身的皮肉筋骨。

　　黄金巨猿兽的兽血晶珠在法诀的催动下，猛然扩散到全身的皮肉筋骨之中，在这刹那，林晓峰全身的皮肉筋骨便空前的凝聚起来，铁板一块。

　　不过，林晓峰也察觉到了一丝异样。

　　之前他修炼了涡纹血肉蟒的兽能，皮肉方面得到了极大的淬炼，所以在修炼黄金巨猿兽的兽能时，很是顺畅。

　　不过，全身的筋骨方面还有些落后。

　　他以前修炼的几种兽能主要集中在肉身的皮肉上面，黄金巨猿兽是唯一涉及到筋骨的，所以他明显的察觉到，皮肉的坚实程度明显要好于筋骨。

　　而且，黄金巨猿兽的兽能仿佛是一种强化皮肉筋骨的手段，皮肉筋骨的基础好，强化的效果就好，基础差，强化的效果便也不高。

　　现在最重要的，便是全心的修炼皮肉筋骨！

　　林晓峰定下心来，回到兽血古堡的修炼场，心无旁骛的修炼起来。

　　斗转星移。

　　经过一轮轮的淬炼，皮肉筋骨逐渐的提升上去，修为境界随之节节攀升。

　　林晓峰灵肉双修，尤其是精神力蜕变成魂粒，底蕴深厚，修炼起新的兽能自然是得心应手，一日千里。

　　最终，林晓峰在这兽血古堡中修炼了接近十天，黄金巨猿兽的兽能境界，终于提升到了八方境后期！

　　“不过，要想把这黄金巨猿兽的兽能提升到威能境，绝非易事，因为黄金巨猿兽并非属性怪兽，而是能力怪兽！”

　　能力怪兽的兽能，在威能境同样是修炼威能，但不是依靠属性能量，而是得天独厚的‘能力’。

　　黄金巨猿兽的能力，便是使皮肉筋骨坚硬无比，蕴含超强的力量。

　　“呼！”

　　刀光一闪，林晓峰手中多了一柄钢刀，随手虚空斩出。

　　“不行！”

　　林晓峰摇头，他再次挥动。

　　“呼！呼！……”

　　一次次的，林晓峰忘寝废食的投入修炼。

　　也不知道过了多久。

　　“呼！”

　　突然的，钢刀上出现了一道微弱的金色光泽。

　　“嗯？”

　　林晓峰眼神一动，他蓦然挥动钢刀，狠狠的斩在一块岩石上。

　　“嗤！”

　　这柄普通的钢刀，如吹毛断发的宝刀，轻松地把岩石斩为两瓣，切口整齐。

　　林晓峰看了看钢刀，完好无损，锃亮如新。

　　“威能，黄金巨猿兽的威能，终于出现了！”

　　林晓峰神色惊喜。

　　黄金巨猿兽的兽能在威能境，不是以能量波的形式体现出来，而是可以催动兽血晶珠，注入与身体接触的物体，把那物体当做肉身，变得坚硬如金石。

　　点石成金！

　　当然，这并非是真正的点石成金，一旦林晓峰收回兽能，物体便恢复原状。

　　不过即便如此，黄金巨猿兽的兽能，也是让林晓峰很是振奋。

　　刀风嚯嚯，虎虎生威。

　　钢刀上闪现的金色光泽越来越明显，直到最后，化为了一圈耀眼夺目的金光，把林晓峰笼罩在其中。

　　“嗤嗤嗤……”

　　金光闪烁。

　　一块坚硬的岩石就如刀切瓜菜，被斩成了无数块碎石。

　　收住刀势，林晓峰目光灼灼，心头激动的砰砰直跳，黄金巨猿兽的兽能境界，终于突破到了威能境。

　　乘胜追击，更上一层楼！

　　林晓峰当机立断的扔掉钢刀，直接在修炼场坐下，全力催动魂粒，淬炼识海中的黄金巨猿兽兽血晶珠。

　　威能境初期，是催动兽血晶珠中的威能，在战斗中大显神威。

　　威能境中期，便可以开始淬炼兽血晶珠，把兽血晶珠的纯度提升上去，使威能更加强大。

　　威能境后期，兽血晶珠被淬炼为完全的能量体，威能达到极致。

　　林晓峰静下心来，动用魂粒全力以赴的淬炼兽血晶珠，向威能境中后期不断冲击。

　　精神力蜕变为魂粒的好处再次体现了出来，每一次的淬炼，兽血晶珠的纯度便会得到提升，其中蕴含的特殊能量便会增加一分。

　　一次一次，不停的淬炼，夜以继日，物我两忘……


第215章 修炼完成

　　时光荏苒。

　　兽血古堡的时间悄然地流逝。

　　整整三十天过去。

　　“轰！”

　　识海中，黄金巨猿兽的兽血晶珠，在这么长时间的淬炼下，终于彻底变成了纯能量体。

　　晶莹剔透，金光四射。

　　林晓峰霍然睁开了眼睛，目光如电，竟仿佛射出锐利的金芒，令人不敢直视。

　　“啪！”

　　林晓峰神色不动，手掌按在身下的石板上。

　　一股金色的光泽以他的手掌为中心，快速的向四周扩散，一眨眼的时间，金光便遍布了他周围十米见方的石板。

　　在这范围内的石板，发生了质变，不再是普通的岩石，而是类似精钢的金石存在。

　　厉害！

　　点石成金，化腐朽为神奇！

　　林晓峰看得瞠目结舌，心潮澎湃。

　　能力怪兽的兽能果然非同凡响，今后任何物体在我手中，都可以发生改变，当做武器施展出来，甚至是身上的衣服，也能够全部变化成金色，形成防御强悍的铠甲。

　　“呼～”

　　林晓峰激动万分的收回兽能，站起身来。

　　这一番废寝忘食的漫长修炼，竟然一口气把黄金巨猿兽的兽能晋级到了威能境后期，这是林晓峰之前怎么也没有料到的。

　　不过，这也在情理之中。

　　因为他现在的精神力真正变成了魂粒，每一颗魂粒之中都蕴含着精纯的精神力，更何况他拥有多兽能，肉身的基础扎实。

　　修炼起来势如破竹，一日千里。

　　“黄金巨猿兽的兽能修炼到了威能境后期，我先休息一下，然后把黄金巨猿兽的战技掌握，再把赤龙驹与紫狼王兽的境界也提升上去，练成这两种兽能的顶尖战技！”

　　做出这番计划之后，林晓峰便回到现实。

　　兽血古堡中的时间过去了四十多天，现实世界过去了四十多个小时。

　　林晓峰直接从涡纹宝袋里取出了一些干粮，填饱肚皮。

　　同时派出小撞金鼠兽去外面打探情报，他就地在岩石夹缝里休息。

　　过了大半天的时间，小撞金鼠兽才回来。

　　根据小撞金鼠兽打探到的消息，这黄金峡附近数十里范围内，情况都很正常，怪兽族群在疯狂搜索了一番之后，没有找到林晓峰等人，终于陆续的返回了地盘。

　　林晓峰定下心来，这也在意料之中。

　　不过，侯级黄金巨猿兽和大侯子的踪迹也没有发现，不知道情况如何，颇有些古怪。

　　林晓峰决定按兵不动，等到休息足够，再次进入兽血古堡中修炼。

　　黄金巨猿兽的几种战技，林晓峰花费了半个月的时间便掌握于心，演练娴熟。

　　全部是以黄金巨猿兽的强悍肉身为基础，战技大开大合，霸道刚猛，很合林晓峰的胃口。

　　接下来，他利用涡纹宝袋中的属性丹，不断炼化兽血晶珠，赤龙驹与紫狼王兽的兽血晶珠也在十来天后变为纯能量体，正式迈入威能境后期。

　　赤龙驹的兽能体现在长途奔腾上，最强的战技也是身法，名为赤龙千里！

　　掌握了这赤龙千里，施展出来，便真正的拥有日行千里、风驰电掣的强大手段，比快马加鞭要强横数倍。

　　“呼呼～”

　　林晓峰身影如电，绕着兽血古堡疾速飞驰。

　　速度极快，脚力深厚，不知疲倦！

　　就这么疾速狂飙，足足奔驰了一天一夜，行程不下上千里。

　　林晓峰这才飞身落在兽血古堡门前，呼吸微微急促，目光却是无比炽热，闪烁着惊喜之色。

　　“赤龙千里果然是强大，以后我不论是去哪里，都能快速抵达，而且不费什么气力，随心所欲！”

　　回到现实，休息了一天后，林晓峰又进入兽血古堡内部的修炼场，旋即修炼起紫狼王兽的兽能战技。

　　在进入混乱山脉的几天里，林晓峰便尝试着把紫狼王兽的兽能以飞刀的方式展现出来，现在他获得了紫狼王兽的详细资料，发现战技与他领悟的如出一辙。

　　不过，紫狼王兽的飞刀战技也比他领悟的要厉害了许多倍，名为紫电。

　　“咻咻～”

　　一道道飞刀从林晓峰手中飚射出去。

　　紫光电芒，瞬间秒杀，犀利绝伦！

　　全身心的投入到其中，林晓峰对紫电的感悟纷至沓来，参悟渐深，愈发的圆润自如，挥洒自如。

　　陡然的，林晓峰福至心灵一般，眼睛一瞪，大喝一声，双手急速挥动，出现了无数道虚影。

　　无数道紫色电芒如雨般激射而出。

　　狂风骤雨，铺天盖地。

　　“嗤嗤嗤～”

　　三十米外的一堵厚达一米的铜墙铁壁，当即被洞穿出无数个孔洞，如马蜂窝，冒出丝丝青烟。

　　“紫电，果然名不虚传，杀伤力惊天动地！”

　　林晓峰情绪激荡。

　　只需要时间去加强修炼，把这火候提升上去，这紫电的战技，必会成为他最具杀伤力的战技之一。

　　黄金巨猿兽与赤龙驹的两种兽能也丝毫不弱。

　　因此，林晓峰信心十足，以他现在的整体战力，丝毫不逊色于那大侯子，甚至可以与那头侯级黄金巨猿兽较量较量。

　　在兽血古堡中的这一番漫长的修炼，一共耗费了林晓峰现实世界十多天的时间。

　　“还有十几天的时间，便到了与二侯子约定的时间，是时候离开混乱山脉了，不知道小黑的修炼情况如何！”

　　林晓峰念头扫过，便立刻把猿堡中的一切掌握。

　　现实世界一个小时，兽血古堡中便是一天。

　　现在现实世界过去了十几天，兽血古堡却是渡过了近一年的漫长岁月。

　　这一年中，青猿乔鹏等人的修为也提升了许多，进步最大的当然是青猿小宇。

　　有青猿乔鹏这样的强者指点帮助，他现在的修为境界已经是血光境后期，整个人的气质发生了巨大的变化。

　　身躯强壮，气血旺盛，已然有了兽能战士的风范。

　　“照这样的情况下去，小黑很有希望战胜青猿风铃，夺得族长之位！”

　　林晓峰放下心来，回到山崖夹缝中后，他当即悄然地潜入了黄金峡的大江，驱使着涡纹血肉蟒，沿着大江，顺流直下，向混乱山脉的南方而去。


第216章 候城

　　五天之后，林晓峰终于走出了混乱山脉。

　　进入铁犀侯族区域，林晓峰把青猿乔鹏五人从兽血古堡中放了出来，只有青猿小宇还继续留在里面修炼。

　　一行人六人，直接向铁犀侯城的方向疾驰而去。

　　在兽血古堡中待了一年时间，青猿乔鹏五人的修为境界都得到了加强，不过，当发现林晓峰已经是威能境后期时，他们都是吃惊不小。

　　威能境三个层次，每个层次的提升都不是那么简单的，大部分人每提升一个层次，都要花上三五年的时间。

　　林晓峰的修炼速度，着实是让他们感到震惊。

　　而他们在那里待了一年，现实世界却只过了半个多月，如此神秘莫测的手段，更是让他们深深震动，对林晓峰愈发的忌惮，不敢有违背，毕竟有吴瑾两人前车之鉴。

　　“林公子，我们已经商量好了说词，此次回到侯族，我们会向侯爷说是你救下了我们，我们藏着峡谷之中才得以避开怪兽群的追杀，后来等到风头过了，才离开混乱山脉……”

　　听着青猿乔鹏把计划说了一下，林晓峰满意的点头，这个借口倒还算是合理。

　　“只要你们不对我生出外心，我也不会干涉你们的前程，将来还会有你们的好处，但你们若是生出一丝邪念，可都会死无葬身之地。”

　　林晓峰语气森然的警告道。

　　“林公子您放心，我们一个字都不会提！”

　　“对，您是我们的救命恩人，其他的全都忘记了！”

　　“我们已经是您的人，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这五名将军卫的强者，争先恐后的表忠心。

　　对他们，林晓峰自然不会全信，但他也不必担心泄露出去，他与青猿乔鹏等人灵魂上有着类似主仆关系的连接，一旦他们有歪心邪念等，便会立刻被林晓峰察觉。

　　只要林晓峰意念一动，他们便会当场灵魂破灭，血管爆炸而死。

　　“回到将军卫之后，你们替我留个心眼，多留意二侯子，得到任何消息，先禀报乔鹏前辈。”

　　林晓峰如今的修为境界，完全不怕二侯子，可那二侯子若是用什么阴谋诡计，他却是不得不防。

　　“是！”

　　青猿乔鹏等人连忙齐声答应。

　　青猿乔鹏担心的道：“林公子，你与二侯子水火不容，以二侯子睚眦必报的作风，此次这个赌约，说不定会闹成什么样子，你救了我们，侯爷对你必然会格外看重，或许可以趁机化解。”

　　“二侯子若是趁机兴风作浪，我不防好好教训他一番！”林晓峰漠然道：“至于铁犀侯那边，他能不对付我便不错了。”

　　“侯爷应该不至于如此！”青猿乔鹏道。

　　林晓峰轻轻一笑，便把魅狐幻香的事情对他说了一下。

　　青猿乔鹏听得直皱眉头，苦笑道：“此事我也是所有耳闻，但没想到那魅狐幻香居然与林公子你有关联，魅狐侯族与铁犀侯族是世交，你这可是得罪了铁犀侯族，林公子你以后得小心了！”

　　林晓峰淡然道：“我是田长老亲点的弟子，铁犀侯不至于明目张胆的动我！”

　　兽血祭坛的背景比铁犀侯族深厚数倍，田长老也是候级祭坛镇坛长老之一，德高望重。

　　青猿乔鹏当即也不再多说什么。

　　一行人埋头赶路。

　　铁犀侯城位于混乱山脉的东南方，约有三千多里的路程。

　　六天之后，一行人终于抵达铁犀侯城。

　　候城，是真正势力庞大，坐拥一方的侯族中心。

　　城池绵延数百里，城墙高大，防御森严，如一头巨大的铁犀兽，盘卧在大地上，固若金汤，牢不可破。

　　候城之中楼阁鳞次栉比，连绵不绝，人烟稠密，人口上千万。

　　街市上车水马龙，摩肩接踵，热闹喧天。

　　比青猿城大了数十倍。

　　兽能家族多不胜数，兽能领族没有八百也有一千。

　　但是，侯族的数量却是极其有限。

　　从人类联盟建立起，到现在，也不过才出现过一百六十七个侯族。

　　其中还有十八个侯族在与怪兽的对抗中覆灭，只存在于历史记载中。

　　也就是说，现在的侯族，共有一百四十九个。

　　而像铁犀侯城这样庞大的城市，拥有上千万人口的大城市，整个兽血大陆上也只有一百四十九座。

　　这一百四十九座大城市，便是人类最重要的根据地，每一座都极其重要，相当于要塞堡垒，不容有失。

　　进入铁犀侯城，林晓峰并没有前往大地祭坛，而是在城中找了间旅馆住下。

　　尽管田长老承诺不管赌约结果如何，都会收他做弟子，但林晓峰有自己的原则。

　　言而有信，这才是男子汉所为。

　　只有赢了赌约，他才会前往大地祭坛。

　　青猿乔鹏等人则回去复命，顺便打听到一些消息。

　　林晓峰也不出门，待在房中，进入兽血古堡中磨练战技，顺便与青猿小宇交交手，指点他的修炼和实战经验。

　　在赶路的几天时间里，青猿小宇在兽血古堡中修炼，总算是不负众望，顺利达到了八方境。

　　当天晚上。

　　青猿乔鹏悄悄地来到旅馆。

　　“林公子，情况有些不妙！”

　　青猿乔鹏的脸色变有些难看，一进门就说道。

　　林晓峰挥手示意他坐下，“什么情况？”

　　青猿乔鹏顿了顿，面色凝重的缓缓说道：“说来话长，此次侯爷之所以派将军卫前往混乱山脉猎杀黄金巨猿兽等怪兽，实际上是为了炼制一样宝贝！”

　　“哦？”

　　“三个月前，侯爷请动了铁犀侯城的侯司大人，让他帮忙炼制这件宝贝，侯司大人答应了，但那件宝贝需要几种怪兽的材料。”

　　林晓峰了然道：“所以铁犀侯派出你们前往混乱山脉获得这些材料？”

　　“是的！”青猿乔鹏有些激动的道：“据说那件宝贝，能帮助大侯突破威能境后期，一举踏入淬体境！”

　　“淬体境？”

　　林晓峰吃了一惊。

　　淬体境，那可是远超威能境的境界，整个铁犀侯族也没有多少个淬体境的强者。

　　这是什么宝贝，居然可以帮助大侯子突破到淬体境？


第217章 险恶用心

　　“本来，我们已经获得了其他几种怪兽的材料，制药再猎杀一头四级黄金巨猿兽，获得其脊椎骨便算完成了任务，可惜那头黄金巨猿兽突然晋级，任务失败。”青猿乔鹏语带无奈，他又道：“不过后来，大侯子在混乱山脉与黄金巨猿兽大战，最终斩杀了那头黄金巨猿兽！”

　　“哦？”

　　林晓峰目光骤然一凝。

　　大侯子不过是威能境后期，居然斩杀了侯级的黄金巨猿兽？

　　“为了斩杀侯级黄金巨猿兽，大侯子也受了重伤，目前正在侯府闭关疗伤！”青猿乔鹏说道。

　　林晓峰点头。

　　侯级的黄金巨猿兽，可不是那么容易斩杀的，想必大侯子付出了沉重的代价。

　　这时，青猿乔鹏突然叹了声，道：“见我们回来，侯爷本是十分高兴，可是，当知道我们被你所救时，他顿时不悦，还命令我们少与你接触。”

　　闻言，林晓峰倒是没有意外，这必然是魅狐幻香的事情发作了。

　　“这在我的预料之中，你们以后在铁犀侯身边做我内应，任何消息都先通知给你，若没有特殊情况你也不必来找我！”

　　“我明白！”

　　青猿乔鹏答应，他又道：“目前材料凑齐，一旦侯司炼成那东西，大侯子便有希望晋级淬体境，成为铁犀侯族有史以来最年轻的淬体境强者！二侯子与大侯子向来面和心不合，为了侯位明争暗斗，此次一旦大侯子成功晋级，侯位便毫无悬念，二侯子开始坐不住了。”

　　淬体境与威能境有着天壤之别，就像威能境与八方境一样，完全不是一个层面上的。

　　二侯子不过是威能境中期，确实没有任何资本与大侯子抗衡。

　　“为了能有与大侯子抗衡的资本，二侯子已经把青猿领族的高层全部收买，我刚刚回来，就被他召见，允诺我诸多好处，命我支持风铃继承族长之位。”

　　青猿乔鹏神色凝重，皱眉道：“二侯子的个人修为虽比不上大侯子，可他人脉很广，若是再把我青猿领族控制在手中，他的势力会更强！”

　　侯族继承人的选择，与普通的兽能家族，兽能领族不同，不仅仅个人实力要强，智慧权谋也同样重要，毕竟要管理方圆上万里的疆土，统领数千万甚至上亿的庞大人口。

　　这是列土封疆的一方诸侯！

　　这一个赌约，居然被牵扯到了两位侯子争夺侯位的漩涡之中，这是林晓峰始料不及的。

　　不过，二侯子是明显就是打算把我当做他增强权势的垫脚石。

　　想到此处，林晓峰目光微微闪动寒光。

　　青猿乔鹏苦笑着道：“我与二侯子虚与委蛇了一番，最后只好答应，谁能胜出，我就支持谁！”

　　他是目前青猿领族唯一的威能境强者，德高望重，他的态度在青猿领族有很大的影响力。

　　林晓峰冷静无比，从容点头，“你这样做很好，免得二侯子对你产生敌意，影响你在将军卫的职位，反而破坏了你做我内应的计划。”

　　青猿乔鹏无奈一叹，旋即又肃然的说道：“我收到消息，魅狐侯族派了一位侯女过来，似乎是为了魅狐幻香的事情，因为我匆忙赶来，具体情况还没有查出，不过据说此女天赋惊人，二十来岁便是威能境后期，二侯子对她格外看重，甚至可能有与此女联姻的打算，所以此次，他无论如何都会让风铃夺取族长之位，为自己增加筹码，一旦他与此女建立婚约，得到魅狐侯族的支持，就有实力与大侯子抗衡了。”

　　魅狐侯族的侯女？

　　林晓峰心中念头转动，一旦二侯子将来继承了侯位，烈风家族岂不是危险！

　　他嘴角掠出一抹讥诮的冷笑，“此次赌约，不仅仅关系你青猿领族的将来命运，也关系到我个人的荣辱，我绝不可能给他当垫脚石，任意摆布！”

　　虽知道林晓峰修为强大，身藏无数秘密，青猿乔鹏却还是有些担忧。

　　“二侯子已经知道我们是公子所救，他让我带句话来，两天后将在侯府举行迎接那位侯女的宴会，风铃与小宇的交战，也将在宴会过程中举行，公子你与小宇到时一定要出场，否则的话，他会对烈风家族下手。”

　　林晓峰胸中顿时涌出一股怒意。

　　这是个人之间的恩怨，罪不及家人，二侯子居然拿烈风家族来威胁，这便是触了林晓峰的逆鳞。

　　“两天之后的宴会，会让铁犀盘英为这句话付出代价！”

　　林晓峰口气冷冽的说道。

　　领族族长的交替，正常情况下是从领族内部进行选拔，选拔出的人员，得到侯族认可后，便获得正式发布任命的公文。

　　一般族长的人选在领族内部早就定下了，这只是人类联盟的规定，形式主义罢了。

　　不过也有特殊情况，若是出现争议较大的族长选拔，为了避免领族内耗的情况，侯族就会出面主持这一领族族长的任命。

　　此次青猿风铃与青猿小宇之间的争夺，便是后一种。

　　而安排在为魅狐侯族侯女的宴会上举行，这显然是二侯子刻意安排，一旦青猿小宇输了，他得到青猿领族的支持不说，还就可以趁机羞辱自己，赢得满堂彩！

　　一箭双雕，用心极深。

　　“希望小宇不让我们失望！”青猿乔鹏愁眉苦脸的叹道。

　　林晓峰冷哼一声，问道：“他是否问起小黑的行踪？”

　　青猿乔鹏答道：“问了，我说不知道，他应该也没有怀疑我！”

　　林晓峰点头，直接道：“你就继续装聋作哑，为我打探消息，那天我会带着小黑前去侯府。”

　　“是，我这就告辞了！”

　　青猿乔鹏答应，转身离开旅馆。

　　林晓峰在旅馆中端坐，念头不停的转动着。

　　二侯子的这番布置，环环相扣，缜密无比，显示出了他的手腕，几乎是为他的权势和威望更上一层，设计好了很完美的剧本。

　　而自己和青猿小宇，成了他剧本中的提线木偶，任由摆布。

　　“若是我没有兽血古堡，或许真的没有一点翻身的余地。不过现在，这剧本的结果要改一改了！”


第218章 偶遇

　　林晓峰目光透彻，在心中毅然做出了决定。

　　明天去购买一些八方汇灵丹，确保小黑踏入八方境中期，堂堂正正的击败青猿风铃。

　　我倒要看看，铁犀盘英输了之后的脸色，会有多难看！

　　次日。

　　林晓峰早早起身，离开旅馆。

　　在城中转了转，林晓峰找了一家出售丹药的商铺。

　　八方汇灵丹，每一颗都价值十来万金币，在烈风城中无处购买，只能依靠祭司大人炼制，一方面是材料稀缺，另外这是辅助八方境强者修炼的丹药，一般的兽能家族没有多少八方境强者，所以是有价无市。

　　而在青猿城中，就有一些商铺会有八方汇灵丹出售，毕竟是领城，八方境强者不少。

　　至于候城，八方境强者就多不胜数了，八方汇灵丹也显得不是那么稀罕，只要舍得花钱，就可以从商铺中购买到。

　　林晓峰涡纹宝袋中有一些丹药和一些价值不菲的材料，他随手出售了一部分，卖了两百万金币，然后又花了五十万，购买了五颗八方汇灵丹。

　　在商铺里，林晓峰特意留意了下其他丹药的价格。

　　八方汇灵丹只能算是中等的丹药。

　　有好几种丹药的价格是八方汇灵丹的数倍，其中就有蕴含着能量的属性丹。

　　一颗属性丹，居然能卖上一百万金币。

　　“这属性丹居然卖得这么贵！”

　　林晓峰心头一阵惊讶。

　　这属性丹可以帮助威能境中期以上的强者修炼，用来淬炼兽血晶珠，提升纯度。

　　但是，一颗一百万金币，这价格也太吓人了，就算是当初的青猿领族族长青猿乔恩，也没有这个雄厚的资本去大肆购买。

　　而像普通的威能境强者，比如青猿乔鹏等将军卫的成员，能购买到一两颗就很难得了。

　　涡纹宝袋中海有四五种属性丹，各有十来颗，如果按照这个价格，岂不是仅这属性丹一项，就价值四五千万金币？

　　林晓峰深深的抽了口冷气，心脏怦怦跳动。

　　他现在才明白，那海洋祭坛狩猎祭司鲁婓藏着的宝库，有着多么惊人的财富。

　　这属性丹得来不易，一颗都不能浪费，我便抽空把属性丹全部用来淬炼兽血晶珠，尽量把其他五种兽能境界，全部提升到威能境后期。

　　林晓峰平静下来，有了计划后，当即转身走出商铺。

　　刚离开商铺，林晓峰突然心神一动，霍然抬头。

　　就见两名中年男子出现在他前方，身上均穿着铁犀战服，来头不小，面带不善。

　　林晓峰一眼认出，这两人正是当初跟随二侯子前往烈风城的两个威能境强者，当时若不是田长老与赵烈及时赶到，这两名强者就要与林晓峰大打出手。

　　林晓峰眉头一皱，这两人恐怕来者不善。

　　果然，就见左边的那名强者，唇边留有黑须，双臂抱胸的傲然道：“小子，二侯子担心你对候城不熟，让我们兄弟二人这两天陪你逛逛，见识见识候城的风景民俗！”

　　林晓峰不动声色的道：“不必让二侯子费心了，我对候城的风景民俗不是太感兴趣。”

　　“嘿嘿，你真以为二侯子这么好心？”右边的强者脸上有一个刀疤，狞笑道：“是担心你小子是个怂包，带着青猿小宇临阵脱逃，扫了二侯子的兴。”

　　林晓峰眼神一冷，漠然道：“我林晓峰言而有信，后天我们一定会准时出现在侯府！两位请让路！”

　　“慢着！”

　　左边的黑须强者手掌一伸，拦住了他的去路，不怀好意的冷笑道：“后天你们当然得去，不过，在这之前，二侯子想见见青猿小宇！”

　　林晓峰眉毛一挑，“我若是不让你们见呢？”

　　刀疤强者面带煞气，狞声喝道：“你最好让我们去见他，否则的话，你后天躺着去侯府吧！”

　　这两人都是威能境中期，战力强悍，人一堵坚固的高墙，封住了林晓峰的去路。

　　显然，如果林晓峰不就范，他们便会采取强硬的手段。

　　林晓峰神色不变，态度坚决的道：“我这人从来不喜欢被别人指手画脚，想见小黑，只有等到后天！”

　　“林晓峰，你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　黑须强者顿时怒目圆瞪，身上的气势陡然高涨，凛冽之极。

　　“在烈风城，看在田长老的面子上没教训教训你，现在你还是如此冥顽不灵，也好，现在没人给你撑腰，我们兄弟俩就让你明白，什么叫尊卑！什么叫懂事！”

　　“嗡！”

　　话音落下，两名强者不约而同的催动了兽能，双臂兽化成锐利无比的犀角，散发出一股股澎湃浩荡的能量气息。

　　威势逼人，霸道嚣张。

　　“想教训我？”林晓峰不以为然的露出了一缕玩味的笑意，冷然道：“先等你们追上我的吧！”

　　“嗖！”

　　林晓峰施展出赤龙千里身法，身影骤然一闪，从两人的中间掠出，如电光，瞬间钻入了人群。

　　“好快的身法！”

　　两人都是一阵诧异，但是在下一刻，便都是勃然大怒，当即齐声大喝，纷纷追了出去。

　　“呼呼呼～”

　　三道身影快速的在人群中飞掠。

　　这两名强者修炼的都是铁犀兽兽能，并不是很擅长身法，而林晓峰刚刚掌握赤龙驹的赤龙千里，正好拿来练练手，戏弄戏弄这两人。

　　一阵疾速的你追我赶。

　　追出去十多条街，两名强者便失去了林晓峰的踪影。

　　街边。

　　“王老弟，发现了吗？”黑须强者四处张望的问道。

　　刀疤强者摇头，气恼的道：“没有，竟然被这小子逃了！”

　　黑须强者面色惊疑的道：“是我们太大意了，这小子居然掌握了如此古怪的身法，速度好快！”

　　刀疤强者问道：“周兄，二侯子交代的事情怎么办？”

　　黑须强者眼珠转了一圈，咬牙道：“我们去他落脚的旅馆，说不定有什么线索，二侯子担心青猿小宇有什么古怪，使计划出现什么意外，我们无论如何也要找到他。”

　　两人正要离开，突然的，一道身影从斜刺里慢悠悠的走了出来。

　　赫然是林晓峰！


第219章 震惊

　　“不用如此麻烦，我现在就让你们有一个给铁犀盘英交代的最好理由！”

　　林晓峰口中轻喝，身影骤然扑杀出去。

　　“找死！”

　　瞬间，两名强者从愕然变为冷静。

　　他们两人是二侯子铁犀盘英身边最器重的强者，身经百战，手段老辣，见林晓峰出手，顿生杀机，双双毫不留情的出手。

　　林晓峰的身法虽然比他们灵活迅疾，可是，他们可不认为在真正的战斗中，会输给林晓峰。

　　刹那间，风云色变，杀气腾腾。

　　两道磅礴的能量气息从两人的身躯上散发出来，四条手臂瞬间变化为四根锐利无匹的犀角，如凶猛的铁犀兽，攻击向林晓峰。

　　犀角锐利，撕裂天地。

　　在这刹那间，林晓峰的身躯，却是在化为了一片夺目的金黄色，宛若一头黄金巨猿兽，强大威猛，宛若金刚铁石的双拳，轰然击出。

　　黄金巨猿兽的兽能战技！

　　金猿怒拳！

　　林晓峰整个人的威势无比刚猛，有轰碎天地的无上气势。

　　“轰！轰！”

　　两声震耳欲聋的巨响。

　　三股能量波冲撞在一处，空气激荡，如狂风巨浪席卷四周。

　　惊天动地！

　　两名强者均是发出了一声闷哼，身影急速的向后退出数步，这才稳住身影。

　　两人的脸色均是骇然，他们身上的铁犀战服碎裂，双臂也是阵阵酸麻，虎口被震裂，正在流血。

　　要知道，他们两人的修为都是威能境中期，联合出手，甚至可以与威能境后期一交高下。

　　铁犀兽的兽能战技，无坚不摧，锐利无比，杀伤力极其强悍。

　　林晓峰居然用一招拳技，击败了两人的联手攻击，这简直是骇人听闻！

　　此时，林晓峰收回黄金巨猿兽的兽能，看着两人从容道：“实力不过如此，回去告诉铁犀盘英，后天我会带小黑去侯府，让他做好丢脸的准备吧！”

　　说完，林晓峰身影一闪，快速的融入街道上的人群里，消失不见。

　　两名强者面面相觑，都有种匪夷所思的感觉，异常震惊。

　　他们并非铁犀侯族的人，幼年时参加兽血祭祀，被铁犀侯族选拔出来重点培养，两人修炼速度都颇快，三十多岁便踏入威能境中期。

　　也都曾是将军卫的成员，经历过无数次的杀戮考验，后来得到二侯子铁犀盘英另眼相看，被他招纳到身边，既是心腹，又是护卫。

　　两人的战力都相当的强大，任何一人都不比将军卫副卫长青猿乔鹏弱。

　　可是，居然被林晓峰轻描淡写的击败，甚至，他们连林晓峰动用的是什么兽能都没有认出。

　　愕然，简直无法相信。

　　足足过了半晌。

　　两人才回过神来，相互看了看，眼神中的震撼感渐渐消失，取而代之的凝重和忌惮。

　　林晓峰的实力远超他们的预料。

　　“我们快回去禀报二侯子！”

　　“不错，这林晓峰隐藏的太深了！”

　　两人心弦骤然一紧，当即消失在街头。

　　林晓峰施展出赤龙千里的身法，在街市上转了几圈，确认没有人跟踪自己后，这才重新找了间旅馆落脚。

　　原先的住处，已经被二侯子知道，这也是以防万一。

　　关上门窗。

　　林晓峰确认周围安全，这才进入兽血古堡。

　　把那五颗八方汇灵丹交给青猿小宇，让他借助着五颗丹药修炼，争取尽快突破到八方境中期。

　　而林晓峰自己，也没有闲着，他也把涡纹宝袋里的属性丹全部取出，决定在这段时间里，把另外五颗兽血晶珠全部炼化为纯能量体，境界全部提升到威能境后期。

　　……

　　侯府。

　　铁犀侯族的侯爷居住的地方。

　　也是这广阔的铁犀侯城中，最威严最受尊崇的府邸之一。

　　侯府的某个院落。

　　书房之中，二侯子铁犀盘英衣着华贵，坐在桌前。

　　“魅狐幻芮小姐明天便抵达候城，我让你办的事情办妥了吗？”

　　青猿风铃苦笑着道：“二小姐不愧是侯爷身边的小军师，属下可是花费了数日的时间，费尽心机，才把事情办成。”

　　“办成就好！”

　　铁犀盘英欣然点头，眼眸中透出热切，志在必得的道：“听说这魅狐幻芮生得极美，性情甜柔，不少出色的侯子都对她极其倾慕，这次她前来我铁犀侯城，我一定要讨得她的欢心。”

　　“属下先恭喜侯子您抱得美人归！”青猿风铃笑着道。

　　铁犀盘英看了他一眼，脸庞上却流露出一抹无奈，怅然道：“若不是大哥快要晋级淬体境，我也没有必要低声下气去与那些纨绔庸才一般，追求这魅狐幻芮！”

　　青猿风铃眨了下眼睛，笑着道：“侯子您是为了大事，这点牺牲属下觉得也没什么，何况您也说那魅狐幻芮相貌美艳，性格又好，得到她，便可以获得魅狐侯族的支持，何乐而不为。”

　　“希望她真的如传闻中所说。”

　　铁犀盘英怔怔出神，喃喃道。

　　就在这时，突然的，外面传来两道破空声，接着，便见那两名被林晓峰击败的强者，双双掠了进来。

　　“见到青猿小宇了？”

　　铁犀盘英的情绪顿时消失，正色的问道。

　　两人惭愧的低着头。

　　“属下没有见到青猿小宇？”

　　“什么？”

　　铁犀盘英一怔，他的目光留意到他们的身上，铁犀战服破损，虎口出血，顿时惊怒道：“你们跟人动手了？是谁如此大胆？莫非是大哥身边的人？”

　　这两人在铁犀侯族中的实力，称得上是一流，能令他们受伤的人，都能点得出名字来的。

　　而因为两位侯子明争暗斗，双方身边的人都有过冲突。

　　两人摇头，苦笑道：“是林晓峰！”

　　“什么？”

　　铁犀盘英与青猿风铃都是愕然。

　　黑须强者正色的道：“侯子，那林晓峰修为境界比我们高很多，如果料到不错，他应该已经踏入威能境后期了！”

　　“怎么可能！”

　　青猿风铃满脸不信的脱口叫道。

　　他对林晓峰也算是颇为了解的，当初家族品比大会时，林晓峰才刚刚突破到威能境初期，这才过去多少天？他就达到威能境后期了？

　　黑须强者看了他一眼，郑重的道：“我们确实是被他所伤，这林晓峰不仅修为境界可能是威能境后期，他击败我们的兽能更是前所未见！”


第220章 设计

　　“这林晓峰绝不简单！”

　　听到手下这番话，铁犀盘英震惊的同时，也是大为凛然，对林晓峰不再向之前那么轻视。

　　他当即吩咐青猿风铃道：“你立刻闭关修炼，在这两天内，把实力提升的最强！”

　　青猿风铃讶然，他很有把握的说道：“侯子放心，我有百分百的把握战胜青猿小宇！”

　　铁犀盘英却是摇头，语气阴冷的说道：“这林晓峰在一年不到的时间，便成为威能境的强者，修炼速度快得匪夷所思，此人身上必然藏有不可告人的秘密，青猿小宇跟他前往混乱山脉，可林晓峰公开露面救了将军卫一群成员，青猿小宇却是谁都没有见到，我总觉得有些不对。”

　　“侯子您或许多虑了，这世上有很多强者发生奇遇，修为境界突飞猛进，林晓峰异军突起，只能说明他也有奇遇。不过，就算他能力通天，也不可能在一个月之内，让青猿小宇比我强！”

　　青猿风铃不以为然，他是青猿领族最杰出的青年才俊，他内心颇为自负，从心底就对青猿小宇极其不屑。

　　铁犀盘英斜睨了他一眼，沉声道：“你的实力虽然不弱，但是，小心驶得万年船，趁着两天的时间，你还是好好修炼，以防万一！”

　　听铁犀盘英这么说，青猿风铃内心还有些不服，但他也没有再说什么，躬身答应。

　　铁犀盘英转头看向那两名手下，沉声道：“周昌、王勤，把你们的经过详详细细的说一遍，不要漏掉任何细节！”

　　“是！”

　　两人连忙一五一十，详详细细的把事情的来龙去脉述说了一遍，包括林晓峰去过商铺，购买八方汇灵丹的事情也全部交代出来。

　　听到这里，铁犀盘英眉头紧锁，狐疑道：“林晓峰既然是威能境后期，购买哪八方汇灵丹有何用？难道是为了给青猿小宇？”

　　青猿风铃神情古怪，带着可笑的语气道：“青猿小宇的兽能是闻风蝠，战力根本不值一提，他就算是利用八方汇灵丹修炼到八方境后期，也不是我对手。”

　　“这林晓峰，葫芦里到底卖的什么药？”

　　铁犀盘英也是满腹的疑惑，很是不解，他沉吟片刻，对青猿风铃道：“不管他打的什么主意，青猿小宇都绝不能胜过你，你帮我和二姐交涉，办妥了那件事，现在就去领三颗八方汇灵丹，闭关修炼！”

　　青猿风铃大喜，“多谢侯子！”

　　对青猿风铃来说，八方汇灵丹也是不可多得的好东西，能大幅度增强他的实力，有望冲击八方境后期。

　　铁犀盘英还不放心，目光凛冽的沉声道“后天一旦获胜，你便正式继任青猿领族的族长，成为我手中不可或缺的一股力量，将来只要我继承侯位，你和青猿领族便是我最信任的领族之一，届时，我会帮你晋级为威能境，让青猿领族成为铁犀侯族疆域内首屈一指的强大领族。”

　　“属下鞠躬尽瘁，肝脑涂地，一定不辜负您的期望！”青猿风铃大喜过望，连忙信誓旦旦的道。

　　铁犀盘英点头，挥手道：“去吧！”

　　“属下告退！”

　　青猿风铃眉开眼笑的躬身告辞，转身退出书房。

　　此时，脸庞上有刀疤的强者名为王勤，面容狰狞，透着一丝杀机的道：“侯子，这林晓峰修为境界突飞猛进，说不定哪一天踏入淬体境，此子千万留不得！”

　　铁犀盘英缓缓点头，语气森然的道：“话虽如此，可这小子目前的修为境界已是威能境后期，又有大地祭坛撑腰，若要杀他，绝非易事。”

　　铁犀侯族淬体境的强者屈指可数，所以威能境后期，在铁犀侯族就算得上是一流的强者。

　　王勤狡猾的说道：“当初林晓峰把魅狐幻香交给了田长老，直接导致大地祭坛插手魅狐侯族制造血人的丑闻，引起魅狐侯族的嫉恨，侯爷对林晓峰也心存不满。若我们趁机解决了这小子，一箭三雕，既为您铲除了眼中钉，又能赢得魅狐幻芮小姐的赞赏，侯爷对你也会褒奖有加。”

　　“问题是如何解决？”铁犀盘英看了他一眼，皱眉道：“这小子可是威能境后期，他还救了将军卫几人，对铁犀侯族有恩，一旦杀他不成，反而把我们暴露出来，舆论哗然，可不好收场。”

　　兽能战士是人类在对抗怪兽中，最重要的战力之一。

　　威能境后期，是兽能战士中修为境界较强的高手，不容忽视的强大战力。

　　杀死一个威能境后期的强者，这就等于损害人类的力量，威胁铁犀侯族的安全，是会引起众怒的。

　　“明枪易躲暗箭难防，何况也没有必要让我们出手！”

　　“哦？”

　　王勤低声道：“侯子您忘了一个人！”

　　“谁？”

　　“您舅舅，在血狱大泽中闯出赫赫威名的萧宁阁下！”

　　闻言，铁犀盘英眼神霍然一动。

　　“萧宁阁下是真正的天纵奇才，淬体境的超然存在，在铁犀、雷蛙、魅狐三大侯族的数万里疆域内，令怪兽闻风丧胆的杀神，若能请他在后天出面参加宴会，一方面为迎接魅狐幻芮小姐壮大侯子您的声势，另外，让萧宁阁下记下林晓峰这个人。”

　　铁犀盘英若有所思，“你是说让舅舅出面解决他？”

　　“根据您与林晓峰的赌约，一旦他输了，便要公开向你跪下磕头，脸面丢尽，届时，他也没有脸进入大地祭坛。”王勤胸有成竹的道：“失去了大地祭坛的支持，林晓峰就是孤家寡人一个，不管他将来如何，都不可能一直躲藏在城中，只要他离开城中，萧宁阁下就有机会杀死他。”

　　“很好！”铁犀盘英情不自禁的拍手赞道：“这个主意很好，你们两个立刻带上重礼，去请我舅舅过来。”

　　“是！”

　　两人连忙答应。

　　“慢着！”

　　突然的，铁犀盘英想到什么，“舅舅轻易不会抛头露面，你们就说这次关系到他外甥我将来的命运，关系重大，极有可能在铁犀侯族失去地位，永远抬不起头来，请他看在我死去的母亲份上，帮我这一次！”

　　“属下明白！”

　　周昌、王勤两人恭声答应，迅速离开书房。

　　铁犀盘英坐在椅子上，脸上满是狞笑，志在必得的道：“林晓峰，就算你再出色，也注定要成为我靠近侯位的垫脚石！”


第221章 露面

　　兽血古堡。

　　林晓峰盘腿坐在修炼场上，他已经把最后一颗属性丹炼化，识海中的八颗兽血晶珠，全部蜕变成为纯能量体。

　　每一颗兽血晶珠中都透出磅礴纯正的能量气息，蕴含各不相同属性能量的兽血晶珠，此刻闪烁出色彩迥异的光泽。

　　识海中色彩绚烂，宛如梦幻。

　　随着兽血晶珠的完全能量化，林晓峰掌握的八大兽能，也终于全部迈入威能境后期。

　　“八种兽能，虽然不敢说是兽血大陆上第一人，但能达到我这种程度的，恐怕也不多！”

　　林晓峰踌躇满志，目光闪烁着光芒。

　　兽血大陆上多兽能战士也是存在的，只不过，像林晓峰这样领悟八种兽能，并且全部是威能境后期的，确实是凤毛麟角，最起码他还没有听说过。

　　此时，经过属性丹对兽血晶珠的一番彻底淬炼。

　　林晓峰识海中的魂粒晶莹剔透，宛若一颗颗细小的琉璃珠，蕴含的精神力更加的精纯，精神力雄浑无比。

　　同时，林晓峰的肉身也经过了无数次的淬炼，比之前强横了数倍。

　　他现在的整体战力，已经远超同等境界的兽能战士。

　　“我现在去猿堡看看小黑的进展如何！”

　　林晓峰心情振奋，念头一转，便迅速的来到猿堡。

　　两年的时间，在这兽血古堡中心无旁骛的埋头苦练，青猿小宇整个人产生了翻天覆地的变化。

　　身躯体格比以前壮实了数倍，气息强横，真正拥有兽能战士的气度。

　　境界，也在那五颗八方汇灵丹的帮助下，踏入八方境中期。

　　当林晓峰出现在猿堡，就见青猿小宇正施展出黄金巨猿兽的兽能战技金猿怒拳。

　　“吼吼～”

　　青猿小宇口中发出震天的咆哮，双拳如炮弹轰出，刚猛霸道。

　　一招一式，倒也有板有眼，气势不弱。

　　“林大哥！”

　　发现林晓峰来到，青猿小宇连忙收起兽能，笑着走过来。

　　林晓峰点头，“进展不错，以你现在的实力，应该有几分把握胜过青猿风铃了。”

　　“这黄金巨猿兽比青猿兽的兽能厉害很多，我一定会战胜他，继承父亲的族长之位！”青猿小宇双拳紧握，充满了斗志。

　　“你的境界和战技都修炼的差不多了！”

　　林晓峰道：“唯一欠缺的就是实战经验，在剩下的时间里，我会让你和怪兽～交战，积累实战的经验。”

　　“怪兽？”

　　青猿小宇一怔，欣喜的脸庞上闪过一丝忌惮。

　　尽管他从小就领悟了闻风蝠兽能，组建了黑旗商队，可是，从来没有和怪兽真正的！

　　林晓峰沉声道：“只有和怪兽战斗，才能让你历经生死考验，成为真正的铁血战士。”

　　青猿小宇吸了口气，“是！”

　　“跟我来！”

　　林晓峰也不废话，直接把青猿小宇带离猿堡，来到修炼场。

　　三级后期的尖刃风狼兽，在林晓峰的召唤下，出现在修炼场上。

　　“啊～”

　　青猿小宇大吃一惊，情不自禁的退缩了两步，出现了一丝惊慌。

　　因为林晓峰八大兽能全部踏入威能境后期，加之兽血古堡中时间漫长，包括紫狼王兽在内的八头怪兽，此时都顺利的踏入四级中期。

　　只有尖刃风狼兽还停留在三级后期。

　　林晓峰指了指那头尖刃风狼兽，对青猿小宇道：“你要和这头三级后期的尖刃风狼兽战斗，直到你打败它！”

　　“打败它？”

　　青猿小宇愕然的睁着眼睛，满脸的不可思议。

　　他只是八方境中期，而这头尖刃风狼兽却是三级后期，战力堪比八方境后期的兽能战士！

　　在青猿小宇的内心深处，还有一种与生俱来的畏惧。

　　人类对怪兽，天生的害怕和恐惧。

　　“如果连它都打不败，你如何能胜过青猿风铃？好好想想吧！”林晓峰看在眼内，目光陡然凌厉了几分，沉声道：“十天之内，你必须做到，否则，你就不必与青猿风铃交手了！”

　　这一句话，顿时刺激了青猿小宇的内心，他咬牙道：“我明白了！”

　　“嗬～”

　　青猿小宇鼓足勇气，施展出金猿怒拳，怒吼着奋力冲了上去。

　　林晓峰也知道战胜尖刃风狼兽对青猿小宇来说很困难，但是，他的对手青猿风铃是战技纯熟，经验丰富的八方境中期，要让青猿小宇在短期内积累丰富实战经验，这是最好的办法。

　　林晓峰暗中也对尖刃风狼兽做出命令，让其在调教青猿小宇的同时，不要伤他。

　　观看了一阵战斗。

　　青猿小宇战斗经验很少，有很多不足之处，不过，他的意志还算顽强，在不断的进步。

　　对此，林晓峰还算满意。

　　突然的，他神色一动，迅速的离开兽血古堡。

　　旅馆外面，传来震天的鼓乐声，还伴随着阵阵欢呼。

　　林晓峰快速的来到窗边。

　　推开窗户。

　　就见下方的街道上，人满为患。

　　街道中央，一条宛如长蛇的队伍，敲锣打鼓，鼓乐喧天，向城中心的方向而去。

　　这支队伍共由六头高大无比，壮硕威猛的铁犀兽组成。

　　铁犀兽是犀牛的一个变种，体积比犀牛庞大了数倍，皮粗肉厚，力量奇大，宛如一座移动中的小山。

　　这六头铁犀兽，三头是四级初期，两头是四级中期，中间的一头身躯最为庞大，赫然是四级后期。

　　林晓峰一眼便看到，四级后期铁犀兽的背上，坐着两人，其中一个正是二侯子铁犀盘英。

　　而在铁犀盘英身边，是一位身姿婀娜的女子，一袭粉色绚丽的百褶裙，发髻高耸，脸颊上蒙着一层轻纱，看不出具体的容貌，白皙如玉的手臂轻挽，一头毛发斑斓多彩的狐狸，正是匍匐在她怀中。

　　这女子应该便是魅狐侯族的侯女魅狐幻芮，她怀中的那头狐狸正是魅狐兽，却不知道是什么境界。

　　这魅狐兽排名九十二，也是一种强大的怪兽。

　　这侯女魅狐幻芮此次前来是为了魅狐幻香的事情，不知道魅狐侯族为什么会派一名侯女过来处理此事，不过，这魅狐幻芮既然代表魅狐幻香前来，也绝不一般，不容小觑。

　　林晓峰目光灼灼，用力的握了握手掌。

　　终于等到直面侯族的这一天！


第222章 准备

　　此时，铁犀盘英脸庞上带着一丝傲色，笑着道：“幻芮小姐，今日的宴会，是专门为迎接你而设，家父与族中高层以及城中无数上流显贵，都在府中恭候多时了。”

　　“有劳伯父和诸位了！”

　　魅狐幻芮声音甜柔，蕴含着一丝媚意，听入耳中就极为享受。

　　铁犀盘英虽不是个好色之徒，不过，听着这柔媚到极点的声音，也是极其享受，不由自主的笑道：“你我两族是世交，幻芮小姐难得能来我候城一趟，我们自然要倾尽所能，尽地主之谊。”

　　“幻芮就此谢过了，听闻盘雄公子斩杀了一头侯级黄金巨猿兽，英雄盖世，不知此次是否有幸能够见到呢？”

　　魅狐幻芮口中的盘雄公子，正是大侯子，铁犀盘雄。

　　铁犀盘英眼眸中闪过一丝不易察觉的不悦，脸上却是神色不变的笑道：“大哥为了斩杀那头侯级黄金巨猿兽，受了重伤，目前正在闭关疗伤，无缘与幻芮小姐相见。”

　　“那实在是太可惜了！”

　　“若是幻芮小姐在城中多待一段时间，相信会有机会见到大哥的。”铁犀盘英不动声色的道。

　　魅狐幻芮轻声慢语的道：“我这次来是奉了命令，恐怕待不了多久呢！”

　　话中尽显幽怨和遗憾，让铁犀盘英心脏抽搐了下，也不知道是嫉妒还是心疼，“那只有等以后有机会了，其实，我还要向幻芮小姐道歉。”

　　魅狐幻芮美眸流转着讶色，“盘英公子何出此言？”

　　铁犀盘英无奈的一叹，“一个月前，我曾在烈风城亲自见到了魅狐幻香，并竭力想要抓住她，可惜的是，却被人破坏，若是当时我抓到魅狐幻香，贵族也不会惹上这些麻烦。”

　　魅狐幻芮悠然道：“此事的来龙去脉，本族已经调查清楚，盘英公子为我族出头，本族已经颇为感激了，至于失败，这其中主要是和一个叫林晓峰的人有关吧？”

　　“正是！”铁犀盘英义愤填膺的道：“这林晓峰恃才傲物，又好色贪花，死死护着魅狐幻香，才让大地祭坛的长老得以赶到。”

　　魅狐幻芮玉手轻轻地抚摸着怀中魅狐兽的毛发，美眸中流转着深不可测的光泽，柔声道：“敢于堂堂侯子作对，还真是少见呢，我听说这个叫林晓峰的少年是位天才人物，灵肉双修，还被候城镇坛长老之一的田长老收为弟子，说起来，我还要恭喜铁犀侯族又多了一位天才呢！”

　　林晓峰是在铁犀侯族境内出现的天才，按理说确实是为铁犀侯族增加了一分力量，但是，这话从魅狐幻芮口中说出来，却有种古怪的意味。

　　看了眼巧笑嫣然，媚意横生的魅狐幻芮，铁犀盘英念头转动着。

　　“林晓峰虽是个天才，可并非善类，不仅仅对我铁犀侯族不敬，对魅狐侯族也大为不屑，甚至语言恶毒！”铁犀盘英愤慨的道。

　　魅狐幻芮的眼神微微一变。

　　铁犀盘英看在眼内，趁机道：“今天宴请幻芮小姐，本族不仅准备了盛大的宴会，我还特意为你安排了一个节目，相信幻芮小姐一定会很满意。”

　　“哦？”

　　铁犀盘英得意的道：“说起来也是在一个月前，我与林晓峰打了一个赌约。”

　　魅狐幻芮饶有兴致的道：“盘英公子居然与他一个毫无背景的人打赌？不知道什么赌约呢？”

　　“林晓峰与我约定，双方各自支持一名青猿领族的年轻人竞争族长，今天，这两人便要在宴会上交手！”

　　“居然有如此有趣的赌约，想必这两名年轻人都是出类拔萃的俊才吧！”

　　铁犀盘英古怪的一笑，“确实都是俊才，不过幻芮小姐放心，林晓峰一定会输。”

　　“原来盘英公子胸有成竹！”魅狐幻芮嫣然笑道：“赌注是什么呢？”

　　“我赢了，林晓峰将向我跪下磕头。”铁犀盘英得意的道：“届时，也可以为幻芮小姐你出一口恶气。”

　　魅狐幻芮眼眸中闪过异样的神色，浅浅的躬身道：“盘英公子真是照顾体贴呢，那幻芮就拭目以待了！”

　　“只要幻芮小姐高兴，我做再多也没有什么！”铁犀盘英笑着说道。

　　两人谈笑风生，坐着铁犀兽，徐徐前进，这一支热闹无比的队伍，最终消失在街道的尽头。

　　林晓峰虽然距离较远，不过他感官敏锐，倒也听得七七八八。

　　这铁犀盘英往自己身上泼脏水不说，为了得到这魅狐幻芮的欢心，简直是不遗余力。

　　这番计划还真是相当的完美。

　　可惜有我在，却成了铁犀盘英这个计划中最大的破绽。

　　林晓峰心中冷哼，他看了下天色，宴会是中午举行的，大概还有三四个小时，而且他们没有必要早去，等到下午时分，宴会接近尾声的时候出现正好。

　　在这段时间里，林晓峰也正好指点青猿小宇的战斗。

　　想到这，林晓峰便关上窗户。

　　几个小时的时间过去，在兽血古堡中已经过去了几天。

　　青猿小宇经过与尖刃风狼兽的激烈战斗，实战能力节节攀升，虽然还没有办法战胜尖刃风狼兽，但比一开始好多了，固然处于下风，却也能够保持不败。

　　估计时间差不多了，林晓峰便把尖刃风狼兽收进狼堡，让青猿小宇休息。

　　等到青猿小宇彻底的恢复，精神饱满，林晓峰这才把他带出兽血古堡。

　　见出来的地方居然是铁犀侯城中的一间旅馆，青猿小宇大吃一惊。

　　“林大哥，在这期间，到底发生了什么事情？我们怎么会在这里？”

　　林晓峰淡然道：“问太多对你没有好处，这件事不要对任何人提起，就说你藏在秘密的地方修炼，这几天才与我赶来铁犀侯城，明白吗？”

　　青猿小宇也很聪明，当即心领神会，不再多问。

　　两人在旅馆里洗漱修理了一番，换上干净整洁的衣服，又吃了点东西，这才离开旅馆，前往候府。

　　阳光照耀，春意融融。

　　两人步行来到侯府。

　　侯府门前是一条极其宽阔的大道，约有三四十米宽，停着许多辆华丽的车辆，还有一些下人看守着稀奇古怪的怪兽坐骑。

　　熙熙攘攘，格外热闹。

　　侯府的门口，左右两边各有两名甲胄鲜明的兽能战士守卫，修为境界全部是血光境。

　　“站住！”

　　看到两人径直走过来，其中一名守卫大声喝道：“你们是哪位贵宾的仆从？在外面守着，不得乱走！”


第223章 强者气势

　　两人都穿着普通的衣服，所以那守卫直接把他们当做了宾客的奴仆。

　　青猿小宇恼火的喝道：“瞎了你们都狗眼，我们是客人！”

　　那名守卫一怔，旋即勃然大怒，“胆敢辱骂我们，你找死！”

　　话音落下，四名血光境的守卫便不约而同的走了出来，目露凶光。

　　“你们两个杂碎，给老子跪在这里，把靴子舔干净，否则别想活着离开。”

　　那名守卫居高临下，盛气凌人的喝道。

　　侯府门口有不少人，正穷极无聊，都被这场吵闹吸引了过来。

　　“嘿嘿，居然敢骂侯府的守卫？不想活了？”

　　“这两个人是谁的手下？莫非是吃了熊心豹子胆？”

　　“幸亏今天是宴请贵宾，不好见血光，若是在平时，这两人早就被打趴下了。”

　　“管他们是什么人，让咱们解解闷也好！”

　　……

　　听着周围人群的议论。

　　青猿小宇面色涨红，气怒交加，正要争辩。

　　林晓峰却是轻轻摇头，顿了顿后，视若无人的大步流星走上前去。

　　“放肆，你干什么？站住……”

　　四名守卫顿时杀气冲天，纷纷催动兽能，就要动手。

　　就在这时，林晓峰身上散发出金色的光辉。

　　衣袍变为金黄色，棱角分明，线条流畅，宛若一套金色铠甲，威武不凡，而林晓峰的头发、皮肤、眼睛、眉毛等等，全部化为金黄色，一时间竟有种化身金身，无坚不摧，不是凡人的味道。

　　同时，一股磅礴惊人的气息从林晓峰的身上散发出来。

　　这是威能境强者拥有的气息，演化为震慑人心的浩荡威压，朝四人笼罩而去。

　　威能境，举手投足之间都能散发出强者的威压，更何况林晓峰是威能境后期。

　　这股强者的威压，更是浩荡如海，宛如高山巨石，沉甸甸的着他们的身心，动弹不得。

　　四名守卫脸色突变，震骇无比。

　　此时，林晓峰化为金黄色的眼瞳，骤然射出两道凌厉的金芒。

　　包含深入骨髓的杀意，如刀似剑，仿佛拥有洞穿他们灵魂深处的力量。

　　“轰！”

　　四名守卫没来由的打着寒噤，内心升起了无边的敬畏和恐惧。

　　这种眼神，是历经了无数次的血腥战斗，千锤百炼的强者才拥有的。

　　视众人如蝼蚁，杀意纵横。

　　“噗通～”

　　四名守卫心理防线崩溃，情不自禁的跪下。

　　人群目瞪口呆。

　　刚刚还嚣张跋扈的侯府守卫，居然就这么跪下了？

　　林晓峰长袖一挥，收回了黄金巨猿兽的兽能，看也不看四人，堂而皇之的迈入侯府大门。

　　“林大哥真是厉害，我什么时候才能达到他这种程度？”

　　青猿小宇心头无比佩服的想着，他旋即哼哼的瞪了眼噤若寒蝉的四名守卫，喝道：“狗仗人势的东西，下次就没这么好运了！”

　　说完，他快步跟上林晓峰。

　　门口寂静的人群顿时炸开了锅。

　　“这是哪里来的强者？”

　　“好古怪的兽能，气势好强大，一句话都没说，就让四名血光境的守卫臣服了！”

　　“此人肯定不是铁犀侯族的强者，有来头啊！”

　　……

　　所有人议论的话题都在林晓峰身上，已经忘记了那四名守卫的存在。

　　而那四名守卫此刻相互看了看，身上冷汗涔涔，宛如在鬼门关走了一圈，心惊肉跳。

　　林晓峰带着青猿小宇，进入侯府后，根本不需要问人，听到了宴客的地方传来欢声笑语，酒香飘逸。

　　很快，两人便来到了一片花园。

　　风景优美，花香弥漫，披红挂彩，数十张酒桌散布在花园的各个角落，有众多俊俏的少男少女穿着靓丽的下人服装，端酒上茶伺候着。

　　奢侈豪华，热闹非凡。

　　林晓峰扫射了一下整个花园的情况，四周戒备森严，全部由将军卫的成员负责。

　　在花园的中心有一个小广场，摆放着几张桌子，坐在那里的人都是地位最高的人物。

　　青猿乔鹏正与几名将军卫的成员，正站在那里。

　　林晓峰的目光落在那几桌人上。

　　二侯子铁犀盘英与魅狐幻芮正坐在中间的一桌上，其中一名老者，五官与铁犀盘英有些相似，衣饰华贵，气度雍容，举手投足之间，透着上位者的味道，目光流转之间不怒自威，震慑人心。

　　此人正是淬体境的强者，统领一方侯族的铁犀侯，铁犀宿茂。

　　“林大哥，铁犀侯族除了铁犀宿茂外，只要能踏入淬体境的，都是长老，一共有十六位！”青猿小宇低声道：“只要成为铁犀侯族的长老，便享有极高的地位和待遇，不过这次，没有一位长老露面，都是铁犀侯族中的青年才俊陪客，那名红发男子身份特殊，是铁犀盘英的舅舅，火狮子萧宁，没有家族背景，但是名淬体境的强者，威名赫赫，铁犀侯族曾请他当长老，被拒绝了！”

　　闻言，林晓峰心中一动，他抬头望去。

　　在铁犀宿茂身边的那些人，果然都是青年，男男女女，不过修为境界与实力都极强。

　　其中一个中年男子最为扎眼，宽袍博带，一头火红的长发，鹰眼狮鼻，笑声如雷。

　　“火狮子？这外号应该是与兽能有关，淬体境的强者，如此看来这铁犀盘英势力不小，难怪能与大侯子争夺侯位！”

　　“林大哥，此次恐怕就算我胜了青猿风铃，也不能轻易脱身！”

　　青猿小宇看向花园中的众人，忐忑的说道。

　　这花园中有不少铁犀侯族的强者，其他大部分都是铁犀候城中的显贵，都是和铁犀侯族站在一条线上的。

　　林晓峰淡然一笑，傲然道：“即便是龙潭虎穴，我们也要闯一闯，我就不信铁犀侯族敢冒天下之大不韪！”说到这里，他目光讶然，突然指了指花园的一角，“你大可放心，赵祭司也在，他们不敢把我们怎么样！”

　　青猿小宇望去，果然见赵烈正一个人坐在那里喝闷酒，他顿时喜出望外。

　　赵烈是大地祭坛的狩猎祭司，又是田长老的弟子，有他在场，铁犀侯族便有所顾忌，不敢为所欲为。

　　“走！”

　　林晓峰吸了口气，拔步迈入花园。


第224章 试探

　　正在酒桌上谈笑风生的铁犀盘英，瞥见林晓峰俩人出现，脸庞上顿时浮起了得意的笑容。

　　“诸位！”铁犀盘英突然起身，高声说道：“今日的宴会大家都很高兴，不过呢，还不够浓烈精彩，我特意安排了一场较量，为宴会助兴！”顿了顿，他看了眼魅狐幻芮，语含深意的道：“也算是为幻芮小姐接风洗尘！”

　　花园中的宾客们顿时纷纷停了下来，惊讶的转头望来。

　　铁犀盘英大声命令手下清出一片场地，随后得意洋洋的向铁犀宿茂、火狮子萧宁、魅狐幻芮等人低声说着什么，显然是在为他安排的这场戏做足铺垫。

　　宾客们从铁犀盘英的手下那里得知了较量的来龙去脉，都表现出了极大的热情，陆陆续续的聚集在花园中央。

　　“两个年轻人，竞选青猿领族的族长？”

　　“似乎很多年没有看到有下面的领族在这里竞争族长了，这可是一场好戏啊！”

　　“我看大概也是二侯子搞出来的噱头，特意为迎接魅狐幻芮小姐的，估计没什么看头。”

　　“谁说不是，听说二侯子早就内定了青猿风铃做族长，今天这场较量就是让大家热闹热闹。”

　　……

　　宾客们对林晓峰与青猿小宇品头论足，大部分都带着热闹的看客心态。

　　对林晓峰和青猿小宇，根本是没有放在心上，直接当成了注定要败下阵来的小丑，充满了幸灾乐祸。

　　来这之前，林晓峰便做好了准备，即便是被无数道目光注视，他也是从容淡定。

　　青猿小宇倒是显得有些拘束。

　　赵烈却是不理会其他人，面带笑容的走了过来，“林老弟，你们果然来了。”

　　林晓峰笑道：“赵兄！”

　　“唉，老师让我过来看着点，免得你们被他们欺负的太惨！”赵烈叹道。

　　林晓峰哑然，不仅是铁犀盘英等人，就是田长老也认为他们毫无胜算，他既是无奈，又是感激的笑道：“多谢田长老与赵兄的关怀。”

　　赵烈朗声笑道：“呵呵，这话就见外了，老师已经决定收你为弟子，你我以后就是师兄弟，大家还客气什么。”

　　这对师徒俩的仗义与厚爱，林晓峰记在心中。

　　赵烈转头打量了下青猿小宇，惊奇的道：“一个月不见，这小子像变了个人似的，林老弟，你到底是用的什么手段？”

　　“这个嘛，暂时保密！”林晓峰故作神秘的微微一笑。

　　赵烈也不以为忤，嘿笑道：“老师果然没说错，你小子果然是有些过人之处！”

　　林晓峰说道：“等小黑得到青猿领族的族长之位，我会前往大地祭坛拜见田长老，对了，赵兄，幻香的情况如何？”

　　“有我们大地祭坛保护，她安全的很！”

　　赵烈说着，转头看向不远处的魅狐幻芮，神情郑重的道：“这个女人就是冲着魅狐幻香而来的，代表魅狐侯族和祭坛交涉，目前还不知道会是什么结果，不过，是因为你的阻拦，魅狐侯族制造血人的丑闻才会曝光，你要小心她。”

　　这个魅狐幻芮身上透着一股神秘柔媚的气质，让人捉摸不透，又对她产生深深地好奇。

　　林晓峰还不了解魅狐兽的兽能，不用赵烈提醒，他对这魅狐幻芮也会心存戒备。

　　不料，魅狐幻芮怀中抱着那头色泽绚丽的魅狐兽，却是身姿婀娜，袅袅婷婷的走了过来。

　　“林公子是吗？小女子有礼了！”

　　来到面前，魅狐幻芮巧笑嫣然的施礼，语气中完全感觉不到一丝的敌意和不善。

　　林晓峰神色不变，不咸不淡的回礼。

　　魅狐幻芮脸庞上固然蒙着面纱，却显得她更加的神秘美丽，眼眸中流露着柔媚的光泽，语气甜柔的道：“林公子对我似乎有些误会呢！”

　　林晓峰不动声色的道：“幻芮小姐这话从何说起？”

　　魅狐幻芮徐徐说道：“其实不仅是林公子误会了，连幻香妹妹也误会了呢，本族从来没有把她当做血人的打算，之所以通缉她们，其实是为了尽快找到她们，免得让她们在外吃苦。”

　　林晓峰不置可否的耸耸肩，“是吗？”

　　“看来林公子还是不信人家！”魅狐幻芮幽幽的叹息，“或许等我见了幻香妹妹，才能把这误会解开。”

　　这魅狐幻芮的态度极其诚挚，语气轻婉柔和，简直让林晓峰怀疑确实是误会了魅狐侯族。

　　不过，林晓峰却是绝不相信的，她越是如此，就越是显得心机深沉。

　　魅狐幻芮是这次宴会的主角，她主动与林晓峰攀谈，自然是引起了场中所有人的关注。

　　当发现林晓峰对这位他们心目中的女神如此漠然，不少人的眼睛里都闪动出了雄性特有的凶光，恨不得把林晓峰大卸八块，取而代之。

　　二侯子铁犀盘英也看在眼内，不过，他嘴角只是挂着阴寒的冷笑，等到场地收拾好，大声道：“比斗即将开始，谁能胜出，谁就是青猿领族的族长！”

　　人群顿时传出了热烈的掌声。

　　万众瞩目之下，青猿风铃从人群中走出，来到清扫出来的空地上，志在必得的大声道：“我青猿风铃，深受二侯子的栽培，无以为报，今日一战，必将击败对手，夺得族长之位！”

　　“说的好！”

　　人群一阵呐喊助威，气氛也渐渐的热烈起来。

　　“希望林公子不要输了哦！”说完，魅狐幻芮娇媚的眨了眨眼睛，抱着那头汗懒洋洋的魅狐兽，转身袅袅而去。

　　“这狐狸精，说了一堆废话，也不知道想干什么！”赵烈皱着眉头。

　　“试探我而已。”林晓峰淡笑着说了句，转身对身边有些紧张的青猿小宇道：“去吧，把你的实力全部拿出来，让世人瞧瞧！”

　　“嗯！”

　　青猿小宇重重的点头，握紧拳头，大步走了过去。

　　青猿风铃双臂抱胸，嘴角含着不屑的冷笑道：“小黑，看来你这段时间身上发生了不少变化，不过，你绝对胜不了我，若是你现在认输，我会让你继续留在家族，我不会让你无所事事，最起码也会让你在族长府邸当个门房，让你的兽能发挥作用！哈哈！”


第225章 获胜

　　青猿小宇脸上涌出愤怒的红潮，咬牙道：“青猿风铃，有种先打赢了我再说！”

　　“好！”

　　青猿风铃哼了声，兽能骤然催动，身影倏然跃起，双腿交叠，如长刀，狠狠的斩向青猿小宇。

　　凌厉凶猛。

　　青猿小宇之前与尖刃风狼兽有过交手，积累了实战经验，倒是没有乱了分寸。

　　黄金巨猿兽的兽能全力施展出来。

　　金猿怒拳。

　　“嘭！”

　　青猿风铃的攻击，顿时被化解。

　　“嗯？”

　　当看到青猿小宇的兽能战技，铁犀盘英等人都是一阵吃惊。

　　尤其是青猿风铃，飞身落地，满眼的震惊。

　　这是什么兽能？如此强悍？

　　铁犀盘英愕然，他霍然转头望向林晓峰，心中转动着无数的念头。

　　这个林晓峰，到底是用的什么手段，竟然真的让青猿小宇在一个月的时间里，成为八方境中期！而且这兽能，前所未见，赫然是一种新型兽能。

　　不仅仅是铁犀盘英震惊的看向林晓峰，铁犀宿茂、火狮子萧宁等人也都感到诧异，深深的看向林晓峰，想要把他看透。

　　一个月的时间，从无到有，培养出一名八方境中期的兽能战士！

　　即便是倾尽铁犀侯族的力量，也未必能做到。

　　此事，已然在他们心中掀起了轩然大波。

　　林晓峰嘴角挂着一抹从容的笑意。

　　这些都在他的预料之中。

　　铁犀盘英之所以敢如此大胆妄为，霸道狂妄，那是因为他有铁犀侯族撑腰，是侯族的二侯子，而林晓峰要想在兽血大陆真正的立足，不让烈风家族和妹妹受到伤害，就必须有自己的坚实后盾。

　　虽然田长老愿意收他为弟子，可在大地祭坛只是普通弟子罢了，远远不能与二侯子的重要性相比。

　　现在，林晓峰一个月培养出一名八方境中期的兽能战士，这种手段一旦曝光，就会引起大地祭坛的高度重视。

　　这足以让大地祭坛为了自己，制衡铁犀侯族。

　　这就是林晓峰目前的策略，如今的他已经学会动用智慧。

　　四两拨千斤，以智取胜。

　　在这一刻，铁犀盘英、魅狐幻芮等人的神色，都发生了微妙的变化。

　　在之前，林晓峰只能算是一个普通的天才，对于势力庞大的侯族来说，可以动用力量进行打压，甚至是灭杀。

　　不过现在，他们不得不正视起这个异军突起的少年。

　　此刻，场中的形势也进入了白热化。

　　青猿风铃的数次攻击都被青猿小宇化解，青猿风铃之前的傲意荡然无存，甚至手心都冒出了细汗，紧张起来，如果今天在众目睽睽之下输掉战斗，他以后就不用再铁犀侯城混下去了。

　　“吼！”

　　想到这严重的后果，青猿风铃咬牙大吼一声，身躯蓦然凭空跃起。

　　“去死吧！”

　　青猿风铃身在半空，双腿突然并拢，整个身躯在空中急速的翻转，双腿带着尖啸，化为一道凌厉的巨刀，狠狠的斩向青猿小宇。

　　压力当头，生死一线。

　　青猿小宇也杀红了眼睛，他全身皮肉筋骨暴涨，青筋暴涨，散发出金色的光泽，就如一头雄壮的黄金巨猿兽，巨大如钵的双拳猛然向上击出。

　　“轰隆～”

　　青猿风铃的身影像撞在了墙上的皮球，带着凄厉的惨叫，向后弹飞出去。

　　“噗通～”

　　青猿风铃狠狠地摔在地上，晕厥了过去，双腿骨折。

　　青猿小宇停留在原地，双手鲜血淋漓，也受了些伤，不过身躯却笔直的屹立在那。

　　铁犀盘英的脸色瞬间铁青，死死睁着眼睛，他简直无法相信这个结果。

　　场中的宾客们也都是鸦雀无声，呆若木鸡。

　　“啧啧，林老弟，看来是你赢了！”赵烈喜出望外，旁若无人的笑着赞道。

　　林晓峰微微一笑，迅速的从涡纹宝袋里取出一些药物，洒在青猿小宇的双手上，帮他包扎起来。

　　这是青猿小宇第一次与人交手，而且战况如此激烈，他半晌才恢复冷静，怔怔的道：“林大哥，我真的赢了？”

　　林晓峰点头，“赢了！”

　　青猿小宇不禁有些失神，喃喃道：“我真的赢了，我真的打败了青猿风铃，为父亲守住了族长之位……”

　　说到这里，他的脸上涌出了欢喜的笑容，霍然的，他想到了什么，转身看向林晓峰。

　　“噗通！”

　　青猿小宇双膝重重的跪在地上，大声道：“林大哥，多谢你对我的再造之恩，从今日起，你就是我青猿小宇的兄长，为你粉身碎骨，在所不惜！”

　　多少年来，他的梦想就是成为顶天立地的兽能战士，这是任何男人内心深处都涌动的热血，此刻，终于得偿所愿。

　　而这一切，全都是因为林晓峰。

　　林晓峰把他拉起来，笑着拍了拍他的肩膀，“以后你我便是兄弟！”

　　“嗯！”

　　青猿小宇热泪盈眶，用力的点头。

　　铁犀盘英脸庞上的肌肉阵阵抽搐，完美的计划，居然在最后失败，功败垂成，让他颜面丢尽，一时间要把青猿风铃千刀万剐的心都有了。

　　铁犀宿茂神情变幻了一阵，最终恢复了平静，从容的抚掌笑道：“这一战，相当精彩！”

　　花园中的众人均陆续的回过神来，不解的看向铁犀宿茂。

　　“青猿小宇领悟黄金巨猿兽的兽能，这对我们人类是一件好事，从今日起，青猿小宇，便是青猿领族的族长，希望你将来带领青猿领族击退怪兽，为人类做出贡献！”

　　这铁犀宿茂不愧是侯爷，心机深沉，足智多谋，转眼间便把这尴尬的氛围化解于无形，还显得他公正严明。

　　青猿小宇恭声道：“多谢侯爷！”

　　铁犀宿茂让手下把公文交到他手里。

　　林晓峰走上前，漠然道：“二侯子，按照你我当日的赌约，这青猿领族境内一切你没有资格再插手，可还记得？”

　　铁犀盘英语气里透着杀机，“我铁犀盘英一诺千金，我绝不再干涉青猿领族境内任何事情。”

　　“好！”

　　林晓峰点头，“希望你说到做到！”

　　此时，火狮子萧宁，突然走了出来，大笑道：“林晓峰是吧？”


第226章 迎难而上

　　林晓峰淡淡的看了萧宁一眼，“正是！”

　　“听说你是灵肉双修？还掌握了好几种兽能，我纵横血狱大泽数年，杀戮无数，闯下偌大的名声，也见过不少所谓的天才，可惜都是虚有其表，不知道你是不是这种货色。”

　　火狮子萧宁的语气充满了不屑的味味，暗讽林晓峰外强中干。

　　林晓峰胸中顿时升起一股怒意，针锋相对的道：“真正的天才，是九十九分的汗水，加上一分的天赋！阁下见过的恐怕都如你一样，满嘴放炮，狂妄自大之辈吧！”

　　“什么？”

　　“这小子居然敢讽刺火狮子？”

　　“火狮子萧宁可是威名赫赫的淬体境强者，与铁犀侯族长老平起平坐的大人物！”

　　“火狮子是什么人，被他说两句忍忍就是了，他这是找死啊！”

　　……

　　听到林晓峰这番话，人群顿时出现了骚动，吃惊不已。

　　火狮子萧宁是什么人？淬体境的超级强者，名声响亮的顶尖人物，就连铁犀侯对他都要客气三分，林晓峰居然用如此的口气。

　　萧宁的脸色果然一变，不过，他随后却是不怒反笑，“桀桀，有很多人无知之辈曾在我面前叫嚣，可是后来，他们都付出了血的代价！”

　　说到后面，他的语气中充满了狰狞的杀机。

　　“那只是因为，夏蝉遇上了蟋蟀，一个比一个叫得响。”林晓峰不以为然的冷笑道：“你只是运气好，所以才活到现在。”

　　轰！

　　林晓峰这句话，真正的让众人震惊了。

　　花园中所有人都惊愕的看着林晓峰，目瞪口呆。

　　把一个堂堂淬体境的超级强者，比喻成低贱的夏蝉和蟋蟀？这胆子实在太大了。

　　二侯子铁犀盘英的脸色，却稍微好转了一些，林晓峰此举正中他的下怀，以他对萧宁的了解，被林晓峰这两三句话刺激，绝不会善罢甘休。

　　让萧宁狠狠的打压林晓峰，最好能趁机废了他，正好给铁犀盘英出口恶气，挽回面子。

　　铁犀宿茂眼神古怪的看向林晓峰，眼眸中闪动着老谋深算的狡黠光泽。

　　虽然是萧宁故意挑起，但如果林晓峰一味低头，任由拿捏，萧宁也不会对他怎么样。

　　林晓峰却是偏偏是块硬石头，这正好给了铁犀宿茂喊打喊杀的借口。

　　以萧宁的实力，杀死林晓峰不成问题，但是，刚刚林晓峰表现出来的潜力让人吃惊，却不宜真的杀死他。

　　萧宁果然是勃然大怒，大步上前，杀气腾腾的喝道：“不知死活的东西，老子给你最后一次机会，免得别人说我以大欺小，今日你若是在这里给老子跪下，磕一千个响头，就放你一马，否则的话！你今天走着进来，躺着出去！”

　　萧宁也是狡猾，赵烈代表了大地祭坛在场，他不好太霸道的直接杀了林晓峰，故意提出这个条件。

　　此刻，花园中所有人的目光，都投向林晓峰。

　　大部分都是带着幸灾乐祸的意味，在他们看来，得罪铁犀侯族就理应落个身败名裂的下场。

　　至于是死在萧宁的手里，还是跪下磕头认错，对他们的影响不大。

　　青猿小宇艰难的咽了口唾沫，“林大哥，留得青山在不愁没柴烧，你就暂时低头吧！”

　　“老弟，这火狮子是出了名的火爆，又是淬体境初期，实力比你强了数倍，别扛着了！”赵烈也郑重的低声劝说道：“老师已经决定收你为弟子，你没必要冒险。”

　　忍？也要看什么情况，这火狮子萧宁明显是二侯子铁犀盘英找来撑腰的。

　　铁犀盘英输了赌约，颜面尽丧，火狮子萧宁第一个跳出来，语中带刺，就算林晓峰忍下来，对方也绝不会善罢甘休。

　　何况，萧宁的这个条件异常的阴险，居心叵测。

　　如果林晓峰当众向萧宁跪下磕头，他就会成为铁犀侯族的笑料，在铁犀侯族的刻意宣扬下，成为一辈子的耻辱，永远也洗刷不掉。

　　背负着如此耻辱，还想进入大地祭坛？就算田长老愿意接受，大地祭坛的其他人会怎么看？

　　这是不给林晓峰退路，没有了大地祭坛的支持，林晓峰就是孤家寡人一个，最后死都不知道怎么死的。

　　而如果放弃条件，偏要与萧宁作对，那就是林晓峰不识抬举，自寻死路，怪不了别人。

　　就算是大地祭坛在后来提出不满，萧宁也有借口辩护。

　　所以，不管林晓峰是接受还是拒绝，都将陷入绝境。

　　林晓峰胸中升起一股不屈的斗志，沉声道：“尊严这东西，有时候不必去在意，但有时候，却是要用性命去维护的！”

　　“老弟！”

　　“林大哥！”

　　林晓断然道：“不必再说了！”

　　话音落下，他大步流星的走上前，腰杆笔直如枪，掷地有声的大声道：“我倒要看看，你有什么本事，能将我打趴下！”

　　萧宁得意的狞笑起来，林晓峰的选择，正是他最乐意见到的。

　　“既然如此，我今天也不介意让你瞧瞧老子的手段！”

　　说话间，萧宁身上散发出一股浓烈的煞气，全身隐约的出现了火红色的光泽，尤其是头发上，更是如一团烈焰在燃烧。

　　赵烈神情肃然，高声道：“这萧宁融合的兽能是火狮流星兽，老弟你千万要小心！”

　　“哈哈！就算你告诉他我是什么兽能，那又怎么样？”

　　萧宁满不在乎的望着林晓峰，狞笑道：“小子，不妨再清楚的告诉你，我萧宁在血狱大泽中历练多年，火狮流星兽的兽能已经掌握得炉火纯青，虽然是淬体境初期，可也比任何威能境后期都要强三五倍。”

　　火狮流星兽？

　　林晓峰眼神一闪，随即耸了耸肩，不屑的道：“不过是融合了一种垃圾怪兽的兽能，就算是迈入比淬体境更高的境界，也依然是垃圾兽能，有什么好得意的？”

　　萧宁的笑声顿时戛然而止。

　　花园中其他人的表情也在这个时候僵住，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“垃圾怪兽？”

　　寂静，花园中陷入了一阵无比诡异的寂静。


第227章 淬体境

　　赵烈皱着眉头，哭笑不得的喃喃道：“林老弟还真是不把萧宁得罪死不罢休啊，这火狮流星兽虽然未能进入怪兽天地两榜，可也不至于是垃圾怪兽啊！”

　　足足沉寂了三四秒钟，萧宁面孔狰狞，终于发出了一声恼羞成怒的咆哮。

　　“混账，老子今天不把你烧成灰烬，我萧宁名字倒过来写！”

　　震耳欲聋的嘶吼声中，萧宁身上的火红气息蓦然暴涨，整个脸庞赤红一片，与红色的头发相得益彰。

　　整个人，仿佛在这一刻化为了一头威武，凶猛的火狮流星兽。

　　林晓峰并不了解火狮流星兽的兽能，不过，排不上一百零八种怪兽之列的，在他眼里确实垃圾怪兽，不足为惧。

　　毕竟林晓峰修炼的几种兽都是排得上号的，随着修为境界的提升，会愈发的强大。

　　此刻，这萧宁已经催动了火狮流星兽的兽能，但并未见萧宁出现兽化，林晓峰只是感觉到一股火系的能量，在萧宁的体内不断凝聚。

　　磅礴！雄浑！

　　“吼～”

　　骤然的，萧宁发出一声震耳的咆哮。

　　一道火红耀眼的火光，陡然从萧宁火红蓬松的头发中射出，宛若一道飞火流星，呼啸而来。

　　林晓峰一惊。

　　这道火焰细如利箭，来势迅猛，破空声尖锐刺耳，其中还蕴含着一股火系能量气息，比一般的强弓弩箭还要厉害。

　　在这电光火石之间，林晓峰身上的气势也蓦然一变。

　　“嗡～”

　　林晓峰身躯急剧的膨胀起来，身体发肤以及衣服等，演化为一片金黄，光芒夺目。

　　强横无匹，金刚无敌的气势充斥全身。

　　“轰！”

　　林晓峰一拳悍然轰出，当场把那道火焰轰散。

　　他心中微微一动，这道火焰，居然是一根头发？他隐约的猜测到了火狮流星兽的兽能。

　　萧宁大吃一惊，心中暗忖，这小子居然也领悟了黄金巨猿兽的兽能？而且比青猿小宇还要厉害数倍！

　　花园中的人们也都满脸的惊讶。

　　林晓峰施展出的黄金巨猿兽兽能，实力境界上远超青猿小宇，在他的施展下，才真正仿佛展现出了黄金巨猿兽金刚无敌的气势，给人一种无法击败的震撼感。

　　“哼，我以为你有什么能耐，不过是掌握了黄金巨猿兽的兽能罢了！”

　　萧宁瞬间恢复了镇定，眼瞳闪烁着焚烧万物的烈焰，狞声喝道：“刚才只是开胃菜，接下来，我就让你明白，威能境，是远远不能与淬体境相提并论的！”

　　“呼～”

　　萧宁浑身一震，身躯渐渐的化为一片通红，宛如烧红了的铁块，但并没有兽化。

　　看到这一幕，林晓峰暗凛，他察觉到萧宁的体内，涌动出深不可测的火系能量，无比浩荡。

　　淬体境，是一种与威能境截然不同的境界，在这个境界，肉身将经过淬炼，变得无比强横，就算是不用催动兽血晶珠，不用兽化，也可以达到比怪兽的肉身还要强横的程度。

　　淬体境的强者，那是不必动用兽能，凭借肉身力量就可以与怪兽抗衡的特殊存在。

　　这也是淬体境的强者，被视为超级强者的原因。

　　对人类来说，每一位淬体境的强者，都弥足珍贵。

　　而淬体境的强者因为肉身经过淬炼的缘故，寿命也会随着境界的提升而大幅度延长。

　　许多淬体境的强者，都拥有一二百岁的寿龄，实力与地位都极高的老古董，一般都被尊为长老。

　　萧宁此刻展示出来的力量，便是经过淬炼的肉身，气势比林晓峰还要强许多，简直非血肉之躯，让人心惊。

　　“吼～”

　　瞬息之间，萧宁带着熊熊火焰气息和无上的凛冽气势，就像一头凶猛咆哮的火狮子，扑杀而出。

　　高大，火红，充斥着澎湃力量的赤色身躯，眨眼间便出现在林晓峰的面前。

　　“轰～”

　　萧宁透明火红的双拳，轰然击出。

　　排山倒海，仿佛一座喷发的火山碾压而来。

　　林晓峰在这一刻，全力施展出了黄金巨猿兽在威能境的兽能战技。

　　他身影一闪，抓住了花园中的一块石墩。

　　那块石墩在黄金巨猿兽的兽能催动下，瞬间一片金黄，当做武器，应收砸出。

　　“嘭！”

　　沉闷震耳的爆响。

　　萧宁的攻击，当场把那坚硬无比的石墩轰碎，并且在下一刻焚烧成了一片焦黑的瓦砾。

　　萧宁修炼火狮流星兽兽能，在淬体境，不仅仅是肉身经过淬炼，无比的强横，举手投足之间还裹挟着火系能量气息。

　　这火系能量气息，绝非普通火焰可比，极端炽热，温度极高，甚至可以把精钢融化。

　　黄金巨猿兽的兽能催动，能把接触到的物体变成坚硬数倍的金石，但在淬体境的萧宁面前，显得颇为脆弱。

　　灼热的气息，异常逼人，林晓峰微微一惊，他连连退后，眼神中转动着光芒。

　　“哈哈，现在知道害怕了吗？”

　　萧宁得意的放声大笑。

　　林晓峰无比镇定的看着他，嘴角缓缓扯出了一抹古怪的笑意。

　　“淬体境与威能境果然有着不小的差距，不过，你想胜过我还早的很。”

　　“是么？”萧宁不以为然的道：“看来你是不见棺材不掉泪，也好，今天就让你死得明白！”

　　他话音未落，正要再度攻击，不料，林晓峰突然在原地坐下。

　　萧宁微微一怔。

　　花园中的众人也都是一阵愕然。

　　“这是干什么？不会是眼见必输无疑，放弃反抗了吧？”

　　“应该不会，这小子的实力还不错，怎么也能支撑一段时间的。”

　　“难道还有什么其他的手段？”

　　众人议论纷纷，对林晓峰的突然举动大为不解。

　　就在这时，林晓峰的头顶上方，悄然地涌出一团水蓝色的气息，转眼间便形成了一头涡纹血肉蟒兽魂。

　　“四级初期怪兽？”

　　“这小子果然是灵肉双修，而且兽魂方面的境界不低，还是威能境初期。”

　　“这头涡纹血肉蟒是水系怪兽，在侯族境内极为少见，他不是被大地祭坛看中的吗？又怎么会水系怪兽的兽魂战技？”


第228章 连升两级

　　人类联盟四大祭坛，每一个祭坛都擅长一种类型的怪兽兽魂，泾渭分明。

　　其中万象祭坛钻研能力怪兽兽魂，大地祭坛、海洋祭坛、天空祭坛则分别钻研陆、海、空三大类的怪兽兽魂。

　　在普通民众的认知当中，大地祭坛的兽魂祭司不应该修炼水系怪兽的兽魂。

　　不过，这种界定实际上也不是那么刻板。

　　在四大祭坛之中，也经常有兽魂祭司修炼其他类别的兽魂。

　　赵烈便完全没有在意这点，他反而很惊喜，因为林晓峰在兽魂方面的境界，居然是威能境。

　　“啧啧，林老弟果然是天才，进入威能境的速度之快，远超于我，老师知道的话，一定会非常高兴！”

　　想到当初还是他教授林晓峰如何修炼兽魂，可还没到两个月的时间，林晓峰的境界就快要追上他了，赵烈感慨万千。

　　二侯子铁犀盘英脸色难看，手掌用力的握着，指甲嵌进肉里都没有察觉。

　　“可恶，这小子不是刚修炼兽魂不久么？怎么会已经是威能境？在兽血祭坛，这个境界的兽魂祭司，可是堂堂一月祭司！”

　　铁犀宿茂深深的注视着林晓峰，林晓峰越来越让他感到震惊，越来越让他重视。

　　魅狐幻芮柔媚的眸子里满是讶色，本来她只把林晓峰当做了普通的修炼天才，并非特别在意，可现在，林晓峰的表现让她大跌眼镜。

　　十七岁，灵肉双修到这个境界的，魅狐侯族恐怕也找不出来。

　　林晓峰表现出来的实力和潜力，更是让萧宁暗暗心惊，若是再给他成长的时间，还不知道会达到何等惊人的程度。

　　无论如何，都要趁这小子还没有真正的形成气候，把他扼杀在摇篮里！

　　萧宁内心的杀机更深立刻一层，表面上却是不动声色的嗤笑了声，“小子，莫非你以为这样，就能防御得了我的攻击？”

　　“你能攻破我这层防御再说吧！”林晓峰声音从容传出。

　　此时，那头四级初期涡纹血肉蟒的兽魂，已然把林晓峰紧密的包裹住，形成了厚重的防护盾。

　　“不知所谓！”

　　萧宁眼睛里闪烁着阴冷的光芒。

　　以他现在的修为境界，就算是真的四级初期的涡纹血肉蟒，也承受不住他的攻击。

　　当即口中怒喝，双拳挥动，疯狂的攻击出去。

　　林晓峰端坐在涡纹血肉蟒的兽魂之中，他意志坚定，内心涌动着无穷的战意。

　　萧宁的实力很强大，强大到给林晓峰带来了极大的压力，但也正是这样的压力，刺激得林晓峰战意沸腾。

　　林晓峰在兽魂方面的修为比兽能还要低，但是，他的精神力已经蜕变为魂粒，兽血晶珠也都变成了纯能量体，有这样雄厚的基础，要想把兽魂境界提升上去，也不太难。

　　今天这一战，正好把这萧宁当做磨刀石，好好的修炼一番兽魂！

　　念头闪过，涡纹血肉蟒的兽魂战技无所不容，当即全力的施展出来！

　　“嗤嗤～”

　　萧宁的拳头中包含着炽热的火系能量，轰击在涡纹血肉蟒的兽魂上，就像是烧红了的铁块，击打在水面，泛起层层涟漪，同时还发出声响。

　　一缕缕白烟升腾起来。

　　兽魂中的水系能量，被火系能量不断的灼烧，蒸发。

　　萧宁的兽能以火系能量为主，与涡纹血肉蟒正好相克。

　　水火不容！

　　萧宁的每一次攻击，都在削弱兽魂中的力量，带给林晓峰巨大的压力。

　　不过也正是如此，更刺激得林晓峰热血沸腾，识海中的魂粒，源源不断的融入兽魂之中，填补，修复，增强……

　　“吼～”

　　片刻之后，涡纹血肉蟒的兽魂突然发出咆哮，身躯骤然膨胀，气息比之前庞大许多。

　　兽魂的境界，赫然提升，变为四级中期怪兽，林晓峰在兽魂方面的修为，也顺利的踏入了威能境中期。

　　“什么？”

　　萧宁惊愕，他旋即恼羞成怒，咬牙狞声咆哮。

　　“狮吐火流星！”

　　萧宁身上的气势暴涨数倍，赤红的头发飞舞，射出一道道耀眼的火焰，宛如流星雨，铺天盖地的射向兽魂。

　　“嗤嗤嗤～”

　　凌厉的火焰源源不断的激射在涡纹血肉蟒的兽魂上，白烟不断的升腾，弥漫四周。

　　在这猛烈的攻击下，涡纹血肉蟒的兽魂顿时受到重创，体积急剧的萎缩，转眼间就不到原来的五分之一。

　　很快，林晓峰的身体就要暴露出来。

　　“拼了！”

　　林晓峰目射光芒，蓦然咬牙，他孤注一掷的催动了识海中绝大部分的魂粒。

　　轰！

　　林晓峰就觉得灵魂一空。

　　就在这刹那，涡纹血肉蟒的兽魂注入了一股空前浩大的力量。

　　磅礴！澎湃！

　　涡纹血肉蟒的兽魂瞬间膨胀了数倍！

　　四级后期！

　　涡纹血肉蟒的兽魂，一举提升到了四级后期。

　　林晓峰在兽魂方面的境界，连升两级，顺利踏入威能境后期。

　　情绪激荡，豪气冲天！

　　振奋之下，林晓峰把无所不容的兽魂战技发挥得淋漓尽致，萧宁的攻击不断的被化解。

　　见林晓峰居然在这种时候接连突破，简直是不可思议，萧宁既是震惊，又是恼怒，他怒不可遏，杀机盈然，攻击愈发的疯狂起来。

　　一面炽热焚天，一面清凉宜人。

　　两种不同的力量都厉害无比，在花园中激烈的交锋。

　　冰火两重天！

　　花园中的人们看得是惊心动魄，纷纷向后退去，被任何一种能量气息伤到，后果都会很严重。

　　战斗，进入了炽热化的阶段。

　　两人都拼尽了全力。

　　不过，林晓峰意志坚定，应对时从容不迫，他是威能境的兽魂祭司，精神力比兽能战士雄厚数倍，也比萧宁强大，所以支撑到现在。

　　萧宁此刻有些急了。

　　以他堂堂淬体境的身份，教训威能境的强者，那一般来说都是手到擒来，可是现在，他费了九牛二虎之力，却没有占据丝毫的上风。

　　尽管继续下去的话，他有可能获胜，但战斗持续了这名久，对成名已久的萧宁来说，已经是一个巨大的耻辱。！

　　“走到了这一步，我也不用再手下留情，此子非死不可！”

　　萧宁面容无比的狰狞，杀机森森，在这一刻，他身上散发出了嗜血疯狂的气息……


第229章 转身便走

　　“受死吧！火狮焚天！”

　　骤然间，萧宁怒声咆哮。

　　他满头火红的头发，化为了一道道灼热的火焰，全部激射而出。

　　宛如一场空前密集的流星雨，铺天盖地，火光炽热，焚烧天地。

　　不计其数的火焰激射而来，直接把林晓峰彻底笼罩在其中，根本避无可避。

　　在浓烈的火焰下，涡纹血肉蟒的兽魂发出嗤嗤的声响，焚烧成了一团团的水蒸气。

　　林晓峰身处火焰之中，仿佛下一刻就要被火焰烧成灰烬，他的面庞异常的冷峻。

　　萧宁怎么说也是淬体境的超级强者，这最强大的战技，威力空前的惊人。

　　在这样的攻击下，一座城池都会变成火海。

　　涡纹血肉蟒的兽魂，只能抵挡住一半的火焰攻击。

　　在这电光火石之间，林晓峰毅然的做出了决定，他全力的催动了识海中的其他七颗兽血晶珠。

　　“吼吼～”

　　七道怪兽的咆哮声不约而同的响起。

　　撞金鼠兽、铁背蜥兽、赤龙驹、烈风奔雷马、黄金巨猿兽、紫狼王兽、豪刺滚地兽。

　　这七道庞大兽魂身躯出现在了林晓峰的身边，把他紧紧护住。

　　原本林晓峰打算召出兽血古堡中的怪兽军团出来的，只是考虑到有铁犀宿茂等人在旁观战，他最终打消了这个念头。

　　毕竟，兽血古堡的秘密一旦暴露，将会招来无穷无尽的麻烦，无法收场。

　　此时林晓峰识海中的精神力虽然所剩无几，但他精神力蜕变为魂粒，精神力异常浑厚精纯，同时催动七颗兽血晶珠，勉强可以做到。

　　“轰隆隆～”

　　火焰密集如雨的轰击在七道兽魂身躯上。

　　连连爆响，水汽弥漫。

　　许久！

　　疯狂的火焰攻击终于落幕，炽热灼人的火焰与七道迥异的兽魂最终都消散不见。

　　花园中央的空地上，却是留下了一大片被烧成了炭质的灰白瓦砾。

　　所有物体都被焚烧殆尽，只有林晓峰孤零零的坐在中间，他身体表面依旧轻轻地附着一层水蓝色，是涡纹血肉蟒最后一丝的兽魂，护住了全身。

　　萧宁愕然的瞪大了眼睛，简直难以相信。

　　“怎么可能，我的火狮焚天，他绝对不可能抵挡住！”

　　躲在远处围观的人群，渐渐的走近，一个个震惊无比。

　　这场激战，导致花园中的花草树木等大部分都被摧毁，剩下的也受到影响，丧失生机，然而，林晓峰，却在这场具有毁灭性的火焰下毫发无损。

　　林晓峰起身，看向脸色无比难看的萧宁，淡然道：“垃圾兽能就是垃圾兽能，这是无法改变的！”

　　“噗～”

　　这一句话，如同雷霆，狠狠的轰击在萧宁的身心。

　　萧宁顿时喷出了一口老血，身躯摇摇欲坠。

　　实际上，萧宁不到四十岁便踏入淬体境，也算是位颇为出色的角色，但无奈的是，他碰上了林晓峰这个妖孽般的存在，深受打击。

　　铁犀盘英大惊失色，“舅舅！”

　　萧宁脸色煞白，这一战，他的力量也耗得七七八八。

　　轻轻抹掉嘴角的血迹，萧宁怨毒无比的瞪视着林晓峰，咬牙道：“我从未受过如此的耻辱，你给我记住，来日一定会十倍奉还！”

　　狠狠的撂下这一句话，也不向铁犀宿茂等人告辞，当众拂袖而去。

　　战斗到了这种程度，双方都没有力量再战。

　　花园中的人们惊愕的不能言语。

　　淬体境的火狮子萧宁，实力如此强悍，居然都没有能击败林晓峰。

　　这个少年的实力，到底有多强？

　　因为火焰太过浓烈，所以场中绝大多数人是没有发现林晓峰一共催动出了八头怪兽兽魂，所以对林晓峰，既赶到震惊，又是无比的好奇。

　　青猿小宇看着萧宁走掉，突然醒悟过来，欢欣鼓舞的笑道：“林大哥太厉害了，火狮子居然都拿他都没辙！”

　　“我这老弟简直不是人，他的精神力，一定是化为魂粒了，而且比我的魂粒还要精纯数倍！”

　　赵烈也是震惊无比，整个过程，他是瞧得很清楚，林晓峰在最后关头一共催动了八种兽魂，其中不乏名列前茅的强大兽魂。

　　他是兽魂祭司，正因为了解，所以更加的震惊。

　　铁犀宿茂深深的看着林晓峰，手掌没来由的一紧，眼眸深处闪过一缕不易察觉的森然杀机。

　　林晓峰现在实力空虚，如果趁机出手，就能把林晓峰彻底杀死，铲除这个潜在的可怕敌人。

　　铁犀宿茂转头看了看花园，在场的人中大部分都是铁犀侯城有头有脸的人物，如果他真的这么做，这个消息是绝不可能封锁掉的，一旦泄露出去，会给铁犀侯族惹来麻烦。

　　铁犀宿茂可不像火狮子孤家寡人一个，可以率性而为，无所无忌。

　　铁犀侯族的真正幕后主宰，是那十六位长老组成的长老团，铁犀宿茂不过是长老团推到前台的人物。

　　如果他把大地祭坛未来的天才弟子扼杀，会惹来大地祭坛的震怒。

　　但是，现在是千载难逢的机会，稍纵即逝。

　　就在铁犀宿茂拿不定主意的时候。

　　林晓峰已经回到赵烈的身边，从涡纹宝袋里取出了一些辅助恢复力量的丹药，吞下。

　　“我们走！”

　　林晓峰吸了口气，看也不看众人，转身便走。

　　他与铁犀侯族没有什么交情，至于铁犀侯，在他眼里与萧宁别无二致，自然也用不着讲究礼数。

　　帮助青猿小宇获得族长之位，与萧宁平分秋色，展现出令人震惊的实力，竖立威望，他的目的已经达到，没有必要留在这里。

　　“林公子且慢！”

　　突然的，魅狐幻芮柔柔的说道。

　　林晓峰脚步一顿，回头道：“莫非幻芮小姐还有什么指教？”

　　“岂敢，连威名赫赫的火狮子都对林公子束手无策，更何况是小女子，人家也正打算前往大地祭坛拜访，不如一同前往如何？”

　　魅狐幻芮缓缓起身，媚意横生的浅笑说道。

　　林晓峰神色漠然，对魅狐幻芮的刻意讨好，没有给任何面子，他直接了当的转身就走。

　　“道不同不相为谋，不必了！”


第230章 大地祭坛

　　拒绝！

　　林晓峰居然当众拒绝了魅狐幻芮的主动示好！

　　花园中的人们还没有从激战的结果中回过神来，便再次陷入了痴呆状态。

　　在他们看来，会有多脑残，多不识趣，才会拒绝啊，即便不能一亲芳泽，能在她身边多待一会儿也是好的！

　　青猿小宇也是有些惊讶，但他很快反应过来，连忙快步跟上。

　　赵烈看了眼愣住的魅狐幻芮，意味深长的笑了笑。

　　“老弟，今天你可是让我开了眼界，你到底是怎么融合那么多兽魂的？”

　　“呃，一不小心就融合了！”

　　“一不小心能融合八种兽魂？你还让不让别人活了？”

　　“好吧，其实就是运气好！”

　　“赵祭司，林大哥的手段可是咱们无法想象的，当初在混乱山脉，他轻轻松松就弄到黄金巨猿兽的兽血啦！”

　　“哦？小家伙，快说说，他怎么弄到的？黄金巨猿兽的兽血，就连我都没有把握弄到啊！”

　　……

　　三人堂而皇之的走出了花园，谈笑风生，最终走出了侯府，直到声音也不可闻。

　　魅狐幻芮有些尴尬的怔怔立在那里，她柔媚如水的眼眸中泛起了恼羞成怒的怒意。

　　在魅狐侯族，魅狐幻芮是集万千宠爱于一身，无数杰出的青年才俊追捧，包括其他侯族的侯子，甚至连圣狮王族的王子，对他都颇为倾慕。

　　然而此刻，她所有的骄傲，却被林晓峰这轻飘飘的一句话丢弃在了地上。

　　这刺痛了她，柔若无骨的玉手，情不自禁的捏住了怀里魅狐兽的脖颈。

　　用力捏着，魅狐兽吃痛，慌忙在她怀里拼命的挣扎。

　　锋利的爪子，抓在她的手背上，留下几道血痕。

　　魅狐幻芮瞬间被疼痛感惊醒，蓦然松开了手，她低头看了眼手背上的几道血痕，眼眸中闪过一缕怨毒的冷光。

　　这一番变化的时间很短，魅狐幻芮迅速的恢复了原先的悠闲柔媚，好像刚才什么都没有发生似的，转身对铁犀宿茂款款施礼。

　　“侯爷，今日多谢款待，晚辈身负候命，还有前往大地祭坛处理正事，回头再向侯爷及诸位酬谢！”

　　铁犀宿茂轻轻点头，他随即命人护送魅狐幻芮前往大地祭坛。

　　魅狐幻芮离开，花园中的宾客们，也都是铁犀侯城中的显贵名流，很识趣的纷纷告辞。

　　这场宴会发生的一切，相信很快会以惊人的速度流传开来，最终传遍全城，成为铁犀侯族城近期内轰动的事件。

　　不一会儿，花园中只剩下铁犀侯族的人。

　　气氛沉寂。

　　铁犀宿茂目光深沉的扫射着花园中铁犀侯族的年轻一辈们。

　　林晓峰今日展现出来的力量，彻底把在场的这群铁犀侯族的年轻俊才们甩开。

　　或许，也只有大侯子铁犀盘雄，才有资格与林晓峰并驾齐驱。

　　“从今日起，任何人都不得惹那林晓峰，否则以族规严惩！”

　　斟酌了片刻，铁犀宿茂沉声吩咐道。

　　“是！”

　　这群铁犀侯族的青年才俊自然明白，连忙躬身应诺。

　　铁犀宿茂看了眼二侯子铁犀盘英，漠然道：“你明天离开候城，前往血狱大泽，担任那里的铁犀军都统，与魅狐、雷蛙两大侯族的大军，一同镇守血狱大泽！”

　　什么？

　　闻言，铁犀盘英浑身剧震，脸色刷的一下苍白，没有一丝血色。

　　担任铁犀军都统，镇守凶险万分的血狱大泽？

　　如果换做以前，铁犀盘英会欣然接受，因为这是把他当做重点来培养，但是现在，明显是怕他再与林晓峰发生冲突，给铁犀侯族惹来麻烦。

　　以林晓峰今天表现出来的潜力，必定会被大地祭坛重视，地位直线上升。

　　铁犀盘英被贬斥到血狱大泽，担任这苦差事，争夺侯位的希望也变得渺小！

　　“等你大哥出关，他将顺利晋级淬体境，继承侯位，希望你在血狱大泽好好反省，将来还有希望迈入淬体境，晋升长老！”

　　铁犀宿茂的话直接把铁犀盘英的最后一丝希望也泯灭了，他看也不看如遭雷击的二儿子，在青猿乔鹏等将军卫的成员簇拥下，浩浩荡荡的离开花园。

　　“嘭～”

　　铁犀盘英内心一股恨意冲天而起，蓦然出手，狠狠击碎了身边的石桌。

　　一招错满盘皆输！

　　周昌王勤等人噤若寒蝉，不敢说半句话。

　　铁犀盘英心在滴血，他牙齿咬得咯咯爆响，五官扭曲狰狞，眼睛里充斥着无法磨灭的滔天恨意。

　　“林晓峰，你毁了我的将来，迟早有一天，我要让你付出代价！”

　　……

　　大地祭坛。

　　坐落在铁犀侯城的东部，占地近千亩，比侯府还要广阔，这里，是铁犀侯城最受人尊崇和最神秘威严的所在。

　　大地祭坛内部建有各种楼阁建筑等，森严幽静，看不到太多的人迹，犹如一座空空如也的城中城。

　　但是，如何任何人以为大地祭坛可以随便进出，那就错了。

　　大地祭坛的门口，没有守卫，但是两边均匍匐着一头类似狼狗的怪兽，正在酣睡。

　　不过，当三人来到门口时。

　　那两头怪兽却突然消失，两名胸前标着两颗星的兽魂祭司出现在原地。

　　“赵师兄！”

　　赵烈笑着点头，带着林晓峰两人走了进去。

　　“侯族祭坛，一般设有一名侯司与五名镇坛长老，另外就是数十名的狩猎祭司，数百名的普通兽魂祭司。”

　　赵烈为林晓峰简单的介绍了下情况。

　　“祭坛的宗旨，便是发掘培养兽魂人才，专研各种新型兽魂与修炼境界，所以一般除了发生怪兽攻城，或者铁犀侯族请求派人执行特殊任务等，我们全心全意的修炼，猎杀怪兽，平时不会在城中抛头露面……”

　　林晓峰点头，听着赵烈的讲述，对大地祭坛有了深入的了解。

　　一行三人来到大地祭坛深处。

　　赵烈突然苦笑道：“实话对你说吧，刚才我真是捏了把冷汗，如果你万一被杀或者出现什么意外，我还真不知道该怎么办！”

　　“此话怎讲？”

　　“其实老师不在祭坛！”赵烈摊了摊手。


第231章 沸血丸

　　林晓峰讶然，“田长老不在？那……”

　　赵烈苦笑着说道：“其实老师在三天前，就秘密押解着那逍遥公子前往总坛去了，据说这逍遥公子来历不凡，牵扯甚广，所以总坛方面要求老师把他带去！”

　　三天前就秘密离开了？是因为逍遥公子？

　　林晓峰神色微动，这逍遥公子当初口气很狂，看来他果然是霸虎王族某王子身边的心腹，又是出自万象祭坛总坛长老门下，有这样的背景，才引起了大地祭坛的高度重视。

　　不过田长老不在，还真是让他有点意外。

　　“虽然老师不在，但老师已经与侯司大人谈过此事，只要你通过侯司大人以及其他四位镇坛长老的认可，便能正式成为老师的弟子。”

　　林晓峰轻轻点头，没见到田长老，固然有些失望，不过能真正的进入大地祭坛也是件好事。

　　他之所以想进入大地祭坛，是因为大地祭坛在兽魂方面积累了数千年的经验，理论知识丰富，对他兽魂方面的修炼等方面，有极大的帮助。

　　林晓峰心中还有一个希望，那就是成为兽魂祭司中，战力最强的狩猎祭司。

　　狩猎祭司，被世人公认为是怪兽的克星，这对林晓峰有很大的诱惑力。

　　“因为侯司大人与镇坛长老平日里都忙于自身事务，闭关修炼，或者在外执行任务等，不可能为你单独抽出时间来，所以经过商议，最终决定由墨晨长老来考验你！”

　　“不知道这墨晨长老的考验条件是什么？”林晓峰问道。

　　赵烈道：“具体什么项目，我也不清楚，不过，应该不会太苛刻，你先在祭坛中住下，我回头禀报一声墨晨长老，由他来安排何时见你！”

　　既来之则安之，林晓峰也不多去考虑，“那就听赵兄的安排！”

　　“嗯，你现在的第一步，便是通过考核，成为老师的弟子后，你就是兽魂祭司了，这点对你来说手到擒来。不过你如果想成为狩猎祭司，考核会有些难度。”

　　赵烈笑着说道：“想当初，我为了成为狩猎祭司，可是费了九牛二虎之力。”

　　林晓峰笑了笑，看来在大地祭坛，也要一步步来，不过俗话说的好，一口吃不成胖子，循序渐进也好。

　　成为大地祭坛的一份子几乎是板上钉钉的事情，林晓峰也不急。

　　赵烈把两人带到一座规格不错的院落，推门而入。

　　“这是属于我的个人住所，魅狐幻香姑娘也住在这里，你们先在这待着，我现在就去禀报墨晨长老。”

　　赵烈匆匆而去。

　　林晓峰与青猿小宇打量了一下这个院子，几间修缮一新的房屋，纤尘不染，林木茂密，透着花草香，环境优雅，一个人住在这里倒也舒适悠闲。

　　“你们终于来了，气色不错，应该是赢了赌约吧？”

　　魅狐幻香清脆的声音传来，两人转头，就见她正坐在东墙角的一片葡萄架下。

　　林晓峰一笑，走了过去。

　　“你还是和以前一样聪明嘛，怎么样，在这里住的还好吗？”

　　魅狐幻香摇摇头，撅着小嘴道：“不好，整天提心吊胆，怕魅狐侯族派人暗算，在这里又不能出去，简直是闷死了。”

　　依照魅狐幻香的活泼性格，困在这幽静森严的大地祭坛，确实是活受罪。

　　林晓峰笑了笑，“魅狐侯族派的人已经到了铁犀侯城，很快就要与大地祭坛谈判了。”

　　魅狐幻香精神一振，问道：“派了谁来？”

　　“魅狐幻芮！”

　　魅狐幻香神色微微一变，“是她？”

　　“你认识？”

　　魅狐幻香撇着小嘴，哼哼的道：“当然认识，她是我同父异母的妹妹，我们俩人没少斗过，她的心机比我还要深，想必这么些年，她在魅狐侯族一定是顺风顺水，光芒夺目！”

　　林晓峰颇为认同，“这女人喜怒不形于色，比你狡诈阴险多了！”

　　魅狐幻香斜睨着他，“你和她打过交道了？”

　　青猿小宇笑着插嘴道：“刚刚这女人还想与咱们一起来大地祭坛的呢，结果被林大哥拒绝了。”

　　“哦？”

　　魅狐幻香讶然的看向林晓峰，“啧啧，这魅狐幻芮从小就是个美人胚子，如今修炼了魅狐兽的兽能，一定更美了，你居然能拒绝如此国色天香的大美女，你什么时候变得这么‘正人君子’了？”

　　林晓峰抹了抹鼻尖，道：“如果换了别的女人，我或许会有那么一丁点的兴趣，毕竟我也是正常男人嘛，不过，魅狐侯族的女人，我是唯恐避之而不及！”

　　魅狐幻香翻了个白眼，“喂，本美女就算是逃出来的，也是魅狐侯族的一员。”

　　林晓峰笑着摆手，“好了，魅狐幻芮代表魅狐侯族来和大地祭坛谈判，你打算怎么办？”

　　说起正事，魅狐幻香神情变得郑重起来，喃喃道：“田长老对我说，大地祭坛绝不会允许血人的事件发生，我想应该全权交给大地祭坛来处理吧！”

　　见她如此态度，林晓峰也不多说了，转而问道：“你上次说黄金巨猿兽的兽血炼制成沸血丸，这沸血丸如何能够炼制出来？”

　　魅狐幻香眼睛一亮，明眸中满是期待的问道：“难道你收集到了黄金巨猿兽的兽血？”

　　林晓峰从涡纹宝袋里取出瓶子，放在桌上，“这里面就是黄金巨猿兽的兽血。”

　　“你竟然真的弄到了？”

　　魅狐幻香惊喜万分，一把抢过了瓶子，视若珍宝般握在手心。

　　过了半晌，她才神采奕奕的道：“当初舅舅提起这件事的时候，他特意把炼制沸血丸的方法让我们母女牢记，为的是将来有一天我们得到黄金巨猿兽的兽血，自己也可以想办法炼制沸血丸。”

　　“哦？那么到底要如何炼制？”

　　林晓峰顿时问道。

　　魅狐幻香白了他一眼，“就算知道如何炼制，我只是普通人一个，也没有办法炼制出来的！”说到这里，她用眼光上下扫了扫林晓峰，摇头道：“你也不行，这沸血丸是一种特殊的丹药，就算知道炼制的方法，也只有常年浸淫炼药的祭司才有把握炼制成功。”


第232章 兽潮

　　“如此说来，只有请赵兄出面，请一位大地祭坛炼药方面的祭司为你炼制了！”

　　对魅狐幻香故意表现出来的鄙视，林晓峰很坦然。

　　术业有专攻，炼药炼器之类说到底是个技术活，林晓峰对这些奇技淫巧方面的手段，没有太大的兴趣。

　　青猿小宇却是迟疑道：“林大哥，幻香姑娘，据我所知，要请一位大地祭坛的炼药祭司炼制药物，条件非常苛刻，我也曾听过这沸血丸，似乎是一种功效比较特殊的药物，没有上千万金币或者等价的好处，恐怕祭坛的炼药祭司是不会出手的。”

　　“上千万？”

　　魅狐幻香满脸吃惊，小嘴张得大大，能塞进一个鸡蛋。

　　青猿小宇点头道：“你们大概还不知道，黑旗商队收购来的货物，运送进铁犀侯城后，全都卖给了铁犀侯族，主导这笔生意的便是二小姐，她被誉为铁犀侯身边的小军师，也是铁犀侯的左膀右臂，铁犀侯族很多事务均是由她出面料理，正因为二小姐从旁协助，才使得铁犀侯平日里可以心无旁骛的专心修炼。”

　　“二小姐？”

　　林晓峰想起烈风家族曾救过这位二小姐，但具体情况他并不了解。

　　“我曾听二小姐提起过，她曾花费了很大的代价，请大地祭坛的炼药祭司炼制一些药物。”

　　青猿小宇最后说道。

　　听到这里，林晓峰与魅狐幻香相视一眼，都有些意外。

　　铁犀侯族的侯女地位显赫，权势极大，却也要付出不菲的代价，何况是他们？

　　“我手中还剩下一些怪兽的材料，你们看看能否值个上千万？”

　　林晓峰念头一动，立刻从涡纹宝袋里把从宝库中得到物品，全部取了出来，堆在桌上。

　　原本宝库中的物品极多，但先被赵烈取走最有价值的一批，用来兑换生骨丹，后来那些金银珠宝武器装备等又给了烈风家族用来增强力量，其中属性丹又全部被林晓峰用来炼化兽血晶珠，如今，涡纹宝袋里剩下的物品，所剩无几。

　　青猿小宇很了解市场行情，当即清点了一番，很快给出了价格。

　　“这些东西估计能卖个五六百万金币。”

　　“那就是说不够了？”

　　魅狐幻香失望的叹了声，对林晓峰道：“我欠你够多了，这些都是你的老底了，还是你留着，以备不时只需吧！”

　　林晓峰想了想，道：“等赵兄回来再商议吧！”

　　手里头的钱是不够了，但或许可以想其他办法，怎么说赵烈也是大地祭坛堂堂的狩猎祭司。

　　火红的太阳渐渐的西斜，红霞染满了半边天。

　　赵烈匆匆回来，不过，却不等林晓峰等人开口，他拉起林晓峰就夺门而出。

　　“快跟我来！”

　　林晓峰讶然，“赵兄，你这是……”

　　赵烈正色的道：“魅狐幻芮不仅仅是代表魅狐侯族来谈有关血人事件，她还带来了一个很重大的消息。”

　　“重大的消息？”林晓峰微微一怔。

　　“据魅狐幻芮所说，血狱大泽中各个怪兽族群在蠢蠢欲动，似乎有出现兽潮的迹象。”

　　“兽潮？”林晓峰一惊。

　　“对，各族群的怪兽同时爆发杀戮凶性，冲出它们生活的地盘，向人类发起进攻。”赵烈神色严肃，道：“每一次兽潮，都会有不计其数的怪兽出动，如山如海，城市毁灭，血流成河，赤地万里，人类联盟对怪兽的动向一直都很重视，在人类联盟范围内的怪兽族群尤为关注。”

　　赵烈的话，让林晓峰想起当初在峒兴镇时，遇到的撞金鼠兽兽群，如果不是他们奋力厮杀，峒兴镇在那时可能就毁于一旦。

　　“血狱大泽是铁犀、魅狐、雷蛙三大侯族中央的沼泽地带，因为地理条件恶劣，人类无法居住，却是怪兽的天堂，其中生存着许多种怪兽族群，一般三大侯族每隔几年就会进入血狱大泽大规模猎杀怪兽，镇压怪兽的繁殖速度，铲除等级较高的怪兽，但怪兽相当狡猾，一直无法彻底铲除，血狱大泽一旦发生兽潮，怪兽就会全部涌出来，届时会对血狱大泽附近的城镇带来灭顶之灾……”

　　赵烈一口气说了许多，显然，这件事十分严重。

　　不一会儿，两人来到大地祭坛的一处极其宽敞神秘的大殿。

　　大殿中点着一盏盏琉璃灯，光线柔和，墙壁上雕刻着各种各样的图案，兽魂祭司与怪兽奋勇激战，凶残的怪兽屠杀人类，人类为躲避怪兽进行大迁徙等等，这一幅幅厚重的历史图卷，给人古远沧桑之感。

　　此时，陆陆续续的，不少身着长袍的兽魂祭司走进大殿，胸前最低也是一月标志，都是威能境。

　　进入大殿后，每个人都找到属于自己的座椅，大部分都没有说话，而是自顾自的闭目冥想。

　　只有少数人在低声交谈，但声音也很低。

　　整个大殿虽然不断的有人进入，但是格外的寂静，透着一股肃穆的气氛。

　　赵烈在其中一张椅子坐下，对林晓峰身边低声道：“我们这座分坛，除了侯司与五位镇坛长老，还有三十六位狩猎祭司，十八位炼药祭司，十八位炼器祭司，一般铁犀侯族境内发生一些需要大地祭坛出面的，便会派出这三十六位狩猎祭司前去解决。”

　　这座候城的大地祭坛，有三十六位狩猎祭司？

　　“此次血狱大泽发生的变化，祭坛很重视，所以特意召集祭坛中的狩猎祭司集合！”赵烈为林晓峰解说道：“三十六名祭司是有排名的，每年都会举行一次比试，重新排名，你看着大殿中的三十六个座椅，都是根据排名设置的，每个人都要找自己的椅子坐下，不能乱来。”

　　林晓峰抬头望去，发现这三十六张座椅，以大殿中央的一个圆形石台为中心，共有三圈，越是靠近中心的，排名越高。

　　这些座椅上，都有对应的数字和姓名。

　　林晓峰发现前几张座椅上都是空着，说明三十六名狩猎祭司中，实力最强的几人全都没有来。

　　赵烈的排名，是第十八位，只能算中等。


第233章 考核

　　林晓峰扫视了一圈大殿，低声问道：“那为何让我过来？”

　　赵烈道：“墨晨长老听说你已经是威能境后期，觉得你有资格成为狩猎祭司！”

　　“哦？”

　　林晓峰讶然，旋即面露喜色，这么快就能成为狩猎祭司？

　　“你也别高兴的太早，这墨晨长老可不是那么好说话的，祭坛中有不少兽魂祭司想要获得狩猎祭司的资格，结果都折在他手里头！”赵烈道：“五位镇坛长老各司其职，这墨晨长老便负责考核狩猎祭司的资格，相当严格。”

　　林晓峰轻轻点头，目光灼灼，只要可以成为狩猎祭司，严格点又如何。

　　最终，共来了二十一位狩猎祭司，其他十五位狩猎祭司均是无暇，大殿中空出了十五张座椅。

　　突然的，赵烈低声道：“墨晨长老来了！”

　　林晓峰神色霍然一动，顺着他的目光抬头望去。

　　就见大殿中央的石台上，有一团青色的兽魂，袅袅的升腾，凝聚。

　　这青色兽魂缓缓凝聚成一头怪兽，与鳄鱼类似，浑身布满了闪烁冷光的鳞甲，横卧在石台上，气息磅礴惊人，赫然是侯级怪兽。

　　林晓峰凛然，这兽魂什么时候出现的，他并不知道，但从这兽魂的等级上，他很清楚，墨晨长老的修为也同样是远杀境！

　　远杀境，可以在相当远的距离操纵兽魂，还有其他不为人知的强横手段。

　　大殿中众人全部屏息凝神，态度恭敬，鸦雀无声。

　　这头鳄类怪兽的兽魂中，传出一道浑厚威严的声音。

　　“有消息称，血狱大泽可能在不久发生兽潮，因此，要从你们之中挑选出九人，前往血狱大泽探查此事，任务完成之后，每人均奖赏一百颗属性丹，在血狱大泽中猎杀的怪兽，依旧全部归你们自己所有。”

　　竟然以属性丹做奖赏？而且还是一百颗。

　　林晓峰一阵吃惊，他从荒兽山宝库中获得的六瓶属性丹，也不过才六七十颗而已。

　　按照他了解的市场价，一颗属性丹就是一百万金币，一百颗，那就是一亿！

　　一亿啊！

　　即便林晓峰也算是开过眼界的人，此刻也禁不住吸了口冷气，满脸的震撼。

　　大地祭坛，果然果然是深不可测，这要是在以前，那简直是不可想像。

　　“啧啧，这次居然是奖赏一百颗属性丹！”赵烈也惊讶的叹道：“我若是有了这一百颗属性丹，兽血晶珠必然会淬炼得更加强大，魂粒也会精纯数倍！”

　　属性丹中蕴含着属性能量，可以用来淬炼兽血晶珠，是威能境强者快速提升修为境界的好东西。

　　同样的，对淬体境的兽能战士或者远杀境的兽魂祭司，在修炼上也大有好处。

　　用属性丹做奖赏，这是赤裸裸的诱惑，让人怦然心动。

　　此时，墨晨长老的声音继续回荡在大殿中，“根据分坛三十六名狩猎祭司的排名，再坐的前九名，现在可以表态。”

　　“我愿意前去！”

　　“我也愿意！”

　　“弟子近来还在参悟战技，前往血狱大泽一来一回，少则一个月，多则三五个月，还是不参加了吧！”

　　……

　　在场的，排名前九的狩猎祭司，陆续的表态。

　　赵烈深吸了口气，也表示接受任务，这么好的机会，不容错过。

　　除了有一名拒绝，其余八名全部接受，随后按照排名顺序，依次补上一名。

　　“你们九人，分别前往血狱大泽，打探情报，若获得重要情报，会给予额外的奖赏。”

　　九人齐声道：“多谢墨晨长老！”

　　墨晨长老声音顿了顿，道：“林晓峰。”

　　林晓峰神色一动，连忙起身道：“晚辈在。”

　　“听说你是威能境后期，并且掌握了空前的八种兽魂，甚至还与火狮子萧宁大战，不落下风，这等实力，足以成为狩猎祭司，但规矩不能破，给你三天在祭坛学习的时间，三天之后，如果你能掌握一种精神力攻击战技，便是田长老的弟子，同时成为狩猎祭司！”

　　三天时间？掌握一种精神力攻击战技？

　　林晓峰神色一动，恭声道：“是！”

　　大殿中的狩猎祭司们，一个个都是实力强悍的角色，在外面均是独当一面，威风凛凛的人物，初时根本没有在意这个陌生少年，但听墨晨长老居然说他是威能境后期，而且掌握了八种兽魂，都是万分吃惊。

　　林晓峰的被关注度，骤然提升了数倍。

　　墨晨长老吩咐完毕，那头侯级的鳄类兽魂便渐渐化为流光，在大殿中消散无踪。

　　赵烈与林晓峰走出大殿。

　　“没想到墨晨长老居然给了你这么个考验的条件，精神力战技，是狩猎祭司必须掌握的战技，给你三天时间，很短了，当初我是耗费了整整十天。”

　　这精神力战技，林晓峰颇为陌生，听赵烈的口气，不是太好掌握。

　　不过，如果顺利的话，三天后他就能成为狩猎祭司，这已经是很让他满意的了。

　　林晓峰正打算从赵烈那里多了解一下精神力战技。

　　三名狩猎祭司，神态倨傲的走了过来。

　　领头的一名狩猎祭司，是个三十来岁的男子，鹰钩鼻，目光锐利，肆意的打量着林晓峰。

　　“他就是田长老赞不绝口的新人？未免太年轻了，三天时间能掌握精神力攻击战技？这简直是笑话。”

　　林晓峰记得，这名狩猎祭司排名第十，是刚才在场的排名最高的人，他也接受了这次任务。

　　此人身后跟着两名狩猎祭司，排名都不低，也是接受任务的人员，这三人显然是一路的。

　　“毅辉，能不能掌握，不是你说了算的。”赵烈语带不悦的道：“做好你自己的事情，我们用不着你来多嘴！”

　　“这小子的事情，我才懒得管！”叫毅辉的狩猎祭司哈哈一笑，傲然道：“赵烈，这血狱大泽可比荒兽山，甚至是混乱山脉还要凶险，你既然也接受了这次任务，不如我们就比比，谁猎杀的怪兽多？”

　　赵烈皱眉道：“这次我们的任务是打探情况，而不是猎杀怪兽。”

　　“看来你是怕了？”毅辉鄙夷的笑道：“也对，你的排名才十八，自然是没有胆量和我比，希望你在血狱大泽能全身而退！”

　　三人哈哈笑着，扬长而去。


第234章 新的开始

　　“这个毅辉是墨晨长老的弟子，修为是威能境后期，不过他的实力比我要高，随时会突破到远杀境。”

　　赵烈暗暗咬牙，说到这里，他看了眼林晓峰，无奈的道：“五位镇坛长老地位和实力都相差无几，但是，相互之间也有一些竞争和比较，弟子之间的竞争就更为激烈和公开，其他四位长老都有好几个弟子，而我是老师唯一的弟子，所以在祭坛遇到的挑战是其他人的几倍，永远都会有麻烦。”

　　闻言，林晓峰不由哑然，这种情况他还真没有料到。

　　不过转念一想，他也释然，小小的兽能家族内部都有竞争，何况是大地祭坛。

　　如果赵烈的修为实力够强还好，但他在三十六名狩猎祭司中，只排十八位，属于中等，这确实是不上不下，很是尴尬。

　　“不过现在，我终于有了个师兄弟，嘿嘿，以后你可得帮我分担点。”

　　赵烈突然露出了笑容，嘿笑着说道。

　　林晓峰不禁苦笑着摇头，故作恼怒的道：“看来我是中了你们师徒俩的奸计！”

　　赵烈顿时莞尔一笑，心情好转，“哈哈，谁让你小子这么出色，不拉你进来才怪！”

　　林晓峰彻底无语了。

　　“嘿嘿，这次若是能顺利完成任务，我就能得到一百颗属性丹的奖励，我就有希望冲击远杀境了！”赵烈笑了笑，想起正事，他眼神炽热，跃跃欲试的道：“一旦达到远杀境，我的排名就能进入前三，扬眉吐气。不过，其他八个人也是抱有这个心思，就看谁能打探到有用情报，最先得到奖励了！”

　　两人边走边谈，向赵烈的院子走去。

　　途中，林晓峰从赵烈口中得知，属性丹的炼制并不困难，是通过特殊的手段，把天地万物中蕴含着的属性能量抽离出来，炼化成丹药。

　　属性丹的炼制方法人尽皆知，但因为属性丹对修炼无比重要，地位特殊，这就导致属性丹成为了威能境以上境界的强者，进行交易买卖的一种另类通用货币。

　　祭坛的奖励，最普遍的就是用属性丹。而一些价值连城的武器装备和灵丹妙药等，金币金票在威能境以上的强者眼中已经没有价值，只有属性丹对他们有用。

　　“若是我手中有海量的属性丹，修为境界必然将突飞猛进，更上一层。另外，兽血古堡的内堡，也需要海量的属性丹来恢复。”

　　林晓峰想到这里，心头忍不住一阵渴望。

　　三天后，我一定要成为狩猎祭司，如此才能从祭坛接任务，努力赚取属性丹。

　　不断提升修为，恢复兽血古堡，这是林晓峰坚定不移的目标！

　　两人回到住处，魅狐幻香与青猿小宇当即围了上来，自然是少不了一番询问。

　　尤其是魅狐幻香，对祭坛与魅狐幻芮的谈判进展十分关心。

　　可惜的是，赵烈也不了解具体情况，只是让她安心等待结果，他也保证，大地祭坛是有底线的，绝不会把他交给魅狐侯族。

　　魅狐幻香这才稍稍安心，随后又提到沸血丸。

　　赵烈很欣然是为她介绍了几位与他关系不错的炼药祭司，至于这代价方面，看在他的面子上，可以从优，不过，最起码也要几颗属性丹的代价，也就是几百万金币才行。

　　“几百万金币？”

　　一听这话，魅狐幻香眼睛顿时瞪得大大，他当即转向林晓峰，张开了她那只白皙娇嫩的小手。

　　林晓峰一阵好笑，无语的道：“我又不是你的钱包或者男人，你这也太想当然了吧！”

　　魅狐幻香娇嗔的白了他一眼，满不在乎的道：“放心，等本美女领悟了心月狐兽的兽能，这几百万还不是小菜一碟，一定加倍奉还！”

　　“这可是你说，那我就等着你领悟心月狐兽的兽能的一天！”

　　林晓峰也不心疼，涡纹宝袋里的那些材料对林晓峰来说用处也不是很大，当即全部扔给了魅狐幻香。

　　这一晚，四人都是心满意足，相谈甚欢。

　　次日，赵烈动身前往血狱大泽。

　　青猿小宇也告辞了，他已经是八方境中期，拥有一定自保的力量，离开大地祭坛后，便直接去找青猿乔鹏与铁犀侯族的二小姐。

　　青猿小宇在这两人的帮助下，便能顺利返回青猿城，从容的继任族长之位。

　　而只要青猿小宇真正的掌控青猿领族，烈风家族在他的照顾下，免受威胁，可以安安心心的发展壮大。

　　如此一来，林晓峰的后顾之忧也算是彻底解决。

　　魅狐幻香也没闲着，忙着去找赵烈介绍的几位炼药祭司，求爷爷告奶奶的让对方帮助她炼制沸血丸。

　　以她那三寸不烂之舌，倒也有一位炼药祭司把这事给接了下来。

　　林晓峰则集中精力，开始修炼精神力攻击战技。

　　房间里。

　　林晓峰坐在床上，心中冥想着赵烈教给他的，最基本的一种精神力攻击战技——拷魂术。

　　拷魂术，林晓峰并不陌生，当初烈风城的祭司大人便对他施展过。

　　这拷魂术，是兽魂祭司的一种刑讯逼供的手段，用特殊的精神手段，让对方短暂性的失去自主思维能力，心中任何隐藏的秘密都会在对方的拷问下，和盘托出。

　　是最基本的精神力攻击战技，对精神力的要求并不高，驱魂境就可以修炼。

　　不过，墨晨长老要求林晓峰三天内掌握，对一个从未修炼过精神力攻击战技的人而言，时间方面确实有些苛刻了。

　　“汇聚意念，凝练威严，铁面无私，神威如狱……”

　　林晓峰不断的催动着拷魂术的修炼法诀，体会这其中奥妙。

　　拷魂术，重点便在这拷字上。

　　渐渐的，他宛如正处在法堂之上，他便是审判之主，任何作奸犯科之辈在他面前都将暴露罪行，接受审判。

　　一股喝断山河，震破宵小鼠辈肝胆的无边气势，油然而生，如一小撮火苗，瞬间形成了燎原之势，渐渐在他心中急剧膨胀，无法抑制，冲腔而出！

　　“呔！”

　　骤然间，林晓峰舌绽春雷，一声爆喝。

　　声震天地，威严无边。


第235章 狩猎祭司

　　这拷魂术，竟然练成了？

　　林晓峰有些惊讶，毕竟当初赵烈掌握这种精神力攻击战技时，花费了十多天。

　　而他，开始修炼不到两个小时，居然信手拈来，轻而易举的就把这拷魂术掌握了。

　　这要是传出去，恐怕会让人大吃一惊。

　　林晓峰自己也觉得有些意外，不过，在刚刚开口～爆喝的刹那，他察觉到，仿佛魂粒中涌动出一股前所未有的神秘磅礴气势，正是这股气势，让他顺理成章的掌握拷魂术。

　　这股气势虽然不知道是什么，但林晓峰隐约的猜测到与青绮主人的残魂有关。

　　“呼～”

　　林晓峰跳下床，不管怎么样，他终于掌握拷魂术，这是件好事。

　　现在就去找墨晨长老！

　　林晓峰快步走出院子，十分钟后，他便来到墨晨长老所居的狩猎堂。

　　狩猎堂，是大地祭坛中一座较为特殊的地方。

　　大地祭坛中的兽魂祭司若想成为狩猎祭司，都要到这狩猎堂来，接受考核。

　　墨晨长老，正是负责考核事宜的考官。

　　“这不是所谓的小天才吗？不好好的修炼拷魂术，跑这里来干什么？”

　　林晓峰刚来到狩猎堂门口，迎面就见三人从狩猎堂中走了出来，正是昨日碰上的毅辉等三个狩猎祭司。

　　阴阳怪气说话的正是排名第十的毅辉。

　　林晓峰对他们没有好感，秉承着人不犯我我不犯人的原则，他也懒得搭理，直接与对方擦身而过。

　　“毅辉兄，好像这位小天才很高傲啊！”

　　左边的一名狩猎祭司挑了挑眉毛，龇牙笑着说道。

　　毅辉在祭坛中怎么说也是排名第十的狩猎祭司，地位颇高，林晓峰居然视而不见，他当即沉声喝道：“站住！”

　　林晓峰脚步一顿，转过身来，“三位到底有何指教？”

　　毅辉大声道：“你爹妈没有教你怎么做人？一点家教礼数都没有？”

　　林晓峰眼眸中闪过一抹怒光。

　　刁难他不要紧，根本懒得和他们一般见识，但是，这毅辉的话，却是让林晓峰很是不悦。

　　“对人，当然要讲礼数，但是对畜生，我是一点奉陪的心思都没有！”

　　林晓峰面色一沉，冷冽的道。

　　毅辉三人微微愣住，在下一刻，纷纷露出了怒意。

　　“混账，你不想活了？敢这么跟我们说话”

　　“赶快道歉，否则今天会让你好看！”

　　毅辉身边的两人纷纷大声怒斥，林晓峰只不过是刚进入大地祭坛的新人，在他们看来，理应对他们恭敬有加，甚至是再三讨好。

　　可他们做梦也想不到，林晓峰不仅懒得理会，还针锋相对。

　　对两人盛气凌人的大声怒斥，林晓峰如若未闻，懒得去理会他们，哼了声后，转身走进了狩猎堂。

　　毅辉脸色难看，气得肺都炸了，“今天若是不让你吃点苦头，还以为我们狩猎祭司是吃素的！”

　　“呼～”

　　一团浓厚的兽魂从毅辉的头顶涌出，化为一头巨大的鳄类怪兽，凶残暴戾，咆哮着扑向林晓峰。

　　这毅辉居然敢在狩猎堂出手？

　　林晓峰眼神凌厉了几分，骤然转过身来，张口～爆喝。

　　“呔！”

　　这一声爆喝，犹如平地惊雷，惊天动地。

　　“嗷呜～”

　　那鳄类怪兽兽魂如遭重击，当即惨嚎一声，化为流光逃回毅辉的识海。

　　在这刹那间，毅辉三人同时感觉到一股庞大无形的力量压迫而来，耳膜嗡鸣，识海剧烈动荡，意念一片空白。

　　直到片刻之后，毅辉三人才陆续回过神来，一个个神色均是惊愕。

　　“这小子，居然用拷魂术压制住了我们？”

　　毅辉身边的一名狩猎祭司满脸的难以置信，发现林晓峰不见了，不禁喃喃道。

　　另外一名狩猎祭司也万分吃惊的道：“这小子到底是什么来头？他的魂粒比我们精纯数倍，否则绝对不可能做到这种程度。”

　　毅辉艰难的舔了舔嘴唇，他深深的震惊和阵阵的后怕，如果刚才林晓峰趁着他们被喝住的时候，询问什么，他们内心的许多秘密就会不由自主的说出来。

　　林晓峰没有这么做，显然是放了他们一马。

　　怔住了半晌，毅辉渐渐恢复了镇定，眼神满是忌惮的郑重道：“这小子的实力非同小可，或许只有排名前几位的师兄才能压制的住他，以后我们离他远点。”

　　“这是当然，只是没想到田长老运气这么好，能收到如此出色的弟子。”

　　“墨晨长老给他三天时间，他没用半天就掌握了，这样的速度也着实惊人，看来，田长老要翻身了。”

　　毅辉神情变幻，沉声道：“这小子毕竟太年轻，田长老想要靠他翻身短时间内是不可能的，还有，田长老被贬到分坛关系到总坛高层机密，以后谁都不要再提，我们耽误了不少时间，现在前往血狱大泽！”

　　“嗯，毅辉兄说的是！”

　　三道身影，快速的离开了狩猎堂。

　　林晓峰并没有离开多远，把三人的对话滴水不漏的听入耳中。

　　他刚刚进入大地祭坛，根基浅薄，正要竖立自身的威望，用拷魂术震慑住着三人，是他在大地祭坛立足的第一关。

　　以后毅辉三人不敢再挑衅他，此事传播出去，大地祭坛中的其余狩猎祭司，对他也就不再轻视，能够给他减少许多不必要的麻烦。

　　不过，田长老贬斥到分坛？翻身？这其中似乎有一些不为人知道的隐情？

　　就在这时，突然的，墨晨长老雄厚威严的声音从狩猎堂的大殿中传来。

　　“进来吧！”

　　林晓峰身体微微一动，当即收起这些杂念，举步迈入大殿。

　　狩猎堂的大殿，光线幽暗，没有灯光，充满了幽深、神秘、威严的气氛。

　　那头昨天曾出现过的鳄类怪兽兽魂，正匍匐在大殿之中。

　　这头兽魂正盯视着林晓峰，硕大如灯笼的兽瞳中，散发出人性化的赞赏之色，“毅辉三人对你是不太客气，不过，这也是祭坛由来已久的惯例，新人在不断打压和挑战中，逐步走向成熟和强大，这能成为真正的狩猎祭司。”


第236章 任务

　　“是！”

　　林晓峰躬身回答，心中却是暗忖，这墨晨长老神秘古怪，居然一直以兽魂示人，深藏不露。

　　“你这么快便能掌握拷魂术，出乎我的意料，不过，这也证明了田长老的眼光独到。”墨晨长老的声音继续响起：“从今天起，你便是正式的狩猎祭司，这些是属于你的东西。”

　　鳄类怪兽兽魂的爪子突然挥舞了一下，就见一道物体凭空出现，向林晓峰飞去，应该是从存储袋中取出的。

　　林晓峰连忙双手探出，稳稳接住。

　　赫然是一件质地古怪的长袍，袍子上有一月的标志，另外，还有两本书籍，一块玉牌。

　　“一件大地祭坛狩猎祭司的祭司服，一块玉牌，一本狩猎祭司的行事准则，一本精神力战技，这是成为狩猎祭司最基本的物品，其中玉牌最为关键，代表了你的身份和大地祭坛的尊严，就算你战死，也不能把玉牌丢失，被人夺去，明白吗！”

　　林晓峰凛然，“明白！”

　　大地祭坛狩猎祭司的身份，远超奔雷旗等成员，有着天壤之别。

　　一旦玉牌落入他人之手，便会利用狩猎祭司的身份行不轨之事，因此格外重要。

　　“等田长老回来指点你修炼，你退下吧，会有人带你去属于你的住处！”

　　简单扼要的交代了这么几句话，墨晨长老便下达了逐客令。

　　林晓峰躬身施礼，告辞，离开大殿。

　　果然有一名狩猎堂的兽魂祭司出现，态度恭敬的带着林晓峰来到距离赵烈住处不远的一个院子，交代了一下住宿饮食等事宜后，这才离开。

　　林晓峰从赵烈那里，已经知道了一些有关大地祭坛的基本情况，只是他有些意外，自己居然这么快就成为狩猎祭司。

　　身份地位发生了天翻地覆的变化，丝毫不逊色于侯子侯女，真正是一步登天！

　　林晓峰打量了下这新住所，与赵烈的住所一模一样，他满意点头，随即把身上破损的铁犀战服脱下，换上崭新的祭司服。

　　这祭司服是用特殊的材料制作而成，适合兽魂祭司，质地等方面比铁犀战服要好了数倍。

　　柔软宽松，穿在身上格外的舒服。

　　而那块玉牌，正面有林晓峰的名字和头像，背面则是大地祭坛狩猎祭司等字样，代表了他的身份。

　　林晓峰收起玉牌，也不闲着，随手翻阅起了那狩猎祭司的行事准则。

　　狩猎祭司，是祭坛最重要的战力，专门负责猎杀怪兽、执行各种紧要的任务，保护祭坛等等。

　　而狩猎祭司也是祭坛重点的培养对象，对狩猎祭司，祭坛有一套系统的赏罚规定。

　　大地祭坛的这套规定，比烈风家族奔雷旗要系统完备的多。

　　其中，最引林晓峰关注的，就是狩猎祭司的任务方面。

　　任务分为五级，每一级的任务都有对应的奖励，任务的级别越高，奖励就越丰厚。

　　“嗯，我现在也算是祭坛的狩猎祭司了，不如去接受任务，小试牛刀。”

　　林晓峰心中念头闪动，当机立断，离开住处，来到任务殿。

　　任务殿是祭坛发布接受任务的地方，有其中一位镇坛长老负责任务殿的发布、接受、赏赐等事宜。

　　当林晓峰来到任务殿的时候，他便发现任务殿极其广阔，空间有一个足球场那么大，中央设有三根玉色的巨大柱子，柱子上面不断的变幻着一行行的文字，赫然标示着一级到三级的各种任务。

　　许多兽魂祭司都引颈观望，挑选适合他们的任务。

　　其中一级柱子围观的人最多，大部分是祭坛中没有获得狩猎祭司资格的兽魂祭司，实力在威能境以下。

　　二级柱子只有寥寥十几个人关注，清一色，全部是实力较强的一月祭司，威能境。

　　而三级柱子上的任务最少，几乎是无人问津。

　　林晓峰不急，他先是瞄了瞄一级柱子上发布的任务。

　　杨华镇，一头三级后期虎类怪兽出没，猎杀者奖赏两颗属性丹；

　　车株河，出现一支蛇类怪兽族群，最低六条三级怪兽，数十条二级怪兽，已有近百名民众惨遭杀害，消灭这支蛇类怪兽族群，奖赏五颗属性丹。

　　……

　　这些任务，全部是在铁犀侯族境内，分布在方圆近万里的疆域内。

　　林晓峰看了一遍，倒是没有发现烈风家族境内有任务发布，青猿领族势力范围内倒是有几个。

　　一级任务的奖励，基本上是几颗属性丹，多的也有十几颗。

　　这对林晓峰而言没有太大的诱惑力，所以他很快便把目光转向二级柱子。

　　相对于一级任务，这二级任务难度明显提升，四级怪兽成了任务的主要目标，当然，奖励也提高了许多，数十颗属性丹不等。

　　数十颗属性丹，总价值几千万，可以说报酬是颇高的了。

　　林晓峰依然是摇了摇头，最终把目光定格在那三级柱子上。

　　“嗯？这个任务不错，猎杀一百头四级初期怪兽，居然奖励一百颗属性丹？”

　　林晓峰砰然心动，正准备接受这个任务。

　　突然的，他听到大殿门口传来喧哗声，回过身来，就见魅狐幻芮正在几名狩猎祭司的簇拥下，缓缓走到负责发布任务的兽魂祭司身前。

　　“什么？你们要把所有发布出来的三级任务，全部接下？”

　　那名负责发布任务的兽魂祭司，并非狩猎祭司，不过此人的修为也是威能境，是负责任务殿镇坛长老的弟子，满脸吃惊的道。

　　三级任务，难度极高，威能境的狩猎祭司想要完成都不容易，往往需要几人协作，只有一些远杀境的狩猎祭司，才能单枪匹马去完成，是分坛中发布出来的等级最高的任务。

　　一口气把所有三级任务都接下来，这相当的惊人。

　　“不错，快把公布出来的三级任务全部撤下来吧！”

　　站在魅狐幻芮身边的一名男子，身穿一月标志的长袍，赫然是位狩猎祭司，神情倨傲的说道。

　　“好好！”

　　那名兽魂祭司怔了下，随即反应过来，连连点头。


第237章 打压

　　“原来是在排名第五的铁犀荣苑，听说他是目前最有希望晋升远杀境的人，深受五大镇坛长老之一，铁犀项钟长老的器重，不过，他这次居然要把所有三级任务都接下，实在是让人意外。”

　　“你没瞧见跟在他身边的三人么，都是出身铁犀侯族的狩猎祭司，这四个人共同进退，确实拥有包揽三级任务的能力。”

　　“说的也是，以前也不是没有出现过这种情况，铁犀侯族人多势众，经常把奖赏最高的任务抢走，不让别人接。”

　　“这个女人是谁？不是咱们祭坛的人。”

　　“听说是魅狐侯族的侯女，名为魅狐幻芮，境界也是威能境，这女人和铁犀侯族关系匪浅。”

　　“三级任务共有两个，若全部完成，最起码有两百颗属性丹，看来他们这次肯定又要大赚一笔了！”

　　“羡慕也没用，他们都是铁犀侯族的子弟，自成一个团体，其他人根本无法融入！”

　　“哼，铁犀侯族的人就是仗着人多势众，把最大的好处都给垄断了，其他人只能喝汤。”

　　……

　　林晓峰听着众人的议论，羡慕嫉妒恨等等，他神色不动。

　　祭坛发布出的任务，在任务没有完成之前，就算有人接了任务，却并不代表就能完成任务，所以那些柱子上的任务还在，任何人都可以去接，只不过会标注是否有人接下了。

　　这更人性化，防止接任务的人重复，浪费资源，同时也有鼓励竞争的意味。

　　但是现在，铁犀荣苑几个人把三级任务全部接下来，而且还要求把任务撤下来，这就显得很霸道了，这让其他人无法接这些奖励最高的三级任务。

　　“这可是两百颗属性丹，两亿的巨额财富！”

　　林晓峰眼睛里闪过一抹光泽，多少钱他倒是不在乎，关键是这两百颗属性丹，对他的修炼和恢复兽血古堡，有莫大的好处。

　　这魅狐幻芮走倒哪里，都能勾引到一批出色的人物围着，铁犀荣苑几人也属于狩猎祭司，但昨天没有出现，今天却在这里露面，还堂而皇之的包揽下三级任务，这是什么居心？

　　昨天墨晨长老召集狩猎祭司发布任务，那是属于机密任务，只有三十六位狩猎祭司有资格得知，与任务殿中明面上的任务不同。

　　“任务殿中的任务公平公正，能者居之，他们却要霸道的据为己有，独吞好处。”

　　林晓峰心中闪过这个念头，对铁犀荣苑等人不以为然，轻轻摇了摇头，他转身便要离开任务殿。

　　“林公子！”

　　突然的，魅狐幻芮甜媚入骨的声音响起。

　　林晓峰脚步一顿，回过头来。

　　魅狐幻芮露出牲畜无害的笑容，动人心弦。

　　“就算没有三级任务可接，不是还有二级任务了吗？再不济，那一级任务林公子也可以去做做，奖励聊胜于无嘛！”

　　林晓峰眉头微微一皱，“你这话是什么意思？”

　　魅狐幻芮笑容更加的妩媚，眼眸泛波，“人家只是觉得，林公子接不了这些奖赏丰厚的三级任务，是不是会很不高兴呢？”

　　“哈哈，那还用说吗，这小子的心情肯定是很差了！”一名铁犀侯族的狩猎祭司讨好的说道。

　　铁犀荣苑神情倨傲，冷冷的看向林晓峰，居高临下的道：“就是你让二侯子丧失了继承侯位的资格？”

　　林晓峰扫了眼这几人，通过他们刚才的这一番表现，他立刻恍然，这群人不是闲的蛋疼要去包揽三级任务，而是冲自己来的。

　　或许在自己离开狩猎堂的时候，他们就已经瞄上了，跟着自己来任务殿，刻意打压。

　　这种猜想看起来有些不现实，但并非不可能。

　　林晓峰心念电转，漠然道：“怎么？你们想要替铁犀盘英出头？”

　　铁犀荣苑傲然道：“哼，二侯子失去继承侯位的资格，那是他的事，我还没有沦落到做他的小弟，不过，我要警告你，你要是想在这里立足，就必须得学会趴着做人，别不识抬举。”

　　林晓峰不动声色的道：“不如你来示范示范，什么叫趴着做人？”

　　“放肆！”

　　一名铁犀侯族的狩猎祭司当即怒喝。

　　铁犀荣苑轻轻挥手，嘴角扯出了一抹阴冷的笑意，缓缓道：“果然是茅坑里的石头，又臭又硬，二侯子他们治不了你，那是他们能力不行，但在我铁犀荣苑面前，你根本不算什么。”

　　魅狐幻芮嫣然笑道：“谁说不是，荣苑公子可是铁犀侯族在兽魂方面最出色的子弟，不日便能晋级远杀境，与大侯子在铁犀侯族被誉为当世双杰哦！”

　　“林晓峰，我铁犀荣苑比二侯子要开明的多，只要你以后在祭坛听我的吩咐，将来会有你的好处，但是，如果你还是冥顽不灵，那么从今往后，你也就只能接一级二级的任务，而且，你在祭坛中将孤立无援，享受各种各样的打压。”

　　铁犀荣苑缓缓说着，气定神闲，仿佛一切都在他的算计之中，而林晓峰，在他眼里仿佛只是不值一提的蝼蚁。

　　林晓峰沉吟片刻，脸庞上露出了一抹诡异的笑容。

　　“是吗？”

　　铁犀荣苑眼神转冷，语带不善的道：“这么说你是不愿意向我低头了？”

　　林晓峰耸耸肩，在众目睽睽之下，他大步流星的走到那名负责发布任务的兽魂祭司身前。

　　“啪！”

　　林晓峰取出玉牌，“两个三级任务是么，我全接了！”

　　哗！

　　任务殿中的所有人，全部被林晓峰这句话惊得呆住。

　　两个三级任务，全接了？

　　三级任务，那可不是轻易能接的，难度极高。

　　大殿中的绝大部分人对三级任务，都是可望而不可即，而现在，林晓峰居然一口气全部接下了。

　　那名兽魂祭司更是比刚才还要吃惊，简直难以相信的道：“你……你说什么？”

　　林晓峰从容不迫的道：“两个三级任务，我全接了！”

　　“这……”

　　这名兽魂祭司傻了眼，转头看了看铁犀荣苑，又看看林晓峰，半天没说出话来。


第238章 唇枪舌剑

　　铁犀荣苑在三十六位狩猎祭司中，排名第五，可以说是相当的厉害，何况他人多势众，所以有这个能力把两个三级任务全部接下，并且完成。

　　可林晓峰，只是孤家寡人一个，居然也这么干？

　　这应该说他是艺高胆大，还是发疯了？

　　“哈哈！”

　　就在众人愕然的时候，铁犀荣苑突然大笑了起来，然后骤然收声，语气森然的道：“林晓峰，我原以为你很聪明，不过没想到，你居然如此不开窍，以你的实力想完成三级任务？简直是白日做梦！”

　　“荣苑大哥，这小子不是吃错了药，就是得了失心疯，这种货色根本不值一提。”

　　“对对，荣苑大哥你别在意，虽说完不成任务没有什么惩罚，不过这小子今天的这番举动，注定会成为祭坛的笑话。”

　　“二侯子怎么会输给这么一个不知轻重的小子？”

　　其他三名铁犀侯族的狩猎祭司对林晓峰大肆嘲讽，都认为林晓峰这么做，实在是相当的可笑。

　　任务大殿中的兽魂祭司们此刻也都回过神来，七嘴八舌，议论纷纷。

　　“三级任务，往往有好几位威能境的狩猎祭司通力合作，才能完成，这小子居然信口开河要把两个任务全部接下，下，脑袋发烧了吧！”

　　“嘿嘿，这个林晓峰是从哪里冒出来的？铁犀侯族的人横行霸道，我也瞧不顺眼，可他这不是送上门让他踩么？”

　　“难得有一个人敢出头和铁犀侯族的人对着干，可惜不是远杀境啊！”

　　“你们就别幸灾乐祸了，这个林晓峰怎么说也是敢光明正大的对抗他们，你们在背后唧唧歪歪算个鸟？”

　　“咳，咱们实力低微，又没背景，你还想怎么着？再说了，这小子把任务全部接下来，也只能气气铁犀侯族这群人，他完不成任务，反而成为笑话。”

　　“这个……虽然做法有些幼稚，但勇气可嘉嘛！”

　　“切……”

　　周围众人的态度，几乎是一面倒的不看好林晓峰。

　　林晓峰完全没有在意，继续提醒那名兽魂祭司记录下来。

　　那名兽魂祭司面色无比古怪，但最终也还是照做。

　　办完这一切，林晓峰才转过身来，朗然道：“是不是空口说白话，走着瞧便是，不过，世人都认为大地祭坛拥有数千年的悠久历史，是人类文明与底蕴的象征，今日一见，却是让我大为失望。”

　　“什么，你敢侮辱祭坛？”

　　“你不是真的疯了吧？”

　　“祭坛岂是你能随随便便评论的？简直是大逆不道！”

　　林晓峰这番话，顿时让任务殿给炸开了锅。

　　见林晓峰掀起了轩然大波，铁犀荣苑等人惊讶之余，也不由暗暗幸灾乐祸。

　　这时，对这些义愤填膺的众人，林晓峰面不改色的继续道：“刚刚在场的所有人都看到了，铁犀荣苑等人把三级任务全部接下，这无可厚非，但是，你凭什么把任务撤下？”

　　说到这里，他目光凛然的扫视众人，义正言辞的道：“而你们，迫于铁犀荣苑等人的淫威，只敢在背后低声议论，却不敢直言，祭坛正是因为你们，被搞得乌烟瘴气！”

　　寂静。

　　林晓峰铿锵有力的声音，在任务殿中回荡，所有人的议论都戛然而止，怔怔的看着他。

　　铁犀荣苑等人的嚣张跋扈，祭坛大部分人都是心有不满，但没有人敢公开的指责揭露此事。

　　林晓峰的话，不仅仅是挑衅铁犀荣苑等人，也刺激了大多数人的内心。

　　“世风日下，人心不古，这等无视法纪之人，在你们头上作威作福，而你们，备受欺压，利益受损，却不敢说出来！”

　　林晓峰目光灼灼，掷地有声的道：“你们都这等忍辱偷生的行径，恰恰助长了他们的气焰，成为毁坏祭坛公正严明的声誉的帮凶！”

　　“放屁，老子才不是！”

　　当即有人热血上涌，当场站出来吼道。

　　林晓峰等的就是这个时候，他从容不迫的冷笑道：“既然不是，那么你刚刚亲眼见到他们违背了规定，为什么袖手旁观？”

　　“我……”

　　那人顿时面红耳赤，哑口无言。

　　林晓峰大声道：“我替你说吧，那是因为你觉得多一事不如少一事，没有必要为了狗屁的规定，得罪他们，让自己成为他们的眼中钉，受到压迫，是不是？”

　　虽然林晓峰这番话说到了众人的心坎里，可是，居然把祭坛的规定斥为狗屁？

　　这也忒大胆了，从祭坛建立的那天起，没人敢在公众场合如此狂言。

　　惊骇，震撼。

　　任务殿中的人们彻底傻了眼，心中只有一个念头，这小子是想被逐出祭坛么？

　　林晓峰却是异常从容，语气笃定的道：“看来我猜对了，你们都是这个心思，我只是代表你们说出来罢了。既然规定都变得可有可无了，在不久的将来，祭坛也会变得可有可无，谁的实力强，谁就是主宰，他的话就是金科玉律。那么，这所谓的祭坛，还有什么可让人敬畏和推崇的？不过是一个权力工具罢了，我对祭坛失望，又有何不可？”

　　这一番长篇大论，绕了一圈，最终又回到了原点。

　　而任务殿中的众人，则全部目瞪口呆。

　　林晓峰的这番话步步深入，逻辑清晰条理，几乎是无可辩驳，让他们深以为然。

　　可是，公开表示对祭坛失望，他绝对是破天荒头一个，让众人觉得不可思议，闻之色变。

　　铁犀荣苑神色一阵变幻，突然高声呵斥道：“林晓峰，你敢在这是宣扬这些歪理邪说，你要受到祭坛严惩。”

　　林晓峰冷笑一声，傲然道：“铁犀荣苑，你公开破坏祭坛规矩，这等恶劣行径，不正验证了这歪理邪说么？你还有脸在这里大呼小叫？简直是不吃廉耻！”

　　“你说什么？”

　　铁犀荣苑勃然大怒，再也保持不了他从容笃定的气度，眼睛里喷出火来。

　　林晓峰胸脯挺起，义正言辞的大声道：“这里所有人都看到了，听到了你们的丑陋行径，难道你还能把你的所作所为吞回肚子里去？”


第239章 群情激奋

　　铁犀荣苑肺都气炸了，他的脸色青中发紫，变得无比难看，对林晓峰简直是痛恨到了极点，可是，偏偏他理屈词穷，根本无法辩驳。

　　这一番唇枪舌剑，不见血光，却比真正动手还要激烈。

　　任务殿中众人，在被林晓峰接二连三的语言炸得晕头转向后，终于渐渐回过神来。

　　事情虽小，可林晓峰说的道理堂堂正正，动人心魄。

　　众人见铁犀荣苑吃瘪，无言以对，心头均是大感痛快，内心压抑的情绪都涌了出来，逼视、痛恨、忌惮、畏惧等等，在他们的眼神中展露无遗。

　　此时，包括铁犀荣苑在内的四名铁犀侯族的狩猎祭司，一个个面面相觑，脸上火辣辣的。

　　平日里他们威风八面，无人敢捋虎须，可是今天，却被林晓峰撕开了伪善的面具，赤裸裸的呈现在众人面前，这种感觉，让他们心中甚至萌生了自惭形秽，找个地缝钻进去的念头。

　　铁犀荣苑咬牙切齿，气怒到了极点。

　　林晓峰昨天在侯府中大出风头，使得二侯子铁犀盘英丧失了继承侯位的资格，这个消息迅速的传到了铁犀荣苑等人而耳朵里。

　　他们都出自铁犀侯族，对林晓峰便多加留意了下，今天遇到魅狐幻芮，她言语之中把林晓峰抬得极高，暗示若不打压林晓峰，简直有辱铁犀侯族的威名。

　　铁犀荣苑为人高傲，对林晓峰也很好奇，当即一拍即合，带人过来，要会会林晓峰，本来，他们的计划十分的完美，足以让林晓峰吃个闷亏。

　　可没想到，林晓峰剑走偏锋，居然反将一军，令他们变成了万夫所指的恶人。

　　“啪，啪，……”

　　万籁俱静，大殿中，突然响起了清脆的声音。

　　众人不约而同的循声望去。

　　就见魅狐幻芮正轻轻拍着玉手，眼波流转的道：“些许小事，都能被你夸大其词到这个地步，林公子不仅仅是修炼天才，这口才也是让人佩服得五体投地。”

　　林晓峰淡淡的道：“我只不过是说出事实罢了，公道自在人心！”

　　“公道是靠拳头的。”铁犀荣苑双拳骤然紧握，眼神凌厉的沉声道：“林晓峰，没有实力，说再多的话，那也是废话！”

　　他已经明白，今天他们已经输掉了面子，但是，如果能在实力方面力压林晓峰，那就赢了里子，同时也把面子给挽回来。

　　“对，有种咱们实力上见高低。”

　　“巧言令色，妖言惑众！”

　　“小子，你想把所有人都拉到你那边对抗我们，也不瞧瞧这是什么情况！”

　　三名铁犀侯族的狩猎祭司也纷纷醒悟过来，连声叫嚣道。

　　铁犀荣苑挥手，让那三人住口。

　　一股霸道的气势从铁犀荣苑身上散发出来，他傲然无比的道：“你很聪明，懂得利用形势，不过，这些都不能影响你将来在祭坛的悲惨命运！你以为拜了田长老做老师，成为了狩猎祭司，你将来便能飞黄腾达，我告诉你，像你这种没有背景的人，下场只有一个，那就是最终滚出祭坛，平庸一生。”

　　霸道？

　　那就赤裸裸的霸道一次，让所有人都知道，我铁犀侯族的子弟，在祭坛中不容侵犯！

　　铁犀荣苑也是有些心机和手腕的，他很快恢复了冷静，并且毅然决定，要借这次事件，狠狠的打压林晓峰，彻底竖立起铁犀侯族子弟在祭坛的地位。

　　“哼，你这是要仗着人多势众，欺负人了？”林晓峰夷然不惧的冷笑道。

　　铁犀荣苑目射光芒，傲然道：“是又如何！”

　　此刻，铁犀荣苑彻底的抛弃了伪善的面具，露出了狰狞的面孔。

　　“人多欺负人少，算什么本事！”

　　不料，任务殿中突然传出了一声怒喝，却是刚才那名哑口无言的兽魂祭司。

　　“说的对，不准仗势欺人！”

　　“这里是祭坛，不是你铁犀侯族的天下！”

　　“你们凭什么这么嚣张，我第一个不服气！”

　　“有种把咱们都赶出祭坛！”

　　……

　　如同引信被点燃，任务殿彻底的沸腾起来，义愤填膺，群情激奋。

　　大地祭坛，是人类联盟中庞大的势力组织，底蕴比铁犀侯族还要深厚无数倍，这里虽然是在铁犀侯城内的分坛，铁犀侯族的人在分坛中也占有极大的分量，但是，祭坛中的人毕竟不受铁犀侯族的节制。

　　刚才林晓峰那番慷慨激昂的言语，已经把众人内心深处的不平之气给勾引了出来，此刻又见铁犀荣苑如此霸道嚣张，一个个都忍不住了。

　　他们都是兽魂祭司，其中还不乏狩猎祭司，与怪兽厮杀，身经百战，内心都是存有热血的。

　　铁犀荣苑脸色铁青，眼神阴森，如同凶残的野兽。

　　林晓峰挥手，等到众人的声音渐渐安静下来，他看向铁犀荣苑，大声道：“现实，还是有公道可言的，当然，我林晓峰绝不像你们人多欺负人少。你们不是也接受了这两个三级任务么，那就看看，谁先完成！”

　　闻言，铁犀荣苑神色一动，涌出恼羞成怒的神色，咬牙道：“林晓峰，你在羞辱我？”

　　林晓峰一个人，和他们五人，这根本不成比例。

　　就算是他们五个人，也没有把握完成两个三级任务，何况是孤身一人的林晓峰。

　　所以，在他听起来，这是林晓峰在羞辱他。

　　林晓峰淡然道：“羞辱？你们还没有让我费尽心机去羞辱的资格，我这么做，只是让你们明白，你们只不过是命好而已，有侯族倾尽财力人力培养，修为才高于他人，但这并不能成为你们横行霸道，肆意打压他人的理由。”

　　“说的好！”

　　任务殿中的众人纷纷出声喝彩。

　　对他们的横行霸道，祭坛中很多人早就瞧不顺眼。

　　“人人都是有尊严的，你们践踏别人的尊严，就注定你们有一天会被别人踩在脚下！”林晓峰从容不迫的沉声道：“如果我比你们先完成任务，你们需在这里，向所有人公开道歉，并发誓从此以后，不再欺压他人，如果你们先完成，我从此不在任务殿出现！”


第240章 诱惑

　　林晓峰坚定有力的声音，在任务殿中不断的回响，传入每个人的耳朵里。

　　他的这个大胆决定，再次震惊了殿中的所有人。

　　要求铁犀荣苑等人对众人道歉，这实在是过于大胆。

　　更重要的是，一旦林晓峰输掉，他从此就将不在任务殿出现，就是主动放弃了今后通过任务获得任何奖励的可能。

　　祭坛中的兽魂祭司，包括狩猎祭司在内，绝大部分都是通过任务来获得丰厚的奖励，利用这些奖励来辅助修炼，冲击更高境界。

　　这相当于拿自己的将来前途做赌注，他万一输掉，一生的前程就完了。

　　这是让所有人都感到吃惊的大手笔！

　　真正的豪赌！

　　铁犀荣苑沉默了半晌，他的脸色变幻了好一阵，才狞声道：“林晓峰，你说的是真的？”

　　林晓峰胸脯一挺，大声道：“我林晓峰一言既出驷马难追！”

　　“好！”

　　铁犀荣苑目射光芒，高声道：“如果我们输了，不仅仅向这里的所有人赔礼道歉，我铁犀荣苑从此以后也不在任务殿出现！”

　　这铁犀荣苑果然也是个狠角色，气势上毫不弱于林晓峰。

　　“这怎么可以！”

　　“不能冒险啊！”

　　“荣苑大哥你千万不要和这小子一样冲动。”

　　三名铁犀侯族的狩猎祭司神色大变，吃惊的劝说道。

　　铁犀荣苑却是断然挥手，傲然道：“你们不必劝说我，我铁犀荣苑也是敢作敢当的人，既然你林晓峰敢做出如此豪赌，我陪你！”

　　尽管表面上铁犀荣苑占了极大的便宜，因为是五对一，不过，他居然也当众发出如此的誓言，让林晓峰倒也有些儿的讶然。

　　转念一想，林晓峰倒是暗凛。

　　这铁犀荣苑果然比二侯子之流难对付，他们人多势众，完成任务的把握极大，这个誓言不太可能实现，但是，今天这番漂亮话说出来，这气势上却是不输给林晓峰。

　　“啧啧，既然两位兴致这么高，拿前程做赌注，我魅狐幻芮也来赌一赌！”

　　这时，魅狐幻芮突然心中一动，悠悠的道。

　　众人的目光，都聚集在这个千娇百媚的女人身上。

　　林晓峰也看向她，暗忖这城府极深的女人居然也来插一手，不知道她想干什么。

　　魅狐幻芮望向林晓峰，眼波闪动，仿佛在欣赏一件让她动心的珍品，透着些许莫测的光泽。

　　“如果林公子完成了这两件任务，我魅狐幻芮愿意把储物袋中的一切都交给你！”魅狐幻芮从怀中取出了一个香囊，徐徐说道：“这里面，有许多价格不菲的物品，丹药、装备、材料等等，其中价值最高的是炼制属性丹的一些矿石，能够炼制不下八十颗属性丹，这些东西总价值不下于三亿金币。”

　　三亿金币？

　　任务殿中的众人顿时哗然。

　　这魅狐幻芮还真是出手大方，居然拿三亿金币来做赌注！

　　林晓峰也不由得暗暗惊异，他念头闪动，很快恢复了冷静，“若是你们先完成了任务呢？”

　　魅狐幻芮眼眸里闪出一抹狡黠的笑意，“若是我们先完成，林公子你，就必须跟我回魅狐侯族。”

　　人群讶然，满脸惊讶。

　　让林晓峰跟随她前往魅狐侯族？这是什么意思？

　　林晓峰不动声色的问道：“此话怎讲？”

　　“我已经调查清楚，你并没有什么家族，只有一个来历不明的妹妹，你跟我回魅狐侯族，我敢保证，只要你投靠我魅狐侯族，我魅狐侯族便可以尽一切的力量帮助你，帮你建立兽能家族，娶妻生子，血脉传承下去，以你的实力，很快便可以成为统领一方的领族，甚至在不久的将来，你有希望晋级侯族，届时，我魅狐侯族可以帮助你实现成为侯族的族长！”

　　魅狐幻芮语出惊人。

　　封侯，这是绝大多数强者心中都渴望的，人类联盟总共才一百多个侯族，每一个侯族都是独霸一方，封疆裂土，形成诸侯国。

　　这个魅狐幻芮提出的要求，居然是这个，这实在是让所有人都大为意外。

　　在众人看来，这对林晓峰而言完全没有坏处，反而有天大的好处，就像是天上掉馅饼。

　　一旦建立了家族，就是流传百世，一个兽能家族的先祖级人物，而若是真的跻身侯族之列，修为境界将达到极高的地步，世人尊崇，万众敬仰。

　　铁犀荣苑都微微怔住，眼神闪烁。

　　林晓峰神色间的讶色一闪而逝，他淡然道：“若是换了别人，或许巴不得立刻放弃，主动向你投诚，这个好处实在是太大了。”

　　魅狐幻芮得意的笑道：“我对林公子你的潜力非常看好，这么做是出于真心，而且，以我在本族中的地位，做出的承诺，可以代表家族，你完全可以放心。”

　　不料，林晓峰却是摇了摇头，“首先，我不会投靠魅狐侯族，其次，我若想建立家族，早就建立了，至于成为侯族，我目前也没有半点的兴趣。”

　　林晓峰现在是林氏一脉单传，在别人看来建立兽能家族的话，将会光宗耀祖，极其荣耀。

　　但是，在林晓峰看来，建立家族会有许多的杂事接踵而来，麻烦不断，极其耽误他的修炼。

　　何况，林晓峰手中有兽血古堡这个底牌，掌握着强大的怪兽军团，只要他不懈努力，他迟早有一天能够恢复兽血古堡，拥有一支空前强大的怪兽军团。

　　届时所谓的侯族等，在他眼中根本不算什么。

　　见林晓峰居然堂而皇之的拒绝了。

　　魅狐幻芮怔住，林晓峰这么快就拒绝，这实在是出乎了她的预料。

　　在她的估计中，即便林晓峰最终会拒绝，但最起码也会动心，会深思熟虑的斟酌一番，因为这太具诱惑力了。

　　而其他人见林晓峰断然拒绝，都有些瞠目结舌，简直不敢相信，如此好的天赐良机，让人眼红的大好机会，他竟然就这一放弃了？

　　魅狐幻芮的眼神数变，最终蕴含着莫测的杀机道：“林晓峰，你会后悔这个决定的。”


第241章 两方角逐

　　魅狐幻芮之所以突然向林晓峰抛出橄榄枝，便是看中了他的惊人潜力。

　　她确实是个心机深沉的人，小小年纪便拥有如此的城府和手腕，把那些追求者玩弄于掌心。

　　不过，林晓峰再次毫不犹豫的拒绝了她的示好，这让魅狐幻芮对林晓峰终于真正的动了杀机。

　　对魅狐幻芮暗含杀机的话语，林晓峰丝毫没有放在心上。

　　魅狐幻香被魅狐侯族企图当做血人的事情，已经让林晓峰对魅狐侯族很不以为然，何况这个魅狐侯芮又让他极为厌恶。

　　“魅狐幻芮，别在我面前耍那些没用的心眼，既然你用手中的一切下注，那我便用这涡纹宝袋与你赌一把！”

　　涡纹宝袋与魅狐幻芮手中的香囊一样，都是储物袋，价值也丝毫不比香囊低。

　　“就这么定了！”

　　魅狐幻芮深深的看了他一眼，干净利落的定下了，她转身对铁犀荣苑等人道：“我们走！”

　　事情演变到这个地步，说再多的话已经没有任何用处，只有用行动来决定一切。

　　五人走出任务殿。

　　“荣苑公子，这个林晓峰留不得！”

　　一出门，魅狐幻芮一改柔媚，语气冰冷的说道。

　　铁犀荣苑看了看她，意味深长的道：“幻芮小姐想杀了他？祭坛有祭坛的规矩，大家都是同门，我可以随心所欲的打压他，但是，杀了他的话，会引起祭坛震怒，他毕竟是镇坛长老弟子，堂堂狩猎祭司。”

　　魅狐幻芮望向铁犀荣苑，声音中充满了无比的肃然，“这林晓峰既不愿意投靠我魅狐侯族，也不可能向铁犀侯族低头，既然不能为我两族所用，便趁早解决了他免得成为祸患，荣苑公子觉得我这话是否有理？”

　　铁犀荣苑沉默，他现在已经彻底恢复了冷静，半晌，摇摇头道：“杀害狩猎祭司，事关重大，稍有不慎会身败名裂，后果无比严重。”

　　“我知道，但只要我们做法得当，让他死在血狱大泽，做出一些假象，让祭坛相信是被怪兽所杀便可以了！”魅狐侯芮从容的说道。

　　“这可不容易办到！”铁犀荣苑依旧皱眉道。

　　魅狐幻芮别有深意的看了他一眼，“我知道荣苑公子的担心，如果你愿意与我协作，杀死林晓峰，我会送你一样辅助你修炼和战斗的极品宝贝！”

　　铁犀荣苑神色一动，“什么极品宝贝？”

　　魅狐幻缓缓说道：“你也知道，我这次来这里，最重要的便是摆平血人事件，我本想从林晓峰那里寻找突破口，若能把他拉拢过来，便可以借他之口说服魅狐幻香，获得她的信任，平息谣言，把她带回侯族。现在目的落空，只有杀了他，才能为我出口恶气！”

　　说到这里，她顿了顿，道：“为了顺利完成此事，家族特别赏赐了我一些好东西，其中便有魂丝珠！”

　　“什么？魂丝珠？”

　　闻言，铁犀荣苑四人均是动容。

　　“正是这可遇不可求的魂丝珠，价值数亿，可以帮助威能境的兽魂祭司增强兽魂战技的威力，甚至可以让威能境后期的兽魂祭司，依靠这魂丝珠，参悟远杀境的奥秘，缩短晋升远杀境的时间。”

　　魅狐侯芮如数家珍，徐徐说道：“这颗魂丝珠是本侯族分坛的前侯司大人炼制的。”

　　“这么好的东西，魅狐侯族怎么可能放心让你带在身上？”

　　铁犀荣苑震惊之后，有些不信。

　　魂丝珠对威能境的兽魂祭司太重要了，价值也太高，就连铁犀荣苑都没有。

　　魅狐幻芮诡异的一笑，玉手轻柔地抚摸着怀里的魅狐兽毛发，幽幽的道：“有一件事，荣苑公子你或许还不知道，我也是名狩猎祭司！”

　　“什么？”

　　铁犀荣苑四人震惊，几乎有些不敢相信。

　　传闻中，魅狐幻芮是魅狐侯族侯子侯女中最为出色的，是位威能境的兽能战士，但是，她居然也是位狩猎祭司，这绝对是会让铁犀侯族都惊讶的消息。

　　半晌，铁犀荣苑抽了口冷气，眼神复杂的道：“原来你也是灵肉双修，难怪……”

　　魅狐幻芮从魅狐侯族来到铁犀侯族，这数万里的遥远路程，她孤身一人，横穿怪兽出没的血狱大泽，居然毫发无损，原来不仅仅是因为她是魅狐侯族的侯女，个人是威能境的兽能战士，还因为，她是位手段神秘的狩猎祭司。

　　灵肉双修，相辅相成，这实力，可比两名兽能战士叠加还要强大。

　　也只有拥有这等强大的实力，才能够把一切困难险阻化解，从容的来到铁犀侯城。

　　此刻，魅狐幻芮宛如变了一个人，气质雍容，居高临下，如一个执掌一方的上位者，“我透露的已经够多了，荣苑公子，你决定好了吗？”

　　铁犀荣苑犹豫了下，最终点头，“好，我干了！”

　　魅狐幻芮暴露了这个秘密，增强了他的信心，另外，魂丝珠的诱惑确实是太大了，由不得他不动心。

　　闻言，魅狐侯芮的眼眸里露出了妖艳动人的笑意。

　　“只要做成此事，除了荣苑公子将得到魂丝珠，你们三位我也有厚报！”

　　“多谢幻芮小姐！”

　　其他三名狩猎祭司，均是一阵兴奋，齐声答应。

　　……

　　“林兄！”

　　任务殿中，一名狩猎祭司走了过来，“你的胆色我们都很佩服，不过，你和他们立下这个誓言，万一输了，你今后还如何能在祭坛待下去？”

　　林晓峰抬头看去，这名狩猎祭司他见过，昨晚曾出现过，似乎排名二十八，名叫梁嘉秋。

　　“多谢梁兄关心，他们要想顺利完成任务，也不是那么容易！”林晓峰从容说道。

　　梁嘉秋迟疑了下，正色的道：“不如这样，你孤身一人，很难完成，我陪你一起去！”

　　林晓峰讶然，“这……”

　　“梁兄说的对，你孤掌难鸣，我们实力虽然比不了林兄你，可大家齐心协力，人多力量大，未必输给铁犀荣苑他们！”另外一名狩猎祭司也从人群中站了出来，大声说道。


第242章 众志成城

　　“这次要是让铁犀荣苑他们赢了，以后这里就是他们的天下了，我们会永远被他们压制得抬不起头。”

　　“对，无论如何不能让他们得逞！”

　　“我就不信，以我们大家的力量，还不能对抗他们！”

　　“我也去！”

　　不少混迹在人群中的狩猎祭司纷纷走了出来，他们排名都比较低，平时对铁犀荣苑等人敢怒不敢言，现在，都意识到此事事关重大，一个个再也不肯忍气吞声。

　　看着这一个个陌生的狩猎祭司，此刻群情汹涌，为了共同的目标挺身而出。

　　林晓峰热血澎湃，自己在祭坛中再也不是孤立无援了。

　　最起码，在这一刻，有这么多人愿意与他并肩作战。

　　林晓峰沉吟片刻，朗声道：“诸位的心情我能理解，但是这件事已经说的很清楚，是我一个人与他们五人的事情，若是诸位插手，会给他们留下口舌，就算我最终赢了，也不能真正的让他们信服。”

　　梁嘉秋道：“话虽如此，可你一个人怎么可能对付得了他们？”

　　蒋厚目光闪烁了一下，说道：“不如这样，我们暗中偷偷帮你，那两个任务，其中一个任务是猎杀一百头四级初期怪兽，大家暗中跟着你，前去血狱大泽猎杀。”

　　“嗯，这主意可行！”

　　“不！”林晓峰断然摇头，正色的道：“你们太小看了铁犀荣苑等人的心机手段，这很容易被他们发现，一旦揭穿，就是一个把柄落在他们手中。”

　　“有道理，铁犀荣苑势力大，一旦被发现，如今的局面就毁于一旦了。”

　　“但事已至此，还能怎么办？”

　　众人都皱起了眉头，苦苦思索。

　　梁嘉秋突然想到什么，道：“那两个三级任务，都是在血狱大泽，一个是在血狱大泽的西部沼泽中，那里水獭噬泥兽的地盘，要避开水獭噬泥兽，深入沼泽底部采集阴黄土，另外一个是在血狱大泽的西南碧鳞鳄兽巢穴中，猎杀一百头的四级初期碧鳞鳄兽，林兄，你刚刚加入祭坛，对这两个地方或许还不够了解。”

　　说着，他直接从身上的储物袋中取出了一张地图，“这是血狱大泽的详细地图，其中还有不少地方我曾经去过，在地图上有详细的描述，这些资料外面花再多的钱也是无法买到的，这对你有好处。”

　　蒋厚也霍然醒悟，当即也取出一个玉瓶，道：“这里是我花费了一些代价请人炼制的萦魂散，任何四级怪兽闻到这里面的气味，都会精神力动荡，战力削弱，你拿去用吧！”

　　“我这里有一个多余的储物袋，你要猎杀一百头四级怪兽，可以帮你存放材料。”

　　“这是我炼制的，专门用来探查蕴含能量高低的能量罗盘，能够为你指引那阴黄土的所在。”

　　……

　　任务殿中的狩猎祭司们纷纷醒悟过来。

　　他们不能出手帮林晓峰，但是，为他提供地图、丹药、武器装备等等，却是可以的。

　　众人慷慨解囊，拿出他们认为对林晓峰有帮助的物品，不一而足。

　　林晓峰目光闪烁，暗暗感叹。

　　他这次之所以与铁犀荣苑等人约定真这个誓言，一方面是形势所逼，不得不强力反击，铁犀侯族一直阴魂不散，他要真正的让铁犀侯族认识到自己的凌厉手段，从此以后再也不敢招惹自己。

　　另外，这两个三级任务的奖励也确实让他动心，两百颗属性丹，甚至可以帮他向淬体境发动冲击。

　　林晓峰最不担心的，就是会输。

　　因为他手中有一支怪兽军团，真正发挥出这支怪兽军团的力量，完成这两个任务的把握很大。

　　不过，现在眼见众人如此热心，众志成城，林晓峰心中感慨良多，当即欣然接受。

　　怪兽军团是林晓峰的秘密，不能公布于众，有众人拿出的这些东西帮忙，完成任务，也勉强可以说的通了。

　　把这些林林总总的物品全部的收入涡纹宝袋，林晓峰施礼道：“多谢诸位，我完成任务之后，这些东西一定原样奉还，不能奉还的，我会等价返还。”

　　梁嘉秋摇头，“林兄太小看我们了，这不是你一个人事，也与我们切身利益有关。”

　　蒋厚也道：“正是这话，你为了大家出头，我们不能公开帮你，送你这些东西，也算是绵尽薄力，不管你能否完成，这些东西都是你的！”

　　“是啊，只要你能完成任务，别说是这点东西了，让我们付出任何代价都行。”

　　“希望林兄你能够成功，把铁犀荣苑等人的气焰打压下去。”

　　“我们今后在祭坛的命运，就看林兄你的了！”

　　……

　　众人七嘴八舌，但都是一个意思，盼望这些东西能增加林晓峰获胜的几率。

　　今日铁犀荣苑在众人面前彻底露出了霸道的面目，所有人都气愤不过，同时也深知此事的严重性。

　　林晓峰已经成为他们的希望。

　　“好，我一定竭尽全力，诸位就请在此敬候佳音！”

　　对众人的心思，林晓峰心中无比剔透，他当即向众人告别，身影一闪，掠出了任务殿。

　　铁犀荣苑等人已经先行一步，他也不能够耽误。

　　两个任务，一个在血狱大泽西，一个在血狱大泽的西南，而铁犀侯族位于血狱大泽的西方，换句话说，采集阴黄土的任务在铁犀侯族的东方，猎杀一百头怪兽的任务，在铁犀侯族的东南方。

　　林晓峰念头转动，当机立断的决定先去沼泽采集阴黄土，然后再去猎杀那一百头怪兽。

　　现在是争分夺秒，看谁先抢得先机。

　　只要任何一方完成了其中一个任务，那就能立于不败之地。

　　林晓峰离开祭坛，当即迅速的向东城门而去。

　　出了城门，林晓峰便无所顾忌，全力施展开了赤龙千里身法。

　　“嗖～”

　　林晓峰的身影如一匹赤色奔马，风驰电掣，很快便消失在天际间。

　　不一会儿，铁犀荣苑五人突然出现在城门口。

　　“这小子的身法好快！”

　　其中一名狩猎祭司用惊讶的口气道。


第243章 野心

　　铁犀荣苑面无表情的哼声道：“林晓峰拥有八种兽能，赤龙驹兽能是其中之一，拥有这样的身法并不意外。”

　　“看他的方向，应该是奔向沼泽了！”

　　魅狐幻芮此时也换了一袭祭司服，胸前赫然是一月标志，语气阴冷的说道。

　　铁犀荣苑轻轻点头，“这小子毫无背景，却在一年内异军突起，从籍籍无名的普通人，成为绝世天才，踏入威能境后期，他身上必有不可告人的秘密。哼，他自以为手段厉害，可他还是太年轻了，这场比斗，他已经把自己置于非死不可的境地。”

　　说到这里，他眼眸中闪出一抹志在必得的狠绝光芒。

　　“我们不仅仅要杀了他，还要把他身上的秘密发掘出来，侯爷也是在年轻时有奇遇，修为才突飞猛进，有了今天的成就，若我们能得到他身上的秘密，或许我们便也能突飞猛进，一飞冲天！”

　　铁犀荣苑的贪婪和热切展露无遗。

　　闻言，魅狐幻芮也是怦然心动，她轻声慢语的道：“如何杀了这小子，还要请荣苑公子出手，展示一下你的手段了。”

　　铁犀荣苑面容傲然，沉声道：“来人！”

　　“在！”

　　一名守城的队长突然出现在身后，躬身答应。

　　铁犀荣苑看也不看他，问道：“二侯子出发了多久？”

　　这名守卫队长恭敬的答道：“二侯子天没亮便率领着队伍出发了，此时约莫到了三百里之外。”

　　铁犀荣苑从容笃定的吩咐道：“你这就用侯族特有的方法，传信给二侯子，告诉他林晓峰将前往沼泽，届时必定会遇到他们的队伍。”

　　守卫队长立刻领命而去。

　　魅狐幻芮别有深意的看了眼这名守卫队长的背影，赞道：“没想到荣苑公子你人在祭坛，可在铁犀侯族的地位，却丝毫不逊色于侯子，这铁犀侯族双杰的名号，果然是名不虚传。”

　　“不怕幻芮小姐笑话，在如今的铁犀侯族年轻一辈中，也就大侯子能入我眼内，他将来是注定要继承侯位的，至于我，自然也不能比他差！”

　　铁犀荣苑目光闪烁着光芒，语气傲然的道。

　　魅狐幻芮眼波一动，会心的笑道：“原来荣苑公子是要做侯司大人，铁犀侯族有你们两位天才实在是可喜可贺，两位珠联璧合，必会将铁犀侯族发展成为人类联盟中出类拔萃的强大侯族！”

　　铁犀荣苑转头看向她，“幻芮小姐将来也是要继承侯位的吧？你我两族是多年的世交，此次的目标若是完成，你我便建立互助的盟约如何？”

　　“先等此事顺利解决了再商议吧！”

　　魅狐幻芮沉思片刻，没有立刻给予他肯定的回答。

　　铁犀荣苑依旧不死心，娓娓说道：“你我两族，位于圣狮王族的西南，地理位置偏僻，在圣狮王族十三个侯族中，排名都在末尾，不受王族的重视，上一代成就有限，地盘固然也扩大了一些，但境内以及西南荒野的怪兽也在不断的繁衍，势头日渐强盛，若我们不联手互助，通力协作，将来一旦出现大规模的兽潮，恐怕会被各个击破。”

　　魅狐幻芮斟酌了一下，“既然荣苑公子有如此的诚意，幻芮自然乐见其成，不过，此事你我恐怕定不下来。”

　　“我明白你的意思，等大侯子出关，我亲自出面与他商谈，我们三人若能暗结联盟，把铁犀、魅狐两大侯族将来的大势定下来，这方圆数万里就是我们的天下！”

　　铁犀荣苑目光灼热，升腾着一股无法遏制的野心与渴望。

　　铁犀荣苑与大侯子铁犀盘雄，是铁犀侯族最出色的子弟，被誉为双杰，而魅狐幻芮同样是魅狐侯族最出色的子弟，绝世天才，三人联手，互相给予帮助与支持，确实可以让他们顺利的得到侯位、侯司，对两大侯族也大有好处。

　　魅狐幻芮眼神变得明澈，涌动着光泽。

　　“说实话，我在侯族之中固然极受重视，不过同辈中的挑战也不是没有，既然你把话说得如此透彻，也好，等解决了林晓峰，我们三人暗结联盟，互相扶助，把两大侯族发展壮大，成为圣狮王族中名列前茅的侯族，甚至在将来，杀尽怪兽，建立不世功勋，或许有一天还有可能晋升王族！”

　　铁犀荣苑目露喜色，沉声道：“晋升王族那太遥远，人类联盟数千年来，四大王族的格局始终没有变过，这是几乎不可能的事情。我们暂时的最大目标，便是让你们两人获得侯位，我得到侯司。”

　　他之所以竭力想促成这件事，其中很大部分是出于私心。

　　大侯子铁犀盘雄继承侯位，那是八九不离十，板上钉钉，基本上可以确定下来的事情。

　　而魅狐幻芮继承侯位，虽然也有挑战，但她灵肉双修，潜力无穷，把握同样很大。

　　在他们三人之中，铁犀荣苑得到侯位的希望最小，所以他很渴望借助这两人的力量，帮他达成愿望。

　　不管是侯位还是侯司，个人的修为境界都要求极高的，但又有些微妙的差别。

　　侯位的要求不是那么苛刻，因为每个侯族背后都有长老团，侯爷的修为不需要最强，淬体境就可以胜任。

　　但侯司不同，必须要经过惨烈的竞争，层层选拔，从中脱颖而出，最后被大地祭坛的最高领袖认可，才有可能被任命为侯司。

　　大地祭坛共有十三位侯司，每一位均是权势滔天，在人类联盟中的地位甚至比侯爷还要高。

　　如今铁犀侯城的侯司大人，修为境界比五位镇坛长老还要高，是远杀境之上的境界，也高于铁犀侯。

　　魅狐幻芮心思玲珑，对铁犀荣苑的这些心思了如指掌，她道：“等盘雄公子出关，我们再好好商议一番吧，眼下你让二侯子对付林晓峰，会不会出什么差错？铁犀侯忌惮林晓峰的潜力，已经下令不准任何人招惹他。”

　　铁犀荣苑胸有成竹的冷笑道：“二侯子的为人我很清楚，睚眦必报，他未必能拦住这小子，但最起码给林晓峰制造些麻烦，只要能耽误林晓峰一些时间，我们的目的就达到了。在这段时间里，我们事先前去沼泽，比他先一步抵达，设置完美计划，把他彻底解决！”


第244章 犀光兽

　　春暖花开，绿树成荫。

　　铁犀侯城外的一马平川，大道平坦笔直向东而去。

　　林晓峰施展出赤龙千里的身法，很快脱离了车来人往的宽阔大道，进入渺无人迹的荒郊野外。

　　“嗖～”

　　疾驰了十几里地，林晓峰身影一闪，进入了一片树林。

　　一道金光闪烁，小撞金鼠兽出现在林晓峰的面前。

　　林晓峰命令小撞金鼠兽去后方打探情况。

　　他现在固然是急着赶去血狱大泽，但心中却是非常的冷静，没有乱了方寸。

　　铁犀荣苑等人在铁犀侯族中拥有不小的势力，绝对不可能真正公平竞争，极有可能铁犀荣苑等人已经在暗中盯着自己，甚至在半路设伏等等。

　　对任何潜在的威胁，都不得不防。

　　林晓峰让小撞金鼠兽回头打探是否有人盯梢的同时，他也没有闲着，把梁嘉秋、蒋厚等人送的物品，一一拿出来，了解用途和熟练用法。

　　这些物品，每一个的具体价值不等，几十万到几百万金币。

　　对于狩猎祭司来说，这些物品的价值，算不上高不可攀，但话说回来，他们能够拿出这些东西，足以说明礼轻情意重。

　　林晓峰本来算是一贫如洗，而这些东西却是场及时雨。

　　梁嘉秋的地图，上面对血狱大泽有着详细的注释，不少地方甚至还划出了具体的区域，标注有哪些怪兽存在，怪兽头领是什么等级之类，还有某些特殊矿石、药草等。

　　有了这张地图，林晓峰在血狱大泽中会方便许多，从这张地图，他也了解到铁犀侯城距离血狱大泽有三千多里远。

　　“嗯，这萦魂散，居然可以使四级怪兽精神恍惚，战力削弱，倒是可以不费吹风之力灭杀四级怪兽。这几个储物袋也不错，虽然空间是涡纹宝袋的五分之一，但也能存放不少物品；还有这个能量罗盘，居然可以探查到周围一千米范围内蕴含丰富属性能量的物体……”

　　林晓峰惊讶连连，祭坛中的狩猎祭司们手中居然有着如此稀奇古怪的辅助物品。

　　“这能量罗盘是用精神力催动，此时这罗盘上并没有任何显示，看来这附近一千米之内，是没有任何蕴含丰富属性能量的矿石或者其他材料。”

　　林晓峰把玩着能量罗盘，暗暗称奇，突然的，这手掌大的圆形罗盘上，出现了一个青色的小点。

　　这个青色小点的速度极快，迅速的向林晓峰靠近。

　　“嗖！”

　　林晓峰心中一动之下，迅速的跃上一株大树，根据罗盘上显示的方向，抬头望去。

　　就见西边的麦田里，宛如一道利箭飚射而来，带起了一道波浪。

　　“这是什么？”

　　林晓峰凝视过去，满是惊讶。

　　只是几个呼吸的时间，就见一头体形比撞金鼠兽大了三倍左右，头部生着一根长长尖角的怪兽，激射出了麦地，迅猛无比的窜进了树林。

　　这头怪兽，赫然是头犀类怪兽。

　　但是与铁犀兽等犀类怪兽庞大的身躯截然不同的是，这头犀类怪兽体形只有猫类那么大，尖角却是细长尖锐，与身体一样长，并且速度极其迅猛。

　　这犀类怪兽，赫然第一百零八的犀光兽。

　　喻意犀利如光，体形极小，兽能方面是速度飞快，风系的属性能量，与赤龙驹绵厚无比的耐力不同，犀光兽并不擅长长途奔跑，而是利用头顶的细长尖角，钻透一切。

　　这犀光兽速度比撞金鼠兽还要灵活，加上头顶尖角，无坚不摧，极难猎杀。

　　而铁犀侯族因为在犀类怪兽方面有颇深的研究，这犀光兽的兽能也有人修炼，也驯服了一些犀光兽作为辅助战斗的怪兽。

　　而与其他战力强横的怪兽不同，这犀光兽往往用在特殊时期，比如队伍被怪兽兽群包围，或者想要尽快的传递出某个重要消息等等。

　　但是，因为犀光兽极难捕捉，手中有犀光兽的人并不多。

　　这候城附近，怎么会突然出现犀光兽？

　　林晓峰降伏了青猿乔鹏等人，也得到了一些关于铁犀侯族的讯息和资料，对这犀光兽也有所了解。

　　惊讶之下，他心灵一动，当即收敛身上的气息，守株待兔。

　　等到那犀光兽冲到附近时，林晓峰骤然施展出兽魂战技，绞断山海。

　　“蓬～”

　　涡纹血肉蟒的庞大兽魂，当即如乌云罩月，把那头疾速穿梭的犀光兽陡然绞住。

　　这头犀光兽毕竟只是三级怪兽，当即被缠住，动弹不得。

　　林晓峰发现，这头犀光兽的背上，有一个铁制的圆筒，有手指粗细，上面雕刻着铁犀二字。

　　这头犀光兽，果然是被铁犀侯族驯服的。

　　林晓峰当即把那圆筒取下，从里面倒出一个卷纸与一颗风系属性丹。

　　犀光兽身躯极小，虽然速度方面很快，善于冲刺与突围，但这头犀光兽只是三级怪兽，一百里左右的距离，可以快速奔驰，但再远的话，力量消耗太多，便难以为继。

　　而这颗风系能量属性丹，便能为这头犀光兽补充能量。

　　怪兽是动物异变而来，具体是什么原因导致的无人知晓，但有一点可以肯定，便是属性怪兽当达到三级之后，体内的属性能量便会觉醒，他们可以直接吞食属性能量来补充增强力量。

　　这是怪兽比人类优越的地方，也是怪兽繁衍极盛，把人类步步紧逼的原因之一。

　　因为怪兽可以直接把含有属性能量的物品吞食，逐步进化，而人类，却需要把这些物品先进行提炼，炼制成属性丹，然后再依靠属性丹修炼。

　　此时，林晓峰也明白了过来，能量罗盘上的青色小点，代表的正是这颗风系能量属性丹。

　　把这颗风系能量属性丹收入涡纹宝袋，林晓峰打开卷纸，就见上面寥寥几句话，不过，这几句话却是让林晓峰眉头一皱。

　　这是铁犀侯城一个守卫队长，把林晓峰的行踪，传递给了二侯子铁犀盘英。

　　一个小小的守卫队长，为什么会认得我？难道是铁犀盘英贼心不死？事先有所安排？


第245章 深入

　　但是，铁犀盘英怎么会知道我要离开候城？即便他料到，也不可能猜到我会从东门离开。

　　而从这密信里，这个守卫队长显然知道我将前往血狱大泽，而我与铁犀荣苑等人的誓言，在祭坛内部发生不到一个小时，绝不可能这么快就传开，他又如何能确定我是前往血狱大泽的？

　　在这瞬间，林晓峰闪过了无数个疑问，骤然间，他的眼睛里射出两道明澈的光芒。

　　“我明白了，这必然是铁犀荣苑等人的花样，妄图利用铁犀盘英来阻拦我！”

　　铁犀盘英对林晓峰恨之入骨，一旦知道他将前往血狱大泽的消息，必定会百般阻挠，横加刁难。

　　想到此处，林晓峰心思笃定，毫不犹豫的把那头三级犀光兽纳入兽血古堡。

　　这头犀光兽等级虽然较低，远远比不上兽血古堡内的其他七头怪兽，但怎么说也是位列第一百零八种的怪兽。

　　下一刻，兽血古堡中便多出了一座犀光兽堡，城堡大门最底部，也出现了一副犀光兽的图案。

　　九座兽堡！

　　兽血古堡又添加一座兽堡！

　　这铁犀荣苑自以为智谋百出，掌握一切，却没想到，他动用铁犀军中传递消息的犀光兽，反而给了我一个不小的好处。

　　林晓峰因祸得福，心头振奋，他已经知道了铁犀荣苑等人的阴谋诡计，当即召回小撞金鼠兽。

　　在这段时间里，小撞金鼠兽并没有查出附近有人跟踪。

　　因此林晓峰更加确定，铁犀荣苑等人是算定二侯子铁犀盘英会阻拦自己，所以才没有跟踪。

　　沉思了片刻，林晓峰有了计较，迅速的召出了赤龙驹。

　　铁犀侯族掌握的都是几种犀类怪兽的兽能，这犀光兽是其中速度最快的，其他几种犀类怪兽都不以速度见长，所以，林晓峰料到铁犀荣苑等人绝不会比自己的速度快。

　　四级赤龙驹速度极快，真正的日行千里，必能比铁犀荣苑等人早一步抵达血狱大泽。

　　林晓峰飞身跳上赤龙驹。

　　“呼～”

　　赤龙驹如一道赤色电芒，疾走如风，快逾闪电，奔出了树林。

　　林晓峰刻意避开城镇等有人烟的地带，放马狂奔。

　　风声呼啸，两旁的景色不断的变化，向后急退，平原、小山、丘陵、河流等等。

　　三天三夜。

　　赤龙驹脚力雄厚，奔腾不息，终于，在第四天的早上，林晓峰感觉到附近的草地变得多起来，空气也潮湿阴冷。

　　林晓峰骑着赤龙驹，进入了茫茫无边的沼泽，很快，赤龙驹在沼泽里边寸步难行，一不小心就会陷入沼泽中，林晓峰当即收起了赤龙驹，徒步前进。

　　找个地方，打开地图，林晓峰很快确定了目前的位置，他已经来到了血狱大泽的西部沼泽地带。

　　这片广阔的沼泽，是血狱大泽中最为凶险的地方之一，生存着各种凶猛残暴的沼泽怪兽。

　　这其中，水獭噬泥兽，是最大的一支怪兽族群，属于统领这一沼泽的族群，水獭噬泥兽在这片沼泽里神出鬼没，防不胜防。

　　这阴黄土，据闻是蕴含着丰富的土系与水系属性能量，是沼泽积累了多少个年头才出现的能量精华，却不知道到底在哪里？

　　林晓峰心中揣测着，正准备取出能量罗盘探测一下，骤然的，他心生警兆。

　　“哗啦～”

　　身前不到半米的地方，原本了一片草丛，看似平地，但是，却突然冲出了一头凶悍的怪兽。

　　这头怪兽狞牙利齿，如蛇蟒嗜血凶猛，吞噬而来。

　　林晓峰瞬间催动出了涡纹血肉蟒的兽魂，护住全身，同时施展出绞断山海的兽魂战技。

　　“嗡～”

　　这头突然扑杀而来的凶猛怪兽，当即被涡纹血肉蟒的兽魂制住，如落进了蛛网里的苍蝇。

　　“嗯？这就是水獭噬泥兽？三级？”

　　林晓峰心中一动。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　还不等林晓峰做出下一步的打算，他身边骤然又窜出了数头水獭噬泥兽，扑杀而来。

　　林晓峰凛然，这些水獭噬泥兽居然如此敏锐，自己刚刚踏入这片沼泽，就被察觉到了。

　　林晓峰心念电转，没有半刻的犹豫，当即全力以赴的催动了绞断山海。

　　一头头水獭噬泥兽如飞蛾扑火，冲进了涡纹血肉蟒的兽魂，深陷其中，挣扎不脱。

　　偷袭林晓峰水獭噬泥兽，共有十六头之多，均是三级怪兽，全部被涡纹血肉蟒的兽魂囚禁住。

　　感受到兽魂中挣扎的水獭噬泥兽，林晓峰念头一闪，杀机顿生。

　　“嘭嘭嘭～”

　　涡纹血肉蟒的兽魂之中，当即爆发出一声声的炸响，那一头头水獭噬泥兽，当即被绞杀。

　　“走！”

　　林晓峰身影一动，快速的向沼泽深处掠去。

　　这片沼泽方圆两百多里，而能量罗盘探测的范围却只是方圆一千米之内，要把沼泽探测完，会浪费极多的时间和精力。

　　不过，看这地图中的标识，越是在沼泽的中心地带，水獭噬泥兽的等级就越高，在那里隐藏阴黄土的可能就越高。

　　林晓峰此次前来血狱大泽，另外还有一个目标，那就是尽量的收罗那一百零八种怪兽。

　　这水獭噬泥兽，便是排名第一百零六。

　　早就听闻这血狱大泽凶险莫测，怪兽多不胜数，是铁犀、魅狐、雷蛙三大侯族境内的一片隐藏着无穷隐患的所在，三大侯族清剿了无数次，都没能把血狱大泽中的怪兽全部灭杀，可见这些怪兽的凶悍和深不可测。

　　这片沼泽中的水獭噬泥兽，据闻头领是侯级怪兽，凶猛无比，我若能把这头侯级怪兽驯服，寻找阴黄土的可能性便大大提升，而且手中还多了一份战力，同时，掌握了这头侯级水獭噬泥兽，就可以控制水獭噬泥兽族群，给铁犀荣苑等人迎头痛击。

　　当然，要降伏候级怪兽难如登天，尤其是在这片水獭噬泥兽的老巢里！

　　林晓峰却是无所畏惧，甚至内心还颇为兴奋，跃跃欲试。

　　这里是难得的绝佳修炼场，只有通过无数的杀戮，才能积累战技的经验和战力，而历经生死激战，徘徊在死亡边缘，才能真正的激发出本身的潜力，提升自身的实力与境界！


第246章 金刚怒威

　　林晓峰目光热切，涌动战意。

　　“嘭嘭嘭～”

　　随着林晓峰深入沼泽，一头头水獭噬泥兽如闻了腥味的猫，源源不断的冒了出来，但都被涡纹血肉蟒兽魂当场绞杀。

　　“嗯？终于出现一头四级水獭噬泥兽！”

　　林晓峰眼神霍然一亮，一头体形远比其他水獭噬泥兽要大许多的怪兽，轰然撞进了涡纹血肉蟒兽魂之中，居然撞得兽魂震动不已，仿佛要散裂一般。

　　“杀！”

　　林晓峰意志坚定，杀机纵横。

　　“嘭！”

　　涡纹血肉蟒的兽魂骤然一变，这头四级水獭噬泥兽发出凄厉的惨吼，悍然被杀。

　　身躯上价值最大的皮囊，当场被林晓峰顺手解剖下来，收进涡纹宝袋里。

　　时间流逝，杀戮不断，战况愈发激烈。

　　林晓峰施展出涡纹血肉蟒兽魂，初时运用的如鱼得水，威风八面，所向披靡。

　　但是随着林晓峰不断的深入，沼泽密布，水獭噬泥兽也越来越多，他几乎寸步难行。

　　一头头水獭噬泥兽源源不断的钻了出来，前仆后继，凶悍嗜血，不畏生死，而且等级也在越来越高。

　　林晓峰出手凌厉，不断击杀，心中却是暗忖，这样下去，他只会被水獭噬泥兽重重包围，处于被动局面。

　　“嗡！”

　　一念之间，林晓峰操纵着涡纹血肉蟒的兽魂化为兽魂护罩，护住了身体。

　　同时，林晓峰催动了黄金巨猿兽的兽能，全身当即化为一片金黄色，固若金汤，磅礴浩荡的威能境强者气息，油然而生。

　　“金拳无敌！”

　　林晓峰口中大喝，身影霍然扑杀出去，双拳挥舞如风，金芒闪烁，空气阵阵轰鸣呼啸。

　　“砰砰砰～”

　　一眨眼的时间，一头头扑过来的水獭噬泥兽，便被林晓峰拳头当场轰杀，不管是三级还是四级，全部是一招毙命。

　　凶悍！强横！

　　林晓峰带着一往无前的气势，如一头凶猛的黄金巨猿兽，向沼泽的深处，无情的冲杀过去。

　　就这样，林晓峰一口气冲入沼泽六七十里，死在他手中的水獭噬泥兽没有一千也有八百，硬生生的杀出了一条血路。真正的所向无敌，一往无前！

　　“嘎嘎嘎～”

　　陡然的，一声声古怪之极的嘶吼声，在前方响起。

　　林晓峰在一头水獭噬泥兽的尸体上落下，抬头望去。

　　就见前方赫然是一片面积极广的水泽，三头体形巨大的水獭噬泥兽出现在那里，一股股磅礴逼人的怪兽气息散发出来，窒息逼人，尤其是那黑色的眼珠子幽然，隐隐闪烁着噬人的光泽，赫然是四级后期的怪兽。

　　普通水獭噬泥兽的体形，与猪崽子差不多大，但等级越高，体积就越大，而眼前的这三头水獭噬泥兽，约有一头成年公猪那么巨大，让人心惊。

　　林晓峰杀的这些水獭噬泥兽中，也有二十来头是四级，不过，四级后期，还是初次遇到。

　　“咕噜咕噜～”

　　在这三头四级后期出现后，周围追杀林晓峰的密密麻麻的水獭噬泥兽，不约而同的潜入了沼泽下面，消失无踪。

　　三头四级后期的水獭噬泥兽盯着林晓峰看了一会儿后，也同时没入沼泽之下。

　　寂静。

　　四周变得无比寂静。

　　只留下无数头水獭噬泥兽的尸体，遍布沼泽，鲜血洒遍，血腥味弥漫。

　　阴森潮湿的沼泽，透着让人毛骨悚然的诡异味道！

　　骤然间，林晓峰脚下一阵剧烈的波动，他神色一动，当即飞身跃起。

　　“呼啦～”

　　无数头水獭噬泥兽，突然从他脚下的沼泽中窜出，密密麻麻，张开獠牙撕咬过来。

　　这四级后期的水獭噬泥兽果然有些门道，居然换了一种攻击的方式，这么多的水獭噬泥兽同时扑杀过来，而林晓峰身在半空，避无可避。

　　凶险万分，只要他实力稍差，就会被撕咬成碎片。

　　不过，林晓峰神色不变。

　　“嘭嘭嘭～”

　　黄金巨猿兽都是兽能战技金拳无敌全力施展出来。

　　数十头水獭噬泥兽当场被林晓峰轰飞，不过，还有一些獠牙利爪等攻击到了林晓峰的身上，但是，林晓峰修炼的是黄金巨猿兽的兽能，肉身坚硬无比，除非是四级后期出手，否则根本无法伤害他。

　　“这些水獭噬泥兽，用这种方式同时扑杀过来，若不是我修炼了黄金巨猿兽的兽能，必然被伤到！”

　　林晓峰看着身上的祭司服被撕咬得千疮百孔，心中念头闪动，也是凛然。

　　“越是绝境，就越能磨练我，这样也好，就让我来彻底领悟黄金巨猿兽的兽能战技，也是最强的战技——金刚怒威！”

　　林晓峰临危不惧，内心反而升腾起一股豪气。

　　这金刚怒威，并非是简单的兽能战技，而是一种把黄金巨猿兽的兽能发挥到极致，以怒意为引，燃爆热血，形成前所未有的浩荡威能。

　　黄金巨猿兽是能力怪兽，这最强战技也有些与众不同。

　　这一番念头闪动只是在瞬息之间，林晓峰刚刚击退了水獭噬泥兽的第一波攻击，此刻他的身体正在向沼泽落去。

　　“呼啦～”

　　骤然的，潜伏在沼泽之中的水獭噬泥兽，又再次的发动了攻击。

　　林晓峰目光陡然射出凌厉的光芒。

　　“吼～”

　　一声震彻天地的怒吼。

　　林晓峰胸中陡然燃烧起无穷无尽的怒火，全身变成了无敌的金黄色存在，一股无形的金黄色波浪，从他的身上喷薄而出。

　　惊天动地，光芒夺目！

　　那一头头扑杀而来的水獭噬泥兽，接近林晓峰，就顿时被这一股无形的金黄色波浪渲染，也化为了通体金黄色。

　　在这刹那，这些水獭噬泥兽停顿住了，然后仿佛失去了生机与灵魂，纷纷坠落。

　　“噗通噗通～”

　　水獭噬泥兽，逐一落下。

　　前一批的水獭噬泥兽突然落下，而后面的水獭噬泥兽还在继续扑来，然后也同样的变成了金黄色，纷纷陆续的丧失生机，落入沼泽。

　　轰！

　　潜伏在沼泽下的其他水獭噬泥兽全部惊住了，没有在随后发动攻击。

　　空中的林晓峰，就像是天神下凡，如一轮金日，光芒璀璨，任何靠近他的活物，都会被在瞬间掠夺了生机，丧失性命。


第247章 侯级人言

　　蛰伏在沼泽之中的水獭噬泥兽，在这一刻没有做出任何的举动，这一方面是被林晓峰突然爆发出来的无上气势震慑住了，另外，他们也感觉到那一股股金色的气息，代表着死亡，不是它们可以抗衡的。

　　掠夺生机，一触即死。

　　金刚怒威，是把黄金巨猿兽的兽能发挥到极致，怒气勃发，兽血晶珠与这股怒气融合，形成特殊的气息，澎湃如涛，排山倒海的向四面八方涌动，任何物体只要被这金色气息渲染，都会立刻化为金石，在林晓峰操纵下，生机断绝，甚至粉身碎骨。

　　林晓峰全身散发出金光，光芒四射，缓缓的落地，脚下的几头水獭噬泥兽尸体与沼泽被金色气息渲染，刹那间变为坚硬如铁的金石，把他稳稳托住。

　　“轰隆～”

　　下一刻，林晓峰右拳轰然击出。

　　金色气息凝聚成一团金黄色的拳罡，如炮弹一般，轰入了十多米开外的沼泽之中。

　　没有任何的惨叫传出，在沼泽中以拳罡为中心，数米范围内金黄色光芒闪烁了一下，然后很快恢复正常，但不一会儿，就见一头头水獭噬泥兽的尸体翻了上来，尸体僵硬。

　　这金刚怒威，果然不同凡响，这种手段，杀人于无形，诡异强横，甚至根本无法抵挡。

　　“轰隆隆～”

　　林晓峰不断的轰出拳罡，凶猛无匹，如杀神降临，收割生命。

　　无数头水獭噬泥兽，不断的浮现出来，尸横遍野。

　　深藏在沼泽下的水獭噬泥兽纷纷闻风丧胆，不断的向远处深处钻去，舍命逃遁。

　　“吼～”

　　突然的，一声悠长的怪啸，响彻了这片无边无际的沼泽。

　　林晓峰前方百米开外的沼泽，突然隆起，如一座小山渐渐的升起，沼泽中的泥浆，仿佛巨大无比的喷泉，从沼泽下方层层的喷涌而出，把一头体形巨大的水獭噬泥兽缓缓托起。

　　这头怪兽，赫然是五级，也是侯级！

　　怪兽中的王侯将相，统领一方的巨擘！

　　沼泽掀起轩然大波，无穷的腥风恶臭扑面而来，让人窒息。

　　在这头侯级水獭噬泥兽现身后，沼泽一头头原本逃遁的水獭噬泥兽，如雨后的春笋，纷纷从沼泽泥土草丛里钻了出来，发出怪异的欢叫声，神情之中满是崇敬，向这头水獭噬泥兽匍匐施礼。

　　无穷无尽的水獭噬泥兽，出现在沼泽里，密密麻麻，成千上万，全部臣服。

　　就像是人类的民众见到王公大臣，发自内心的欢欣鼓舞与敬服。

　　林晓峰目光凛然，注视着这头突然出现侯级怪兽，胸中热血沸腾，战意喷薄欲出。

　　侯级怪兽，统领这片沼泽的霸主，终于出现了！

　　现在，杀死或者降伏这头侯级怪兽！

　　这头候级水獭噬泥兽并不见得有多庞大凶猛，肥头大耳，慵懒的坐在那泥浆喷泉上，像极了养尊处优的贵族，但身上无形中散发出来的怪兽气息，却是磅礴异常，如浪似涛的散播向四面八方，那双黑色的兽瞳流转间，闪烁着霸道狠辣的厉芒。

　　有种深不可测之感，不可小觑。

　　之前出现的三头四级后期的水獭噬泥兽，这时也冒了出来，在这头侯级水獭噬泥兽的身后，宛如护卫。

　　这时，侯级水獭噬泥兽居高临下的盯着林晓峰，突然发出了怪异的声音。

　　“人类，你是哪一个侯族的人？”

　　林晓峰顿时微微一惊，这侯级水獭噬泥兽居然能够开口说人话。

　　不过，他很快定下心来。

　　五级怪兽，堪称怪兽中的王侯，智慧甚至比一般的人类还要高，与四级等怪兽相比，简直是蜕凡化仙，天壤之别。

　　只不过是开口说话，并不算什么。

　　“你管我是哪一个侯族的人？”林晓峰漠然道。

　　侯级水獭噬泥兽兽瞳中闪烁着凶光，声音怪异之极，“不识好歹，若你是铁犀、魅狐、雷蛙三族的人，我会将你的尸体送回去，让他们明白，闯入血狱大泽肆意妄为的杀戮，是什么样的代价。不过，既然你不回答，那么，今天你就要死无全尸，成为我们的食物。”

　　“嘎嘎～”

　　周围无数的水獭噬泥兽纷纷的怪啸起来，震天动地。

　　这群水獭噬泥兽，仿佛要在下一刻一拥而上，把林晓峰撕成碎片，生吞活剥。

　　侯级水獭噬泥兽的爪子，慢悠悠的轻轻挥了挥。

　　那不计其数的水獭噬泥兽当即钻回沼泽，消失无踪。

　　“不知天高地厚的年轻人类，曾经有许多实力比你还要强的人类强者来到这里，但是，他们都死在沼泽之中，成为我们的食物，成为这片沼泽的肥料。”

　　侯级水獭噬泥兽阴森的说着，一阵阵恐怖的煞气升腾而起，“今天，你也要注定葬身在这里。”

　　“哗啦～”

　　在说话的时间，林晓峰周围的沼泽，仿佛水面掀起了轩然大波，剧烈的动荡。

　　无穷的泥浆，夹杂着草木枯枝尸体等等，化为惊涛巨浪，从四面八方涌来，包裹向林晓峰。

　　林晓峰一惊，这侯级水獭噬泥兽居然能够操纵这里的沼泽。

　　这已经脱离了四级怪兽的能力。

　　侯级怪兽，果然不同反响，能力匪夷所思。

　　瞬间，林晓峰施展出了黄金巨猿兽的兽能战技金刚怒威。

　　“吼～”

　　一层层涌来的由泥浆形成的巨浪，被林晓峰散发出来的金色气息，凝聚成金色固体，静止不动。

　　但是，无穷的泥浆化为惊天的巨浪，源源不断的涌了过来，前仆后继。

　　金色的气息不断的渗透向涌来的泥浆，把周围的泥浆形成了圆形的金色硬壳。

　　侯级水獭噬泥兽龇牙怪笑，兽瞳中闪烁着狡诈阴险的光泽。

　　突然的，林晓峰所在的位置，突然凹陷，整个以林晓峰为中心，缓缓的下沉，最终被掩埋进了沼泽。

　　并且，犹如泥沙洞穴，周围的泥浆还在源源不断的汇聚而来。

　　直到过去了数分钟，沼泽才恢复平静。

　　林晓峰已经深入到了沼泽内部，他自然感觉到身躯正在下沉，不过，他丝毫没有惊慌失措，眼眸灼灼……


第248章 勇入老巢

　　林晓峰在刚刚的一番厮杀下，对水獭噬泥兽也有所了解，它们的兽能是在沼泽中如鱼得水，肆意的穿梭扑杀，防不胜防。

　　不过，侯级的水獭噬泥兽，竟然能够操纵沼泽中的泥沙等，却是让他有些意外。

　　“吼！”

　　压力空前骤增，林晓峰胸中血脉贲张，杀机盈然，口中蓦然爆发出一声狂吼。

　　全身的金黄色气息瞬间暴涨，猛烈的渗透进周围的泥浆之中，金石的面积迅速蔓延，以林晓峰为中心，方圆三十米的范围之内的泥浆，全部化为坚硬的金石。

　　“还不够！”

　　林晓峰咬牙，他一鼓作气，继续扩张。

　　三十五米，四十米……五十米！

　　周围五十米内的泥浆，全部的演化为了坚硬无比的金石。

　　不错，黄金巨猿兽的兽能已经达到了威能境的极致！

　　轰！

　　林晓峰念头一动。

　　这些坚硬的金石，全部的粉碎，变成了无数的碎石颗粒，分崩离析。

　　在这刹那，林晓峰迅速的催动了涡纹血肉蟒的兽魂，在身体周围形成了兽魂护罩，保证呼吸通畅。

　　沼泽底下这个半径为五十米的巨大空间，瞬间失去了支撑力，轰然崩塌，无穷无尽的泥浆涌了过来，把林晓峰吞没。

　　这头侯级水獭噬泥兽狡猾狠辣，利用沼泽的特殊环境，不费吹灰之力，就把林晓峰陷入这沼泽深处。

　　要知道，沼泽中基本上都是淤泥等物质，普通人一旦陷进沼泽，越是挣扎，陷得越深，最终被沼泽吞噬。

　　而一旦落进沼泽的内部，就更别想出去，就算是战力强横的兽能战士，没有特殊的兽能，在这沼泽的里面也是折了翼的雄鹰，根本别想脱身。

　　泥浆等不是水，粘性极强，不可以用游泳的方式游动。

　　换了任何人落入这深不可测的沼泽之中，基本上都是无计可施，只有死路一条。

　　在沼泽中能自由出入的，恐怕也就只水獭噬泥兽等稀少的几种怪兽。

　　察觉到周围的情况，林晓峰先是一惊，他随后恢复了从容镇定。

　　林晓峰没有采取任何手段妄图冲出去，任由身体被泥浆等吞没，不断下沉。

　　同时，林晓峰取出了能量罗盘。

　　这里应该算是这片沼泽的中心地带了，那阴黄土或许在这附近。

　　能量罗盘上，果然出现了一个个水绿相间的小点，很紧密，仿佛聚集在一处，就在他身体的正下方，约有五百多米之处。

　　林晓峰又惊又喜。

　　惊的是阴黄土在地底五百多米深的地方，极难深入；喜的是，阴黄土的地点终于找到了。

　　冷静！

　　现在要冷静下来，想出一个办法！

　　林晓峰抛开一切的负面情绪，静下心来，细细的转动着念头。

　　侯级水獭噬泥兽对人类了解颇深，如果是一般的兽魂祭司，兽魂护罩估计能维持半个小时，所以在这时间内是不会采取任何行动的。

　　只有等着自己被这沼泽中的泥浆憋死，成为毫无威胁的死尸，水獭噬泥兽才会露面。

　　想到这里，林晓峰暗叹怪兽的狡猾，心中暗忖，如今他修为在逐步提升，魂粒中的精神力精纯无比，兽魂护罩维持的时间大约能延长到一个小时，这就是他可以利用的一个优势。

　　念头一闪而过，林晓峰立刻有了主意，他故意开始缩小兽魂护罩的范围，装出难以为继的模样，身体在泥浆中也拼命的划拉。

　　当然，随着林晓峰的挣扎，他下沉的速度加快许多，向阴黄土更接近。

　　渐渐的，林晓峰表现出来的力量越来越小，兽魂护罩的范围也逐渐缩小，最终，林晓峰把兽魂护罩中剩下的氧气一口气全部吸入肺中，身躯纹丝不动。

　　表面看起来，林晓峰已经死亡。

　　等待！

　　现在只有孤注一掷，搏这一把。

　　如果在氧气最终消耗殆尽的时候，水獭噬泥兽还没有出现，那么，林晓峰的计划就失败了，他只能选择召出涡纹血肉蟒，强行冲出沼泽。

　　在这一刻，林晓峰感觉时间异常的缓慢。

　　身体越来越难受，透不过气来，心脏跳动剧烈，面色涨红发紫，随时会忍不住把泥浆等杂物吸入肺部。

　　不过，林晓峰还在咬牙坚持着，身躯一动不动。

　　“哗哗～”

　　就在林晓峰快要坚持不住的时候，他突然听到了一个声响。

　　接着，便感觉到身体被什么东西抓住，然后向沼泽的下方快速的沉去。

　　是水獭噬泥兽？

　　林晓峰精神一振，憋住最后一口气。

　　水獭噬泥兽在沼泽中，可以说如鱼得水，速度轻快无比，只是过去了十几秒的时间。

　　“呼～”

　　林晓峰骤然感觉身体一轻，从泥浆中脱离了出去，然后，哗啦一声，他整个人掉进了水中。

　　呼吸顿时顺畅。

　　林晓峰细细的呼吸着，同时，他把眼帘微微睁开了一条缝隙。

　　这里，赫然是一个极其巨大的地底洞窟，岩壁上闪烁着绿黄相间的光泽，把这座洞窟照耀得异常的幽暗诡异。

　　林晓峰正躺在这个洞窟中央的水池里，周围的岸边，出现了许多四级水獭噬泥兽，不下于上百头。

　　那头侯级水獭噬泥兽，正躺在一块巨大无比的绿黄色岩石上，像一个大床，爪子挥舞着，嘴里叽里呱啦的说着什么。

　　这些岩石，竟然就是阴黄土？

　　林晓峰惊喜的差点叫出声来。

　　这阴黄土，居然在水獭噬泥兽的老巢之中！

　　而且，这里的阴黄土居然有如此之多，简直是超乎想象。

　　任务中要求的阴黄土，也就是拳头那么大一块罢了，这里，却是任务要求的无数倍，简直是一座等待开发的宝矿。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，涡纹血肉蟒的庞大身躯，轰然出现在水池里。

　　林晓峰脚尖一点，跃上了涡纹血肉蟒的头顶。

　　洞窟中上百头的水獭噬泥兽顿时被惊动了，愕然的望向中央水池，当发现一头四级中期的涡纹血肉蟒突然出现，当即惊愕无比。

　　“你？年轻人类，你为什么还没有死？”

　　侯级水獭噬泥兽，一眼便看到了林晓峰，脱口惊吼道。


第249章 出手

　　根据以往水獭噬泥兽的经验，威能境的人类强者，陷入沼泽之中后，在一个小时内就会死掉。

　　兽能战士一般最多能坚持二十分钟左右，然后被泥浆灌进肺部，最后窒息而死；兽魂祭司因为有兽魂护罩，坚持的时间翻倍，但也最多是四十来分钟罢了。

　　而林晓峰被掩埋进沼泽里，可是足足一个小时，除非他是威能境以上的境界，否则绝对不可能还活着。

　　但是，侯级水獭噬泥兽非常肯定，林晓峰绝不可能是淬体境，或者远杀境。

　　林晓峰居高临下的扫射了一圈洞窟中的上百头水獭噬泥兽，最终把凌厉的目光落在那头侯级的身上。

　　水獭噬泥兽的老巢居然在沼泽底部，近五百米深，一般的强者就算是知道这里的位置，也无法穿过近千米厚的泥浆，何况沼泽中还有不计其数的水獭噬泥兽，凶险万分。

　　林晓峰也是假死，然后被水獭噬泥兽视为食物，才顺利的来到这里。

　　“吼～”

　　四级涡纹血肉蟒突然出现在这里，还没弄清楚情况，不过，它的兽瞳中迸射出嗜血贪婪的光芒，当场发出了一声咆哮，长长的巨尾从水池中横扫而出，当场把十来头水獭噬泥兽卷到了身前。

　　“咔嚓～”

　　血盆大嘴当场把这十来头水獭噬泥兽，吞进了肚皮里，大块朵颐。

　　洞窟中的水獭噬泥兽均是骇然惊怒，纷纷发出了怒吼怪啸。

　　“臣服于我，否则，你们这一支水獭噬泥兽，将从兽血大陆上消失！”

　　林晓峰神色不变，中气十足的大声喝道。

　　“你这个年轻人类，简直是痴心妄想！”

　　侯级水獭噬泥兽惊怒之下，面容变得无比狰狞，散发出一股摄人的恐怖气息。

　　林晓峰却是视而不见，手掌向上方的岩石上一抓。

　　手掌化为金黄色，如同精钢铁爪，轻松的嵌进阴黄土之中，硬生生的抓出了一块下来。

　　“你们水獭噬泥兽，之所以能够在这沼泽之中繁衍至今，甚至在三大侯族的围剿下生存，便是因为这阴黄土，若是你们没有了这阴黄土，族群的力量势必会急速衰弱下去，成为不起眼的一支怪兽族群，最终被屠戮殆尽。”

　　“卑鄙的人类！”宛如被点燃了屁股的侯子，侯级水獭噬泥兽顿时勃然大怒，连连咆哮，“就算你活着来到了这里，你也不可能拿走任何一点阴黄土！”

　　“哈哈～”

　　林晓峰大笑，毫无畏惧，“我现在就让你们明白眼下是什么情况。”

　　话音落下，林晓峰的脸庞上涌现出了银色的面具。

　　一团巨大无比的吸力，从银色面具中产生。

　　林晓峰手中的那块阴黄土当即被纳入兽血古堡，接着，洞窟岩壁中的阴黄土出现了一丝的松动，在这股磅礴巨大的吸力下，不断的有碎石被纳入兽血古堡。

　　水池近处的一些水獭噬泥兽，也身不由己的被纳入兽血古堡之中，发出惊慌失措的叫声。

　　“咔咔～”

　　只是几个呼吸的时间，洞窟中的岩石开始出现了龟裂，一块块夹杂着阴黄土的岩石，被纳入了兽血古堡。

　　十几头水獭噬泥兽也被吸进了兽血古堡。

　　这是什么情况？

　　这群水獭噬泥兽惊骇欲绝，简直无法相信眼前发生的这一切。

　　有一些更是慌张之下向洞窟外逃去，怪叫连连，洞窟中顿时乱成一团。

　　仿佛天崩地塌，末日来临。

　　“住手，快停下！”

　　侯级水獭噬泥兽无比震惊，当即怒吼起来。

　　林晓峰停止吸纳，看向侯级水獭噬兽，漠然道：“只问你一句，是灭族，还是臣服。”

　　“嘎嘎嘎嘎～”

　　洞窟中的水獭噬泥兽乱七八糟的叫起来，又惊又怕，喧闹翻天。

　　林晓峰的这个手段，太诡异了，如此惊人的吸引力，不仅仅能把洞窟中的上百头水獭噬泥兽吸纳进去，甚至这更个洞窟中的阴黄土，也有摇摇欲坠的迹象。

　　这里，是多少年来水獭噬泥兽生存的老巢，一旦毁掉，会给水獭噬泥兽族群带来毁灭性的打击，结果可想而知的。

　　水獭噬泥兽族群，之所以能够在血狱大泽中占据一席之地，就是因为这片沼泽，还有在岁月积淀下，洞窟中生出的蕴含着水系土系能量的阴黄土。

　　这里是水獭噬泥兽族群视为至宝的存在。

　　侯级水獭噬泥兽眼神闪烁着光芒，既是忌惮林晓峰，又不愿意轻易向他低头。

　　“看来只有让你彻底明白！”

　　林晓峰冷冷的说着。

　　“哗啦～”

　　“嘎嘎～”

　　“轰隆～”

　　……

　　空间极大的洞窟中，骤然响起了无数种声响，汇集在一起，形成了错乱到极点的杂音。

　　岩壁陆续龟裂，被兽血古堡逐一吸纳，也有不少水獭噬泥兽被陆续纳入其中。

　　有些凶悍的水獭噬泥兽妄图趁乱攻击林晓峰，却都被涡纹血肉蟒擒住，然后当做了点心吞掉。

　　水獭噬泥兽进入兽血古堡后，立刻的形成了一座水獭堡，全部被困在这座新兽堡。

　　而那些蕴含着水系与土系的阴黄土，被纳入兽血古堡中后，当即被内堡狼吞虎咽的吞噬掉，林晓峰隐隐感觉到内堡渐渐的升起了一丝生机，仿佛隐隐的有一团能量出现，这种感觉，就像胎儿在酝酿，随着能量的不断吸纳，渐渐的长大，只要能量足够，终有一天要诞生出来。

　　这兽血古堡，到底是什么？其中藏着什么秘密？

　　林晓峰格外的好奇，他精神振奋，催动兽血古堡吸纳更加的疯狂。

　　侯级水獭噬泥兽惊怒到了极点，要是让林晓峰继续下去，这座存在了千年之久，被水獭噬泥兽族群视为立足之本的洞窟，就要被毁掉了。

　　“住手！”

　　侯级水獭噬泥兽终于忍耐不住，悍然出手。

　　洞窟上方的岩壁缝隙里，有道道泥浆如蛇蟒疾速窜了进来，在这头侯级水獭噬泥兽的操纵下。化作一道道泥箭，从四面八方的飚射向林晓峰。

　　“在这里，你的战力有八成么？”

　　林晓峰暂时收住了吸纳，身影倏然扑出。


第250章 降伏

　　黄金巨猿兽的兽能，瞬间施展了出来，林晓峰身躯化为坚硬无比的金石。

　　“嘭！”

　　话音还没有落下，林晓峰金色的身影便冲出了那道道泥箭的笼罩，扎扎实实的一拳，狠狠的击在了这头侯级水獭噬泥兽的身躯上。

　　这头侯级水獭噬泥兽当即发出了凄厉的惨叫，肥硕巨大的身躯，轰然飞出，狠狠地撞在了岩壁上。

　　尽管这头水獭噬泥兽是侯级，可是，没有了海量泥水让他动用兽能，他就等于失去了天时地利，战力被削弱的厉害。

　　何况，水獭噬泥兽排名一百零八，而黄金巨猿兽，却是排名八十九，真正战力强横，肉身无敌的陆地怪兽。

　　下一刻，林晓峰便出现在了这头侯级水獭噬泥兽的面前，在侯级水獭噬泥兽的一阵惊骇惶恐嘶吼声中，把它纳入兽血古堡。

　　轰！

　　水獭噬泥兽族群彻底的乱了，它们的头领，侯级的强者，居然被林晓峰击败，也被吞噬了。

　　“嗖嗖～”

　　一头头水獭噬泥兽疯狂的向外逃窜。

　　更有一部分的水獭噬泥兽选择了进攻林晓峰，凶性大发。

　　林晓峰悍然无惧，施展出金刚怒威战技，把数头水獭噬泥兽轰杀，他很快的回到涡纹血肉蟒背上。

　　林晓峰从兽血古堡中召出了赤龙驹等其他六头怪兽。

　　尖刃风狼兽与刚刚收服的犀光兽等级太低，没有召出来。

　　六头怪兽均是四级中期，其中赤龙驹、烈风奔雷马、紫狼王兽、豪刺滚地兽还位列一百零八种怪兽，战力远超水獭噬泥兽。

　　就算是战力相对来说最弱的撞金鼠兽，也比对泥水有极大依赖性的水獭噬泥兽强了许多。

　　“吼吼吼～”

　　包括涡纹血肉蟒在内的几头食肉怪兽，兴奋地嗷嗷大吼，各自扑杀了出去。

　　林晓峰现在的修为境界，是威能境后期，魂粒固然比同等境界的强者精纯数倍，但还不能够运用兽血古堡，一口气的把整个洞窟中的阴黄土吸纳进去，也无法把上百头水獭噬泥兽统统吸纳。

　　兽血古堡吸纳多少的物体与林晓峰的境界有很大关系，一般吸纳几头怪兽对他来说是轻而易举，但一群就不一样了。

　　比如，一根筷子一般人都能折断，可一捆筷子就根本无法折断了。

　　林晓峰如此大张旗鼓的展现兽血古堡的吸纳能力，一方面是试试自己到底能吸纳到什么程度，另外就是震慑这一支水獭噬泥兽的族群，让它们对自己生出敬畏和神秘感。

　　就像是狼入羊群，不消片刻，那几头食肉怪兽的口腹之欲便得到了满足。

　　原本洞窟里的四级水獭噬泥兽近百头，转眼间便削减到了一半，剩下的也都是如热锅上的蚂蚁，拼命的逃窜。

　　在林晓峰的命令下，七头怪兽各据一方，堵住了所有的出口。

　　“不想死的，全都给我老老实实的待好！”

　　林晓峰的声音，洪亮有力的在洞窟里不断的回荡。

　　这群水獭噬泥兽是这一支怪兽中的精锐，智慧也都不低，眼见林晓峰实力诡异莫测，这群突然冒出来的怪兽又都凶悍无比，一个个都不再反抗，蜷缩在了角落里，瑟瑟发抖。

　　镇压住剩下的数十头水獭噬泥兽，林晓峰当即让涡纹血肉蟒等七头怪兽看守好，他进入兽血古堡。

　　兽血古堡中，新生出了一座水獭堡，在这座水獭堡中有近二十头水獭噬泥兽，包括侯级的水獭噬泥兽。

　　“嘎嘎～”

　　见林晓峰突然出现，几头四级水獭噬泥兽惊恐之下，眼睛赤红，舍命的扑过来。

　　林晓峰面色冷然，“找死！”

　　“嘭嘭嘭～”

　　话音未落，连续的几道爆响，这几头四级水獭噬泥兽陡然爆炸，化为一蓬血雨。

　　寂静！

　　水獭堡内的所有水獭噬泥兽，全部愕然傻了眼，毛骨悚然。

　　林晓峰目光凌厉的巡视这群水獭噬泥兽，最终落在那头侯级身上，漠然道：“还是那句话，不想灭族，臣服于我！”

　　侯级水獭噬泥兽黑色的兽瞳变幻，它是侯级，境界比林晓峰还要高，但是，此刻却对林晓峰充满了深深的敬畏和忌惮。

　　“我愿意，从今以后，你就是我们水獭噬泥兽族群的主人！”

　　侯级水獭噬泥兽声音沙哑，爪子抚着受伤的身躯，颤抖的低下了高傲的头颅。

　　其他水獭噬泥兽见状，均是陆续匍匐在地，表示臣服。

　　林晓峰点头，“臣服于我，你们水獭噬泥兽族群不会被灭族，现在，你便随我去外面的洞窟，安抚你的部族。”

　　不给这头侯级水獭噬泥兽做出任何回应的时间，一人一兽便在兽血古堡内消失，出现在了洞窟。

　　侯级水獭噬泥兽看着洞窟中鲜血淋漓，数十头水獭噬泥兽惨死的情形，当即惊怒得几乎要抓狂，但是下一刻，又发现七头战力强大的不同种族怪兽，它的怒意瞬间荡然无存，只有震惊和骇然。

　　如果是一般的四级中期怪兽也没有什么，可是，这七头四级中期怪兽，其中几头赫然是排名比水獭噬泥兽高的强大怪兽。

　　对林晓峰，这头侯级水獭噬泥兽心中，愈发的敬畏，感到神秘。

　　侯级的怪兽智慧极高，不用林晓峰再次吩咐，便立刻的跳上了那个高高的石台，用怪兽的语言安抚部族。

　　这时，林晓峰坐在涡纹血肉蟒的脑袋上，随手取了一滴水獭噬泥兽的兽血，运用劳骨淬血诀，融入自身血脉。

　　不消片刻，血脉中就产生了一股清凉的气息，然后在识海中凝聚出水獭噬泥兽的兽血晶珠。

　　兽血晶珠的数量，达到了九颗！

　　“主人！”

　　侯级水獭噬泥兽的声音在林晓峰耳边响起。

　　林晓峰睁开眼帘，就见洞窟中剩下的数十头水獭噬泥兽已经聚集在一起，由侯级水獭噬泥兽的率领下，恭恭敬敬的匍匐在地。

　　“很好，你立刻命令下去，让那些逃出去的，以及在沼泽其他地方的水獭噬泥兽不必惊惧，从现在起，只要你们听从我的吩咐，我就不会伤害你们。”


第251章 领悟

　　林晓峰一边下达了命令，一边把赤龙驹等其他六头怪兽纳入兽血古堡，只留下涡纹血肉蟒。

　　候级水獭噬泥兽恭敬的答应，然后转身吩咐了几句，数十头水獭噬泥兽当即纷纷离开洞窟，传达命令去了。

　　“你叫什么名字？”

　　洞窟中恢复安静，林晓峰开口问道。

　　侯级水獭噬泥兽躬身回答道：“血狱大泽其他怪兽族群的头领，称我为肥泥。”

　　肥泥？

　　林晓峰看了看它肥硕的身躯，忍不住莞尔一笑，这个称呼倒也很形象。

　　“这片沼泽中，有多少阴黄土？这些阴黄土是如何分布的？”

　　肥泥迟疑了下，但很快便坦然回答道：“阴黄土分散的分布在这片沼泽底下，这洞窟中的阴黄土数量最多，纯度也最高，其他地方零散分布的，不到这里的五分之一。”

　　阴黄土，是天地间蕴生出来的一种矿石，其中水系和土系的能量含量极高，可以用来炼制水系和土系属性丹。

　　即便是五分之一，也是挺多的了，铁犀荣苑等人手中必然有能量罗盘，很容易便能探测到阴黄土。

　　“呼～”

　　林晓峰念头一动，当即把兽血古堡中十来头四级水獭噬泥兽全部放了出来。

　　“这几天，会有几名人类强者前来沼泽寻找阴黄土，妄图得到，你们立刻去把分布在其他地方的阴黄土全部弄到这里来，不能让他们得到一块阴黄土。”

　　肥泥先是一惊，随后连忙道：“是！”

　　阴黄土是水獭噬泥兽晋级所需的能量，是被水獭噬泥兽视为镇族至宝的物质，对这些阴黄土，水獭噬泥兽向来重视，都派有很多等级较高的水獭噬泥兽看守。

　　以往也有人类强者前来采集阴黄土，但只有少数人类强者成功。

　　林晓峰这么说，显然这次前来的人类强者非同凡响。

　　肥泥极为重视，当即率领着剩下的水獭噬泥兽离开洞窟，去把其他地方的阴黄土全部采集过来。

　　林晓峰留在洞窟之中，他通过兽血古堡的特殊手段，已经彻底掌握了肥泥等数头水獭噬泥兽，根本不担心他们敢反叛。

　　此时，他扫了眼闪烁着绿黄光泽的洞窟，这里的阴黄土，最低也有十万斤，数目庞大，是一笔惊人的财富。

　　但若要一一挖掘出来，费时费力，而且很容易引起洞窟崩溃，瞬间被泥浆充斥。

　　话说回来，若把这些阴黄土留在这里，也是宝物蒙尘。

　　林晓峰沉思片刻，他便有了主意。

　　水獭噬泥兽已经臣服于他，这个洞窟若是毁掉，这支水獭噬泥兽族群实力会大减，对他的忠诚度也会大幅度降低，不如暂时让这座洞窟存在下去，等有必要的时候，再来收取。

　　决定下来后，林晓峰便命令涡纹血肉蟒守护，他进入兽血古堡。

　　因为吸取了一些阴黄土中的能量，兽血古堡的内堡发生了一些变化。

　　内堡的断墙颓垣隐隐的散发出焕然一新的气息，尘埃扫尽，那些残骸的质地仿佛发生了变化，坚硬牢固，并且，还隐隐的散发出丝丝水汽，仿佛伫立在一片丰饶，蕴含丰富生机的大地之上。

　　却不知道当有一天，内堡吸收足够了能量，彻底恢复原样，会变成什么模样？

　　林晓峰心中充满了无限期待。

　　青绮曾说过，兽血古堡极为神秘强大，是青绮主人的遗物，而她的这个主人，是比兽能战神还要强大的至高存在。

　　这个时候，内堡除了发生变化，林晓峰也发现自己的魂粒似乎也进步了一些，在识海中繁密如星辰，颗颗璀璨，精纯无比。

　　兽血古堡每恢复一些，林晓峰的精神力等就会水涨船高，在潜移默化中提升。

　　相辅相成，共同进步！

　　“现在，我便把水獭噬泥兽的兽能掌握，在这沼泽中会大有好处！”

　　林晓峰念头闪过，当即立刻回到洞窟。

　　水獭噬泥兽的兽能，与一般的兽能不同，是在沼泽中灵活迅疾，穿梭自如。

　　对其他人类与怪兽而言，沼泽就是死亡禁区，一旦落入里面，便无法自拔，唯有等死，但对水獭噬泥兽而言，却是天堂。

　　林晓峰耗费一部分的魂粒，催动了涡纹血肉蟒的兽魂，化为兽魂护罩，护住身躯，然后通过洞窟的缝隙，进入外面的沼泽泥浆。

　　感受到身躯陷入泥浆之中，林晓峰便又耗费一部分的魂粒，催动了识海中的水獭噬泥兽兽血晶珠。

　　水獭噬泥兽的兽血晶珠当即化为四道血光融入了四肢，宛如福至心灵，林晓峰不由自主的挥动了手脚，像一条鱼在水中缓缓划动起来。

　　“哗哗～”

　　粘稠的泥浆传出了细微的声响。

　　林晓峰的身体在泥浆中动起来，不过，他刚刚开始练习，还不能完全领略水獭噬泥兽在沼泽中灵活自如的奥秘，只是勉强蠕动。

　　“这泥浆极其粘稠，四肢舞动起来很费劲，而且泥浆相互挤压，甚至流动，身体在其中很难把握……”

　　林晓峰暗暗称奇，他抛开杂念，沉静在领悟之中，身躯不断的在泥浆中翻转、扭动等等。

　　时光流逝，一个小时很快过去。

　　林晓峰退回洞窟，休息了片刻，他再次催动兽魂护罩，进入泥浆练习。

　　这次，林晓峰总算把握到了一些诀窍，手脚与身体的扭动搭配起来，居然可以在泥浆中勉强的缓慢前进。

　　林晓峰精神振奋，又一个小时过去。

　　他退回洞窟，对刚刚把握到的一切，进行聚精会神的参悟，琢磨。

　　时间如沙粒，静悄悄地从指间流淌而过。

　　“轰隆～”

　　也不知道过去多久。

　　就在林晓峰全神贯注的钻研，隐约的捕捉到什么的时候，他灵魂深处骤然一阵震动。

　　识海中的魂粒闪烁了一下，消耗的精神力全部恢复了，并且，他的灵魂之中也多了一些东西。

　　林晓峰眼眸灼热，颇为惊讶，“水獭噬泥兽的资料，居然全部出现了！”

　　以前，林晓峰灵魂中有关这一百零八种怪兽的资料，只是一步步的融合青绮主人的残魂，逐步的恢复，可是现在，有关水獭噬泥兽的资料，突然单独的浮现出来。


第252章 丰厚收获

　　不偏不巧，单单在这个时候出现，实在有些奇怪。

　　林晓峰隐约的感觉到，这仿佛是随着自己领悟出了一点水獭噬泥兽的兽能，就像是钥匙，巧合的打开了水獭噬泥兽资料库的大门。

　　想到这个，林晓峰若有所悟。

　　看来这也与青绮主人残魂有关，残魂中蕴含着许多不为人知的秘密，而有关一百零八种怪兽的资料，就像是大门半掩的一百零八座宝库，随着境界的提升，或者是与对某种怪兽的领悟，都会激发残魂，推开其中一些或者一扇大门，融合残魂中的一些讯息。

　　林晓峰深吸了口气，微露喜色，他当即毫不犹豫的把水獭噬泥兽的讯息，详细认真的浏览起来。

　　那些讯息，包括了水獭噬泥兽的资料和修炼法诀等等，很及时。

　　林晓峰再次进入沼泽之中。

　　“哗啦～哗啦～”

　　林晓峰身体在泥浆中不断的划动，练习，动作越来越自如。

　　因为林晓峰基础深厚，之前又有所参悟，所以在有修炼法诀的情况下，他水到渠成，不一会儿便彻底的掌握了水獭噬泥兽的兽能。

　　灵活自如，随心所欲。

　　水獭噬泥兽的兽能果然是很厉害，兽能战技方面也颇有一套，在沼泽中像泥鳅一样，迅疾灵动。

　　林晓峰暗暗赞叹，同时他也发现，水獭噬泥兽对泥浆的依赖太重，明显不如赤龙驹、黄金巨猿兽等兽能强横，变通。

　　三个小时之后，在林晓峰练习得如鱼得水的时候，肥泥与一批水獭噬泥兽带着一块块阴黄土，回到了洞窟之中。

　　一块块阴黄土，大小不等，全部堆积在洞窟之中。

　　如此众多的阴黄土，总价值最低也有几十亿，若是全部带回祭坛，绝对会造成空前的轰动效果。

　　林晓峰心脏砰砰直跳，激动万分，这些分散在其他地方的阴黄土数量，大大超出了他的预计。

　　一块拳头大的阴黄土，便能从祭坛换取一百颗左右的属性丹，如此多的阴黄土能兑换多少？

　　无法估量！难以想象！

　　许久，林晓峰才平静下激动的心情，他沉思了片刻，便分出三分之一的阴黄土，让肥泥分配给水獭噬泥兽族群中的精锐，帮助它们在短时间内提升修为，增强实力。

　　水獭噬泥兽族群的强大，就是他手中势力的强大。

　　剩下的三分之二，林晓峰吸纳了一半进入兽血古堡，帮助内堡进一步恢复。

　　另外的一半，他则全部收入涡纹宝袋中，打算带回祭坛。

　　不仅仅顺利的完成其中一个任务，得到那一百颗属性丹的奖励，剩下的阴黄土，他打算感谢蒋厚等人的帮助，以及从祭坛兑换更多的属性丹！

　　有了海量的属性丹，林晓峰就可以放开手脚的修炼，突破修为境界。

　　林晓峰目光热切，沉声道：“目前沼泽中所有的阴黄土都在这里，这几天内就会有人类的强者前来抢夺，肥泥，你率领所有水獭噬泥兽布置下去，守株待兔，就算不能把他们全部杀死，也要尽可能的给他们造成困难，让他们付出代价。至于这阴黄土，更不能被他们得到一块！”

　　肥泥兽瞳中闪烁着凶光，大声应道：“主人放心，我一定让他们有来无回。”

　　有了林晓峰假死潜入这洞窟老巢的沉痛教训，肥泥绝不会再犯这个错误，它已经决定，再也不贪图人类的血肉，不管结果如何，都要在沼泽泥浆中把这些人类全部杀死，不让人类靠近这洞窟老巢半分。

　　林晓峰点头，肥泥是侯级的境界，操纵沼泽的能力厉害无比，再配合这群四级水獭噬泥兽从旁协助，在沼泽中作战，那是占据了天时地利人和，对付铁犀荣苑等人应该是绰绰有余。

　　“对了，在血狱大泽的西南，是一片方圆数百里的浅滩，据闻那里生活着一群碧鳞鳄兽，你了解多少？”

　　林晓峰将这里交给肥泥，准备动身完成另外一个任务，地图上只标注了那片浅滩的简单情况，具体情况不明。

　　肥泥目光闪烁，吃惊的道：“主人，那片浅滩名为死亡滩，是血狱大泽中众多怪兽族群名列前茅的碧鳞鳄兽的地盘，您要去？”

　　“不错！”林晓峰点头。

　　“主人，死亡滩轻易去不得！”肥泥显然对血狱大泽中的怪兽族群了解极深，用古怪的声音，提醒林晓峰道：“血狱大泽方圆千里，生存着数十种怪兽族群，其中九角犀兽是最强大的，是血狱大泽的霸主，每一头九角犀兽都是无比强大的存在，但是数量稀少，它们经常单独行动，巢穴藏得极其隐秘，谁都不知道。其次是铁犀兽，数量众多，是血狱大泽中最强盛的族群，但对九角犀兽唯命是从。碧鳞鳄兽的数量仅次于铁犀兽，要论个体战力，比铁犀兽还要强许多。我们水獭噬泥兽族群在这血狱大泽中只能算是中等势力，根本与这三大族群无法相比。”

　　这血狱大泽中有九角犀兽，林晓峰也是知道的，梁嘉秋的地图中标明了一些地方，说明九角犀兽曾在那些地方活动过，但没有固定地盘。

　　铁犀兽是血狱大泽最强盛的族群，这并不意外，铁犀侯族当年建立家族，并且晋级侯族，便是与铁犀兽有莫大的关系。

　　甚至据说，现任的铁犀侯就是血狱大泽的铁犀兽巢穴，遭遇到了一些奇遇，后来修为暴涨，从众多竞争者之中脱颖而出，夺得侯位。

　　至于碧鳞鳄兽，林晓峰倒是没有想到会是血狱大泽中仅次于铁犀兽的怪兽族群。

　　“死亡滩，比我们这片沼泽要凶险了多少倍，碧鳞鳄兽强横无比，听说在人类的天地榜中，名列九十八！”

　　林晓峰眼神一动，“什么天地榜？”

　　肥泥惊讶的看了他一眼，躬身说道：“人类把所有怪兽的战力排了一个榜单，其中最强的三十六中怪兽列为天榜，其次的七十二种怪兽列入地榜，这就是怪兽天地榜，九角犀兽第三十二，是天榜怪兽。我们水獭噬泥兽排在末尾，第一百零六，碧鳞鳄兽第九十八，是地榜怪兽。”


第253章 情报

　　怪兽天地榜？

　　居然有这种榜单，林晓峰有些惊讶，而且，这个榜单与他所知道的一百零八种怪兽的排名一模一样，不知是巧合还是冥冥中注定的。

　　“碧鳞鳄兽十分厉害，浑身铁甲，尤其是鳄爪，能抓碎任何东西，包括人类强者的铠甲，那一支碧鳞鳄兽族群，数量不下于一千头，其中侯级的碧鳞鳄兽就有五头，每一个均有爪碎山峰的力量，四级怪兽更是有两三百头之多，远超我们族群！”

　　肥泥说道：“主人，您千万不能去冒险。”

　　林晓峰想了想，他已经完成了其中一个任务，若是能够在这里趁机把铁犀荣苑等人解决，他便算获胜了，但是，他转念一想，又把这个念头打消。

　　之前已经当众立下誓言，要完成两个任务，说到就要做到。

　　另外，这碧鳞鳄兽也属于一百零八种怪兽之一，多掌握一种兽能，兽血古堡就能多恢复一分，也是大有好处的。

　　林晓峰毅然决定，当即道：“你留在这里，对付铁犀荣苑几人，但是，不管此事的结果如何，你们以后都不准擅自离开沼泽，更不准主动伤害人类。”

　　肥泥恭敬的道：“是！”

　　说到这里，它欲言又止。

　　林晓峰问道：“什么事？”

　　“最近血狱大泽发生了一些变化，据说是九角犀兽的头领，已经成功晋级王级，准备发动一次兽潮，把血狱大泽扩张，顺势打通血狱大泽与西南雨林的联络。”

　　肥泥语出惊人。

　　王级，就是六级怪兽，那是比淬体境的兽能战士，远杀境的兽魂祭司都要厉害数倍的强大存在。

　　怪兽中的王者！远远超越了侯级！

　　林晓峰一阵吃惊。

　　西南雨林，那是在铁犀侯族的西南方向，属于人类联盟与怪兽的分界线之一。

　　西南雨林广袤无边，据闻深处生存着无数的强大怪兽，是怪兽的聚集地，比血狱大泽广阔无数倍，其中的怪兽更是凶悍无数倍。

　　人类在怪兽的紧逼下，坚守着兽血大陆的中央平原，兽血大陆的四面八方全部盘踞着各种强大怪兽。

　　这西南雨林，在人类联盟西南方，生活着无数中的雨林怪兽，属于圣狮王族镇守范围。

　　血狱大泽在铁犀侯族的东南，位于铁犀、魅狐、雷蛙三大侯族的中央地带，距离西南雨林约有一千里。

　　如果血狱大泽中的怪兽打通了与西南雨林的连接，就等于把铁犀侯族与魅狐侯族的联系切断。

　　怪兽的势力像一柄匕首，深深的插进了人类的地盘，后果严重。

　　更别说一旦发生兽潮，将会导致那一千里范围内生灵涂炭，血流成河。

　　烈风家族在铁犀侯族的西南方，靠近西南雨林，很可能会首当其冲！

　　林晓峰心头凛然，赵烈等人负责打探的情报，或许就是这个，这果然是极其重要的事情，难怪祭坛如此重视。

　　“嘎～”

　　突然的，一头水獭噬泥兽从岩石缝隙中钻了出来，怪叫了几声。

　　肥泥连忙道：“主人，有几个人类进入沼泽了，好像实力都很厉害。”

　　林晓峰心中一动，“什么模样？”

　　肥泥询问了那头水獭噬泥兽一遍，然后回答道：“三男一女，都是威能境兽魂祭司，他们在沼泽鬼鬼祟祟，各自隐藏，好像有什么阴谋。”

　　这四个人，必是铁犀荣苑四人无疑。

　　林晓峰冷笑道：“来的好快，命令下去，让所有水獭噬泥兽按兵不动，只要他们不潜入沼泽，你们就不要与他们为敌。”

　　“是！”

　　肥泥应诺，旋即发出命令。

　　原本打算立刻离开这里，前去猎杀碧鳞鳄兽，但兽潮的情报至关重要，必须立刻传回祭坛，加之铁犀荣苑等人既然来了，就在这里，把双方的恩怨彻底终结！

　　林晓峰心中暗忖，这铁犀荣苑四人既然打定主意要伏击自己，那么，他们短时间内绝不会轻举妄动，只有把自己杀了，他们才会开始寻找阴黄土，才会离开，前去完成另外一个任务。

　　想到这里，林晓峰心思笃定，随手把涡纹血肉蟒收进兽血古堡，然后从肥泥口中得知了一些侯级怪兽的特殊之处。

　　候级怪兽，那是与四级怪兽截然不同的境界，对属性能量的掌控达到了极高的程度。

　　肥泥是侯级初期，而水獭噬泥兽是水系与土系的属性怪兽，它可以操纵沼泽中方圆一百米之内的泥浆。

　　换句话说，只要肥泥在沼泽之中，这一百米范围内就是他的天地，翻江倒海，无所不能。

　　林晓峰暗暗点头，在心中把候级怪兽与人类强者做了简单的比较。

　　淬体境的兽能战士，是用兽血晶珠中的能量来淬炼肉身，使得肉身脱离普通的血肉之躯，产生质的飞跃，肉身空前的强横。

　　而远杀境的兽魂祭司，是魂粒与兽血晶珠有着更进一步的融合，对兽魂的掌控精妙绝伦，可以实现远距离的操纵战斗，远杀境是近杀境的升级版，范围可以达到一二百米，与侯级怪兽的能力倒是有异曲同工之妙。

　　弄明白这些，林晓峰意志坚定，在这洞窟中练习起水獭噬泥兽的兽能。

　　见林晓峰居然在这么短的时间里，领悟了水獭噬泥兽的兽能，肥泥大吃一惊，当即大拍马屁。

　　“主人您真是人类中的精英，智慧无双，据我所知，人类中从来没有人领悟出我们水獭噬泥兽的兽能，您是第一个啊！”

　　林晓峰挥挥手，“你们立刻利用阴黄土修炼，把各自的修为实力提升到最强！”

　　肥泥立刻躬身答应，不再聒噪。

　　林晓峰转念进入兽血古堡，来到修炼场埋头修炼。

　　识海中精纯闪烁的魂粒如长江大江，滚滚融入水獭噬泥兽的兽血晶珠之中。

　　水獭噬泥兽的兽血晶珠，在识海中一阵阵的变幻！

　　随着林晓峰动用魂粒不断的磨砺，水獭噬泥兽的兽血晶珠的境界节节攀升。

　　半个小时。

　　驱魂境！

　　三个小时。

　　近杀境！

　　两天。

　　“嗡！”

　　林晓峰身躯猛然一震，水獭噬泥兽的兽能境界，顺利的突破到威能境！


第254章 掠食一击

　　“痛快！”

　　林晓峰眼眸灼热。

　　因为他魂粒中的精神力精纯无比，这才能让水獭噬泥兽境界，势如破竹，突飞猛进。

　　趁热打铁。

　　林晓峰又在兽血古堡中修炼了足足三天，终于把水獭噬泥兽的兽能境界提升到了威能境后期。

　　随后，林晓峰离开兽血古堡。

　　洞窟中的时间过去不到六个小时，肥泥等水獭噬泥兽族群的精锐正在把阴黄土吞食下去，逐步炼化阴黄土中的能量，提升实力。

　　林晓峰从涡纹宝袋中取出了干粮，填饱肚皮。

　　这洞窟中没有日月，林晓峰休息了几个小时，等到精神气力全部恢复了，他便悄然地出了洞窟，进入外面的沼泽泥浆之中。

　　“变化水獭，融入泥浆，凝聚全身精气神，如水中箭鱼，空中飞鹰，出其不意，全力扑杀……”

　　林晓峰念头中盘旋着水獭噬泥兽兽能战技，掠食一击的修炼法诀。

　　寂静。

　　四周围沉寂到了极点。

　　“哗啦！”

　　陡然间，林晓峰仿佛彻底的化为了一头水獭噬泥兽，在泥浆中快速窜动。

　　“这一出动，大概掠出了三米左右的距离！”

　　林晓峰心头振奋。

　　在沼泽中移动是非常困难的，几乎是寸步难行，但是，修炼了水獭噬泥兽的兽能，再施展出战技掠食一击，却可以把沼泽泥浆视为无物，瞬间飚射数米远，一击杀敌。

　　三米远，还远远不够！

　　林晓峰静下心来，再次练习起掠食一击。

　　“哗！”

　　“五米左右？进步了一些！继续！”

　　……

　　“十米？不错，但要成功击杀威能境的强者，似乎还不够！”

　　……

　　林晓峰全神贯注的在沼泽中修炼。

　　以兽魂护罩能够保持的一个小时为周期，时间一到便回到洞窟中休息，养精蓄锐，等到精力恢复，再次投入修炼。

　　如此周而复始，持之以恒的修炼。

　　林晓峰进入沼泽中修炼的次数，不下于五十趟，两三天的时间过去！

　　“哗～”

　　一声急促的声响。

　　林晓峰的身影在沼泽中急速的窜动，若是肉眼能够看到的话，就会注意到，他身体掠过的地方，出现了一道泥浆形成的波浪。

　　“这个距离，应该有十六七米，瞬息之间，在沼泽中掠出十六七米米，这样的速度，与四级后期的水獭噬泥兽也不遑多让！”

　　林晓峰内心兴奋，当即回到洞窟。

　　彻底休息，好好的养精蓄锐，把铁犀荣苑四人斩杀降伏。

　　八个小时。

　　在洞窟中抛开一切杂念，安安静静的休息了八个小时，林晓峰的精力全部恢复。

　　随后，林晓峰带上肥泥，出了洞窟。

　　一人一兽在沼泽中轻快的游动，十几分钟之后，他们便穿过了厚厚的沼泽层，来到沼泽的表面。

　　“主人，那四个人类强者正在沼泽西面，各自隐藏在不同的位置，互为犄角！”

　　肥泥对沼泽了如指掌，前去探查了一番后，回来禀报道。

　　掌握了铁犀荣苑四人藏身的具体地点，林晓峰吩咐肥泥在原处等待，他迅速的施展出水獭噬泥兽兽能，没入泥浆之中。

　　太阳挂空，照耀着这片深绿色的沼泽。

　　一名兽血祭祀，正藏身在沼泽边的草丛里，铁犀兽的兽魂护住了全身，一双眼睛紧紧的盯着沼泽的西方。

　　“噗～”

　　陡然的，林晓峰从沼泽中窜出，如电光，如利箭，手掌轻松的击破了这名兽魂祭司护住身体的兽魂，顺势狠狠的击在他的后心。

　　这名兽魂祭司突遭袭击，当场鲜血狂喷，死于非命，身躯无力的沉入沼泽之中，只剩下一缕鲜血出现在泥浆之上。

　　得手！

　　林晓峰微露喜色。

　　掠食一击，果然是手段诡异，出其不意，奏奇效。

　　他迅速沉入沼泽之中，抓住那名兽魂祭司的身体，从他身上搜出一个储物袋。

　　这储物袋中，有这名兽魂祭司的专属玉牌、还有一些怪兽的材料，以及十几颗属性丹和其他几种丹药。

　　林晓峰欣然点头，把储物袋中的东西全部扔进涡纹宝袋，然后在沼泽中迅速的游动，继续向另外一名潜伏在附近的兽魂祭司靠近。

　　为了能够成功的伏击林晓峰，铁犀荣苑四人分了开来，每个人都相距数百米。

　　但他们绝没有想到林晓峰识破了阴谋，之前就到了这里，还收服了水獭噬泥兽族群，对他们的一切了如指掌。

　　林晓峰突然出手，并没有造成特别大的声响，铁犀荣苑根本没有发觉。

　　片刻之后，林晓峰再度施展掠食一击，把另外一名兽魂祭司击杀。

　　这名兽魂祭司储物袋中的一切，随之落入他的手中。

　　两次的出手，顺利成功，这让林晓峰信心大增，他沉静下心来，把这掠食一击在心中演练了一番，刚刚有所不足之处全部弥补，直到确认达到了完美的地步后，他这才把心一横，毅然向铁犀荣苑的藏身处潜去。

　　这铁犀荣苑在祭坛狩猎祭司中排名第五，境界无限接近远杀境，修为实力与之前两名兽魂祭司不可同日而语，是个强敌。

　　林晓峰在沼泽之中，收敛声息，屏息凝神，悄然地靠近。

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　这个距离，足够施展掠食一击了！

　　林晓峰积蓄力量，全身达到了一种高度紧张的状态。

　　凝聚！凝聚！

　　出手！

　　“哗～”

　　林晓峰身影如箭，在沼泽之中的泥浆里，迅猛无比的飚射出去。

　　蛰伏在沼泽边的铁犀荣苑神色霍然一变，在这电光火石之间，他眼眸中迸射包含轻蔑的杀机，瞬间催动了铁犀兽的兽魂，向身下的沼泽攻去。

　　但在下一刻，铁犀荣苑的脸色陡然剧变，面孔闪出了震惊。

　　偷袭他的并非是水獭噬泥兽，而是一道人影，而且这道人影的攻击凌厉无比，不逊色于四级后期的水獭噬泥兽！

　　“蓬～”

　　一声闷响。

　　铁犀荣苑的兽魂当场崩散，他的身躯贴着沼泽斜飞了出去，溅开一道数十米长的泥花。

　　林晓峰从沼泽中窜出，迅猛如电，凌厉无双，悍然扑杀了出去。


第255章 调戏

　　“怎么可能，你……”

　　看着扑杀而来的林晓峰，铁犀荣苑满脸骇然，难以置信的大声咆哮。

　　林晓峰冷笑，在这一瞬，他施展出了黄金巨猿兽的兽能，身躯骤然金光四射，宛如金刚巨人降临，他的拳头，如铁锤大石，高山巨浪，狠狠的击在了铁犀荣苑仓促间勉强凝聚起的兽魂上。

　　“轰隆！”

　　铁犀荣苑操纵的铁犀兽兽魂再次四分五裂，身躯被轰进沼泽，深深的陷了进去。

　　林晓峰黄金巨猿兽的兽能一收，水獭噬泥兽的兽能随之施展，身躯灵活如泥鳅，紧跟着没入沼泽。

　　沼泽泥浆之中漆黑一片。

　　铁犀荣苑不愧是排名第五的狩猎祭司，兽魂被林晓峰两次轰散，他在短短的时间里，却又第三次重新凝聚出兽魂，在身体周围形成兽魂护罩。

　　林晓峰目光闪动。

　　这铁犀荣苑是铁犀侯族年青一代中佼佼者，在祭坛也是备受重视，若是杀了他，恐怕会引起祭坛和铁犀侯族的震动，不如把他纳入兽血古堡，收为己用。

　　念头一闪而过，林晓峰当即悄然地出现在铁犀荣苑的身边。

　　“怎么回事？啊……”

　　铁犀荣苑还处于震惊之中，他根本没有任何挣扎的能力，惊呼着被吸入兽血古堡。

　　“荣苑公子。”

　　就在这时，沼泽上方传来了魅狐幻芮饱含惊讶的叫唤声。

　　这魅狐幻芮的实力莫测，林晓峰都没有把握能够赢她，猎杀铁犀荣苑三人，他已经做得够隐蔽迅速，没有想到还是惊动了魅狐幻芮。

　　林晓峰正在思索，陡然的，一股凌厉的杀机从上方笼罩而来，透彻心扉。

　　林晓峰一惊，他当即施展出掠食一击，向旁边急窜。

　　就听到刺啦一声巨响，他刚刚藏身的沼泽中，顿时被撕裂出一条深大数十米的巨大沟壑，波滚浪涌。

　　一团紫色的光芒倏然闪过，赫然是一道巨大无比的能量波爪印。

　　林晓峰心头凛然，魅狐幻芮展示出来的这个兽能战技，绝不是魅狐兽，到底是什么？如此厉害！

　　就在惊疑之际，那一道紫色的巨大爪印再次凭空抓来，却是直接的笼罩向林晓峰所处的位置。

　　“轰隆～轰隆～”

　　沼泽泥浆剧烈的动荡，翻江倒海，耳畔轰鸣声阵阵，天崩地裂，日月毁灭。

　　魅狐幻芮这每一爪抓下去，都有碎裂高山，抓断大江的强横力量，气势凌厉无比。

　　林晓峰无论如何在沼泽中穿梭，都会在下一刻被魅狐幻芮发现，然后遭受她猛烈如狂风暴雨般的攻击。

　　沼泽被搅得天翻地覆，泥浆漫天飞溅。

　　林晓峰阵阵心惊，这魅狐幻芮果然是深藏不露，这份战力，竟比铁犀荣苑还要强许多，尽管她的境界还没有踏入淬体境，可能量波极其的强横，施展出来的威力甚至不输于火狮子萧宁。

　　“也好，正好借这个女人狂风骤雨般的攻击，磨砺我的战技，提升境界！”

　　林晓峰心头瞬间冷静下来，胸中涌出阵阵昂扬战意，热血沸腾。

　　“嗖～”

　　一道破空声骤响。

　　林晓峰身影如脱弦的利箭，从沼泽中飚射而出，出现在沼泽之上。

　　魅狐幻芮眼神冰冷的盯视着林晓峰，“果然是你！”

　　林晓峰上下扫了眼她，此女双足站里在沼泽之上，两团能量波在她的脚下化为两只巨大的爪子，踏在沼泽上如履平地，四平八稳。

　　而魅狐幻芮两只纤纤玉手，正隐隐的闪烁着紫色的光芒，一股股浩荡的能量波从中散发出来。

　　“碧鳞鳄兽？”

　　林晓峰心中一动，目射异芒。

　　魅狐幻芮幽深的眼眸闪过一缕讶色，旋即森然道：“你居然认出我运用的是碧鳞鳄兽的兽能？”

　　碧鳞鳄兽是生活着浅滩中的强大怪兽，体型庞大，尤其是爪子格外的巨大锋利，并且天生神力，爪裂高山，这魅狐幻芮正是利用碧鳞鳄兽的兽能，如履平地的站在沼泽泥浆上，发出一道道惊天动地的猛烈攻击。

　　魅狐幻芮掌握着碧鳞鳄兽的兽能，这并不奇怪，但是她的修为境界竟然是威能境后期，甚至随时可以突破到淬体境，这就相当的让人震惊！

　　以魅狐幻芮在碧鳞鳄兽兽能方面的造诣，她已经拥有建立新兽能家族的资格，可是，这个事情似乎并没有人知道。

　　“林晓峰，这个世界上不仅仅你有奇遇，有秘密，我也有！”魅狐幻芮眼眸幽深变幻，缓缓收了杀气，带着几分的妩媚说道：“你短短一年左右的时间，便有了如此之高的成就，算是出类拔萃的天才，但是，秀木于林风必摧之，你根基浅薄，若想要在这个世界上真正的立足，必须要有大势力支持，如果你现在选择归顺我，我魅狐侯族徽成为你的后盾，甚至你我可以喜结连理，将来必能闯出一片天地，甚至你我能成为叱咤风云的兽能战神！”

　　这魅狐幻芮心机深沉，居然把自己都拿出来诱惑林晓峰。

　　林晓峰耸了耸肩，戏谑的道：“一般来说只要是个男人，都会喜欢美女，不过，像幻芮小姐你这样国色天香，却心如蛇蝎的美女，我林晓峰不敢享受。”

　　魅狐幻芮顿时大怒，咬牙喝道：“林晓峰，事不过三，这是你最后一次机会，你最好认真考虑。”

　　“哈哈！”

　　林晓峰大笑两声，朗然道：“怎么？莫非你还想逼我娶你不成？我已经考虑的很清楚，魅狐幻芮，现在该我问你了。”

　　“什么？”魅狐幻芮杀机盈然。

　　林晓峰道：“我可不会耍什么事不过三的噱头，我只问你一次，听好了。你现在有两条路选择，一是死在这里，二是臣服于我，做我的手下！”

　　“你说什么？”

　　魅狐幻芮眼神一变，口气瞬间冰冷到极点。

　　林晓峰语气冷然，一字一顿的道：“我说，臣服于我或者死，你只有一次机会选择！”

　　魅狐幻芮怒到了极点，胸前波涛汹涌，修长窈窕的身躯都在愤怒的抖动，但是，她没有说出一句话。


第256章 魅惑

　　沉默。

　　双方都没有开口。

　　沼泽变得一片死寂，鸦雀无声。

　　凛冽如刀锋的森森杀气，在两人的身上渐渐升腾，仿佛实质的气劲，充斥着沼泽，火药味越来越重，仿佛在下一刻，就要点爆。

　　狂风暴雨的大战，一触即发。

　　然而，过了半晌，几欲出手的魅狐幻芮，突然杀气尽收。

　　“好一个浑身傲骨的男儿，我魅狐幻芮最欣赏你这样的人物。”

　　这魅狐幻芮说话间，眼波流转着千娇百媚的媚笑，语气格外的甜柔动人，仿佛与林晓峰之间的冲突根本不存在。

　　林晓峰讶然，他顿了顿，漠然道：“别在我面前装腔作势，你这些花样手段，从你的姐妹魅狐幻香我早就领教过了！”

　　魅狐幻芮笼在袖中的玉手狠狠的握在一起，眼眸深处掠过一抹深深恨意，面上却是婉转娇笑，“好几年没有见幻香了呢，不知道她近况如何？还是像以前那么漂亮动人，聪明机灵么？说实话，没有她在侯族中陪我勾心斗角，斗智斗勇，这些年我少了许多乐趣呢！”

　　林晓峰冷笑，“幻香对你的评价倒是颇高，可惜，你和她完全不是一路人。不过，只要你今天臣服于我，你们会有重逢的一天，你们都是魅狐侯族子弟中的佼佼者，以你们的聪明才智，联手把魅狐侯族发展壮大也并非难事，我劝你别再自取其辱。”

　　林晓峰的语气相当冷漠，对这魅狐幻芮倒是没有直接下定。

　　魅狐幻芮不以为然的挑着细眉，带着好笑的口气说道：“林晓峰，你悄无声息的解决铁犀荣苑三人，确实拥有让我吃惊的能力，在淬体境以下恐怕没有几个人是你的敌手，不过，若以为凭这点实力就想让我低头，你太幼稚了。”

　　“那就凭本事说话吧！”

　　见魅狐幻芮死不悔改，林晓峰不再罗嗦，正要出手。

　　骤然的，魅狐幻芮的眼眸中突然流露出诡异妖媚的光泽，她窈窕的身影变得飘渺朦胧，粉色的衣裙随风飘荡，诱人的曲线展露无遗，婀娜多姿，曼妙动人。

　　林晓峰看得顿时心头一荡，血脉贲张，一股冲动在体内升腾而起，一时间竟然有些把持不住。

　　“魅惑！”

　　魅狐幻芮媚眼流波，红唇中轻轻地说出这两个字，如天降纶音，在林晓峰耳畔回荡，充满了无穷的诱惑力。

　　在这刹那间，林晓峰眼前景象变幻，有种置身粉红罗帐，有着绝代佳人陪伴，尽享无穷艳福的错觉，斗志在这时荡然无存，灵魂不断沉沦，竟生出永远沉浸在这迷醉之中的念头。

　　“艰苦修炼，热血奋斗，创造辉煌成就等等，这些又有什么意思？一将功成万骨枯，都是过眼云烟，莫不如就此沉沦，享尽人间的美色，逍遥快活……”

　　“是啊，人活一世，图的是什么？还不是为的让自己快乐的生活！”

　　“这里才是人生真正的归宿！”

　　……

　　一个个充满了引诱的念头，在林晓峰的心中盘旋，宛若魔鬼，让他的意志渐渐的动摇，沉沦下去。

　　“不行！”

　　陡然间，林晓峰打了个激灵。

　　“这是魅狐侯族的精神力攻击手段，自己绝不能中招，否则将一世沉沦在美色之中，热血斗志荡然无存，甚至成为这魅狐幻芮用美色操纵的傀儡！”

　　“嗡！”

　　林晓峰牙齿咬了下舌尖，疼痛刺激得他瞬间恢复了冷静，随后，身躯猛然一震，识海中的魂粒刹那间精纯无比，绽放光芒，意志恢复坚定。

　　眼前诱人的场景，所有虚无缥缈的杂念，全都在这一刻荡然无存。

　　“呼～”

　　林晓峰目射厉芒，全力催动了黄金巨猿兽的兽能，倏然扑出。

　　“引诱我，你找错人了！”

　　手掌闪耀出一团金黄色的光芒，夺目璀璨，瞬间笼罩住了搔首弄姿的魅狐幻芮。

　　强横霸道，气势刚猛。

　　“嗷呜～”

　　魅狐幻芮传出了古怪的惨叫声，好似受伤的怪兽。

　　林晓峰心头一凛。

　　“轰～”

　　在下一刻，一股磅礴凌厉的力量突然从天而降，赫然是一道紫色的爪印，如巨大的闪电，气势凌厉，仿佛可以抓碎山峰，截断大江。

　　“竟然能破了我的魅惑，不过，今天你必须死！”

　　魅狐幻芮充满杀机的声音，随之响起。

　　在这千钧一发之际，林晓峰眼眸中骤射光芒，他识海中的魂粒竭力的奔涌而出，与黄金巨猿兽的兽能彻底融合，身躯凭空暴涨了一圈。

　　“金刚怒威！”

　　金光万道，光辉刺眼。

　　“轰隆～”

　　魅狐幻芮施展出的能量波凝聚而成的巨大爪印，当场与林晓峰的金黄色身躯狠狠的碰撞在一起。

　　沼泽之中，响起了惊天动地的轰鸣。

　　两团能量波化作了飓风，发出鬼哭狼嚎般的呼啸，席卷而去。

　　沼泽好像是发生了海啸的海洋，掀起惊涛骇浪，泥浆激荡溅射，暗无天日。

　　魅狐幻芮婀娜的身影，静静地站立在动荡起伏的沼泽上，如定海神针，稳稳不动，她的眼神深深的盯视着眼前沼泽中的巨大凹坑。

　　她的心中暗暗震惊，“这个林晓峰，黄金巨猿兽的兽能运用的如此之强，身躯比千锤百炼的精钢还要坚硬数百倍，我的爪印可以直接摧毁山峰，居然都被他震散了，不过，他也被我轰进了沼泽之中，应该受了点伤。”

　　“嗖！”

　　一道金光，陡然从沼泽中射出，正是林晓峰，浑身金光闪耀，把他整个人映衬得英武不凡，气势冲天。

　　林晓峰的手中，正抓着一头毛发绚丽的魅狐兽，正是魅狐幻芮以前抱在怀中的那头。

　　看到这一幕，魅狐幻芮的眼神陡然一变，变得无比阴沉。

　　“竟与魅狐兽相互配合，迷惑我的心智，再利用碧鳞鳄兽的凌厉手段偷袭，果然是厉害无比，若我稍有不慎，刚才就已经被你抓裂成了碎片，死无葬身之地！”

　　林晓峰看着魅狐幻芮，漠然的说道：“只是，魅狐兽的兽能始终是用美色钻空子，迷惑人心，只有意志不坚之人才会中招。这种旁门左道的兽能，算不得真正的强大。”


第257章 收服

　　林晓峰的话，正中了魅狐侯族的软肋。

　　魅狐幻芮眼神满震惊，对林晓峰又恨又是忌惮，在这一刻，她心中闪过了无数个念头，但始终没有做出任何的举动。

　　魅狐兽的兽能是精神力战技的一种，用来迷惑人心，意志不坚的人往往会成为瓮中之鳖，手到擒来，但是，一旦遇上真正意志坚定的强者，这种手段便无法奏效。

　　魅狐侯族浸淫魅狐兽的兽能上千年，在精神力方面的战技不可小觑，培养了很多强大的兽魂祭司，但是，因为兽能注重精神力方面，没有强大的兽能战技，兽能战士数量相当的稀少，这是魅狐侯族一大缺憾。

　　“魅狐幻芮，你的魂粒也相当的精纯，是普通威能境后期狩猎祭司的两倍，但是，我的魂粒精纯程度却是他们的三到五倍，你不可能赢我！”

　　林晓峰笃定的说着，目光澄明，气势浩荡威严，不容置疑。

　　魅狐幻芮自然心知肚明，她刚刚的那一击，根本没有对林晓峰造成任何的影响。

　　“你怎么可能这么厉害？我在本族的悉心栽培下，动用了各种各样的灵丹妙药，磨砺精神力，修炼战技，吃尽了苦头。又因为奇遇，领悟了碧鳞鳄兽的兽能，在死亡滩历经无数凶险，无数次的死里逃生，伤痕累累，又才有了如今灵肉双修的成就，你一个毫无背景的普通人，短短一年的时间，怎么可能比我还要强！”

　　尽管明白林晓峰的实力比她强，可魅狐幻芮内心一时间无法接受，眼神中满是不可思议，闪烁着无穷的怨恨，咬牙叫道。

　　林晓峰摇头，“说什么都是废话，事实已经证明，你不可能是我的对手！”

　　说到这里，他低头看了眼手中的魅狐兽，他的面庞上，骤然出现了银色面具。

　　“嗷呜～”

　　魅狐兽在惊恐万分的惨呼声中，被纳入了兽血古堡。

　　魅狐幻芮骇然失色，叫道：“你……你到底是什么人？”

　　她与这头魅狐兽是主仆关系，心灵有着连接，然而此刻，她与这头魅狐兽的连接却断绝了，就像是这头魅狐兽死了一般。

　　林晓峰居然拥有如此惊人的手段，这是魅狐幻芮做梦都没有想到的。

　　魅狐幻芮的叫声还没有落下，她的心神便陡然一阵剧震，如遭雷击，识海中的魂粒剧烈的颤抖，仿佛刹那间就要崩溃一般，她整个身躯都不由自主的战栗抖动。

　　林晓峰的身影出现在她面前，那银色面具近在眼前，出现了一个漩涡。

　　“进去吧！”

　　在林晓峰朗然的声音中，魅狐幻芮惊骇交加，身不由己的被纳入了兽血古堡之中。

　　感应到兽血古堡中新出现了一座兽堡，魅狐兽堡。

　　那头魅狐兽在魅狐兽堡之中。

　　铁犀荣苑与魅狐幻芮则在修炼场之中，双方见面，都是发出了难以置信的惊叫，相顾愕然。

　　林晓峰轻轻一笑。

　　这两人在铁犀侯族与魅狐侯族身份特殊，杀了会引起不必要的麻烦，所以，暂时把两人囚禁在兽血古堡，稍后把他们收为己用，对以后有天大的好处。

　　念头一闪而过。

　　林晓峰叫出藏在远处的肥泥。

　　“主人！”

　　见林晓峰战力强悍，手段诡异莫测，肥泥心中愈发敬畏，毕恭毕敬的道。

　　林晓峰目光澄明，平静的道：“我现在便赶去铁犀侯族在血狱大泽边缘的铁犀军驻地，你去暗中打听九角犀兽的一切阴谋，有任何消息，立刻禀报于我！”

　　肥泥连忙应声道：“是！”

　　吩咐完毕，林晓峰便立刻动身，离开沼泽，随后召出赤龙驹，飞身上马，向铁犀军驻地方向疾驰而去。

　　若是赶回候城，把此事禀报祭坛，三千多里的路程，需要耗费三天三夜的时间，在这段时间里，血狱大泽中还不知道会发生什么变故。

　　而铁犀侯族在血狱大泽有铁犀军的驻地，负责镇守血狱大泽，把这个消息带给铁犀军却也是相当合适。

　　一方面可以利用铁犀军中的情报系统把消息传递给祭坛和铁犀侯族，让祭坛和三大侯族做好准备，另外他留在血狱大泽附近，可以随时得到肥泥传递来的讯息。

　　根据地图所示，铁犀军在血狱大泽的驻地，距离这里约有五百多里，位于一片地势较高的高原之上。

　　林晓峰跨着赤龙驹，任由它驮着疾速奔驰，他则念头一动，进入了兽血古堡。

　　修炼场上，铁犀荣苑与魅狐幻芮的脸色均是相当的难看，怨恨忌惮的盯着林晓峰。

　　林晓峰扫了眼两人，漠然道：“你们都是聪明人，应该明白，你们的生死就已经掌握在我的手里，现在是选择听从我的吩咐，还是选择悄无声息的死掉，可以决定了。”

　　铁犀荣苑死死瞪着林晓峰，眼睛赤红，他梗着脖子，咬牙道：“要杀要剐悉听尊便，我铁犀荣苑就算是死，也绝不会向你低头。”

　　他是铁犀侯族出类拔萃的杰出人物，自视甚高，内心还妄图成为高高在上的侯司大人，他的自尊，不允许向林晓峰低头。

　　林晓峰早就料到，他转头看向魅狐幻芮，“你呢？”

　　因为失去了魅狐兽，魅狐幻芮的精神力受到不轻的创伤，面色苍白，精神颓唐，她的双眸中闪烁着怨毒的恨意。

　　不过，魅狐幻芮的心机深沉，她怔住半晌后，向林晓峰缓缓跪下，凄然道：“我认栽，从此以后我就是你的人！”

　　“幻芮小姐！”

　　铁犀荣苑一怔，当即大声喝道。

　　魅狐幻芮抬头看向他，眼神透着无比的嘲弄味道，颤声道：“铁犀荣苑，你还看不清形势么？我们都输了，而且输的彻彻底底！”

　　“我没有输！”

　　铁犀荣苑大声咆哮，指着林晓峰叫道：“就算他实力比我们强，能把我们囚禁在这里，但是他绝不敢杀我们，一旦我们死了，两大的侯族会追查到底，绝不会饶了他！”

　　“你太高估自己了！”

　　魅狐幻芮不以为然的摇头，冷静的道：“他如今是祭坛的狩猎祭司，不是普通的强者，何况，谁又有证据证明你死在他手里？”


第258章 同仇敌忾

　　“可是……”铁犀荣苑仍然不甘心。

　　林晓峰冷然的截道：“铁犀荣苑，如果你想死，我现在就可以让你如愿，但是，你可要想清楚，你这样死了一点价值都没有，铁犀侯族就算失去了你，还有许多出色的子弟可以培养！”

　　闻言，铁犀荣苑神情霍然一黯，面容扭曲，半晌没有吭声。

　　铁犀侯族作为势力庞大的侯族，子弟多不胜数，其中优秀的子弟更是不少，铁犀荣苑固然是其中的佼佼者，但失去了他，铁犀侯族也不至于伤筋动骨，还有不少人可以取而代之。

　　林晓峰看在眼内，缓缓说道：“你们两人臣服于我，也并非都是坏处，最起码，我不再是你们的敌人，必要的时候，我还可以帮助你们实现愿望，助你们在各自的家族获得想要的地位。”

　　魅狐幻芮与铁犀荣苑两人心中砰然一动，不由自主的对视了一眼。

　　他们两人在本族中也都是出类拔萃的人物，被誉为天才，可是，经过与林晓峰的这一番交锋，却都明白林晓峰比他们深不可测数倍，手段也厉害了数倍。

　　林晓峰身上蕴藏着极大的秘密，灵肉双修，掌握数种兽能，绝对是人类中妖孽般的存在，他修为在同境界中更是堪称无敌，将来成就无法估量，有林晓峰支持，他们两人便能如愿以偿。

　　铁犀荣苑深深的看了眼林晓峰，他的眼神中涌出了热切的光芒，舔了舔嘴唇道：“如果你答应将来支持我成为侯司大人，我就臣服于你。”

　　林晓峰略微惊讶，这铁犀荣苑的野心不小，居然企图得到侯司，他轻轻摇头，漠然道：“你没有谈判的资格，如果你们真心实意的臣服于我，听从我的一切命令，在将来我会考虑实现你们的愿望！”

　　铁犀荣苑脸色微变，他心知确实没有谈判的资格，犹豫了下，转头看了看魅狐幻芮后，他最终咬了咬牙，噗通一声跪了下来。

　　“我铁犀荣苑，从今天起，就是你的人！”

　　林晓峰欣然点头，冷声道：“你们两人都是狩猎祭司，应该能够察觉到魂粒之中隐藏着什么玄机，如果你们敢生出背叛我的心思，你们的魂粒会立刻爆炸，身死魂灭！”

　　魅狐幻芮与铁犀荣苑不由自主的打了个寒噤，对林晓峰更加仇恨，但也更加的忌惮。

　　“是，属下不敢！”

　　真正的把这两个天才收服，林晓峰这才从容说道：“我收到消息，血狱大泽中九角犀兽的头领，顺利晋升到王级，目前正在联络血狱大泽中的各怪兽族群，密谋发动一次兽潮，妄图打通血狱大泽与西南雨林的联络。”

　　“什么？”

　　铁犀荣苑与魅狐幻芮身躯剧震，脸色陡然大变。

　　林晓峰沉声道：“一旦让怪兽的目的实现，那近千里的通道范围内的城镇将会被摧毁，鸡犬不留，赤地千里，血流成河，你们两大侯族也会因此遭受重创，势力受到巨大的威胁。”

　　“林……主人，这件事是真的？”

　　魅狐幻芮震骇无比，当即脱口问道。

　　她前去铁犀侯城时曾经过血狱大泽，发现了一些怪兽的异动，但她没有想到，会是这么一个惊天的大阴谋。

　　林晓峰肯定的点头，“千真万确，我现在便要前往铁犀军在血狱大泽的驻地，把情报传递出去！”

　　铁犀荣苑抽了口冷气，脸色苍白的喃喃道：“九角犀兽？王级？血狱大泽中竟然诞生了王级怪兽！天呐！”

　　王级的怪兽，对人类来说是一个恐怖的名字，比侯级强大了数倍的存在，一旦怪兽族群中出现王级，那就往往标志着，这一支怪兽族群将会飞速的兴盛壮大，震惊大陆。

　　相应的，随着怪兽族群的强盛，人类往往会随之遭受到血腥的屠杀。

　　在历史上，有过无数次血淋漓的事实。

　　铁犀荣苑很清楚王级怪兽有多恐怖，他心灵深处忍不住的一阵战栗，惊恐。

　　在铁犀侯族和魅狐侯族，修为最强的大长老，也不过是淬体境后期而已。

　　如果血狱大泽真的出现了一头王级怪兽，那么，两大侯族将没有无人能够抵挡这头王级怪兽的锋芒。

　　魅狐幻芮固然也是同样震惊，但他比铁犀荣苑镇定了许多，心念电转，很有条理的侃侃而谈。

　　“这个情报一定要尽快传递出去，最好是让大地祭坛总坛与圣狮王族获知，请他们派出强者前来猎杀这头王级怪兽，否则的话，我们两大侯族将会遭受空前的灾难！”

　　林晓峰对她的表现暗暗点头，平静的道：“为了让铁犀军相信这个情报的真实性，你们会跟我一起去铁犀军驻地，表面上我们三人是朋友。”

　　“是！”

　　魅狐幻芮点头。

　　她对林晓峰很仇视不假，但面对凶残嗜血的怪兽，面对家族的危机，他们就是同一阵营，同仇敌忾。

　　铁犀荣苑回过神来，也连忙道：“镇守血狱大泽的铁犀军，共有八千名兽能战士，侯爷派了一位副将统领，这位副将是长老团第十六长老，名为铁犀纯宫，淬体境初期，我与他认识，有我出面，他会相信我的话。”

　　铁犀军是铁犀侯族最强大的军队，统帅是将军，由铁犀侯亲自担任。

　　而派出长老担任副将，能够把铁犀军彻底的掌握在铁犀侯族的手心，同时，淬体境的强者担任副将，也能让铁犀军上下信服，更好的发挥出铁犀军的战力。

　　林晓峰点头，他当即把两人分别送进猿类堡和魅狐兽堡，让他们安静修炼。

　　我现在的修为已经在威能境后期，兽血晶珠彻底化为能量体，修为也达到了圆满的地步，现在便利用者属性丹，尝试着淬炼肉身，争取早日迈入淬体境！

　　那两名狩猎祭司全部是出自铁犀侯族，他们修炼的是铁犀兽的兽能，铁犀兽是雷系属性的怪兽。

　　所以他们的属性丹，也都蕴含着雷系能量。

　　林晓峰先把五颗属性丹取出，全部塞进嘴里，然后，他缓缓催动同样是雷系能量的烈风奔雷马兽血晶珠，根据修炼法诀，借助着雷系能量，缓缓淬炼肉身。


第259章 淬体境奥妙

　　淬体境。

　　在这个境界，可以借助兽血晶珠以及外来的能量，淬炼肉身，使肉身强横到与怪兽同等，甚至更为强大的程度。

　　淬体境与之前的觉醒境、血光境、八方境、威能境等几个境界大为不同，修炼的必要条件，就是等把兽血晶珠彻底炼化为纯能量体。

　　只有纯能量体的兽血晶珠，在体内遵循着淬体境的修炼法诀，其中的能量才能够淬炼肉身的血管、筋骨、皮肉等等部位。

　　在这精纯的能量不断的辐射，淬炼之下，身躯会与怪兽达到同等程度，蕴含着某种属性能量或者特殊能力。

　　譬如赤龙驹兽能境界达到淬体境，林晓峰的双腿将会空前的强横，肌体之中蕴含火与电两种属性能量，特别是两只脚经过淬炼，坚硬如铁，不必动用兽能，就可以与钢铁刀剑等硬碰。

　　仅凭肉身就能与威能境强者平分秋色，再加上兽能，整体战力把威能境甩了几条街。

　　这就是淬体境强者被誉为超级强者的原因之一。

　　此时，林晓峰在兽血古堡中，聚精会神，不断的催动烈风奔雷马的兽血晶珠。

　　烈风奔雷马的兽血晶珠在双臂的血管中奔腾，一道道风雷的属性能量如针如芒，从兽血晶珠中迸射而出，刺激着血脉与血管。

　　淬炼磨砺，敲打渗透，就如同铁匠锻造铁胚。

　　林晓峰肉身的强横程度远超同等境界的强者，若是以兽血晶珠中的能量淬炼，这完全可以承受住，不过，他把五颗雷系属性丹全部放入嘴里，就仿佛一下子捅了马蜂窝。

　　轰隆！

　　五颗属性丹中的雷系属性能量与兽血晶珠交相呼应，狂暴如洪水猛兽，滚滚咆哮，山崩海啸。

　　血管首当其中，仿佛被雷电击中，万针穿心，一阵酥麻刺痛钻心，甚至灼烧得让他有种发焦的错觉。

　　“淬体境果然是非同小可，用这等凶猛的能量来淬炼血肉之躯，凶险无比，以前的那些修炼相对来说，简直是小巫见大巫，根本不值一提！”

　　林晓峰大吃一惊，他当即抛弃一切，意志坚定，完全沉浸在修炼之中。

　　磅礴的雷系属性能量如狂风暴雨，在体内充斥，尤其是双臂，经受着一次次痛彻心扉的淬炼，持久不息，林晓峰几乎失去了知觉。

　　汗流浃背，林晓峰咬牙坚持。

　　日落月升。

　　兽血古堡中的时间，不知不觉的过去了一天。

　　五颗属性丹中的能量终于被消耗殆尽，兽血晶珠中的雷系能量也消耗巨大，回到识海之中。

　　林晓峰满脸都是黄豆大的汗珠，低头看了看双臂，表面上没有任何的不同，但是实际上，内在的血管、肌肉等却是经受了非人的虐待，得到了极大的淬炼，变得无比的坚韧，强悍。

　　“以前都是用属性丹来炼化兽血晶珠，却从未利用过这种属性能量淬炼肉身，今天才知道，这淬体境居然比想象中的还要艰难！”

　　林晓峰心中默默想着，难怪威能境与淬体境是一个在天一个在地。

　　铁犀侯族中威能境的强者很多，可是，淬体境却只有寥寥的十几位。

　　任何人一旦踏入淬体境，都会立刻被铁犀侯族恭请为长老，位高权重的超级强者。

　　这也说明了一个道理。

　　吃得苦中苦，方位人上人！

　　林晓峰轻轻的吁了口气，他索性在兽血古堡中休息了起来，等到精力恢复，他便再次取出五颗属性丹，吞入口中。

　　肉身，尤其是与烈风奔雷马兽能息息相关的双臂，仿佛进入了雷电轰鸣的云层，饱经轰击、淬炼。

　　阵阵剧痛，刺激得林晓峰面孔扭曲，低吼连连。

　　坚持！

　　林晓峰心头信念无比坚定，不可动摇！

　　又过了许久。

　　这五颗属性丹再次被炼化。

　　“嗯？时间缩短了许多，似乎只花了五个小时左右！”

　　林晓峰抬头看了看朦胧的天色，苍白的太阳移到了头顶上方，眼神带着欣喜和振奋。

　　他也发觉，这次修炼之后，肉身进一步的强大，力量充沛。

　　不知道什么时候，肉身才会真正的被淬炼完成，可以吸纳能量，真正的踏入淬体境？

　　林晓峰兴奋之余，难免心生向往。

　　当初火狮子萧宁不用催动兽血晶珠，肉身可以爆发出火系属性能量的气息，坚实程度更是堪比怪兽，真正的淬体境。

　　林晓峰依靠着精纯无比的魂粒，催动了所有兽魂，才挡住火狮子萧宁的全力一击。

　　若单凭兽能方面的战力，林晓峰绝不是火狮子萧宁的敌手。

　　休息，我要再次休息，然后继续修炼，把肉身提升到更强，甚至追上萧宁。

　　林晓峰心头升腾着渴望，毅然的决定。

　　兽血古堡一天，相当于外界的一个小时。

　　林晓峰直接在修炼场中休息起来。

　　一夜之后，天明，林晓峰便又开始投入修炼，努力奋斗。

　　时光飞逝。

　　六天。

　　“咔嚓！”

　　兽血古堡修炼场中，林晓峰手掌心一块坚硬的乌银石，被他当场捏碎。

　　“经过雷系属性能量的淬炼，我的肉身终于有了翻天覆地的变化，尤其是双臂双手，力量凭空增添了数倍，皮肉更是坚实匪夷所思的地步。”

　　林晓峰眼眸灼灼，射出惊喜的光芒。

　　捏碎坚硬的乌银石，完全依靠着手掌的力量，而没有催动兽血晶珠。

　　这不仅仅说明肉身力量达到惊人的程度，而双手没有出现任何的伤痕，更说明皮肉无比的坚实，皮肤如铜，肌肉似石！

　　“妙极！”

　　林晓峰忍不住拍腿赞叹，喃喃自语道：“这几十颗的属性丹没有白费，现在我炼化完这五颗属性丹耗费的时间，越来越短，只需要一个小时，不过随着修炼的加深，肉身的变化也越来越小，涡纹宝袋中只剩下七颗，我现在便一口气用这七颗属性丹淬炼看看！”

　　林晓峰深吸了口气，他毫不犹豫，直接把那剩下的七颗属性丹全部扔进了嘴里。

　　七颗属性丹中的能量果然比五颗磅礴了许多。

　　在兽血晶珠的引领下，滚滚雷系能量阵阵轰鸣，奔腾咆哮而出……


第260章 晋级

　　“轰隆～”

　　就在林晓峰如临大敌，准备迎接肉身狂轰滥炸般的痛苦折磨时，他却诧异的发现，那七颗属性丹中磅礴浩荡的雷系能量，涌入双臂的血管后，居然石沉大海，消失无踪了。

　　这是什么情况？

　　林晓峰愕然，怔怔出神。

　　下一刻，他霍然醒悟过来，心脏剧烈的怦怦跳动，差点惊喜的跳起来。

　　“这些属性能量，全部被双手吸收了！”

　　从威能境到淬体境的晋级过程，通俗的来说，便是运用与兽能相应的能量来淬炼打造肉身，最终把肉身铸造成滴水不漏的精钢铁桶。

　　这个过程，就像是铁匠铸造铁桶，小心翼翼，步步精心，需要消耗极多的能量和时间。

　　不过，情况也因人而异。

　　有的威能境强者肉身不够强横，在这个过程中需要消耗极其漫长的时间，可能几年，十几年，甚至是数十年之久，同时所需的能量也极多。

　　而有些威能境强者，之前基础扎实，肉身本就强横，在相应能量的淬炼下，忍受过那伐毛洗髓般的痛苦，便可以顺利的把肉身淬炼完成，顺利迈入淬体境。

　　林晓峰正是后者，他修炼着数种兽能，肉身磨砺得极为强横，别人需要消耗数年、数百颗的属性丹，才能够把肉身淬炼完成，而他却只需要短短数天，只需要四五十颗属性丹。

　　林晓峰这是真正的厚积薄发，一蹴而就！

　　当真正的踏入淬体境界这个层次，修炼才真正的开始，今后将需要无数的能量，用来不断的注入淬炼好的肉身，修炼的兽能是什么样的怪兽，便注入什么样的能量。

　　属性怪兽对应的属性能量，能力怪兽对应的是兽血晶珠中的特殊能量。

　　在修炼的过程中，这些注入的能量遍布在肉身之中，特别是与兽能息息相关的部位，比如林晓峰此刻修炼的是烈风奔雷马的兽能，双臂经过淬炼，在动用肉身力量的时候，便会随之展现出能量的气息，使得肉身力量更为强大。

　　当能量把肉身填充到了极限，圆满饱和，便是淬体境后期。

　　达到那种境界之后，肉身已经不再是单纯的血肉之躯，而是半能量半血肉的身躯。

　　淬体境后期，举手投足之间便自然而然的散发出能量气息，肉身强横无匹，非同凡响，甚至是百病不侵，肉体的衰老大大减缓，寿命绵延数倍。

　　刚刚林晓峰催动那七颗属性丹，其中的雷系能量，便是在刹那间被双臂吸收。

　　“这么快就达到了淬体境？”

　　林晓峰又惊又喜，这倒是远远超出了他的预料，简直难以相信。

　　“正式达到这个境界之后，我便需要海量的属性丹，烈风奔雷马兽能需要风系和雷系两种属性丹，不断的融入肉身，真正的让肉身向半能量体进化！”

　　“这只是烈风奔雷马的兽能，还有其他几种兽能也需要海量的属性丹修炼！”

　　林晓峰想到这个，忍不住的抽了口凉气，内心震惊。

　　一种兽能在淬体境，需要极多的属性丹修炼，而他拥有多种兽能，便需要比常人多出几倍甚至数十倍的属性丹。

　　想一想，都会觉得不可思议。

　　属性丹是用各种蕴含能量的矿石等材料炼制而成，珍稀之极，比金银等要稀罕了无数倍。

　　一名淬体境强者修炼消耗的属性丹，是个天文数字。

　　而林晓峰修炼所需的属性丹，又是这个天文数字的数倍，无法想象。

　　此时，林晓峰的肉身就像是一块干燥的海绵，而能量就是液体，只要一出现，便会立刻被吸收，他现在需要无数的属性丹。

　　心潮澎湃！

　　直到半晌，林晓峰才平复下心境。

　　目前他手中还有一批阴黄土，等回到祭坛，便可以用这批阴黄土兑换属性丹，进行修炼，以后，再想办法获得更多的属性丹，帮助修炼。

　　静下心来，林晓峰情绪沉静，他的意念蓦然催动，双臂挥舞而出，施展出炸雷手。

　　“蓬～”

　　手掌中隐隐的涌动出紫色的雷系能量波，像是掌风涌动，一闪而逝。

　　这威势，远远没有动用兽血晶珠时浩大磅礴。

　　不过，尽管威力小得可以忽略不计，效果却让林晓峰感到满意，这证明他确实迈入了淬体境。

　　随着修炼境界的逐步提升，肉身中蕴含着的能量越来越多，肉身的威势将会达到空前的强横地步。

　　炸雷手战技，不必动用兽血晶珠，便拥有挟风裹雷，扫荡万物，震碎天地的惊人威能。

　　烈风奔雷马的兽能境界突破到淬体境，既是在林晓峰的意料之外，却又在情理之中。

　　林晓峰意念扫了一下猿堡与魅狐兽堡，铁犀荣苑与魅狐幻芮分别在兽堡中修炼，在这几天中修为境界也有所提升。

　　见两人安安稳稳，林晓峰便随即离开兽血古堡。

　　这一路上，虽然也遇到了不少的怪兽族群，但赤龙驹是在血狱大泽边缘飞驰，又是四级中期怪兽，速度迅疾，因此没有发生多少麻烦。

　　前方的地势渐渐的变化，沼泽渐去，进入了一片高原地带，周围的怪兽变得稀少，最后都很难发现了。

　　在半个多小时的飞驰之后，就见远方的高地上，出现了一座依山而建的城池。

　　这座城池比烈风城还要小了许多，坐落在这片高地上，建筑式样颇为奇特，雄伟壮阔，气势恢宏，远远看起来，好似是一头雄壮的铁犀兽，横卧在高原上，厚重敦实，固若金汤。

　　林晓峰远眺着这座城池，他暗暗点头，把赤龙驹纳入兽血古堡，又召出了铁犀荣苑与魅狐幻芮。

　　两人突然出现，均是万分吃惊，当发现远处便是铁犀军的驻地，神色间不由都露出了异样。

　　他们待在兽血古堡中，并不知道外界发生了什么，只感觉过去了好多天，却没有想到一出来，就来到了铁犀军驻地附近。

　　随后，两人的目光均落在了林晓峰的身上。

　　“你……你身上的气息！”

　　魅狐幻芮充满魅惑的眼眸睁得大大，震惊的失声道。


第261章 质疑

　　林晓峰淡淡的道：“我们已经到铁犀军驻地了，务必要让铁犀军副将相信这个情报，让他抓紧时间，把情报传递出去，做好完全的应对措施！”

　　说完之后，他也不理会两人，当先掠出，快速的向这座铁犀军的驻地而去。

　　铁犀荣苑与魅狐幻芮愕然，交流了一个震惊的眼神。

　　这才过去多久的时间，林晓峰的修为境界居然又迈出了一大步，而且这个境界，已经彻底把两人甩在身后。

　　难以置信！

　　两人内心掀起了惊涛骇浪，却没有说半句话，当即迅速的跟上。

　　“站住！”

　　三人飞驰了几里地。

　　陡然的，一道炸雷般的大喝陡然从数十米外的山坳中传出。

　　就见数道身影嗖嗖掠出，一个个催动了兽能，气息强大，身穿着统一的上等铁犀服，把林晓峰三人团团围住。

　　林晓峰不动声色的扫射了一眼，把目光落在其中一名头领身上，此人是威能境初期，看身上的装束，应该是铁犀军的统领级人物。

　　铁犀荣苑上前几步，从存储袋中取出玉牌，扬了扬，大声道：“我是铁犀侯城大地祭坛狩猎祭司铁犀荣苑！”

　　铁犀荣苑？

　　这支铁犀军的队伍当即均是满脸的惊讶，那名统领更是立刻挥手让手下收起了兽能。

　　“原来是荣苑公子！”

　　这名统领满脸堆笑，客气的道：“荣苑公子怎么突然来到我们驻地？”

　　铁犀荣苑眼神中露出了些许的得色，他郑重的道：“我们有要事觐见副将阁下，快带我们去吧！”

　　这名统领微微一怔，旋即连忙道：“是，三位请随我来！”

　　铁犀荣苑在铁犀侯族中备受器重，虽然他没有争夺侯位的资格，可他是祭坛的人，潜力巨大，是他们这些统领不能得罪的。

　　一行三人，跟在这名统领身后，只过了片刻，便进入了这座防御强大的城池。

　　这里是铁犀军的在血狱大泽最重要的驻地，戒备森严，驻扎着八千名兽能战士，进入城池后，林晓峰便感受到城中透着一股草木皆兵的铁血气氛，所有战士都是战服不离身，目光凌厉，身上隐隐散发出身经百战的煞气。

　　“你们怎么来了？”

　　在将军殿，副将铁犀纯宫亲自接见了三人，他是位中年男子，气势彪悍，目光凌厉如刀。

　　此时，见到铁犀荣苑与魅狐幻芮后，铁犀纯宫又惊又喜。

　　铁犀荣苑斜睨了眼林晓峰，躬身道：“族叔，我们本是领了祭坛的任务，但在血狱大泽中，这位林兄，发现了一个重大情报！”

　　“哦？”

　　铁犀纯宫凌厉的目光不由投向林晓峰，骤然射出光芒，“淬体境？你是什么人？”

　　林晓峰淡然道：“晚辈是祭坛狩猎祭司，林晓峰！”

　　“林晓峰？”

　　铁犀纯宫微微一怔，惊讶的道：“你就是在侯府大放光芒，令侯爷都赞赏有加的林晓峰？”

　　“正是晚辈！”林晓峰答道：“我在血狱大泽中因缘际会的收服了水獭噬泥兽的头领，从它那里得到一个惊人的秘密，九角犀兽的头领已经成功晋升王级，正准备集中血狱大泽中的所有怪兽族群，发动兽潮，打通血狱大泽与西南雨林的联络！”

　　收服了水獭噬泥兽的头领？

　　铁犀纯宫三人听了都是大为震惊，要知道，水獭噬泥兽在血狱大泽中也是一支相当厉害的怪兽族群，头领还是位侯级怪兽，林晓峰居然能收服？

　　而下一刻，铁犀纯宫就被林晓峰下面的话给震惊的一阵动容。

　　“你说什么？九角犀兽的头领晋升王级？”

　　林晓峰正色道：“是的，我已经命肥泥继续打听情报，这个阴谋一旦有变化，它会立刻赶来禀报。”

　　铁犀纯宫满脸震愕，目光深深的注视着林晓峰，半晌，他才有些相信的道：“你果然收服了水獭噬泥兽，这支怪兽族群的头领，确实名为肥泥！”

　　铁犀荣苑凝重的道：“族叔，林公子的话千真万确，情况紧急，我们现在最好立刻把消息传递回候城！”

　　铁犀纯宫看了他一眼，当机立断的道：“此事我会做出安排！”

　　这件事关系到三大侯族的将来命运，关系到数十万乃至上百万民众的性命，宁可信其有不可信其无，由不得铁犀纯宫重视。

　　“有劳林公子把这个情报传过来，你救了无数条性命，也帮了我们三大侯族的大忙！”铁犀纯宫拱手道：“你们三人长途跋涉，先回去休息吧！”

　　见铁犀纯宫相信了这个情报，知道他接下来会进行一系列的安排和应对，林晓峰便不再多说，与铁犀荣苑两人退出将军殿，在铁犀军的人安排下，暂时在驻地中住下。

　　将军殿。

　　五名都统听到将令，匆匆赶到。

　　在铁犀纯宫的身边，还坐着一名衣裙华贵，气度娴雅，美貌如花的年轻女子。

　　听到林晓峰带来的这个情报，这五名都统均是不出所料的震动。

　　“副将大人，林晓峰此话未必能信！”

　　刚刚胜任都统之一的二侯子铁犀盘英，在脸色一变之后，沉声道。

　　铁犀纯宫看向他，语气冷冽的道：“本副将知道你与他有过节，不过，此事林晓峰绝不敢胡说八道，你若是没有真凭实据，最好不要轻易开口。”

　　铁犀盘英脸色顿时一阵阴沉。

　　他现在在铁犀侯族已经彻底的失去了地位，铁犀纯宫完全不把他放在眼内，就差没有指着他鼻子训斥。

　　“副将大人教训的是，不过，我仍然坚持相信，这个情报不可信！”

　　铁犀盘英忍着气，沉声道。

　　铁犀纯宫冷然道：“说出你的理由。”

　　召集这五名都统是为了针对这个情报做出安排，不过，铁犀盘英竟然如此大胆的质疑，他也很想知道理由。

　　毕竟，林晓峰的这个情报太让人震惊了，铁犀纯宫内心深处也有些希望这是假的。

　　“您应该知道，九角犀兽的头领当年曾与父亲大战，双方两败俱伤，这头九角犀兽怎么可能不到三十年，便晋升到了王级！”铁犀盘英信心十足的质疑道。


第262章 妖孽天才

　　怪兽的等级与人类境界的提升同样艰难，经年累月，等级越高，提升的难度就越大。

　　晋升到王级，更是难如登天，有着常人难以想象的关卡。

　　一般而言，数百万头怪兽中能够诞生出一头侯级怪兽，那便已经算是颇为罕见的了，而王级怪兽，数千万头里也未必能够出现。

　　所以，铁犀盘英有理由怀疑林晓峰带来的情报，何况血狱大泽九角犀兽的头领，在几十年前曾与铁犀侯大战，两败俱伤。

　　铁犀纯宫目光闪烁，没有开口。

　　“副将大人，林晓峰来历不明，您千万要小心对待，他带来这个情报，太过耸人听闻，很可能不怀好意，包藏祸心，一旦您中了他的圈套，危害到我们铁犀侯族不说，您的一世英名很可能会折在这小子手中！”

　　铁犀盘英用心险恶的道。

　　铁犀纯宫身边，坐着的年轻女子忍不住挑了挑秀眉，不悦的说道：“二弟，林晓峰毕竟是人类的一员，他再怎么包藏祸心，也不至于坑害同类，何况我铁犀侯族与他更是无怨无仇，你这话在这里说说，大家只当你是发泄情绪，千万不要在外面宣扬！”

　　铁犀盘英看了眼这女子，低头道：“二姐教训的是，其实，我也希望他没有藏着什么坏心，只是……”

　　“好了！”副将铁犀纯宫打断了他的解释，道：“此事宁可信其有不可信其无，卓都统，你派出精锐人手潜入血狱大泽，打探各怪兽族群的动态，有任何异动都要传递回来。”

　　“张都统，你派出手下，向目前在外执行任务的人员传递消息，让他们务必小心谨慎。”

　　“李都统，你立刻把这个情报传递给魅狐侯族与雷蛙侯族，请他们配合调查此事……”

　　……

　　铁犀纯宫逐一吩咐了下去。

　　驻扎在血狱大泽附近的铁犀军有八千余名，全部由副将铁犀纯宫率领，他帐下有五位都统，每位都统均各有十位统领，都是威能境的强者，修为实力与当初的叛徒荆思达相若。

　　这五位都统各司其职，平日里互相协作，在铁犀纯宫的率领下，镇守血狱大泽，此时领接了任务后，陆续退出将军殿。

　　“纯宫叔，这林晓峰真的是淬体境？”

　　将军殿中剩下两人，那名年轻貌美的女子疑惑的问道。

　　铁犀纯宫点头，肯定的道：“我的判断不会错，他的肉身明显经过雷系属性能量淬炼，不过气息尚弱，应该是刚刚迈入淬体境。”

　　女子带着异样的口气，赞叹道：“这林晓峰我也听说了，区区一年的时间异军突起，修为惊人，如今不过才十七岁，居然成为淬体境，这实在是惊世骇俗，让人难以相信！”

　　“此子据闻是有奇遇，不过能有如此出色的成就，他本人也是个天纵奇才，我看荣苑和魅狐幻芮对此子态度客气，显然已被其折服！”铁犀纯宫看向女子，“辛紫，你也应该与他结识结识，这对我们侯族有莫大的好处。”

　　这个年轻女子，正是铁犀侯族的二小姐，铁犀辛紫。

　　闻言，铁犀辛紫眼波闪烁着，悠悠然的微笑道：“嗯，这林晓峰出自烈风家族，我欠烈风家族一个人情，倒是可以借机与他会会。”

　　铁犀纯宫似乎想到了什么，语气古怪的道：“那是好多年前的事情了吧！当年你吃了不少苦头，被烈风家族所救，可惜，那件事你也是没有办法，这才受到了影响，这么多年来只能留在侯族，再也没有资格回去。”

　　说到这里，铁犀纯宫神色间带着些许的遗憾和惋惜。

　　铁犀辛紫秀丽动人的面容上，流露出一抹苦涩，怅然叹道：“我办事不力，理应受到这样的处罚！”

　　“其实也是你运气不好，如果不是因为那件事，你现在的成就绝不仅限于此！”铁犀纯宫惋惜道：“我们铁犀侯族也不会被人类联盟冷落。”

　　“事情既然都过去多年，只要我努力，相信还有机会回去的！”

　　铁犀辛紫似乎不想多谈这件事，起身道：“我这就去会会那林晓峰，他这样的绝世奇才，人类联盟数百年也未必出现一个，一定要想办法结交，最好能请他担任我铁犀侯族的长老。”

　　十七岁的少年，成为势力庞大的侯族长老？

　　这要是在以前，那根本是想都不敢想的，铁犀纯宫肯定会觉得好笑，可是现在，他唯有苦笑。

　　铁犀纯宫修炼了数十年，十年前踏入淬体境，成为铁犀侯族第十六长老，在铁犀侯族中也算是颇为出色的，可想想林晓峰，他便生出一种苦涩和无奈。

　　“江山代有人才出，本以为我铁犀侯族出了盘雄与荣苑这双壁般的天才，已经是侥幸，却没有想到，这林晓峰横空出世，恐怕也只有四大祭坛与皇族王族中，才会有与他同样妖孽的绝世天才！”

　　铁犀纯宫感慨万千，目光闪烁的说道：“林晓峰是祭坛的狩猎祭司，老师是田长老，这田长老在大地祭坛背景极深，林晓峰将来有很大的机会前往总坛，铸就一世辉煌，他未必会答应，何况盘英与他有些过节……”

　　铁犀辛紫却是不以为然，唇边露出一抹浅笑，“林晓峰主动前来传递情报，这就表明他是个胸怀大志，并非睚眦必报之人，他与二弟的过节，或许在他眼中根本算不了什么。”

　　铁犀纯宫不禁怔了下，笑着叹息道：“你似乎对林晓峰评价很高，若真像你所说的，对我们铁犀侯族来说，也是件幸事。”

　　铁犀辛紫没有再说什么，款款走出了将军殿，径直穿过戒备森严的几座殿堂，来到林晓峰三人的临时住所。

　　林晓峰刚刚饱餐一顿，回到房中正准备休息片刻，然后进入兽血古堡修炼，把烈风奔雷马在淬体境界巩固一下。

　　“谁？”

　　林晓峰突然心中一动。

　　“林公子的反应好敏锐，小女子铁犀辛紫，大家都称呼我为二小姐，不知可否有空见上一见？”

　　一道轻柔恬静的声音传来，平易近人，极其的温和，语气中带有善意。


第263章 名誉长老

　　铁犀侯族二小姐？

　　林晓峰讶然，他心念电转，瞬间恢复镇定，起身开门。

　　门外，站着一名气质优雅的女子。

　　弯月般的柳叶眉，一双明眸如一泓秋水，明澈动人，娇巧的琼鼻，桃腮微红，不施脂粉的脸蛋红晕片片，如雪玉般晶莹的肌肤嫩泽如柔蜜，身形曼妙纤细，温柔婉约，气质娴雅，落落大方。

　　这就是铁犀侯族的二小姐？

　　在这一刻，林晓峰竟有些微微出神，与想象中的截然不同啊！

　　铁犀辛紫的眼眸中惊讶之色更甚。

　　在她的预料之中，林晓峰应该有着丰神俊朗，气度凌人的绝顶天才风范，因为在她见过的那些天才，无一不是盛气凌人，自视甚高，即便表面上没有流露出来，但骨子里也会有着高人一等的味道。

　　可林晓峰，却让她没有一点这种感觉。

　　他身上的气息如高山深渊，深不可测，足见修为极强，但他的气质却格外的平和从容，完全没有架子，就像是街坊邻居，普通朋友。

　　两人各有所想，四目交汇，竟在这一刻均失神了。

　　“咳！”

　　林晓峰霍然醒悟过来，他讪讪道：“二小姐的大名如雷贯耳，请进吧！”

　　“多谢林公子！”

　　铁犀辛紫俏目闪过一道异色，带着浅浅笑意，款款走入房中。

　　两人在桌边落座。

　　“不知二小姐突然造访，有何指教？”

　　林晓峰心中有些好奇，这位铁犀侯族的二小姐，看起来是位手无缚鸡之力的大家闺秀，但传闻中却是铁犀侯的左膀右臂，智慧无双，绝不应是普通人。

　　铁犀辛紫谦逊的道：“不敢，我负责打理铁犀侯族的一些内务，其中铁犀军在血狱大泽猎杀怪兽兑换属性丹、武器装备等事宜全都由我出面，这段时间正巧我在这里，刚刚得知林公子来到驻地，又听说出自烈风家族，所以冒昧来访。”

　　这个铁犀辛紫，居然把这些事情都直言不讳的说出来，林晓峰心中讶然。

　　铁犀辛紫是铁犀侯身边的得力助手，她在铁犀军中的这些职责可以说是铁犀侯族的机密，轻易不能泄露。

　　铁犀辛紫却仿佛在说平常的闲事，嗓音柔和的继续道：“林公子，烈风家族对我有救命之恩，可惜一直都没有机会报答，不知烈风家族近来可好？”

　　林晓峰心中暗讶，脸上却是云淡风轻，从容道：“烈风家族刚刚晋级上品兽能家族，事业蒸蒸日上，一切都好。”

　　“那我就放心了！”铁犀辛紫轻轻点头，她从腰间取出一个香囊，放在桌上，柔声道：“林公子刚刚晋升淬体境，正需要大量的属性丹修炼，巩固基础，这里共有三百颗雷系属性丹，还请你笑纳。”

　　林晓峰目光一动，“二小姐这是何意？”

　　铁犀辛紫道：“林公子出自烈风家族，这就算是我报答烈风家族的一点心意吧！”

　　“这恐怕不妥！”林晓峰一怔，旋即摇头，“对你有恩的是烈风家族，若你真的想要报答，便向烈风家族报答好了，我岂能越俎代庖？何况这三百颗雷系属性丹，价值数亿，太重，我不能接受！”

　　林晓峰断然拒绝，铁犀辛紫对他的表现暗暗赞赏，果然不是贪财图利之辈，她沉吟片刻后，轻声道：“那我就实话实说了吧！”

　　“请讲！”

　　“事实上，我是想请林公子你，担任我铁犀侯族的长老！”

　　林晓峰吃了一惊，“长老？”

　　铁犀辛紫点头，她缓缓起身，正色的施礼道：“在我们铁犀侯族，凡是修为踏入淬体境的，全部会被恭请为长老，即便不是我铁犀侯族的人，也可以成为名誉长老，享受尊荣！”

　　“我从来没有想过要成为铁犀侯族的长老。”林晓峰顿了顿，迟疑道。

　　铁犀辛紫笑了笑，娓娓说道：“担任铁犀侯族的名誉长老，并不会影响林公子你在祭坛的修行和前程，你只需在侯族需要的时候出面，保护我们侯族，而我们侯族会给予你丰厚的报酬，这三百颗属性丹，就当做是资助林公子您修炼的一部分报酬好了！”

　　原来如此，林晓峰恍然，他倒是有些心动。

　　侯族的名誉长老，身份显赫，备受尊崇，可以与铁犀侯平起平坐。

　　这些都还是身份地位上的变化，更重要的是，可以从铁犀侯族那里获得修炼所需的属性丹。

　　名利双收，何乐而不为？

　　不过，成为铁犀侯族的长老，就要与铁犀侯族生息相连，甚至要为铁犀侯族卖命，要考虑清楚。

　　林晓峰念头快速的转动，沉吟片刻，他便有了主意，“二小姐的好意我心领了，不过目前我还没有这个打算！”

　　铁犀辛紫俏丽的脸庞上露出一抹失落，她诚心实意的道：“我们铁犀侯族十分希望林公子成为名誉长老，若是林公子你觉得报酬少了，我们可以商量，若是有其他方面的要求，也可以提出来。”

　　林晓峰笑了下，“二小姐多虑了，并非是这个原因。”

　　“那……”铁犀辛紫美眸中含着疑惑。

　　林晓峰道：“目前血狱大泽怪兽动乱在即，谁都不知道会发生什么，等此事了结，回到祭坛，我会郑重考虑你的邀请！”

　　闻言，铁犀辛紫这才明白，她脸庞上涌出些许喜色，连忙道：“那就这么定了！不过，这三百颗属性丹，还请林公子收下，你也说了，目前怪兽动乱在即，能为林公子你增强一分的实力，我们就多一份安全！”

　　林晓峰看了她一眼，道：“我现在确实需要大量的属性丹修炼，可这三百颗属性丹我不能白拿！”

　　说到这里，他想了下，从涡纹宝袋里取出了一块阴黄土，放在桌上。

　　“这是我获得的阴黄土，手里头还有许多，你瞧瞧成色，这三百颗属性丹可以用多少兑换。”

　　铁犀辛紫眼睛豁然一亮，玉手拿起这块阴黄土，惊讶的道：“这阴黄土质地极佳，若能有五块这样的阴黄土，便足以兑换三百颗属性丹。”


第264章 交易

　　才只要五块？

　　这么少？

　　林晓峰目射光芒，相当的意外。

　　他从沼泽洞窟中收罗的那些阴黄土，分成了三分，其中就有一份留在涡纹宝袋中找机会兑换属性丹，约有三五千斤重。

　　这种拳头大小的阴黄土，质地古怪，每一块大概都有百十斤重，涡纹宝袋中的阴黄土约有二十多块。

　　五块能够兑换三百颗属性丹，那么，涡纹宝袋中的二十几块阴黄土，岂不是可以兑换一千多颗属性丹？

　　一千多颗属性丹，那可是数目巨大。

　　“不知道二小姐手中有多少属性丹？”

　　林晓峰一阵惊喜，直接了当的开口问道。

　　铁犀辛紫奇怪的看了他一眼，回答道：“本来共带了一千八百颗，从驻地中的将士们手中兑换了一些矿石草药以及怪兽材料等，还剩下不到一千颗！”

　　闻言，林晓峰当即在涡纹宝袋中只留下一块拳头大的阴黄土，用着回祭坛后交接任务，其他的阴黄土尽数取出，堆积在桌上。

　　沉甸甸数千斤的重量，压得坚实的桌子发出吱吱声响，仿佛下一刻就要垮掉。

　　“这里共有二十四块，全部用来兑换二小姐手中的属性丹！如何？”

　　铁犀辛紫完全呆住了，她霍然起身，明澈的眼睛瞪得大大，吃惊的看着眼前这一堆阴黄土。

　　“如此之多的阴黄土……”

　　怔住了半晌，铁犀辛紫才深深的吸了口气，古怪的看向林晓峰，“林公子，实不相瞒，这么多的阴黄土，若是在祭坛，可以兑换一千多颗属性丹，我手中的属性丹远远不够。”

　　林晓峰爽快的挥手，“没关系，我的修炼需要海量的属性丹，这一笔交易就算做我的诚意，今后说不定还要从二小姐手中兑换属性丹！”

　　见林晓峰如此豪爽，出手阔绰，铁犀辛紫不禁又惊又喜，她诚挚的道：“既然如此，那我就却之不恭了！”

　　说着，她取出另外一个香囊，也是存储袋，把桌上的阴黄土一一收下，然后又取出另外一个香囊，把剩下的属性丹全部交给林晓峰。

　　“林公子，这属性丹的炼制方法并不困难，祭坛和侯族均可以炼制，我不仅仅负责侯族的内务，同时也打理着炼制属性丹的事情，若你将来还有炼制属性丹的各种材料，我们可以再度合作，价格方面，一定会格外优惠，至少比祭坛要好得多。”

　　铁犀辛紫毫无保留的透露了她的这个秘密。

　　林晓峰挑了挑眉毛，他从青猿小宇口中得知，黑旗商队在青猿城收购来的材料物品，全部是贩卖给铁犀辛紫。

　　原来这铁犀辛紫还负责铁犀侯族炼制属性丹的事宜，难怪她会出面收购那些材料。

　　林晓峰了然，把两个香囊中的属性丹移入涡纹宝袋，口中道：“二小姐如此坦诚相待，那么我以后有材料，就直接找你！”

　　“好！”

　　铁犀辛紫大喜。

　　林晓峰一出手就是这么多珍贵的阴黄土，以后必然还会有无数的珍惜材料，这可是她的大客户。

　　随后，两人又闲聊了一会儿。

　　铁犀辛紫算不上健谈，不过她落落大方，言语举止让人感受到她很有着平易近人的气质，虽然有点刻意讨好林晓峰的意思，却没有让林晓峰生出反感。

　　“副将大人已经做出了安排，若血狱大泽中的怪兽真的要发动兽潮，一定可以查出些许蛛丝马迹！”铁犀辛紫神情满是恭敬，“林公子是驻地中第二位淬体境的超级强者，届时还要多多依仗你！”

　　林晓峰淡然一笑，语气坚定的道：“我虽不是铁犀侯族之人，但不论是在哪里，我都是人类的一员，抵御怪兽，保卫家园，这是义不容辞的。”

　　闻言，铁犀辛紫深深的看了眼林晓峰，这才是我们人类的战士，！

　　她同样是出类拔萃的天之骄子，也见过无数惊才艳绝之辈，但从未像今天这般，内心竟产生了一丝莫名的情愫，敬佩、向往、倾慕……

　　在一阵胡乱的遐想中，铁犀辛紫匆匆告辞离开。

　　林晓峰则查看了一下涡纹宝袋中近千颗的属性丹，果然都是雷系属性丹，质地上佳。

　　“九百多颗，蕴含着海量的雷系能量，一定能帮助我在淬体境扎根！”

　　林晓峰目光闪动热芒，他迅速的关上了门窗，进入兽血古堡之中，运用属性丹，不断修炼。

　　一颗颗属性丹中的雷系能量，进入体内后，如石沉大海，陆续的被肉身吸纳。

　　而大部分的雷系能量，是被双臂吸纳。

　　初时，林晓峰没有什么特别大的感觉，不过，当他吸纳进四五十颗属性丹后，便感觉到肉身有种饱胀感，有着无穷的力量充斥体内，膨胀欲裂。

　　这些能量吸纳进体内，就像吃饭进食一样，还需要经过消化吸收，才能真正的转化为肉身能量。

　　林晓峰心中有数，当即暂时停下吸纳，开始施展出炸雷手。

　　在这个过程中，他并没有动用兽血晶珠，而是单纯的发挥肉身中的能量，运用炸雷手战技，把体内的这股吸纳的力量发挥出威力，彻底与肉身融合……

　　……

　　在林晓峰所住的隔壁院落，分别是铁犀荣苑与魅狐幻芮的住所。

　　二侯子铁犀盘英出现在其中一座院落。

　　客厅之中。

　　二侯子铁犀盘英问道：“荣苑大哥，幻芮小姐，你们两位怎么会与林晓峰一起来到这里？！”

　　铁犀荣苑看了他一眼，“你没有收到密信？”

　　铁犀盘英茫然，“什么密信？”

　　“既然没有收到，那就不必再提了！”

　　见状，铁犀荣苑心中暗暗叹息，挥手说道。

　　他不知道传递密信的过程中发生了什么，但铁犀盘英没有必要说谎，想到现在的处境，就算问清楚也无济于事了。

　　魅狐幻芮冷然的看了眼铁犀盘英，“你找我们，不会是问这些事情吧？”

　　铁犀盘英当即道：“我是奇怪，你们好像和林晓峰处的不错，他曾在侯府中当众让我们出丑，甚至连侯族都不放在眼内，幻芮小姐，你不会忘了当初他是如何对你的吧？”

　　魅狐幻芮当然记得，不过，今日非同往日，她只是冷笑几声，异常平静的道：“你到底想说什么？”

　　铁犀盘英满脸古怪，这两人的态度有些猜不透。

　　“我是说，这林晓峰带来的情报不知道真假，何况他太不把我们放在眼里，应该让他吃点苦头。”铁犀盘英舔了舔嘴唇，兴致勃勃的道：“我们三人联手，一定能让这小子吃不了兜着走。”

　　铁犀荣苑与魅狐幻芮相互看了看，不约而同的流露出嘲弄玩味的神色，同时看向铁犀盘英，半晌没有说话。

　　铁犀盘英被两人看得后心发凉，隐隐觉得不安，“打压林晓峰，不正符合我们的利益么？”

　　“以前是，不过现在，不是了！”

　　铁犀荣苑与魅狐幻芮不约而同的回答。


第265章 大事不妙

　　“嘭嘭嘭～”

　　兽血古堡修炼场上，林晓峰身躯岿然如山，纹丝不动，双手连绵不断的挥出，迅猛有力。

　　他的两只手，闪烁着一团团耀眼的紫色雷光。

　　一丝丝凌厉的雷系能量，随着他手掌的挥动，尽数迸射出来，炸裂空气，产生了阵阵爆响。

　　停下战技。

　　紫色雷光与爆响同时偃旗息鼓。

　　林晓峰低头看了看双臂，特别是双手，皮肤上仿佛镀了一层光泽，隐隐的折射出紫色的雷光。

　　“当！”

　　林晓峰左手多了一柄钢刀，干净利落的砍在右手掌，当即传出了钢铁交碰的脆响。

　　“不错！”

　　看着右手掌上那浅浅的痕印，林晓峰连连点头，双手坚实无比，普通刀剑已经不能损伤分毫。

　　经过雷系属性丹的淬炼和融合，他的双手已然不是普通的血肉身躯，每一个细胞，都蕴含了雷系能量，隐隐有半能量体的迹象。

　　念头一动之下，林晓峰手掌一把握住刀刃，劲力骤然吐出。

　　“滋滋～”

　　手中的钢刀瞬间如放入了电闪雷鸣的乌云之中，被数以万计的雷系能量细芒击中，当初分崩离析，化为一片铁渣。

　　林晓峰欣喜若狂，目射热芒。

　　“淬体境果然是超凡脱俗，炼化肉身，真正的超级强者！”

　　以他现在的实力，单凭肉身力量与四级怪兽战斗，也丝毫不落下风。

　　“在兽血古堡中花了一个多月的时间，九百多颗的属性丹，消耗过半，不过，似乎双臂可以容纳的能量还多不胜数，才不到十分之一，不知道把剩下的属性丹全部吸收，烈风奔雷马的兽能，是否可以冲击淬体境中期！”

　　林晓峰惊叹不已，心中忍不住有些向往和期待。

　　淬体境前中后三个层次，以融合能量的多寡区分，分别是三分之一、三分之二和饱和圆满状态。

　　此时，林晓峰消耗了四百多颗属性丹，融合度还不到十分之一，可见，要想在淬体境有所提升，所需属性丹的数目是多么的惊人。

　　修炼之路虽然曲折，前途却是一片光明。

　　林晓峰轻轻地吁了口气，心潮澎湃，信心大增。

　　他直接在兽血古堡中休息起来，顺便检测了一番兽堡中各头怪兽的情况。

　　如今，兽血古堡中共有十座兽堡！

　　除了黄金巨猿兽、水獭噬泥兽这两座兽堡中没有怪兽，其他八座兽堡均有相应的怪兽存在。

　　那头魅狐兽被纳入兽堡不久，因为被兽血古堡强行切断了它与魅狐幻芮的主仆关系，被林晓峰操纵，精神力受到了一些损害，正在逐步恢复。

　　不过，这头魅狐兽的等级倒是不低，是四级怪兽。

　　其他赤龙驹等几头怪兽，实力也都在逐步提升，相信很快便可以再次突破。

　　林晓峰放下心来，等到精力恢复，他便再次利用属性丹，开始修炼。

　　随着修炼的深入，他双臂中积淀着的雷系能量越来越多，肉身得到了进一步的炼化，愈发强横无匹，气血旺盛，能量磅礴。

　　“轰隆～”

　　陡然间，一声震天动地的轰鸣。

　　林晓峰双手中喷涌出狂暴猛烈的雷系能量波，化为无数雷光飓风，席卷天地，响彻修炼场。

　　过了许久，这番惊天动地的威势才云散雨歇，雷光消失。

　　这一番埋头修炼，又是花费了一个月的时间，林晓峰终于把属性丹全部的吸纳。

　　此时林晓峰凭着肉身的力量施展炸雷手，威力已经与当初在威能境后期时动用兽血晶珠时一样！

　　雷系能量狂暴猛烈，炸毁天地。

　　“属性丹全部消耗完毕，烈风奔雷马的兽能终于在淬体境扎下根来，却不知道当联合兽血晶珠时，这炸雷手的威能会发挥到何等的地步！”

　　林晓峰热血沸腾，忍不住跃跃欲试。

　　就在他准备尝试着修炼的时候，耳畔突然响起铁犀荣苑的声音。

　　“林兄！”

　　林晓峰心念一动，当即回到现实。

　　开门，铁犀荣苑与魅狐幻芮站在门外。

　　这些天，林晓峰在兽血古堡中废寝忘食的修炼，两耳不闻窗外事，外界已经过去了近二十天。

　　铁犀荣苑肃然道：“林兄，大事不好了，在血狱大泽中的所有人类，包括祭坛派出去打探情报的九名狩猎祭司以及三大侯族在血狱大泽中刺探情报，猎杀怪兽的兽能战士，大部分都惨遭杀害，只有极少数逃了出来！”

　　林晓峰骤然一凛，居然发生了这样的事情？

　　“根据逃回来的强者所言，血狱大泽中的各大怪兽族群已经在秘密集结，随时会发动兽潮，副将大人请我们过去！”魅狐幻芮郑重的道。

　　“走！”

　　林晓峰当机立断，快步走向将军殿。

　　这一路上，林晓峰发现驻地中的气氛极为凝重，草木皆兵，风声鹤唳，显然是所有将士都得到了这个消息。

　　将军殿中济济一堂，坐满了人。

　　林晓峰三人踏入将军殿。

　　就见副将铁犀纯宫坐在中央，眉头紧锁，身上散发出威严和煞气。

　　二小姐铁犀辛紫端坐一旁，神色间也透着凝重。

　　将军殿左边是包括铁犀盘英在内的五位都统，他们身后各站着十位威能境的强者，均是铁犀军中独当一面的统领。

　　右边也有一些人，倒是让林晓峰有些意外。

　　坐在首位的，是一名浑身碧绿长袍的老者，胸前是二月标志，气息深不可测，眼神深邃得让人心颤，是大地祭坛一位远杀境的长老。

　　这位长老的身后，站着数名兽魂祭司，其中蒋厚、梁嘉秋等帮助过他的几名狩猎祭司，也赫然在列。

　　看到林晓峰，几个均是向他轻轻点点头。

　　在老者身边，是两名气息强横的强者，一男一女，以林晓峰现在的眼力，一眼便看出均是淬体境初期的超级强者。

　　那名女子，修炼的兽能与魅狐幻芮一样，应该是魅狐侯族的长老。

　　至于另外一位男子，相貌奇古，林晓峰猜不透，不过看装束，似乎是来自雷蛙侯族的长老。

　　最后一位，是林晓峰的老熟人，火狮子萧宁。

　　三名淬体境，一名远杀境，都是实力超强，地位极重的大人物。


第266章 危机与竞争

　　“林公子来了，请坐吧！”

　　看到林晓峰，铁犀纯宫语带客气的说道。

　　林晓峰轻轻点头，他目前身份只是狩猎祭司，但修为境界已是淬体境，拥有与火狮子萧宁等人平起平坐的资格。

　　他也不拘束，直接在火狮子萧宁身边坐下。

　　萧宁很是不爽的闷哼了声，但是，在这个世界上实力决定一切，他也无话可说。

　　铁犀荣苑主动站在那位碧绿长袍的老者身后。

　　魅狐幻香则立在魅狐侯族长老后面，低声耳语。

　　魅狐侯族的长老是一位风韵犹存的中年美妇，一双勾魂的眼眸扫视着林晓峰，就像是丈母娘见女婿一般，让林晓峰浑身不自在。

　　“人都到齐了，就请毅辉祭司再讲一下情况吧！”

　　这时，铁犀纯宫的声音响起。

　　毅辉从数名兽魂祭司人群中走出，他脸色有些苍白，仿佛惊甫未定。

　　毅辉与赵烈一样，接受了在血狱大泽刺探情报的任务，在祭坛曾与林晓峰有过一些冲突。

　　将军殿众人均安静下来，目光聚焦在毅辉身上。

　　在毅辉一阵断断续续的讲述中，众人心弦渐渐紧绷，面色凝重。

　　原来，毅辉三人离开候城后，花费了四天的时间，抵达血狱大泽，他们很快进入了铁犀兽所在的地盘，却发现铁犀兽数量不到原来的十分之一，而且等级都很低，就在他们惊疑的时候，突然一头侯级的九角犀兽出现。

　　毅辉三人都是威能境的狩猎祭司，实力都不弱，可那头九角犀兽实力太强，其他两名狩猎祭司惨遭杀害，只有毅辉逃走，在被追杀的过程中，巧遇火狮子萧宁，两人联手，这才勉强把那头凶悍的侯级九角犀兽击退。

　　两人在血狱大泽，陆续的发现不少兽能战士和兽魂祭司的尸体，这些人大部分是三大侯族派出刺探的人手，还有一些是像火狮子萧宁一样不属于任何家族的强者，但无一例外，全部遭了怪兽的杀害。

　　两人震惊之下，连忙火速离开血狱大泽，赶来铁犀军的驻地，途中发现怪兽族群的老巢空荡荡的，怪兽成群结队的向血狱大泽西南方而去。

　　他们虽不知道发生了什么事，但也知道此事非同小可，立刻赶来驻地。

　　毅辉声音落下。

　　将军殿一片寂静。

　　林晓峰之前的情报已然验证了毅辉两人的经历。

　　铁犀纯宫无比肃然的道：“诸位，怪兽异常诡异的举动引起了三大侯族与祭坛的重视，铁犀项钟、魅狐明蓉、雷蛙墓刻三位长老已经来到驻地，将帮助我们对抗怪兽，同时三大侯族与祭坛也在调兵遣将，加派人手镇守西南雨林边疆，以防怪兽～交相呼应。我们的任务，便是镇守住血狱大泽边疆的防线，不让怪兽冲出血狱大泽。”

　　兽潮，是让人类恐惧到骨髓的两个字。

　　尽管有三位长老赶来帮助，将军殿中的所有人，依然是心弦紧绷，气氛空前的严肃。

　　“根据我们获得的情报，距离此处约有一百里的沙石滩，已经聚集了好几支怪兽族群，血狱大泽其他地方的怪兽族群正在源源不断的赶到沙石滩！”

　　铁犀纯宫顿了顿，接着道：“为了更好的对抗怪兽，即日起全军戒备，准备迎敌！”

　　形势危急，大战随时爆发。

　　铁犀盘英等五位都统当即领命，率领着五十位统领匆匆离开将军殿，分头部署。

　　铁犀纯宫转向林晓峰等人，征询道：“怪兽一旦发动兽潮，驻地必将会首当其冲，承担巨大的压力，我们六人的境界是这里最高的，我居中策应，其中两位镇守最重要的东门，余下的三位分别镇守南北西三门。不知哪两位愿意镇守东门？”

　　“此事关系到侯族生死存亡，我责无旁贷，镇守东门算我一个。”

　　铁犀侯城祭坛五大长老之一的铁犀项钟，当先开口，语气果断，不容辩驳。

　　火狮子萧宁也大声道：“东门最危险，责任也最大，当然要挑选我们几个人中战力最强的。雷蛙墓刻长老实力虽强，可我比墓刻长老年轻了二十多岁，更适合激烈的作战。至于魅狐明蓉长老的兽能，适合辅助攻击，不宜镇守战斗最激烈的东门。两位去镇守其次的南北两门最好，至于压力最小，几乎不会遭受怪兽攻击的西门，就交给林晓峰好了。”

　　魅狐明蓉与雷蛙墓刻相视一眼，对火狮子萧宁的毛遂自荐，均是不以为然，不过，他们也没有开口与他相争。

　　这可不是什么好事，任务艰巨，生死攸关。

　　林晓峰则笑着摇了摇头，这种事情都要大包大揽，不知道他是过度自信，还是生来就喜欢出风头。

　　铁犀纯宫眼眸中不动声色的掠过一抹无奈，萧宁是出了名的火爆脾气，此事他果然又越俎代庖的做出了安排，不过，他毕竟是前来帮忙的淬体境强者，在血狱大泽也算是威名赫赫，他也不好当面驳斥。

　　顿了顿，铁犀纯宫询问道：“几位觉得这个安排如何？”

　　铁犀项钟等三位长老，都没有反对，毕竟火狮子萧宁的名头颇大，战力不弱。

　　林晓峰也耸了耸肩，他倒是觉得无所谓。

　　“我认为林公子最适合与项钟长老镇守东门。”

　　这时，二小姐铁犀辛紫突然开口。

　　众人均是一怔，纷纷讶然。

　　萧宁浓眉一掀，不悦的粗声道：“你是说这小子比我强？”

　　铁犀辛紫淡然道：“萧宁阁下，正如你所说，眼下是为了抵御怪兽，所以需要选择最强的人镇守东门，我并没有冒犯你的意思，但我认为林公子的实力，确实比你要强。”

　　轰！

　　将军殿中的众人均是愕然，满脸的不可思议。

　　萧宁怎么说也是成名多年的强者，在三大侯族中拥有赫赫威名，战力强横，竟然被铁犀辛紫如此轻视。

　　萧宁瞪圆了眼睛，迸射出怒光，铁犀辛紫的话，触动了他的尊严。

　　铁犀辛紫犹如未见，从容不迫的道：“一个月前，你们曾在侯府交过手，当时萧宁阁下全力施为也伤不了林公子分毫，而现在，林公子已是淬体境，我想孰高孰低谁都能看出来。”


第267章 挑衅

　　竟然有这事？

　　雷蛙墓刻与魅狐明蓉露出了惊讶之色。

　　他们都是侯族的长老，对萧宁的实力知之甚深，他全力攻击之下，居然都伤不了林晓峰。

　　震惊。

　　两位长老眼神震惊的看向林晓峰，念头转动。

　　铁犀侯族突然冒出一个陌生少年，实力堪比火狮子萧宁，这对其他两大侯族来说，喜忧参半。

　　喜的是多了一名强者，战力雄厚了一分，忧的是铁犀侯族有了这名少年天才，势力强盛，将超过雷蛙与魅狐两大侯族。

　　感受到将军殿中众人目光的微妙变化，萧宁脸颊有些火辣辣的，他沉声道：“这小子用了一个月的时间，就突破到了淬体境，这份修炼速度确实让我刮目相看，不过，要说他比我强，这一百个不可能！”

　　铁犀辛紫的这番话，实在是让他极为恼怒，如果不是看在她是铁犀侯族的二小姐，早就翻脸。

　　萧宁断然道：“这小子在兽魂方面的造诣很深，拥有数种强大的兽魂，这才守住了我的攻击，可换了在兽能方面，他根本不是我的对手。”

　　铁犀辛紫微微一笑，道：“林公子是灵肉双修，萧宁阁下的话，不是正说明他的实力要略胜一筹么！”

　　“但是……”

　　萧宁脸色涨红，宁死不肯承认。

　　铁犀辛紫也不和他多辩论，缓缓说道：“我建议由林公子、项钟长老镇守东门，雷蛙墓刻长老镇守北门，萧宁阁下镇守南门，魅狐明蓉阁下镇守西门。”

　　随着她话音的落下，将军殿中的气氛变得尴尬、微妙。

　　萧宁是名声响亮的淬体境强者，辈分也比铁犀辛紫高，但是，铁犀辛紫只是铁犀侯族的二小姐，她还是铁犀侯的左膀右臂，身份地位比二侯子铁犀盘英高了多少倍，掌握实权。

　　这两人各有主张，看法都很重要。

　　此时，萧宁的脸色变得无比难看，心头极其的窝火。

　　他之所以抢着负责镇守东门，一方面是自认有足够的实力镇守东门，另外，就是一个月的耻辱在他心头还留有阴影，他必须要借机建立赫赫战功，洗刷耻辱。

　　但是现在，铁犀辛紫当众表示林晓峰比他强，这就像是敲了他一记闷棍。

　　不过，萧宁不愧是成名多年的人物，他念头转动了下，便有了主意，大声反驳起来。

　　“项钟长老是兽魂祭司，与他配合的人最好是兽能战士，林晓峰是灵肉双修不假，但他出色的是兽魂，至于兽能方面踏入淬体境不久，自然是比不上我，如果把他安排在东门，配合项钟长老，这便浪费了资源，又无法形成相得益彰的最佳配合。”

　　听了他这话，铁犀纯宫等人不由自主的点头，纷纷认同。

　　兽能与兽魂是两种截然不同的修炼体系和战斗方式。

　　兽魂祭司与兽能战士各有所长，两者配合战斗，能够互补，把各自的战力发挥到最强状态，这确实是比两名兽魂祭司或者两名兽能战士联手要强。

　　萧宁虽然间接的承认了林晓峰在兽魂方面的成就，但他正是利用了这点，反对林晓峰镇守东门。

　　看到将军殿中众人的反应，萧宁露出了一丝得意和傲色。

　　他对自己在兽能方面的实力相当自信，认为绝对比林晓峰强，镇守东门十拿九稳。

　　林晓峰挑了挑眉毛，淡然道：“如果我在兽能方面超过了你，你就不会反对了，是吧？”

　　事情演变到这个地步，超乎了预料，再纠缠下去费时费力，没有任何意义。

　　萧宁如此狂妄自大，主动挑衅，林晓峰决定索性彻底把他打趴下，以后再也不敢蹦跶。

　　“超过我？”火狮子萧宁不以为意的冷笑，“简直是痴心妄想，我修炼了数十年，岂是你轻而易举就能超越的？如果你不服，我们就用兽能战一场，看看谁更强！”

　　林晓峰摇摇头。

　　“这么说你是怕了？”

　　萧宁得意的扬着下巴，傲然道。

　　怕？林晓峰哂然一笑，他还从来没有怕过萧宁，即便是当初他还是威能境，也浑然不惧的悍然对战，何况现在。

　　要说在兽能方面胜过萧宁，林晓峰确实没有多少把握。

　　毕竟萧宁在淬体境有些年头了，而林晓峰在兽血古堡中才修炼了两个月左右，他内心也想试试，自己到底与萧宁孰高孰低。

　　只不过，考虑到一旦和萧宁动手，在兽潮爆发前夕，会动摇军心，破坏团结。

　　但话说回来，今天若是不给他点苦头尝尝，必会以为自己真的怯场了，继续狂妄自大下去，对守护驻地的大局，未必是件好事。

　　林晓峰念头一闪而过，他想到了什么。

　　“你我内斗，对大局不利，不如这样，沙石滩中聚集了数支怪兽族群，你我便以三天为限，看谁猎杀的怪兽等级高，数量多，赢者镇守东门！”

　　萧宁怔住，旋即摇头道：“哼，你是狩猎祭司，掌握多种兽能，我和你比岂不是很吃亏。”

　　林晓峰耸耸肩，“你我只准动用兽能，一旦我动用兽魂，便立刻判我输，可以请在坐的几位在远处观战，如何？”

　　以猎杀怪兽的等级和数量为评定标准，这倒是个不错的办法。

　　这样便避免了内耗，同时两人猎杀怪兽，在大战前夕上演一场热身秀，鼓舞鼓舞铁犀军的士气。

　　“这个林晓峰，居然夸下如此海口，不动用兽魂，光凭兽能，怎么可能比我强？”

　　萧宁心中得意的冷哼，胸有成竹的道：“好，就这么办！”

　　见林晓峰与萧宁做出了这个约定，铁犀纯宫松了口气，他还真怕两人打起来。

　　眼下兽潮随时会爆发，而两人都是淬体境的超级强者，是驻地中两股最重要的战力之一，发生内斗，实在不是件好事。

　　“也不必派人观战，相信以我们的眼力，都可以看出怪兽尸体是死于兽魂还是兽能！”

　　铁犀纯宫正式宣布道：“从明天日出开始算起，三天为限，三位长老与我作证，赢的一方镇守东门，输的一方，另作安排，任何人都不得反悔。”


第268章 未雨绸缪

　　林晓峰与萧宁这个别开生面的比试，飞快的传遍了驻地，立刻引起了铁犀军上下的巨大关注。

　　在兽潮即将爆发的前夕，两名淬体境的强者的这一举动，既让人感到惊讶，也起到了很好的激励作用，不论谁输谁赢，拿怪兽做靶子，已经有鼓舞斗志，杀尽怪兽的意味。

　　萧宁信心十足，在铁犀纯宫正式宣布后，他便立刻离开将军殿，回到住处养精蓄锐，等待明天的到来。

　　他在心中已经决定，要趁着这个机会，狠狠的打压下林晓峰的风头，洗刷耻辱。

　　“舅舅，我之前就提醒过你，林晓峰这小子今非昔比，我们惹不起他。”

　　铁犀盘英听到了消息，连忙匆匆赶到萧宁住处，开口便道。

　　萧宁脸色一沉，喝道：“长他人志气，灭自己威风！你是侯子，我是淬体境，难道还斗不过他一个毛头小子？”

　　“话是这么说，可林晓峰手段太厉害了，您不知道，现在铁犀荣苑和魅狐幻芮都成了他的人，他将来必定是飞黄腾达，我们望尘莫及啊！”

　　萧宁讶然的掀了掀眉毛，眼睛瞪大，“他们怎么会站到林晓峰那边？”

　　铁犀盘英摇头，哭丧着脸道：“谁知道出了什么岔子，反正现在铁犀荣苑和魅狐幻芮成了他的死党，还警告我不准再动林晓峰，看那架势，我要是再和他作对，肯定没有好下场。”

　　他已经失去了继承侯位的资格，若连铁犀容易和魅狐幻芮都得罪的话，将来会很凄惨。

　　萧宁又惊又怒，“这小子竟然都在你头上撒尿了，这口气绝对不能就这么咽下去。”

　　“但我们真的没法和林晓峰相比！”铁犀盘英战战兢兢，心有余悸的道：“他的修炼速度太惊人了，而且很会做人，刚到这里，就得到了二姐和副将大人的青睐和器重，我还听说，二姐已经准备请他在我铁犀侯族当荣誉长老了。”

　　“什么？这小子乳臭未干，能做什么长老？”

　　萧宁再次震惊了，当初萧宁也曾被铁犀侯族恭请为长老，但他拒绝了，这是他平生最为得意的一件事。

　　“你二姐不会是看上他，想招他做女婿吧？”

　　怔了怔，萧宁恶意的揣测道。

　　铁犀盘英苦笑，“二姐眼光极为挑剔，曾经有位王子追求她，都被拒绝了，不过林晓峰虽然没有什么背景，却是个绝世天才，将来前途无可限量，二姐看上他也不足为奇。”

　　萧宁眉毛拧成了一条绳，尽管他狂妄自大，可对二小姐铁犀辛紫颇为忌惮，这份忌惮比对大侯子铁犀盘雄还要重。

　　不仅仅是因为铁犀辛紫智慧过人，是铁犀侯的左膀右臂，更重要的是，她身上带有王族的标记。

　　在这短短的一个月，林晓峰的身份地位发生了天翻地覆的变化，已然是人类联盟中一颗冉冉升起的耀眼新星。

　　这是萧宁做梦也想不到的。

　　“舅舅，这个比试已经闹得人尽皆知，罢手是不可能的了，不如您在猎杀怪兽的时候放他一马，故意输给他，如此一来，或许就可以化解我们和他的恩怨。”

　　铁犀盘英劝说道。

　　“放屁！”

　　萧宁顿时勃然大怒，梗着脖颈道：“我火狮子萧宁绝不是孬种，想让我用这种见不得光的手段故意输给他，没门！”

　　铁犀盘英苦着脸，苦口婆心的道：“可是，您若是胜了他，他记恨在心，将来报复我们怎么办？”

　　林晓峰修炼速度如此之快，按照这样的趋势，超过萧宁也只是时间的问题。

　　将来林晓峰飞黄腾达了，萧宁和铁犀盘英和他根本不是一个层面上的，惴惴不安，惶恐度日，如何是个头，还不如借机化干戈为玉帛。

　　“箭在弦上，不得不发！”

　　沉默了许久，萧宁面孔狰狞，毅然道：“正因为这小子潜力吓人，我更要竭尽全力，战胜他！”

　　铁犀盘英大声道：“舅舅！”

　　萧宁断然挥手，喝道：“如果我输了，所有人都会认为是我怕了他，故意放水，我火狮子的一世英名，毁于一旦！”

　　这个时候，萧宁的身上散发出一股决绝的味道。

　　“不管林晓峰记不记恨我，我都会竭尽全力！”

　　闻言，铁犀盘英无奈的低头长叹，知道萧宁的火爆脾气上来，谁都劝说不动，精神恍惚的告辞离开，在心中默默筹划，如何才能化解与林晓峰的恩怨，让他以后的日子不至于那么悲催。

　　两三个月前，他还是风光无限，有继承侯位希望的堂堂侯子，然而此刻，却在为将来的命运绞尽脑汁，忐忑不安。

　　铁犀盘英只能暗叹命运无常，然后继续想着办法。

　　在将军殿中，林晓峰却是被蒋厚等人围在中央，笑逐颜开。

　　当初在任务殿中，他们都没有想到会在这里重逢。

　　梁嘉秋笑着说道：“林兄，这才一个月，你的实力就突飞猛进了啊，佩服！”

　　“是啊，灵肉双修不说，修炼速度还这么快，将来咱们在祭坛，你可要多照顾照顾啊！”

　　“我打听过你师兄赵烈的消息，毅辉他们都没有发现赵烈的尸体，我估计他应该暂时还安全。”

　　赵烈领悟的是穿山神甲兽的兽魂，可以遁地，逃跑一流，咱们都死光了，他也未必会死。

　　众人七嘴八舌的说了起来，气氛热烈。

　　林晓峰笑了笑，穿山神甲兽的遁地手段，他可是体验过，倒也不怎么担心。

　　“林兄，这位是祭坛的铁犀项钟长老，我们此次便是以他为首，帮助铁犀军抵御怪兽。”

　　不一会儿，铁犀荣苑等人簇拥着铁犀项钟长老走了过来，介绍道。

　　林晓峰毕竟是祭坛的狩猎祭司，向铁犀项钟长老施礼。

　　“后生可畏，田长老收了个好底子。”

　　铁犀项钟先夸了一句，然后话锋一转，缓缓说道：“不过还是太年轻，难免有些恃才傲物，你与火狮子比拼兽能，这也罢了，可前往沙石滩猎杀怪兽，却是危险重重，命悬一线，太冒失了。”


第269章 圣狮王令

　　沙石滩聚集了数支强大的怪兽族群，怪兽数不胜数，密密麻麻，两人实力虽强，可前往怪兽的聚集地猎杀怪兽，这如同火中取栗，凶险之极。

　　当然，越是凶险，就越是能够考验他们两人的智慧与手段。

　　只有在怪兽群的聚集地中游刃有余，才是名至实归的超级强者。

　　铁犀项钟的话虽有着不以为然的意思，但也透着惜才之意。

　　林晓峰心中明白，他从容道：“多谢项钟长老的关爱与指点，晚辈会多加小心。”

　　铁犀项钟缓缓点头，“根据情报，聚集在沙石滩的怪兽族群之中，有好几头怪兽头领是侯级，你若不敌，要明哲保身，千万不可鲁莽行事，使自己陷入绝境。”

　　“晚辈明白！”林晓峰平静的说道。

　　“聚集在沙石滩的大部分都是鳄类怪兽，以碧鳞鳄兽为主，这种类型的怪兽鳞甲坚硬，防御强横，很不容易猎杀。”

　　这时，魅狐明蓉在魅狐幻芮的陪同下，媚视烟行的袅袅而来，声音传来。

　　“原本以林公子的灵肉双修的手段，大可以动用兽魂与精神力攻击战技，不过现在立下这个约定，却只可以运用兽能，对林公子的约束性实在是太苛刻了，萧宁即便赢了，也是胜之不武。”

　　林晓峰微微一笑，从容道：“都已经定下，在兽能方面一教高下，倒也没有什么胜之不武之处。”

　　“看来林公子很自信！”

　　魅狐明蓉媚态横生的娇滴滴说道：“那奴家就在这里预祝林公子你旗开得胜喽！”

　　这魅狐明蓉虽是魅狐侯族德高望重的长老，外表却是个中年美妇，此刻宛如多情少女一般，语气俏皮，春波荡漾，让林晓峰浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“咳，晚辈竭尽所能！”

　　林晓峰故作无视，淡淡的说道。

　　林晓峰的潜力瞎子都看得出来，所以不论是铁犀项钟还是魅狐明蓉，都对林晓峰和颜悦色。

　　魅狐明蓉露出一抹柔媚笑意，轻轻点着头，话锋一转，问道：“听说林公子与幻香那丫头关系匪浅？”

　　林晓峰心中一动，看了眼魅狐幻芮。

　　这必然是她将一些情况向魅狐明蓉说明了，不过，此时提起来是什么意思，他还无法揣度。

　　“我也听说魅狐侯族计划将幻香当做血人，这等灭绝人性的残忍行径，我也正想问问魅狐明蓉长老，到底是不是真的？”

　　林晓峰目光凌厉，直视魅狐明蓉。

　　魅狐明蓉露出古怪的苦笑，问道：“不知林公子可否借一步说话？”

　　林晓峰目光微闪，当念头一转，便点头答应，即向铁犀项钟等人暂时告辞，带着魅狐明蓉、魅狐幻芮两人回到住处。

　　三人来到林晓峰所在的房间，分别坐下。

　　林晓峰直接了当的道：“明蓉长老有什么话就请将吧！”

　　魅狐明蓉身上的娇媚气息荡然无存，神色庄重，显示出了位高权重的长老气度，缓缓道：“事实上，血人之事是有隐情的。”

　　林晓峰漠然道：“是什么隐情，能让你们做出这等残忍之事？”

　　魅狐明蓉苦笑道：“幻香是我们魅狐侯族千百年来罕见的拥有心月狐兽血脉的子弟，她的资质又极高，只要悉心培养，一定可以成为出色的强者，振兴我魅狐侯族，若非万不得已，我们也不会这么做。”

　　林晓峰不动声色的道：“那到底是什么原因？”

　　魅狐明蓉神色无奈，徐徐说道：“当年发现幻香特殊血脉后，本侯族欣喜若狂，将她视为我魅狐侯族振兴的期望，但是，没想到过了几年，圣狮王突然传下来了王令，要求在幻香十六岁时，嫁给圣狮王最宠爱的十六王子殿下，作为十六王子的王妃。”

　　将幻香嫁给十六王子？

　　林晓峰眉头一皱，这个消息有点意外。

　　“圣狮王族是人类联盟四大王族之一，统御人类联盟南疆数十万里，治下共有十三侯族，圣狮王族权势通天，我们魅狐侯族在十三侯族中排名靠后，根本没有能力违抗圣狮王王令，这才在万不得已之下，决定在幻香十六岁之前，利用她的血液，希望可以培养出几名拥有心月狐兽的子弟。”

　　林晓峰疑问道：“幻香拥有心月狐兽的血脉，对你们魅狐侯族相当重要，圣狮王就不能通融一下？”

　　魅狐明蓉摇头，“圣狮王修为超凡，地位尊崇，他的王令在南疆任何侯族都莫敢不从，侯爷也曾把个中缘由禀报过，圣狮王却传言幻香成为王妃，也还是侯族的一份子，丝毫不影响侯族的发展。”

　　兽能家族之间的联姻，特别是女方，一般都会选择资质不出色的女子，因为一旦嫁过去，就不再是娘家的人，资质普通的子弟对兽能家族来说算不得什么。

　　而那些杰出的子弟，代表着家族的希望，是无论如何都不能嫁去其他兽能家族的。

　　就像烈风栗姿被迫嫁给暴猿忠勇，严重影响烈风家族的发展。

　　“后来～经过暗中调查，得知十六王子当年经过我们魅狐侯族，看到过幻香，回到王城之后便向圣狮王提出这个要求。”魅狐明蓉道：“这十六王子已有四十多岁，极好女色，一连娶了十几位王妃，幻香一旦嫁给他，没有任何前途可言。”

　　说到这里，魅狐明蓉看向林晓峰，“所以我们无奈之下，才做出那个决定。”

　　林晓峰没有说话，如果她说的是真的，倒是可以理解。

　　“如果林公子还是不信，此事结束之后，我会返回侯族，把圣狮王的王令带来请你过目。”

　　魅狐明蓉恳切的说道。

　　林晓峰略微惊讶，居然连王令都搬出来了，显然这绝非信口开河。

　　“幻香母女逃走之后，侯族不得不禀报圣狮王，圣狮王当即震怒，勒令本族通缉她们，后来，本族付出了极其沉重的代价，才让圣狮王息怒，不再追究此事。”

　　说到这里，魅狐明蓉的脸庞上闪出些许的忌恨和苦涩，显然被圣狮王压迫的挺狠。


第270章 护侯长老

　　“如今你们找到了幻香，是不是要将她送给圣狮王族？”

　　林晓峰突然想到这个问题，把魅狐幻香当做血人已经是过去式了，如果真的有圣狮王的王令存在，魅狐幻香就必须要嫁给十六王子。

　　这个，让林晓峰很不快。

　　“当然不会！如果再失去幻香，那我们付出的那些代价就都白费了。”

　　魅狐明蓉断然摇头，正色的说道道：“我们已经与大地祭坛达成协议，幻香会成为大地祭坛总坛一位长老的弟子，不会嫁给十六王子。”

　　大地祭坛是超然的庞大势力，在人类联盟中的地位要高于圣狮王族，魅狐幻香成为大地祭坛弟子，便可以不受圣狮王族的命令。

　　听到这个，林晓峰放下心来，刚刚的不快也烟消云散。

　　“林公子，明蓉长老句句属实！”

　　此时，一直恭敬的立在一边的魅狐狐幻芮开口道：“之前我之所以对幻香口气不好，都是因为她害得我们侯族损失惨重，做出了很多牺牲，不过那都过去了，我们绝不可能再把幻香交给圣狮王族，我们很希望幻香能够把心月狐兽的兽能发扬光大，重振我魅狐侯族的威名。”

　　魅狐明蓉出于某种不可告人的原因有可能说谎，但魅狐幻芮绝不可能，因为她性命都掌握在林晓峰手里头，欺骗坑害林晓峰，对她没有好处。

　　林晓峰缓缓点头，“其实我相信你们并不重要，你们能让幻香相信，这才是最重要的。”

　　闻言，魅狐明蓉露出了一抹笑颜，如释重负的道：“此事过后，本族便会把她母亲与当初的王令送去铁犀侯城祭坛，给侯司大人、林公子以及幻香验证，到时真相便会公布于众。”

　　“那是最好。”林晓峰点头，他也希望此事可以圆满解决。

　　这个时候，魅狐明蓉整个人轻松许多，又流露出了娇媚动人的一面，眼波流转的道：“林公子，我有一个不情之请，不知你可否考虑一二？”

　　林晓峰看了他一眼，“明蓉长老请讲。”

　　魅狐明蓉沉吟了片刻，似乎在琢磨着，最后道：“我想请林公子在不久的将来，担任本侯族的护侯长老。”

　　林晓峰一怔，“护侯长老？”

　　“是的！”

　　魅狐明蓉郑重其事的点头，诚心实意的说道：“对我们这种排名较低的侯族来说，只要是淬体境或者远杀境都会被请为长老，我们魅狐侯族的长老比铁犀侯族略多，有十七位，护侯长老，是长老团最顶尖的强者！”

　　林晓峰神色古怪的道：“护侯长老的境界，恐怕最低也是淬体境或者远杀境后期，我似乎不合适吧？”

　　铁犀辛紫请自己做铁犀侯族的荣誉长老，这已经够让他感到惊讶的了，魅狐明蓉居然又抛出了护侯长老这样更加诱人的身份。

　　荣誉长老，只是诸多长老中最普通的一员，受到侯族的礼遇，而护侯长老，却是长老团地位和实力最高的大人物。

　　“我相信林公子在不久的将来肯定会有不凡的成就。”魅狐明蓉正色道。

　　林晓峰看了她一眼，又瞧了瞧低着头的魅狐幻芮，这个主意，想必是她出的。

　　见识了林晓峰各种匪夷所思的手段，魅狐幻芮彻底被他征服，反正逃脱不了他的掌控，便生出了请林晓峰担任魅狐侯族护侯长老的念头。

　　一旦林晓峰成为魅狐侯族的护侯长老，魅狐侯芮也将好处多多。

　　不过，林晓峰的潜力固然惊人，可他目前的境界，还远远没达到那种程度。

　　护侯长老，是侯族长老之中修为最强者的尊称，是长老团的领袖和首脑。

　　护侯长老都是修为超绝的顶尖强者，境界最起码在淬体境或者远杀境后期，甚至更高层次。

　　有这样的顶尖强者坐镇，就可以保证侯族不被欺负，而面对怪兽入侵时，也会得到更强力的保护。

　　当然，护侯长老为侯族提供保护，侯族也会给予极其丰厚的报酬。

　　似乎看出了林晓峰心中所想，魅狐明蓉叹道：“我们魅狐侯族的十七位长老，其中九位是远杀境或者淬体境初期，八位是远杀境中期，没有后期。”

　　没有远杀境或者淬体境后期的强者坐镇，这个侯族的实力确实相对弱小的多。

　　“目前本族的护侯长老已经年迈，而有实力继任的几位长老年龄都大了，不太适合，若是林公子有这个意愿，我将竭力促成此事。”

　　魅狐明蓉满怀期待的说道。

　　林晓峰没有立刻回答，这件事来得有些突然。

　　魅狐明蓉继续道：“林公子你还很年轻，将来的成就一定比我们更高，有我去说服侯爷和诸位长老，相信他们一定会同意的！”

　　“此事我会考虑！”

　　见魅狐明蓉言真意切，林晓峰没有直接拒绝，何况这对他而言也并非坏事。

　　魅狐明蓉大喜，手中一闪，多了一个袋子，恭敬的放在桌上，“林公子，这里是我炼制的属性丹，只有几百颗，不成敬意，请你收下。”

　　“这……”

　　“林公子放心，这与你担任护侯长老无关，是为了感谢你在烈风城中照顾幻香，让我们魅狐侯族有了振兴的希望。”

　　林晓峰不禁失笑。

　　魅狐幻芮也跟着道：“这是我们魅狐侯族的心意，林公子就收下吧！”

　　看了看满眼都是期望的两人，同样的娇媚动人，一个是中年美妇，一个是娇媚少女，林晓峰古怪的笑了笑，把这个储物袋收入怀中，“那我就不客气了。”

　　这几百颗的属性丹，对他的实力提升大有好处。

　　这一番交流，魅狐明蓉很满意，随后便要告辞离开。

　　林晓峰则借口想多了解下碧鳞鳄兽的情况，把魅狐幻芮留了下来。

　　魅狐明蓉不知道带着什么心思，反正是乐见其成，当即满脸暧昧的笑容离开。

　　林晓峰漠然看向魅狐幻芮，不动声色的道：“你倒是挺有心机，算盘打得很精细。”

　　魅狐幻芮脸色一变，连忙跪下，惶恐的低着头，“主人，我知道错了！”


第271章 伤痕

　　林晓峰看向跪在地上的魅狐幻芮，冷然道：“下次再耍这种自以为是的心机，擅作主张，你就不会像现在安然无恙了！”

　　魅狐明蓉的刻意讨好和拉拢，明显是在魅狐幻芮在背后撮合，林晓峰一眼看出，只是等到现在才指出来。

　　这魅狐幻芮年纪不大，心计倒是颇深，林晓峰揭穿她的意图，才能从心灵上镇住她。

　　“是！”

　　魅狐幻芮不敢反驳，低声应道。

　　此时，她双膝跪地，姿态恭敬，眼眉娇媚俏丽，略含惶恐，竟有些令人垂怜的动人味道。

　　林晓峰突然来了些兴致，“把脸上的面纱揭下来。”

　　魅狐幻芮身躯微微一颤，“这……”

　　“揭下来！”林晓峰饶有兴致的命令道。

　　魅狐幻芮眼眸中涌出一股复杂的情绪，幽幽道：“是！”

　　纤细的玉手轻轻抬起，缓缓的把那一层面纱摘下来。

　　光是看她的身材，眉毛和眼睛，便有一种千娇百媚，勾人心魄的美态，但在那面纱缓缓落下的刹那，林晓峰却有种从天堂瞬间坠落地狱的感觉。

　　在魅狐幻芮那张肌肤胜雪，美不可言的脸庞上，赫然有一道伤痕。

　　这道伤痕深可见骨，直接从右边脸颊，划过鼻梁，直到左边的腮部，触目惊心。

　　魅狐幻芮的美感顿时荡然无存，给人一种冰冷的残酷感。

　　林晓峰微微一怔，忍不住抽了口冷气。

　　魅狐幻芮深深的低垂着头，神情黯然，贝齿轻轻地咬着红唇，在竭力的控制悲伤的情绪。

　　许久。

　　林晓峰回过神来，轻声道：“收起来吧！”

　　他现在明白了，魅狐幻芮为什么一直戴着面纱。

　　女人最重要的东西，便是容貌，而魅狐侯族的兽能，更与容貌有着非同一般的关联，她的容貌被毁，魅狐兽的兽能便会大打折扣，戴上面纱，一方面是遮丑，另外她以曲线袅娜的身材示人，更显朦胧，也能够很好的发挥出魅狐兽的兽能。

　　然而，林晓峰本来只是想惩罚一下魅狐幻芮，顺便看看她的真面目，却没料到发现了魅狐幻芮的伤处。

　　魅狐幻芮默默的戴上面纱。

　　林晓峰轻轻挥手，“以后不要再在我身上动你的脑筋，你走吧！”

　　魅狐幻芮眼眸闪过一丝异色，她款款起身，恭声道：“主人，碧鳞鳄兽凶残暴戾，防御强横，利爪极为凌厉，特别是侯级碧鳞鳄兽，利爪挥动，山河破碎，厉害无比，你前往沙石滩，千万不要与它硬碰。”

　　林晓峰深深的看了她一眼，点了点头。

　　心中暗忖，她显然对碧鳞鳄兽相当了解，脸上的伤痕很像爪痕，或许便是碧鳞鳄兽留下的。

　　“奴家告辞。”

　　魅狐幻芮躬身施礼，缓缓退出房间。

　　房中寂静，林晓峰摇了摇头，抛开刚刚这些事情的杂念，静下心来，把桌上的袋子取在手中。

　　这也是一个储物袋，他点了点，里面存放着大约两百颗的属性丹。

　　数量不是很多，却让林晓峰有些惊喜，魅狐明蓉给的这两百颗属性丹，并非风火雷电之类的常见属性丹。

　　这些属性丹颗颗晶莹亮，琉璃色，虚无透明，其中有着一股股精纯的能量，仿佛液体一样，在其中流动着。

　　“这是能量丹！”

　　林晓峰眼睛霍然一亮。

　　怪兽与人类的修炼，本源都是能量。

　　不论是风火雷电等属性能量，还是能力怪兽的能量，归根结底都是这种能量。

　　这就像是石油，既可以提炼成为汽油，也可以是柴油、煤油等等，都是燃料的一种，而源头都是石油。

　　异曲同工。

　　各种属性丹的本源也是一种神秘的天地能量，这种天地能量演化为风火雷电木水土等。

　　魅狐兽是能力怪兽，魅狐侯族强者修炼所需的能量，便是经过特殊秘法炼制，提炼出来的最本源，最纯正的能量丹。

　　属性丹，实际上统称为能量丹。

　　“属性丹的炼制方法很普遍，也很简单，只需要把某种属性能量从材料里提炼出来就可以。但是，炼制这种本源能量丹的手法，复杂许多，这也难怪魅狐侯族没有远杀境或淬体境后期，因为这需要极多极多的能量丹！”

　　林晓峰目光闪烁，“能量丹中的能量，似乎比普通的属性丹要精纯不少，我现在便利用这能量丹，修炼试试。”

　　念头一动，林晓峰便带着这两百颗能量丹，进入兽血古堡。

　　林晓峰驾轻就熟，首先吞入一颗能量丹，然后催动黄金巨猿兽的兽血晶珠。

　　轰隆！

　　能量丹中的能量，当即与兽血晶珠一起，如长江大河，浩浩荡荡，滚滚涌向身躯。

　　有过修炼这方面的经验，林晓峰得心应手的运用这精纯磅礴的能量丹，不断的淬炼周身皮肉筋骨。

　　他发现，能量丹果然比属性丹要好了许多，精神振奋之下，当即全力修炼黄金巨猿兽的兽能。

　　时间一恍而过。

　　林晓峰在兽血古堡中花费了四天的时间，消耗了三十五颗能量丹，终于把黄金巨猿兽的兽能也提升到了淬体境。

　　终于有第二种兽能，也踏入淬体境！

　　黄金巨猿兽排名八十九，比排在一百零三的烈风奔雷马还要强，如今他在兽能方面的战力，也随之提升。

　　这时，林晓峰想到蒋厚等人晚上约好一起庆祝，他也需要休息，准备迎接明天的厮杀。

　　回到现实，洗了个澡，休息片刻，蒋厚等一群人便笑笑哈哈的都来了。

　　众人的年龄虽然有些差距，但在任务殿中曾站在同一战线，也算是有半个战友的情谊，相处融洽，谈笑风生。

　　席间，林晓峰取出他在沼泽中猎杀的水獭噬泥兽材料，分给众人，算是感谢他们当初的慷慨相助。

　　“四级中期水獭噬泥兽？林老弟，你竟然猎杀了这么多！”

　　“嘿嘿，听说林老弟连水獭噬泥兽的头领都收服了，这几十头水獭噬泥兽算什么。”

　　“哈哈，这话对极，咱们就不客气啦，这皮囊可以炼制极佳的祭司服，比祭坛发的祭司服好了几倍！”

　　“还可以请长老炼制储物袋，我正缺一个。”

　　众人纷纷吃惊，随即兴高采烈，都选择了几头水獭噬泥兽的材料，收入囊中。


第272章 出发

　　这晚的宴席时间并不长，毕竟林晓峰明天就要与萧宁比试，所以众人热闹了一番后，便都告辞离开。

　　不过，林晓峰与蒋厚、梁嘉秋等人却是相谈甚欢，俨然成了意气相投的好朋友。

　　林晓峰在铁犀侯城分坛，也真正有了自己的朋友圈子。

　　次日。

　　林晓峰还在睡梦之中，就被梁嘉秋等人的声音吵醒。

　　“林老弟，大家都起来啦，都等着你呢！”

　　“是啊，你可是这场好戏的主角，天都快亮了，居然还在睡觉。”

　　“居然这么镇定，佩服佩服啊！”

　　“火狮子萧宁把他老本都拿出来了，穿了火狮战袍，正在东门口耀武扬威，我看等会就不淡定了。”

　　“你也太小瞧林老弟了，不就是一件火狮战袍么……对了，那一件火狮战袍据说价值数十亿？是不是真的？”

　　……

　　这群家伙实在是热情过头啊，林晓峰无语的打了个哈欠，只好起床洗漱。

　　十几分钟后，在他们的簇拥下，林晓峰终于来到了东城门。

　　此时天色发青，朦朦亮。

　　驻地中影影绰绰，大道、路口、岗哨等等，都出现了铁犀军将士的身影，尤其是四面的城墙上，林立着一位位手执武器，身穿铠甲战服的将士。

　　整个驻地防卫森严，一片肃然。

　　好大的阵势，林晓峰讶然。

　　在驻地的东门口，副将铁犀纯宫以及三位长老等人正聚集在那里。

　　其中，火狮子萧宁最为扎眼，他身上穿了一件火红色的战袍，与铁犀战服截然不同，看质地明显比铁犀战服还要好，甚至隐隐散发出火系能量的气息。

　　看了眼林晓峰身上残破的铁犀战服，萧宁不屑的摇头。

　　梁嘉秋上前道：“副将大人，请送林兄弟一件新的铁犀战服吧，这件实在是太破了！”

　　因为是比试兽能，所以林晓峰没有穿祭司服，换上了残破的铁犀战服。

　　众人都看出林晓峰身上的战服经过数次激烈的战斗，已经破损不堪，需要新的铁犀战服。

　　“不行！”

　　萧宁却是皱眉，沉声反对。

　　梁嘉秋道：“萧宁前辈，不过是一件战服而已。”

　　“一件铁犀战服当然没有什么，但这坏了规矩。”萧宁态度强硬的道：“大家各凭本事，你送他一件铁犀战服，他给他一瓶丹药，再来送些东西，那怪兽是不是可以请人帮他猎杀？这个比试还有什么意义？”

　　梁嘉秋等人顿时炸开了锅，大为愤慨，七嘴八舌的争辩起来。

　　“萧宁阁下，你身上的火狮战袍是圣狮王族某位高人炼制的，防御远超铁犀战服，这都不行，难道你就这么怕输？”

　　“对啊，你是前辈，应该厚待晚辈才对。”

　　“做人不能太过分！”

　　……

　　这萧宁确实是有些霸道蛮横，自己有这么好的装备，却不准别人给林晓峰普通的铁犀战服。

　　铁犀纯宫等人虽没有开口，却也都皱起眉头，感觉萧宁太过于斤斤计较了。

　　铁犀盘英走过来，低声道：“舅舅，给他一件铁犀战服也没什么。”

　　“你不懂，别说话。”

　　萧宁瞪了他一眼，冷冷的说了一句。

　　铁犀盘英无奈的叹了口气，看了眼林晓峰后，老实的闭上了嘴。

　　林晓峰淡然一笑，“这件铁犀战服穿习惯了，新战服未必合适，就不必换了吧！”

　　梁嘉秋一惊，连忙劝说道：“兽能战士与怪兽激战，实力固然最重要，但身上的装备也缺一不可，没有增强防御的战袍，危险度会提升许多，这是拿自己的性命开玩笑。”

　　“是啊，有铁犀战服防身，能多一分安全！”蒋厚也道。

　　林晓峰却是摇摇头，让他们不再在此事上纠缠。

　　见林晓峰态度很坚决，众人也只好不再说什么，毕竟较起真来，萧宁占了话语权。

　　不过，梁嘉秋等人无一不是怒瞪双眼，看向罪魁祸首萧宁。

　　萧宁对众人的态度却是毫不在意，双臂抱胸，傲然而立。

　　林晓峰与铁犀纯宫等人简单的见过，便站在城墙边，目光眺望东方的天际。

　　太阳一出，他与萧宁的比试便正式开始。

　　林晓峰脸庞上沉静从容，内心涌动着滚滚战意，目光灼热。

　　他要借这次比试的机会，好好的磨砺自身，把实战经验和战力提升上去，顺便彻底的折服火狮子萧宁，把他当做垫脚石，竖立威信！

　　朦胧的天色，渐渐的明亮起来。

　　驻地寂静无声，鸦雀无声，所有人的目光，都聚焦在了那一线天际，等待日出的一刻。

　　万众期待，扣人心弦。

　　终于，一缕璀璨的艳红霞光，终于从天际的缝隙间射了出来，把晨曦映衬得美轮美奂。

　　“嗖！”

　　萧宁一马当先，飞身跃出，傲气冲天的洪亮声音传出。

　　“小子，我会让你明白，姜还是老的辣！”

　　林晓峰没有立刻出动，而是淡然一笑，转身向铁犀纯宫详细的询问起沙石滩怪兽的情况，如聊家常一般，细致入微，怪兽的族群分布，以及等级之类的情况，询问得一清二楚。

　　磨蹭了半个小时的时间，等到众人都替他着急了，林晓峰才笑了笑，不急不慢的向众人告辞。

　　“咻！”

　　林晓峰施展出赤地千里身法，身影如一道赤色电芒，瞬间飚射而出。

　　一眨眼的时间，林晓峰的身影消失在众人的视野里。

　　“好快的身法！”

　　“难怪他不着急，这速度比萧宁快了不知道多少倍。”

　　“厉害啊，他竟然领悟了身法类的怪兽兽能！”

　　……

　　众人惊叹连连。

　　在铁犀侯族境内，只有寥寥无几的兽能家族领悟的兽能擅长身法。

　　即便是实力最强的铁犀侯族，掌握的铁犀兽兽能，也不以身法见长，所以对林晓峰展露出来奇快身法，都是大感吃惊。

　　铁犀纯宫连连点头，目射光芒，“天榜怪兽，第三十六的赤龙驹兽能果然非同凡响！”

　　“天榜三十六种怪兽，地榜七十二种怪兽，任何一种都拥有强大绝伦的能力，这林晓峰灵肉双修，又是多兽能，还掌握了好几种天地榜中的兽能，简直是不可思议。”

　　雷蛙墓刻长老情不自禁的叹了声，望着林晓峰消失的方向，不知道在想什么。

　　魅狐明蓉眼神一动，当即道：“诸位，这样的绝世天才，千年不遇，我们绝不能让他出任何问题。”

　　“这是当然！”

　　铁犀项钟也开口道：“他是我大地祭坛的弟子，将来前程似锦，更是不能在此陨落，我已经决定，前往观战。”


第273章 天凤王族

　　这四人都是侯族长老，见多识广，阅人无数，经验丰富，都明白像林晓峰这样的天才的重要性。

　　沙石滩聚集了多不胜数的凶残怪兽，林晓峰与萧宁为了猎杀怪兽，很可能会激怒怪兽，稍有不慎，便会被暴怒下的怪兽群重重包围，身陷绝境，葬身在怪兽爪牙之下。

　　魅狐明蓉迟疑的道：“前往观战可以，不过，如果我们出现在沙石滩，目标太大，势必会影响到他们。”

　　“我们几个人堂而皇之的前去观战，沙石滩的怪兽群会受到惊动，陷入混乱，这当然会影响他们！”

　　铁犀项钟从容的说着，然后转头看向二小姐铁犀辛紫，“不过，我们可以避开在地面上观战。”

　　“哦？”

　　众人都是讶然，顺着他的目光望向铁犀辛紫。

　　雷蛙墓刻若有所悟，笑道：“早就听说二小姐的手段，今日若能见识一番也好。”

　　“我也想见识见识辛紫小姐的手段。”魅狐明蓉眼眸闪烁着异色，语气欣然的说道。

　　铁犀辛紫谦逊的欠了欠身，“晚辈修为浅薄，班门弄斧，让几位长老见笑了。”

　　“辛紫，平时就你为侯族忙碌，颇为辛苦，这修炼方面你也没有落下，现在也是威能境吧，我们正好借助你的兽魂，前去为他们压阵。”铁犀项钟说道。

　　铁犀辛紫轻轻点头，排众而出，缓缓走到城门外。

　　她深吸了口气，缓缓催动识海中的兽血晶珠，就见她头顶上方涌出一片青色的光辉，如云团升腾。

　　只是几个呼吸的时间，这团兽魂便凝聚成了一头身躯庞大的青色巨鸟。

　　这头青色巨鸟体型庞大，双腿修长，个头有城门那么高，浑身青色的羽翼，锐利闪亮，身躯中隐隐的散发出风系能量气息。

　　“竟然是天榜第二十八名，青鸾大风兽！”

　　“大风兽可以翱翔九天，不眠不休的飞行数天，传闻是鸟禽类怪兽中耐力最持久的强大怪兽！”

　　“二小姐好厉害，居然领悟了大风兽的兽魂！”

　　“看来传闻是真的，这二小姐果然与天凤王族有非同一般的关系！”

　　人群中传出了声声的惊叹。

　　人类联盟以中央皇族与四大王族划分出五块统治区域，其中圣狮王族统御南疆，境内的绝大部分兽能家族掌握的都是陆地怪兽的兽能。

　　统御西方的是天凤王族，掌握着绝大部分的鸟禽类怪兽的兽能，这大风兽是天榜怪兽，一般只在天凤王族境内才会出现。

　　魅狐明蓉、雷蛙墓刻等人均是耸然动容，显然也对铁犀辛紫掌握的兽魂颇为吃惊。

　　青鸾大风兽，是天榜怪兽，不仅仅远超三大侯族掌握的兽能，更重要的是，这彻底证明，铁犀辛紫背后有天凤王族的影子。

　　虽然这头是用兽魂凝聚而出的青鸾大风兽，但与真正的青鸾大风兽别无二样，都是四级后期，甚至在某些方面，兽魂的战力更为强大，灵活。

　　铁犀辛紫当先跃上这头大风兽的背上，坐在青鸾大风兽的脖颈处，“三位长老请吧！”

　　铁犀项钟、雷蛙墓刻、魅狐明蓉三人均是赞叹不已，不约而同的飞身跃上。

　　“呼啦～”

　　一阵狂风席卷。

　　青鸾大风兽巨翼倏的展开，有二十来米长，如两片青色巨大的云层，覆盖住了众人的视线。

　　“呼～”

　　青鸾大风兽双翅一振，庞大的身躯居然灵动轻盈无比，瞬间腾空而去，没入云端。

　　这一幕，看得驻地中的人们艳羡不已，心潮澎湃。

　　鸟禽类怪兽的优势，便是可以自由飞翔，来去自如，比陆地怪兽灵活百倍。

　　副将铁犀纯宫脸上满是笑意，铁犀辛紫一直都是以铁犀侯族小军师的身份示人，此刻，却是展现出了她在兽魂方面的惊人造诣，这对振奋军心大有好处。

　　……

　　林晓峰运用赤龙千里身法，花费了不到半个小时的时间，便来到了沙石滩。

　　“蓬蓬蓬～”

　　萧宁一身火红战袍，正施展出兽能战技狮吐火流星。

　　一道道耀眼的火红光芒迸射而出，如狂风骤雨扑打残花，当场把一群沙石滩边缘的数十头鳄类怪兽尽数灭杀。

　　凶悍绝伦，手段老辣。

　　萧宁挑选出其中四级怪兽的尸骸，扔进储物袋中，这一番出手，便猎杀了两头四级怪兽。

　　林晓峰轻轻点头，萧宁的这招狮吐火流星，杀伤面积极广，一般四级怪兽只要碰到，就会被火系能量当场焚烧灭杀。

　　不愧被誉为血狱大泽的杀神，享有赫赫威名的淬体境强者！

　　“嘿嘿，小子，和我比拼兽能，你是绝对不可能获胜的。”

　　萧宁回头看了眼林晓峰，得意的狞笑着，他毫不犹豫，身影如一头浑身燃烧火焰的雄狮，随后扑杀向沙石滩深处。

　　火光冲天，火焰碰撞的声响接连不断的传出，还伴随着怪兽此起彼伏的咆哮，震天动地。

　　林晓峰没有理会正在疯狂猎杀怪兽的萧宁，他直接施展出赤龙千里的身法，向沙石滩的东边掠去。

　　“嗯？这小子去哪里干什么？”

　　萧宁惊讶的看了眼林晓峰身影消失的方向，随后得意的哼了声，“应该是觉得在这里争夺不过我，所以另外寻找怪兽猎杀，可惜，我猎杀怪兽的速度，你是永远也追不上的。”

　　沙石滩方圆三百多里，面积极广。

　　两人是从沙石滩的西面进入，这里是边缘地带，聚集着等级相对较低，实力稍弱的怪兽族群，大部分是一级到三级，即便有四级，也是零星的几头。

　　“嘭嘭嘭～”

　　林晓峰一面运用赤龙千里身法，疾速如电的深入沙石滩，一面悍然施展出炸雷手，把那一头头扑过来的鳄类怪兽轰杀，应手而灭。

　　他就如一道激射出去的利箭，收割怪兽，所向披靡。

　　“吼～”

　　林晓峰也不知道杀了多少头低级怪兽，大约深入了沙石滩约有二十多里的时候。

　　一道惊天动地的怪兽怒吼声，骤然响彻天地。

　　林晓峰目光骤然一亮，霍然循声望去，“侯级怪兽？”


第274章 蜥甲钢兽

　　在林晓峰的东边，大概一里左右的地方，一头侯级的巨大蜥类怪兽，身躯庞大如一座小山，在沙石滩众多怪兽之中，显得异常的雄壮威武，宛如鹤立鸡群。

　　这头侯级怪兽背上生着鳞次栉比的坚硬鳞甲，密密麻麻，折射着慑人的冷芒，那一双巨大的兽瞳，闪动着黄色的琉璃凶光，正隔着无数头的怪兽，愤怒的瞪视着林晓峰。

　　林晓峰在沙石滩的长驱直入，引起了这一片怪兽的骚乱，也引起了这头侯级怪兽的注意。

　　而林晓峰进入沙石滩后的第一个目标，便是一支沙石滩土著怪兽族群。

　　血狱大泽中怪兽族群林立，在这片沙石滩上，便有一群怪兽族群盘踞，这支怪兽族群名为蜥甲钢兽，并非鳄类怪兽，而是蜥类。

　　蜥甲钢兽是蜥类怪兽中的王者，远超铁背蜥兽！

　　位列地榜怪兽第九十五名。

　　排名比碧鳞鳄兽略高，同样是一种强大的怪兽，令人敬畏。

　　林晓峰从铁犀纯宫口中得知血狱大泽的详细情况，这血狱大泽中有怪兽族群很多，但能够名列怪兽天地榜的怪兽，屈指可数，只有寥寥四种。

　　天榜只有一种，九角犀兽。

　　地榜三种，分别是碧鳞鳄兽、蜥甲钢兽与水獭噬泥兽。

　　这头侯级蜥甲钢兽，正是沙石滩土著怪兽族群蜥甲钢兽的头领。

　　作为土著怪兽，这沙石滩本是蜥甲钢兽族群的地盘，但在九角犀兽头领的号召下，血狱大泽其他怪兽族群不断在这里聚集，蜥甲钢兽族群便让出了大部分的地盘，集中在沙石滩的南部。

　　“吼～”

　　此时，那头侯级蜥甲钢兽发出了愤怒的咆哮。

　　围困林晓峰的数十头鳄类怪兽，都是三级怪兽，当即纷纷向后退去，快速的散开。

　　就见南方的地面上，出现了成千上万头的蜥甲钢兽，煞气冲天。

　　那头侯级的蜥甲钢兽就像一座在地面上凸起的山丘，巍峨，雄伟。

　　鹤立鸡群，一枝独秀。

　　前方的蜥甲钢兽群纷纷让开，侯级蜥甲钢兽向林晓峰靠近，每一次移动，大地都震颤一下，不过，身躯看似庞大臃肿，速度却是非常快捷。

　　“年轻的人类，胆敢闯入我的地盘，简直是太放肆了，你的实力看起来很不错，正好抓了你，交给尊敬的九角王兽阁下处置，为我们沙石滩的蜥甲钢兽族群争夺荣耀。”

　　这头侯级蜥甲钢兽嗜血的巨大舌头舔了舔血盆大嘴，充满嗜血的说道。

　　蜥甲钢兽极为丑陋，狰狞，普通动物蜥蜴进化而来的一种怪兽，与一般的蜥蜴不同，浑身鳞甲，好像是一堵铜墙铁壁，坚不可摧。

　　这头侯级蜥甲钢兽口中的九角王兽阁下，正是九角犀兽的头领。

　　所有怪兽一旦踏入王级，名字前都会加上一个王字，显示尊荣，也是这个族群的王者。

　　王级的怪兽，修为境界超绝，恐怖无比。

　　“轰隆！”

　　这头侯级蜥甲钢兽没有丝毫的拖泥带水，话音还未落下，生满了坚硬锐利鳞甲的巨尾，便猛然抬起，贴着地面横扫向林晓峰。

　　如此巨大的尾巴，密布鳞甲，闪烁着土黄色的锐芒，被一团质地无比强横的土系能量包裹着。

　　厚重如山，排山倒海的扫过来！

　　这份磅礴惊人的无上气势，比火狮子萧宁全力施展兽能时，威能还要强大了数倍，竟给林晓峰一种末日来临的惊惧感。

　　林晓峰一惊，深知这头侯级怪兽不可小觑，并非肥泥可比。

　　蜥甲钢兽的排名比水獭噬泥兽高，而且，这蜥甲钢兽对外物的依靠很低，是一种战力强横的怪兽，这头侯级蜥甲钢兽的战力也比侯级的肥泥强大了许多。

　　电光火石之间，林晓峰毫不犹豫的催动了黄金巨猿兽的兽血晶珠，一股金黄色的夺目光芒，涌现全身。

　　轰！

　　林晓峰周身皮肉筋骨凝练得刀枪不入，双手紧握并在身前，挡向这条山呼海啸而来的巨尾。

　　“轰隆！”

　　金黄与土黄两团力量在空中剧烈的碰撞。

　　这头蜥甲钢兽的力量太过强横了，给林晓峰一种以卵击石之感。

　　他的身躯猛然剧震，被巨尾上的磅礴浩荡力量轰然击中，就仿佛一辆推土机冲击过来，无法抗衡，身躯不由自主的向后退去。

　　双腿在沙石地面上划过，留下两道深深的凹坑。

　　林晓峰一凛，体内热血沸腾，浑身洋溢着昂扬的斗志。

　　这头蜥甲钢兽虽是侯级初期，但力量实在太强横雄厚，要单论力量，他绝对不是对手。

　　怪兽天生拥有强横无匹的肉身力量，再加上本身在成长过程中，不断的吸取着天地间的能量，肉身之中蕴含着磅礴的能量，整体力量比人类要强横。

　　蜥甲钢兽更是体积庞大，防御强横，力大无穷的怪兽之一。

　　正因为如此，侯级初期的怪兽，比淬体境的兽能战士要强一些。

　　“卑微弱小的人类，还不投降！”

　　侯级蜥甲钢兽气焰嚣张的大吼，巨尾再次排山倒海的横扫过来，气势更加凌厉、磅礴。

　　“投降？我林晓峰只会击败所有敌人，从未有过投降二字！”

　　林晓峰眼眸里迸射出坚决的光芒，他双腿骤然一屈，施展出了赤龙驹的兽能，嗖的一声，身躯骤然凭空跃起。

　　赤龙驹的兽能大幅度的增强弹跳力，这一跃，林晓峰跳起了十多米高。

　　巨尾从脚下的地面呼啸而过。

　　“咻咻～”

　　居高临下，林晓峰迅疾的挥动了双手。

　　两道紫色的光芒飚射而出。

　　这个正是林晓峰领悟的紫狼王兽飞刀战技，把刀刃射出，出其不意的袭杀，名为紫电。

　　这段日子以来，林晓峰掌握了紫电战技之后，极少用于实战，因为这是属于袭杀的手段。

　　不过现在，他却是使了出来。

　　“叮！叮！”

　　两道清脆震耳声响。

　　那两柄激射在蜥甲钢兽鳞甲上的钢质刀刃，当即被弹射了开来。

　　“你简直是无知到了极点！”

　　这头侯级蜥甲钢兽看向林晓峰，不屑的狞笑，嘲讽道：“我们蜥甲钢兽族群的能力，便在全身的鳞甲防御上，在这血狱大泽中，要论防御能力，即便是九角犀兽、铁犀兽、碧鳞鳄兽都比不上我们。”


第275章 火中取栗

　　蜥甲钢兽的兽能，正体现在鳞甲上。

　　这种兽能与铁背蜥兽类似，但蜥甲钢兽的防御覆盖了身体裸露在空气中的部位，防御面积比只局限于背部的铁背蜥兽大了数倍，防御强度也同样是数倍。

　　这也是蜥甲钢兽是蜥类怪兽中王者的原因之一。

　　要猎杀蜥甲钢兽，除非是从腹部等下方没有鳞甲的软肋攻击，但是，蜥甲钢兽向来都是匍匐在地面上，攻击人的手段也是用坚不可摧的巨尾横扫，根本不把下方的弱点暴露出来。

　　现在，林晓峰以普通的刀刃袭杀，在蜥甲钢兽的坚硬鳞甲面前，确实就像是纸糊的一样，脆弱不堪。

　　林晓峰也知道这点，他没有丝毫的惧意，眼眸中反而闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　这样的一个防御强横的对手，正好帮助他磨砺战技，提升战力！

　　“轰轰～”

　　侯级蜥甲钢兽不给他思考的时间，得意狰狞的咆哮连连，巨尾不断的贴着地面横扫过去。

　　林晓峰一次次跃起。

　　地面上卷起一阵阵的狂风，飞沙走石，刮得跃起空中的林晓峰，也不禁摇摇欲坠。

　　“咻咻咻咻～”

　　一道道紫色的锐芒从林晓峰的手中飚射而出，如无数雨点，射在蜥甲钢兽的尾巴、背脊、头部等等部位。

　　叮叮的脆响声连绵不绝，如紧锣密鼓，雨打芭蕉。

　　不得不承认，蜥甲钢兽的鳞甲防御厉害无比，林晓峰的飞刀全部被挡开，伤害不到对方分毫。

　　蜥甲钢兽得意非凡，巨尾更加疯狂的横扫，凶猛披靡，逼迫得林晓峰几乎没有立足之地。

　　“吼吼～”

　　周围的蜥甲钢兽兽群，此起彼伏的发出了震彻云霄的咆哮，为它们的头领助威。

　　此时，在沙石滩南部的上空。

　　铁犀项钟四人正坐在青鸾大风兽上，俯瞰着下方的一切。

　　正在疯狂屠杀怪兽，掠夺四级怪兽尸体的火狮子萧宁，被侯级蜥甲钢兽疯狂攻击中的林晓峰，这两个相距几十里的战场，都被他们尽收眼底。

　　“这火狮子不愧在血狱大泽厮混了数年，专门避开侯级怪兽，以压倒性的战力疯狂屠戮低级怪兽，林晓峰却选择猎杀侯级怪兽，两人单纯比拼猎杀怪兽，萧宁已经远远超过林晓峰了。”

　　雷蛙墓刻轻轻点着头，徐徐说道。

　　铁犀项钟平淡不惊的道：“萧宁如此才符合他的赫赫威名，而林晓峰年轻气盛，双方各自选择的方式不同，也都在情理之中。”

　　雷蛙墓刻把目光投向林晓峰，带着几分好奇和玩味，“这林晓峰到底掌握多少种兽能？居然层出不穷，不过，这头蜥甲钢兽就连我们都没有十足的把握可以猎杀，他实在是挑错了目标。”

　　“若不是有这样的难度，怎能显得他的胆色？”

　　魅狐明蓉却是不以为然，语气悠然的说道：“在我看来，萧宁选择了一条稳妥保险的方法，在气势上他已经输了一筹，不如林晓峰勇猛精进。”

　　“这两人只能说是各擅胜场，但火狮子萧宁经验丰富，手段老辣，以比拼猎杀怪兽的方式决断高低的话，火狮子获胜的把握很大啊！”

　　雷蛙墓刻已然坚持自己的看法。

　　“他们的时间是三天，现在下定论还早了点，拭目以待吧！”铁犀项钟神色从容的说道，却是没有反驳雷蛙墓刻的观点。

　　毕竟以目前两人的情况来看，萧宁稳占上风。

　　“林公子那方面要分出胜负了！”

　　突然的，铁犀辛紫开口道。

　　三名长老立刻住口，纷纷望向林晓峰的方向。

　　林晓峰与侯级蜥甲钢兽的战斗，进入了白热化的阶段。

　　“不投降，那就去死吧！”

　　侯级蜥甲钢兽的数次攻击都被林晓峰闪避，变得暴躁愤怒，在一道咆哮声中，庞大的身躯在地面上疾速的旋转。

　　“嗤嗤嗤～”

　　巨尾疯狂的原地扫射，一颗颗沙石被强力的激射而出，发出鬼哭狼嚎般的凄厉破空声。

　　同时还伴随着翻江倒海的惊人飓风，以侯级蜥甲钢兽为中心，方圆数百米的空气都被搅动了，气流激荡，化为沙石风暴，风云色变。

　　侯级蜥甲钢兽以强横的防御为后盾，施展出如此疯狂的手段，能够把任何攻击都化解掉，甚至可以把敌人逼迫出几百米范围内，堪称是无敌的战技。

　　跃起在半空的林晓峰，施展出了黄金巨猿兽的兽能，那一颗颗沙石射在他身上，均传出了蓬蓬爆响，化为粉末。

　　此时，他的心境空前镇定。

　　要猎杀这头侯级蜥甲钢兽，除非是拥有压倒性的力量或者拥有穿山神甲兽之类的兽能，从地面下方向上攻击，出奇制胜。

　　不过，对林晓峰而言这两种可能都不存在。

　　时间紧迫，林晓峰的身躯在空中激烈的晃动，几秒钟之后，他便要再次落地，但是，在蜥甲钢兽如此疯狂的攻击下，他根本没有任何落脚的机会。

　　形势凶险，稍有不慎，就会被侯级蜥甲钢兽的巨尾扫中，击成重伤！

　　青鸾大风兽上的四人，也都不由的抽了口冷气，为林晓峰捏了把冷汗。

　　林晓峰神色不动，他锐利的眼神透过那层层沙石飓风，落在了风暴的中心，那里正蜥甲钢兽疾速旋转的身躯。

　　若能落在蜥甲钢兽的背上，我便有机会。

　　之前，他数次动用飞刀战技，试出蜥甲钢兽浑身鳞甲每一处都是坚硬无比，刀枪不入，即便是最薄弱的眼皮，也有一层厚厚的软甲保护。

　　要猎杀这头侯级蜥甲钢兽，只有在近处寻找破绽！

　　当然，越是靠近蜥甲钢兽，风险也随之增加。

　　可以说是火中取栗！

　　因为蜥甲钢兽正在疯狂的旋转，一旦立足不稳，就很可能会滑落下去，然后瞬间被巨尾拍成肉酱。

　　不过，越是最危险的地方，就越是最安全的地方。

　　林晓峰热血滚滚，战意沸腾，意志无比坚定。

　　念头一闪之间，林晓峰便毅然做出了决定，双手瞬间拍出。

　　炸雷手！

　　“嘭！嘭！”

　　两团狂暴的能量在空中爆炸开来，产生了强劲的波动，当即把林晓峰的身躯推到风暴的中心。


第276章 三千魂粒

　　风暴的中心，宁静无比。

　　林晓峰动荡的身躯顿时变得平稳，然后以直线坠落的方式，向下方正在疾速旋转的蜥甲钢兽身躯上落去。

　　“什么！”

　　见到这一幕，青鸾大风兽上的四人均是大吃一惊。

　　雷蛙墓刻愕然的道：“他不要命了？”

　　“此时的蜥甲钢兽根本无懈可击，换做我们几个人也只能避其锋芒，他竟然反其道而行！”魅狐明蓉神色变幻，闪烁出震惊和痛心。

　　铁犀项钟惊愕之色一闪而过，随即急切的大声道：“辛紫，快速降低高度，无论如何都不能让他死！”

　　愣住的铁犀辛紫霍然醒悟过来，她连忙驱使青鸾大风兽兽魂，疾速的向风暴的中心俯冲下去。

　　不过，为了不影响两人的战斗，他们位于近千米的高空，远水解不了近渴，根本来不及。

　　眼看林晓峰撞向蜥甲钢兽，就像鸡蛋碰石头，粉身碎骨，四人的心猛的一沉，骇然失色。

　　在这个时候，林晓峰却是从容不迫，他施展出了涡纹血肉蟒的兽能战技，无所不容。

　　他的身躯涌动出一股股绵厚的水系能量，不断的化解蜥甲钢兽旋转带来的一波波冲击，使得身躯下落的速度变得平稳，不至于受到影响也跟着旋转，甚至是滑落下去。

　　水至柔，可以形成特殊的介质，让林晓峰在蜥甲钢兽的身躯上短暂着陆。

　　这头蜥甲钢兽毕竟是强大的侯级怪兽，发现林晓峰居然冒险落在它的身躯上，当即勃然大怒，暴吼连连，身躯旋转的速度更快。

　　像是切割机上的砂轮，绞杀一切，凶悍绝伦，无法接近！

　　“嗤嗤嗤～”

　　涡纹血肉蟒兽血晶珠中的水系能量，与蜥甲钢兽身躯上的土系能量剧烈的摩擦。

　　简直要摩擦出火星来。

　　林晓峰一惊，涡纹血肉蟒的兽能境界是威能境后期，这样下去，不到几秒钟便会消耗殆尽。

　　不如把这头蜥甲钢兽纳入兽血古堡？

　　一个投机取巧的念头闪过。

　　林晓峰随即断然摇头。

　　如果动用兽血古堡，收服蜥甲钢兽固然容易，对自己也非常有利，但这是在作弊，违背了自己以兽能战力折服萧宁的初衷和原则！

　　大丈夫，一言九鼎！

　　我要以自身实实在在的战力，堂堂正正的击败萧宁，赢得尊重，竖立威望！

　　林晓峰胸中涌出空前强大的自信和傲气，意志坚如磐石，不可动摇。

　　这时，林晓峰识海中的魂粒仿佛与他的意志交相呼应，在这急切危难情形下，经受着无穷的磨砺与淬炼，颗颗晶莹剔透，闪烁光芒，愈发的精纯。

　　“轰隆！”

　　陡然间，那无数颗细小如尘埃的魂粒，猛然的震颤！

　　接着，识海中不计其数的魂粒，竟然出现了诡异的融合！

　　原本数不胜数的细小颗粒，一转眼便融合成了三千颗魂粒。

　　这三千颗魂粒，每一颗魂粒都清晰可见，明亮闪耀，蕴含着远超之前魂粒的精神力量。

　　数量上虽然减少了许多许多，可这三千颗魂粒每颗中的精神力量，都是之前魂粒的多少倍，在整体上，林晓峰的精神力量瞬间翻倍。

　　如果铁犀项钟等人发现这种情况，必然会无比震惊，因为把魂粒进行融合，凝聚成颗颗饱满圆润的三千颗魂粒，已然是远杀境的兽魂祭司所能达到的程度。

　　兽魂祭司等级的重要标志，便是精神力的强度。

　　从精神力的雾气状，提升到颗粒状，然后再把不计其数的细小魂粒融合成三千颗，每一次的变化，对兽魂祭司来说都是极其重要的关卡。

　　林晓峰欣喜若狂，精神振奋。

　　在这危难之际，他精神力量居然骤然爆发，一举把魂粒融合成了三千颗，这是任何人都想不到的。

　　此时，随着林晓峰精神力量的暴涨，涡纹血肉蟒的无所不容战技威力随之增强，散发出来的水系能量也比之前精纯了许多。

　　土系能量与水系能量，在林晓峰与侯级蜥甲钢兽之间，形成了相斥相吸的两股摩擦力，在极短的时间里，处于了某种微妙的平衡状态。

　　这一番变化，只是在电光火石之间。

　　林晓峰终于在蜥甲钢兽的身躯上勉强稳住脚跟，与蜥甲钢兽的实体距离，不到半米。

　　机不可失！

　　看着脚下巍峨庞大如山丘的蜥甲钢兽，那一片片鳞甲清晰可见，每一片都有脸盆那么大，林晓峰身上杀气盈然，瞬间出手。

　　识海中剩下的一颗颗魂粒，在他的催动下，融入识海中的烈风奔雷马兽血晶珠之中。

　　如今每一颗魂粒都含着精纯雄厚的精神力量，这使得烈风奔雷马的兽血晶珠在催动下，急剧的膨胀，体形空前的庞大。

　　注入！注入！

　　林晓峰还不满足，他目光灼热，一鼓作气的催动着识海中越来越多的魂粒，融入进去。

　　一百颗！

　　五百颗！

　　一千颗！

　　……

　　终于！

　　有一千八百颗魂粒，被强行融入了烈风奔雷马的兽血晶珠。

　　雄壮威武，神骏无比。

　　已经到极限了，如果再注入魂粒，就有兽血晶珠爆裂，精神力暴走的危险。

　　“给我破！”

　　林晓峰当机立断，发出了震天动地的大吼。

　　随着这一声饱含热血斗志的大吼喊出，他血脉沸腾到了极致，全力以赴的施展出炸雷手。

　　手掌势如破竹，切入了水系与土系两股胶着摩擦的能量层，悍然击在了蜥甲钢兽背部的鳞甲上。

　　“轰！”

　　狂暴肆虐的雷系能量，顿时爆发出来。

　　惊天动地，震耳欲聋。

　　蜥甲钢兽背部的数片鳞甲当即被这极具破坏性的能量轰碎，碎片迸射，血肉纷飞，鲜血狂喷。

　　烈风奔雷马的兽能，林晓峰已经达到了淬体境初期。

　　兽血晶珠与双臂中蕴含的能量相互配合，炸雷手的威力空前的强大，远远比威能境时要厉害无数倍。

　　具有炸灭城池，毁掉山峰的无上威能。

　　这头身躯庞大，以防御著称的蜥甲钢兽，在如此刚猛的攻击下，当即被炸毁了小半个背脊，发出阵阵痛彻心扉的嚎叫。


第277章 财富

　　正乘坐着青鸾大风兽心急火燎的赶去营救林晓峰的四人，听着侯级蜥甲钢兽撕心裂肺的痛吼，均愕然呆住，瞪大了眼睛。

　　“这……”

　　雷蛙墓刻揉了揉眼睛，难以置信的喃喃道：“到底怎么回事？他怎么可能击败侯级的蜥甲钢兽？”

　　魅狐明蓉情不自禁的抽了口气，又惊又喜，“似乎他运用了联合运用了好几种兽能，尤其是最后一种，威力好强，他才迈入淬体境多久，居然有如此雄厚强悍的力量！”

　　铁犀项钟神色间涌出难以抑制的惊喜，叹道：“谋定而后动，我们都低估了他的智慧和实力！”

　　铁犀辛紫操纵着青鸾大风兽兽魂，停下了俯冲，静静地盘旋在上空，看向林晓峰的眼神，闪烁着阵阵异彩。

　　原本他们都认为林晓峰是以卵击石，必然惨败，但是谁都没有料到，形势居然峰回路转。

　　现在看起来，林晓峰在应对过程中镇静自若，进退有据！

　　尤其是最后一招，可谓是刚猛无比，凌厉狂暴！

　　以强横无匹的力量，悍然的破开了侯级蜥甲钢兽的防御，彻底扭转局面，击败侯级蜥甲钢兽。

　　漂亮！

　　这一手实在是让人大开眼界。

　　铁犀辛紫自诩自己也是个智勇双全，谋定而后动的天才人物，但对林晓峰此番的表现，也是自叹弗如。

　　此刻，林晓峰闪身跃到蜥甲钢兽的脑门上，手掌轰然拍出。

　　“嘭！”

　　鳞甲破裂，血肉横飞。

　　侯级蜥甲钢兽再次发出凄厉的哀嚎，巨大的头颅如喝醉酒一般晃动了一下后，最终无力的轰然砸在地面，一命呜呼。

　　震撼！惊愕！

　　地面上，一头头蜥甲钢兽集体陷入了痴呆状态，像是纹丝不动的木雕。

　　它们的头领，这头侯级蜥甲钢兽，在血狱大泽中也是屈指可数的强大怪兽，竟然被林晓峰悍然击杀，仿佛是处于梦幻，无法相信。

　　林晓峰彻底的体会到淬体境的奥妙，把兽血晶珠与体内的能量合二为一，炸雷手的威力有了质的提升。

　　他意气风发，当即手掌连绵不绝的挥出，把侯级蜥甲钢兽背脊上的鳞甲，一片片用力的撕扯下来，毫不客气的收进涡纹宝袋。

　　侯级蜥甲钢兽浑身都是宝，是四级怪兽的上百倍，其中最有价值的就是身上的鳞甲。

　　这种特质的鳞甲只需要稍微经过铸造淬炼，便可以制作成各种铠甲和武器，质地坚硬无比，威能境强者都无法损伤分毫，是真正顶尖的武器装备！

　　侯级蜥甲钢兽身上的鳞甲，总共有一千多片，这每一片鳞甲的价值，都比一颗能量丹要高。

　　林晓峰心中很清楚，这是一笔无法估算，让人眼红的巨额财富。

　　看着林晓峰接连不断的收割着片片价值连城的鳞甲，雷蛙墓刻眼睛里不禁涌出艳羡的光泽，舔了舔嘴唇，“好小子，竟真的被他猎杀了侯级蜥甲钢兽，他这下真正的发财了。”

　　魅狐明蓉也满脸羡慕，忍不住的说道：“这头侯级蜥甲钢兽身上除了鳞甲，眼珠、内脏还有爪牙等都是上佳的材料，可以炼制各种各样的极品的武器装备，丹药饰品等等。”

　　铁犀项钟露出了赞赏的笑容，“我迄今为止，也不过才猎杀过三头侯级怪兽，每一头都给我带来了无穷的好处，这一头侯级蜥甲钢兽，总价值比二三十头的四级后期怪兽都要高，萧宁忙碌了半天，至今也不过才猎杀了不到十头四级怪兽，远远落后。”

　　如果不是碍于身份和规矩，他们都忍不住想下去分一杯羹，侯级怪兽尸体上的材料，实在是太诱人了。

　　雷蛙墓刻笑了下，语气古怪的道：“嘿嘿，萧宁若是知道，不知道会是什么表情。”

　　说到这里，他看向铁犀项钟，“项钟兄，你是分坛镇坛长老，身份比林晓峰要高些，能否出面帮我向他讨要一些鳞甲？”

　　铁犀项钟神色微微一动，然后慢条斯理的说道：“这可是侯级蜥甲钢兽的鳞甲，不是普通怪兽鳞甲可比，一片巴掌大的鳞甲，都可以兑换一颗能量丹，这恐怕……”

　　“你也知道，本族的兽能与你们铁犀侯族不同，战斗时需要穿着铠甲防身，否则一旦被怪兽近身，性命堪忧，如果你能帮我说话，从他手中兑换一一百片鳞甲，我欠你一个人情。”雷蛙墓刻郑重的道。

　　铁犀项钟眯眼笑了起来，“一百片鳞甲？看来你们雷蛙侯族得准备上千颗能量丹才行，我答应帮你说话，不过能否成功，不敢保证。”

　　雷蛙墓刻喜道：“多谢项钟兄！”

　　蜥甲钢兽的鳞甲，是炼制铠甲的最好材料自已，而侯级蜥甲钢兽的鳞甲，可遇不可求，若能兑换到这么一批鳞甲炼制铠甲，雷蛙侯族的战力会提升数倍。

　　“雷蛙侯族需要，我们魅狐侯族同样也需要，兑换的价格也绝不会低于市价！”

　　魅狐明蓉也趁机提出请求。

　　三大侯族中，铁犀侯族的兽能是最适合拳拳到肉的战斗，本身兽能的防御就不弱，雷蛙侯族与魅狐侯族的兽能在防御上一片空白，一般都需要铠甲等护身。

　　就在三人商议着如何从林晓峰手中获得这批难得的鳞甲时，地面上，林晓峰已经把涡纹宝袋塞满了大大小小的鳞甲。

　　“一千多片。”

　　林晓峰也是激动的怦怦乱跳，他虽然不知道具体是多少价值，但绝对是天文数字，一笔恐怖的财富。

　　这笔财富，可以为他带来极多的能量丹，帮助他提大幅度的升修为境界！

　　涡纹宝袋塞得满满，林晓峰感觉身体变得沉甸甸的，至少有三千斤的重量，压在身上。

　　此时，林晓峰突然抬头看了看天空。

　　在刚刚的战斗中，他便留意到天空中有一只巨大的青色怪鸟。

　　因为血狱大泽中都是陆地怪兽，空中的鸟禽等几乎绝迹，所以这头青色怪鸟格外惹眼。

　　经过这一番战斗，太阳已经高高的悬挂在苍穹，视野开阔，而为了营救林晓峰，青鸾大风兽的高度也降低到了两百多米，林晓峰眼睛锐利，一眼看出这是兽魂，看到上面赫然坐着的几个人。


第278章 下一目标

　　“嗯？居然是他们？”

　　林晓峰心头微微惊讶。

　　在人类联盟的南疆区域，鸟禽类怪兽极少，能够掌握鸟禽类怪兽兽能兽魂的家族，凤毛麟角，而铁犀辛紫居然便掌握了，殊为怪异。

　　三名长老竟然坐在兽魂之上观看，也出乎林晓峰的意料。

　　林晓峰暗道侥幸，幸亏刚才没有动用兽血古堡的手段，否则这个秘密就要暴露了，他念头转动，立刻有了主意。

　　“几位辛苦了，这蜥甲钢兽的尸体，就留给你们吧！”

　　林晓峰中气十足，大声高喝，远远传出。

　　闻言，青鸾大风兽上的四人相互看了看。

　　“还是被他发现了！”

　　铁犀项钟苦笑了下，喃喃叹道。

　　雷蛙墓刻眼睛骤然放光，突然大声道：“哈哈，多谢林公子，我们就却之不恭啦！”

　　这雷蛙墓刻的声音格外洪亮，仿佛滚滚雷鸣，响彻沙石滩。

　　林晓峰有些错愕，这雷蛙墓刻的声音像是洪钟大吕，比自己的声音要雄浑响亮了不知道多少倍，他这一嗓子，恐怕是传遍了方圆三百多里的沙石滩。

　　雷蛙侯族领悟的是雷蛙兽的兽能，地榜怪兽之一，名列一百零四，但林晓峰了解不多，只听过名字。

　　这雷蛙兽的兽能，看来和声音有莫大的联系。

　　林晓峰古怪的一笑，随即施展出赤龙千里的身法，向沙石滩东方疾速掠去。

　　铁犀辛紫当即操纵着青鸾大风兽的兽魂，载着四人缓缓降落在那头侯级蜥甲钢兽的尸体边，争先恐后的动手，收取他们各自想要的材料。

　　最有价值的被林晓峰取走，但尸体上还有不少好东西，对他们来说也都具有颇大的吸引力。

　　片刻之后，四人便把这头侯级蜥甲钢兽的尸体搜刮一空，再次乘坐在着青鸾大风兽兽魂，升入高空，不过这次，他们却是没有找到林晓峰的踪影，只发现还在奋力猎杀四级怪兽的萧宁。

　　铁犀项钟想到刚才收取的一些价值数千万的材料，心情格外的愉悦，笑微微的道：“看来林晓峰是不想让我们继续观战，我们还是回去吧！”

　　魅狐明蓉也是点头，嫣然笑道：“我们画蛇添足了，林公子的实力在这片沙石滩，足以自保。”

　　雷蛙墓刻心满意足的拍着腰间的储物袋，突然促狭的道：“你们说，我要不要去提醒萧宁一下？”

　　铁犀项钟与魅狐明蓉相互看了看，不约而同的莞尔一笑，同时摇头。

　　雷蛙墓刻古怪的笑道：“嘿嘿，我现在突然有点同情这头可怜的火狮子了。”

　　闻言，几个人均是心照不宣的笑了起来。

　　按照萧宁的速度，一天猎杀的四级怪兽数目也就是四五十头，这还是运气好的，却也只能抵得上这一头侯级怪兽的价值。

　　青鸾大风兽，载着偷乐的四人，如一片青色云朵，冉冉向铁犀军驻地方向飞去。

　　此时的林晓峰，并没有在地面上，而是施展出了水獭噬泥兽的兽能，钻进了地底。

　　沙石滩的土壤阴冷潮湿，土质松软，林晓峰施展出水獭噬泥兽的兽能，在其中虽受到一些阻碍，不如在沼泽泥浆中随心所欲，迅速轻快，却也可以不受怪兽的打扰，不被铁犀项钟等人窥探，轻松的向下一个目标前进。

　　在这过程中，他顺手牵羊，利用在地底的优势，出其不意的把一头四级后期的蜥甲钢兽，收进了兽血古堡。

　　这头蜥甲钢兽立刻被兽血古堡自主的送进了蜥堡，替代了铁背蜥兽，成为蜥堡的主人。

　　兽血古堡大门上铁背蜥兽的图案，同时替换成了蜥甲钢兽。

　　蜥甲钢兽是蜥类怪兽中的王者，此时的蜥堡，才算是名至实归。

　　林晓峰颇为满意，在地底悄然地前进。

　　大约花费了两个小时左右，林晓峰终于来到沙石滩东部的地底下。

　　林晓峰的魂粒进化为三千颗，他的精神力量翻倍，兽魂护罩的时间也随之延长到了三个小时，所以在地底两个小时完全不成问题。

　　聚集在沙石滩东部的怪兽族群，正是碧鳞鳄兽兽群。

　　血狱大泽中碧鳞鳄兽数目众多，族群庞大，因此这里的碧鳞鳄兽只是其中的一个分支，约有七八百头，头领是侯级初期。

　　林晓峰在地底收敛声息，悄然地移动着，根据地面上散发出来的能量气息，进行判断。

　　过了一会儿，他便察觉到一处地方的能量气息最为雄浑，他当即潜伏接近。

　　林晓峰催动了银色面具，身影如鬼影一般的从地面上悄然地钻了出来。

　　地面上，正匍匐着一头身躯与侯级蜥甲钢兽相差无几的碧鳞鳄兽，同样是侯级怪兽，气息凶横。

　　陡然的，林晓峰施展出了纳兽决。

　　侯级碧鳞鳄兽的庞大身躯猛然一震，随即感受到这股磅礴巨大的吸力，当即挣扎咆哮起来。

　　不过，只是在两三秒的时间，这头侯级碧鳞鳄兽便在惊恐震怒之中，被吸入了兽血古堡，销声匿迹。

　　在碧鳞鳄兽兽群还没有反应过来的时候，林晓峰立刻再次遁入地底，消失无踪，就像从来没有出现过一般。

　　轻松得手。

　　兽血古堡中，多了一座鳄堡。

　　这是第二头被林晓峰纳入兽血古堡的侯级怪兽，不过，这头侯级碧鳞鳄兽的整体战力可比肥泥强太多，在兽堡中愤怒的咆哮，巨爪不断的猛烈挥出，轰轰巨响，刚刚形成的鳄堡震颤不已，仿佛摇摇欲坠，几欲破裂。

　　林晓峰当即找了个隐蔽的地点，现出身影，然后进入兽血古堡之中，动用霹雳手段，把这头暴怒中的侯级碧鳞鳄兽收服。

　　“什么名字？”林晓峰漠然问道。

　　这头侯级碧鳞鳄兽惊惧的匍匐在地，回答道：“凶鳄！”

　　怪兽一旦达到侯级，便会说人语，并且拥有独特的名字，成为怪兽族群中的一方诸侯。

　　凶鳄？

　　林晓峰心中莞尔，怪兽的名字总是极为古怪。

　　“这沙石滩中可有九角犀兽？”

　　血狱大泽中在天地榜单上的怪兽，共有四种，如今林晓峰已经获得了其中地榜的三种怪兽，水獭噬泥兽、蜥甲钢兽、碧鳞鳄兽。

　　只剩下一种，就是天榜第三十二的九角犀兽！


第279章 十二头？

　　凶鳄恭敬的答道：“有一个！”

　　“在哪？”林晓峰眼睛霍然一亮。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　林晓峰哑然。

　　凶鳄说道：“这头九角犀兽负责统领沙石滩的数十支怪兽族群，名为残五犀，是侯级中期，没有固定的巢穴地点，在沙石滩发生怪兽族群之间的冲突或者要传达什么命令，才会出现。”

　　原来如此，林晓峰了然。

　　这沙石滩也就是三百多里的范围，要引出这头九角犀兽应该不算困难，只是，这头名为残五犀的九角犀兽，竟然是侯级中期。

　　普通的侯级中期怪兽，比淬体境中期的兽能战士还要厉害，何况是天榜第三十二的九角犀兽，实力太强了。

　　林晓峰沉思，要想把九角犀兽纳入兽血古堡，绝不容易。

　　“你们何时会发动兽潮？”

　　凶鳄吃了一惊，显然想不到林晓峰居然知道这件事，它道：“我们只是听从九角王兽阁下的号召，来这里聚集，至于时间只能等候命令。”

　　林晓峰轻轻点头，怪兽充满智慧，尤其是一些大的怪兽族群，简直与人类没有什么两样，都有计划部署等等。

　　“主人，你是怎么知道这件事的？”

　　凶鳄惊异的问道：“此次发动兽潮，是九角王兽阁下亲自对血狱大泽中所有侯级怪兽～交代的，密令不准透露出去一丝，任何侯级怪兽敢泄露，那一支族群会被毁灭的。”

　　这九角王兽倒是不可小觑，用这种手段威胁所有怪兽族群头领，幸好自己收服了肥泥，否则也不可能得知这个讯息。

　　林晓峰挥手，“具体原因你不必知晓，稍后我会放你回去，帮我打听有关这头残五犀的消息。”

　　“是！”凶鳄被林晓峰狠狠的修理过，不敢有所反驳。

　　根据林晓峰从铁犀纯宫那里得到的情报，沙石滩中侯级怪兽有四头，现在包括这九角犀兽残五犀，总共六头。

　　如今被林晓峰杀了一头，收服了一头，也就是说，沙石滩中的侯级怪兽只剩下两头侯级初期，与一头侯级中期。

　　那两头侯级初期怪兽，都不属于怪兽天地榜，战力有限，林晓峰可以前往猎杀。

　　把凶鳄放回去族群，林晓峰瞧了瞧天色，已经是下午时分，他也不着急，施展出赤龙千里身法，向铁犀军驻地方向而去。

　　这一路上，凡是遇到怪兽，林晓峰都毫不留情的施展出炸雷手，全部一招毙命。

　　以他在烈风奔雷马方面的境界，侯级初期的怪兽都非死即伤，何况是更低级的怪兽。

　　这一番厮杀，给了林晓峰极大的磨练，炸雷手的战技愈发的娴熟圆润，信手拈来，兽血晶珠与双臂中能量完美契合，威力发挥到了极致。

　　四级怪兽被他击毙了十来头，全部收进涡纹宝袋。

　　他这一番堂而皇之的猎杀，也引起了数支怪兽族群的强烈敌视，在无数怒吼咆哮声中，一小波的兽潮，如同潮水向他追杀过来。

　　然而，这沙石滩的怪兽，大部分是鳄类，均不是以速度见长，看似气势汹涌，但很快被林晓峰甩掉，最终无奈的咆哮着，各自返回地盘。

　　黄昏时分，林晓峰终于带着沉甸甸的涡纹宝袋，走出了沙石滩。

　　人是铁饭是钢，战斗了一天，晚上也要休息，次日才能有精力再次投入战斗。

　　回到铁犀军的驻地，梁嘉秋等人便迎了上来。

　　“林老弟，你果然活着回来啦！”

　　“废话，我早就说林老弟英很厉害的，怎么可能出事嘛！”

　　“不知道你猎杀了多少头四级怪兽？”

　　“萧宁比你早回来半个小时，他可是猎杀了四十一头四级怪兽！”

　　……

　　众人七嘴八舌的询问。

　　林晓峰笑了笑，向将军殿走去，“四级怪兽没有多少，只有十二头。”

　　蒋厚满脸失望的道：“不是吧？才十二头！”

　　梁嘉秋瞪了他一眼，安慰林晓峰道：“可能你运气不好，明天继续努力，我们支持你！”

　　“说的对，萧宁毕竟是老手了，对沙石滩熟悉，你能猎杀十二头也算不错嘛！”

　　蒋厚也反应过来，连连点头，“是是，十二头也很多了，要是换了咱们，还未必能够呢！”

　　林晓峰啼笑皆非，心中却也是暖暖的，有这群朋友关心，感觉倒也相当不错。

　　将军殿就在眼前，林晓峰也懒得去多作辩解，大步迈了进去。

　　就见将军殿之中一片安静。

　　副将铁犀纯宫，二小姐铁犀辛紫以及三位长老等人全部端坐在那里，这五个人神色有些古怪，面带微笑。

　　火狮子萧宁经过一天的战斗，看起来有些疲倦，精力消耗颇大，不过神采奕奕，双臂抱胸，满脸的傲色和得意。

　　看到这幕情形，林晓峰便立刻明白，这几个老奸巨猾的家伙没有把自己猎杀侯级蜥甲钢兽的事情说出去。

　　太腹黑了，这是要看萧宁的笑话啊！

　　林晓峰不禁腹诽了句。

　　“林公子，第一天的猎杀，萧宁阁下共获得了四十一头四级怪兽，总价值在一亿金币，都在这里，你猎杀了什么，现在可以拿出来了。”

　　铁犀纯宫指了指他手边的一个储物袋，温和的说道。

　　林晓峰低咳了声，“我共得到十二头四级怪兽……”

　　“呵呵！”

　　突然的，萧宁大笑两声，傲然道：“诸位，你们都听到了，区区十二头四级怪兽，怎么能与我相比？”

　　说着，他悠然起身，向将军殿外走去，经过林晓峰时，刻意顿了顿脚步，“年轻人，姜还是老的辣，你将来或许比我厉害，但现在不行！”

　　林晓峰扯了扯嘴角，漠然道：“你打断了我的话。”

　　“哦？”

　　萧宁眉毛一挑，旋即笑着点头，带着嘲讽的语气道：“好，那我就听听还有些什么，希望你别连三级怪兽都带到这里来！”

　　林晓峰不再理会他，转过身，从容的解下腰间的涡纹宝袋。

　　“轰隆！”

　　涡纹宝袋轻轻落在大殿上，发出沉重的闷响，地面微微震动。

　　将军殿中的所有人都是露出吃惊之色，这有几千斤重啊！


第280章 输定了？

　　萧宁的脸色微微一变。

　　储物袋空间有限，猎杀怪兽之后，只能收进怪兽身上最有价值的材料存储，所以，如果是十二头四级怪兽的材料，根本不可能这么重。

　　“十二头四级怪兽，与一千一百九十三片侯级蜥甲钢兽的鳞甲，请诸位过目！”

　　林晓峰的声音，在将军殿中回响。

　　轰！

　　将军殿中除了几个有限的人外，其他人都是满脸震惊。

　　刚刚进入将军殿的蒋厚等人正好听到这句话，差点一个趔趄绊倒，一个个瞪大了眼睛，满是吃惊。

　　萧宁更是愕然，一脸的不信，这小子说什么？侯级？蜥甲钢兽？

　　将军殿鸦雀无声，落针可闻。

　　足足安静了数秒钟。

　　“咳！”

　　铁犀纯宫咳嗽了声，打破了这份震惊，“来人，把林公子猎杀的所有物品全部拿出来。”

　　身后的一名铁犀军的战士走出来，把涡纹宝袋中的物品一一取出来。

　　看着除了那十二头四级怪兽的材料，还有一片片坚硬厚重的鳞甲，不断的取出，在大殿中堆积如山。

　　蒋厚等人吃惊的表情渐渐的化为惊喜，欢欣鼓舞的把林晓峰簇拥在中间。

　　而萧宁难以置信的瞳孔渐渐凝缩成针尖状，死死盯在这些鳞甲上。

　　以他纵横血狱大泽多年的经验，一眼就能辨认出，这些鳞甲正是侯级蜥甲钢兽身上的。

　　“这怎么可能！”

　　萧宁的脸色变得无比阴沉，牙关紧要。

　　侯级蜥甲钢兽啊，这可是以坚实的防御著称，名列地榜九十五的强大怪兽。

　　此时，铁犀纯宫听了手下的汇报，朗声道：“共有一千一百九十三片鳞甲，还有十二头四级怪兽的材料，根据市价，大约能值十二亿。”

　　轰隆！

　　听到这个数字，萧宁脑袋里一片嗡响。

　　十二亿，这是什么概念，是他的整整十二倍，可以兑换一千二百颗能量丹。

　　十二亿？

　　林晓峰也有些惊讶，没想到这些鳞甲价值这么高。

　　如果能够换到这么多的能量丹，我必能把其他兽能也全部提升到淬体境，还可以帮助内堡进一步恢复。

　　雷蛙墓刻看了眼萧宁，笑着说道：“萧宁兄，林公子猎杀这头侯级蜥甲钢兽时，我们都看到了，他只动用了几种兽能，并未依靠兽魂。”

　　魅狐明蓉与铁犀项钟也都点头，表示他们可以作证。

　　萧宁深深的吸了口气，眼神无比的深沉，神情一阵剧烈变幻。

　　竟然真的完全依靠兽能猎杀侯级的蜥甲钢兽，这份惊人战力，与他相比也只高不低，让他深深震惊，甚至生出一丝黯然苦涩的情绪！

　　江山代有人才出，萧宁隐隐觉得，自己这次真的要输了。

　　将军殿中一片安静，大部分人的目光都看向萧宁。

　　这个在血狱大泽叱咤风云的淬体境强者，刚刚还耀武扬威，满怀得意，如今，被林晓峰用事实狠狠的打了脸，却不知道他将如何应对。

　　众目睽睽，萧宁脸膛发烫，温度能煮起开水了，这比当初在侯府中无法击败林晓峰更让他尴尬难堪。

　　毕竟，这将军殿中聚集了三大侯族的长老，铁犀军的精英和祭坛的一批狩猎祭司。

　　林晓峰看了脸色难看的萧宁一眼，淡淡的道：“兽血大陆的兽能千奇百怪，各擅胜场，萧宁阁下的兽能，适合群体攻击，大面积灭杀怪兽，若单纯比拼猎杀怪兽的数量，我一定会输。”

　　闻言，将军殿中所有人都诧异的看向他，不明白他为什么突然说出这话。

　　“但要说按猎杀怪兽的价值高低来评判，赢的一定是我！”林晓峰从容不迫的说道：“各种兽能都具有独特性，拥有各自优势的同时，又有着相应的弱处，只有各种兽能相互配合，才能发挥出最强大的战力。”

　　将军殿中的众人均是微微点头，他们都是身经百战，与怪兽有着无数次厮杀经验，对他的林晓峰十分赞同。

　　“或许我在烈风奔雷马方面的兽能境界不如萧宁阁下深厚，但我可以用其他方面的兽能弥补不足，相互配合，发挥出的战力比萧宁阁下的火狮兽兽能强很多！”

　　说到这里，林晓峰看向萧宁，“萧宁阁下，你可认同我这个说法。”

　　萧宁脸上的肌肉微微抽动，艰难的道：“你想说什么？”

　　林晓峰道：“我认为你我的这个比试可以告一段落了。”

　　萧宁浓眉一挑，咬牙道：“你是说我输定了？”

　　尽管他不得不承认林晓峰的手段厉害，可是，在众目睽睽之下让他认输，那是绝对不可能的。

　　林晓峰耸了耸肩，沉吟片刻后，走上前，挑出其中一片最大最厚的鳞甲，约有磨盘那么大，沉甸甸的，约有三百来斤重，放在萧宁脚下。

　　“如果你能把这片鳞甲击碎，我便认输！”

　　“你……”

　　萧宁顿时恼羞成怒，眼睛里几乎喷出火来。

　　他掌握的火狮兽兽能，拥有火系能量，施展出来时，可以把无数道头发包裹着精纯的火系能量，激射出去，大面积灭杀。

　　但是，力量也随之平均分散，不够精纯，凌厉。

　　这也是当初他费尽九牛二虎之力，也破不了林晓峰兽魂防御的原因之一。

　　林晓峰淡淡一笑，拎起那快沉甸甸的鳞甲，走出了将军殿。

　　众人迷惑，跟随他来到将军殿门外的广场。

　　林晓峰把那块鳞甲放在地面，手掌轻轻地按在上面。

　　广场上陷入安静，无数双眼睛注视着林晓峰。

　　萧宁神色变幻，心中狐疑，难道这小子能把这么厚的鳞甲击碎？

　　这些鳞甲可都是伴随着侯级蜥甲钢兽成长的，经过多少年的土系能量淬炼，质地坚硬，里面还蕴含着雄厚的土系能量，防御极其的强大。

　　骤然间，一团紫色的光芒在林晓峰的身上闪耀而出，如巨大的电流瞬间透过他的手掌，悍然击在这块鳞甲之上。

　　“轰隆！”

　　一声响彻驻地的爆响。

　　地面震颤不已。

　　光芒消散。

　　就见这块磨盘大的厚实鳞甲，被深深的轰进了青石铺就的地面。

　　广场出现了一个凹坑，深达半米，一条条裂痕以这块鳞甲为中心，呈圆形向外扩散，鳞甲与青石均是寸寸碎裂……


第281章 折服

　　“滋滋～”

　　将军殿门口，传出了无数个人震惊的吸气声音。

　　以实实在在的力量击碎这块鳞甲，体内蕴含着的能量要有多雄厚啊？难怪他能够击杀侯级蜥甲钢兽！

　　这等威力，绝不像是刚刚踏入淬体境。

　　就在众人纷纷吃惊的时候，一片夺目的金光，从林晓峰的身上闪耀而出。

　　金光仿佛波浪，迅速的蔓延了小广场的地面。

　　然后，匪夷所思的一幕出现了。

　　凹陷碎裂的地面全部化为了金色，变为灿烂的金石，裂缝竟然在缓缓的融合，凹坑渐渐修复，鳞甲的碎片开始凝聚起来，恢复原状。

　　林晓峰的身影随着凹坑的修复，冉冉抬起。

　　十秒钟。

　　灿然夺目的金光，全部收敛进林晓峰的体内。

　　广场上，凹坑已经消失无存，地面平坦整齐，鳞甲的碎片恢复成原来的模样，平静的躺在地上。

　　刚刚的一切，似乎都没有发生过！

　　黄金巨猿兽的兽能，可以通过拥有的特殊能量气息浸染物体，使物体化为金石，在这期间林晓峰可以随心所欲的对掌握的金石进行改造。

　　就像是捏面团，弄成什么样的模样都可以。

　　不过，这种能量气息一旦收回，物体就会恢复成原来模样。

　　在变化为金石的过程中，经受了改造，外观发生了变化，因此林晓峰可以填平凹陷的地面，能让碎裂的青石与鳞甲重新融合。

　　当然了，林晓峰还没有达到改变物体内在本质的能力，青石就是青石，鳞甲就是鳞甲。

　　此时，林晓峰轻轻扫了眼呆呆出神的萧宁。

　　他之所以刻意大显身手，便是用堂而皇之的力量令其折服。

　　经过在沙石滩的一番磨砺，林晓峰这一炸雷手修炼到了极致，威力比之前击杀侯级蜥甲钢兽时还要强上一分，所以击碎这块最坚硬防御最强的鳞甲，不在话下。

　　萧宁果然被林晓峰的强横力量震慑住了，神情渐渐黯然，心潮涌动，半晌没有说出话来。

　　他不得不承认，自己绝对做不到这点，而且，如果两人运用兽能交手，他也绝对无法抗衡林晓峰这一招炸雷手。

　　狂暴！刚猛！

　　烈风奔雷马是第一百零三的地榜怪兽，比排不上名号的火狮兽强大了多少倍。

　　铁犀纯宫心中暗暗惊叹，“这林晓峰果真是奇才，这才几天的时间，居然把辛紫送他的能量丹全部淬炼完了？他的肉身，恐怕比我铁犀侯族最杰出的子弟，也就是大侯子铁犀盘雄还要强横，否则绝不可能这么快做到这种程度。此刻他在烈风奔雷马兽能方面的战力，已经不逊于我了！”

　　“萧宁阁下，你我之间，还需要再争什么吗？”

　　林晓峰淡然的声音，在广场上响起。

　　萧宁神情一阵变幻，他犹豫了许久，才语气艰难的叹道：“你在兽能方面的实力，我火狮子萧宁，自愧不如！”

　　尽管两人的约定是三天，可是见识到林晓峰的这份实力后，萧宁的侥幸之心彻底扑灭。

　　林晓峰还很年轻，修为境界与实战能力只会越来越强。

　　萧宁今天猎杀四十多头怪兽，已经是他的极限，他自知再继续下去只会输得更惨。

　　现在认输，还能保留一点颜面，也是最为明智的选择。

　　萧宁的心情，很黯淡，很低落。

　　他做梦都想不到自己会以这种方式，败给一个少年。

　　见在血狱大泽拥有赫赫威名的火狮子萧宁，当众认输，人群传出了阵阵惊讶，他们看向林晓峰的目光，彻底的变了。

　　之前他只是备受瞩目的绝世天才，但修为境界刚刚踏入淬体境，实力远不能与萧宁与几位长老相比。

　　但是现在，他今天凭借着猎杀怪兽的出色能力与惊人的战力，已然超越火狮子萧宁，成为真真正正可以与三大侯族长老平起平坐的存在。

　　林晓峰点头，这正是他想要的结果，以力量折服萧宁，堂堂正正的树立威信。

　　从此以后，在这三大侯族，看还有谁敢对他指手画脚。

　　“诸位！”

　　林晓峰收敛起心中的心绪，目光凛然的巡视众人，字正腔圆的大声道：“沙石滩怪兽的力量，比我们预料的要厉害许多，今天我在沙石滩发现，有一头侯级中期九角犀兽存在！”

　　“什么？”

　　“侯级中期？”

　　“不是只有几头侯级初期吗？”

　　“侯级中期的九角犀兽统领沙石滩怪兽，我们很难应付啊！”

　　……

　　正在品味着林晓峰击败萧宁这件事的人们，当场呆住了，然后立刻掀起了轩然大波。

　　侯级中期的怪兽，在血狱大泽中也是寥寥无几，沙石滩更是从来没有过，这是一个相当恐怖的存在。

　　放眼整个血狱大泽，侯级中期的怪兽也不超过五头，而现在，沙石滩居然出现了一头，还是天榜第三十二名的九角犀兽。

　　铁犀纯宫吃了一惊，肃然道：“林公子，沙石滩真的有侯级中期的九角犀兽？”

　　林晓峰点头，“这个消息绝对可靠，这头九角犀兽暗中统领沙石滩的所有怪兽族群。”

　　一股股寒气，从众人的心底直冒上来，窜上脊梁骨。

　　铁犀军驻地中的超级强者，能够抗衡侯级怪兽的，只有区区六位。

　　包括副将大人铁犀纯宫、火狮子萧宁、林晓峰、雷蛙墓刻、魅狐明蓉五人，他们是淬体境初期。

　　铁犀项钟是铁犀侯城分坛镇坛长老之一，修为境界最高，是远杀境中期，但是，他也未必是那头侯级中期的九角犀兽对手。

　　“三大侯族与祭坛的后续支援，估计要三五天之后才能赶到！”铁犀纯宫凛然，深深的皱眉，郑重的说道：“看来我们要小心了，这几天中尽量不要招惹沙石滩怪兽，免得引出那头侯级中期的九角犀兽。”

　　原本根据铁犀军的情报，沙石滩只有四头侯级初期怪兽，以驻地中现有的实力来看，足以应付。

　　他们这才同意林晓峰与萧宁以猎杀怪兽的方式比试。

　　因为即便他们遭到侯级初期的怪兽，逃走的几率还是很大的，可换了侯级中期怪兽，他们便难以脱身了。

　　想到这个，几位超级强者都不禁有些后怕。

　　幸亏林晓峰与萧宁没有遇到那头侯级中期的九角犀兽，否则他们此刻很可能已经葬身沙石滩！


第282章 选择

　　萧宁心中吃惊，豁然抬头，眼神闪烁着一阵后，似乎明白了什么，看向林晓峰的眼神，敌意渐渐退去，取而代之的是复杂难言的情绪。

　　林晓峰如果没有刻意展露实力，没有要求立刻分出输赢，那么他们两人明天会继续出去猎杀怪兽。

　　对怪兽的猎杀，就很容易引出那头侯级中期的九角犀兽。

　　萧宁对血狱大泽熟悉之极，尤其是血狱大泽中最厉害的九角犀兽，想到要与侯级中期的九角犀兽碰面，他忍不住一阵战栗。

　　林晓峰完全可以装作作不知道，然后借九角犀兽杀死萧宁。

　　想到这些，萧宁忍不住有些自惭形秽了，看来我真的低估了这个年轻人，心胸比我宽广许多，等于暗中救了我一命。

　　此时，副将大人铁犀纯宫凝重的道：“此事要立刻传递回候城，让后续的支援人手尽快赶来，一旦那头侯级中期的九角犀兽兴风作浪，驻地岌岌可危！”

　　“不错！”

　　铁犀项钟长老点头，“现在便立刻派一支人手，把驻地中多余的物资全部转带回候城，你们两位刚刚猎杀的这些材料，也可以同时运走，铁犀侯族会记在你们的账上，等日后取用。”

　　储物袋空间有限，而且重量叠加，携带起来颇有些不便，现在沙石滩竟然有侯级中期怪兽，为了方便随时撤离，有必要把驻地中的物资转走。

　　林晓峰当即答应，随后把鳞甲与其他用不着的材料物品全部交给铁犀军的人员。

　　驻地中的气氛变得空前紧张，每个人都是不苟言笑，磨刀霍霍。

　　夜幕降临。

　　为了随时提防侯级中期的九角犀兽突然袭击，或者兽潮的突然爆发等情况，众人经过商议，决定六名超级强者，每两人一组，轮流守夜。

　　鉴于林晓峰与萧宁战斗了一天，最后由铁犀项钟与雷蛙墓刻两人第一晚，铁犀纯宫与魅狐明蓉两人第二晚，林晓峰与萧宁第三晚，依次轮流，直到后续支援赶到。

　　铁犀纯宫也对驻地方面进行了再次调整，进一步加强了防卫和警戒。

　　林晓峰与众人简单的吃了晚餐后，便返回住处，准备好好的休息一番，然后参悟白天的战斗。

　　不过，刚来到住处的院门口，就见二侯子铁犀盘英，正毕恭毕敬的站在那里，像一个迎宾的侍从。

　　看到林晓峰，铁犀盘英连忙带着谦恭的笑容，迎了上来。

　　“林公子！”

　　林晓峰淡淡的扫了他一眼，推门而入，“二侯子找我有事？”

　　铁犀盘英跟在后面，从怀中取出一个瓶子，放在桌上，“舅舅无颜相见，他让我把这一瓶水狮涎液交给林公子，感谢林公子！”

　　林晓峰目光微闪，看来萧宁也不是顽固不化。

　　“大家都是为了对抗怪兽，没必要闹得你死我活，今后并肩作战便是，这东西你拿回去！”林晓峰轻描淡写的道。

　　铁犀盘英想到过去种种，脸膛发烫，连连点头道：“是是，林公子说的对，以前我们有冒犯之处还请你大人不计小人过，包涵一二，这水狮涎液出自水狮侯族，与生骨丹有同样的功效，而且效果比生骨丹还要好，生肌续骨，治愈伤势！”

　　比生骨丹还要好？

　　林晓峰暗暗惊讶，他看了看这个瓶子，做工精美，质地考究，上面雕绘着一头怪异的水蓝色雄狮，其中散发出一丝丝的清凉入脾的气息，这显然不是铁犀侯族的物品。

　　这萧宁倒是舍得割肉，这么一瓶疗伤圣药水狮涎液，最起码也能值个三千万金币。

　　“林公子，若你不收下此物，就是不原谅我们！”

　　铁犀盘英神色郑重，态度恳切的道。

　　林晓峰的实力，已经超过了火狮子萧宁，真正拥有侯族长老的实力，这是铁犀盘英望尘莫及的境界，他现在是用尽一切办法都要巴结林晓峰。

　　看了他一眼，林晓峰点头道：“东西我收下了！”

　　“谢林公子！”

　　铁犀盘英大喜。

　　林晓峰也不与他啰嗦，挥挥手，下了逐客令。

　　铁犀盘英目的达到，心情轻松，笑盈盈的告辞而去。

　　关上门窗，把这盛放着水狮涎液的瓶子取在手中，林晓峰嗅了嗅，赞道：“果然是好东西，这其中蕴含着无比精纯的水系能量，还有着古怪的药力。”

　　生骨丹林晓峰也见过，可其中的气息远远比不上这水狮涎液。

　　林晓峰欣喜的把瓶子放入涡纹宝袋里，吹灭了灯，直接躺在床上。

　　表面佯装沉睡，实际上却是进入了兽血古堡。

　　今日在沙石滩的这一番经历，给了林晓峰极大的磨练，他在修炼场中回想了一番，各种兽能以及战技等方面，有什么不足之处，都细细的琢磨，在修炼场中进行演练，使得圆满完美。

　　此时，兽血古堡中的兽堡数量，变成了十二座。

　　鼠堡、狼堡、蜥堡、赤龙堡、蛇堡、奔雷堡、猪堡、猿堡、犀堡、水獭堡、魅狐堡、鳄堡。

　　接下来，林晓峰很轻松的把蜥甲钢兽与碧鳞鳄兽的兽能领悟。

　　以他现在的魂粒和肉身情况，只花了不到三天的时间，就把这两种兽能均提升到了威能境后期。

　　随着林晓峰掌握的兽能越来越多，他面临的一个问题也引起了注意。

　　怪兽天地榜中的怪兽共有一百零八种，领悟这些兽能不难，但要把这些兽能战技等全部掌握，并且演练纯熟，达到随心所欲的程度，却是要耗费极其多的时间。

　　一百零八种，要全部学会，得耗费多少年的光阴，即便兽血古堡中的时间是外界的十倍左右，可也无法想象。

　　而且有的兽能没有必要去掌握修炼。

　　比如犀光兽、豪刺滚地兽的兽能，对他的用处不大，而且排名都不高。

　　“把一百零八座兽堡完全恢复，那是必须的，我修炼兽能方面，却要有选择的去掌握钻研，在等级高的怪兽兽能方面下功夫，其他一些兽能不必要花费太多心思！”

　　林晓峰沉吟片刻后，便做出了决定。


第283章 金刚怒斩

　　林晓峰现在掌握的这些兽能，全部是陆地怪兽兽能。

　　其中名次最高的是赤龙驹，第三十六名，唯一的天榜怪兽。

　　其他均是地榜怪兽：黄金巨猿兽，第八十九名；涡纹血肉蟒，第九十一名；魅狐兽，第九十二名；蜥甲钢兽，第九十五名；碧鳞鳄兽，第九十八名；烈风奔雷马，第一百零三名；豪刺滚地兽，第一百零五名；水獭吞噬兽，第一百零六名；紫狼王兽，第一百零七名；犀光兽，第一百零八名。

　　至于撞金鼠兽、铁背蜥兽这两种怪兽都是没有排名的。

　　赤龙驹固然是天榜怪兽，可兽能主要体现在身法上，并不适合战斗。

　　所以，林晓峰在思索了一番后，决定专心修炼排名第八十九的黄金巨猿兽兽能。

　　黄金巨猿兽的兽能比烈风奔雷马的兽能要强大许多，终极战技金猿怒威还有待进一步磨砺和钻研，正好他手里头还有一百多颗能量丹，可以用来修炼。

　　时间紧迫，林晓峰便直接在兽血古堡休息了一夜，等到精力全部恢复，取出涡纹宝袋中剩下的能量丹。

　　之前把黄金巨猿兽的兽能突破到淬体境，用掉了三十五颗，如今还剩下一百六十五颗。

　　林晓峰抛开一切杂念，在兽血古堡中专心致志的利用能量丹，不断的把其中的能量，转化为黄金巨猿兽的金黄色能量，滚滚如潮的融入周身的皮肉筋骨之中。

　　黄金巨猿兽的兽能，体现在皮肉筋骨上，遍布全身，不像烈风奔雷马兽能所需的能量绝大部分集中在双臂，两者截然不同。

　　在了林晓峰的催动下，金黄色的能量，形成了与血脉相似的液体，融入到皮肉筋骨的细胞之中。

　　周身的皮肉筋骨在这股能量的融合之下，在悄无声息的发生着变化，浑身上下打磨得固若金汤，金光灿灿，内在却拥有着无比雄厚充沛的力量。

　　日复一日。

　　兽血古堡中日月轮替，不知不觉的，过去了十几天。

　　一百多颗能量丹，被林晓峰全部炼化，其中的能量彻底的融入到体内的皮肉筋骨之中，黄金巨猿兽的兽能境界在淬体境初期扎根。

　　林晓峰低头看了看，在肉眼观察之下，他浑身的皮肉就像是黄金浇铸一般，块块肌肉虬结，其中充满了爆炸性的力量。

　　冷酷！高贵！强悍！

　　身体发生了天翻地覆的变化，这种变化比修炼烈风奔雷马兽能时还要巨大。

　　黄金巨猿兽，不愧是排名八十九的强大怪兽！

　　林晓峰目光炽热，他手中猛然出现了一柄钢刀，呼啸一声，向身躯猛然斩了下去。

　　咔嚓！

　　这柄钢刀当即断裂，断成了两截。

　　林晓峰露出兴奋之色，他现在的肉身，与侯级初期的黄金巨猿兽相比也毫不逊色。

　　金刚不坏！刀枪不入！

　　“不知道威力会是如何？”

　　林晓峰心中砰然一动。

　　“啵～”

　　念头一动之下，一股澎湃浩瀚的金黄色能量波，骤然从林晓峰的身躯中喷薄而出，排山倒海，向四面蔓延开去。

　　整个修炼场，顿时在这股金黄色能量波的渗透下，变化了一片金黄色。

　　只是一眨眼的时间，偌大的修炼场，就成了金黄的世界！

　　“收！”

　　意念一动。

　　浩荡的金黄色能量波便如潮水，迅速的收敛回林晓峰的体内，融入到他的皮肉筋骨细胞之中。

　　修炼场恢复正常。

　　“不错，体内的黄金巨猿兽能量空前的雄浑，我正好一气呵成，趁机领悟黄金巨猿兽的战技，把金猿怒威修炼到最强！”

　　林晓峰没有一丝耽搁，当即进入了领悟状态。

　　黄金巨猿兽的兽能，攻守兼备，本身的皮肉筋骨刀枪不入，防御强横，在攻击方面也独具一格。

　　金猿怒威，是黄金巨猿兽的最强战技。

　　把怒意与威能合二为一，形成空前磅礴的力量，奔腾咆哮，如金猿动怒，威慑天地。

　　黄金巨猿兽的能量从体内滚滚散发出来，迅速的浸染着对方的身躯，以特有的手段把黄金巨猿兽的能量充斥对方的身躯。

　　只需要一念，那股能量便可以肆意的破坏对方的身躯，断绝生机，彻底灭杀。

　　这是一种凌厉的强大战技。

　　不过，这种战技对付侯级中期，还远远不够！

　　必须认真的体悟，琢磨，直到把这种手段形成更为凌厉的手段。

　　林晓峰彻底的静下心来，物我两忘。

　　时间，慢慢的流逝。

　　“吼～”

　　也不知道过了多久，陡然间，林晓峰口中发出了咆哮，身躯陡然间金光四射。

　　他手掌忽然多了一柄钢刀，他体内一股金黄色的能量如百川汇海，滚滚的涌入了这柄钢刀之中。

　　这股能量瞬间把这并柄钢刀变化成了金刀，并且随着能量的不断注入，压缩，其中的能量品质在数倍的提升，就像是铁胚在千锤百炼之后变成的精钢一般。

　　直到体内的黄金巨猿兽的能量几乎全部注入到里面。

　　金刀中蕴含着的能量空前巨大，品质也达到了匪夷所思的地步。

　　这时，林晓峰双眸闪耀光芒。

　　修炼场上，出现了一块鳞甲，这块鳞甲与他之前在将军殿门前轰碎的一样，但厚了一倍。

　　这是他用意念操纵兽血古堡，演化出来的蜥甲钢兽鳞甲。

　　骤然的，金刀凌厉的斩出，破开空气，带起了道道震耳尖锐的音爆，鬼哭狼嚎，化作一道惊天的金芒，气势恢宏，凛冽堂皇的斩出。

　　“蓬！”

　　这块防御强大的鳞甲，就像是普通的钢刀斩在瓦片上一般，当场四分五裂。

　　鳞甲的碎片顿时化为一片虚无，他手里金刀中的能量源源不断的回归到体内，接着，那柄钢刀随之消失。

　　林晓峰深深的吸了口气，目中尽是惊喜之色。

　　把黄金巨猿兽的能量借助某个介质，凝聚、压缩，形成独特的武器，然后把金猿怒威战技的奥义进行演化，形成更具有杀伤力的攻击战技。

　　这种倾力一斩的战技，有着勇往无前，威猛刚正的味道，便称之为金刚怒斩吧！


第284章 铁犀盘雄

　　“这一番修炼领悟，兽血古堡中过去了数天，外界还不知道情况如何！”

　　林晓峰领悟出这招凌厉的金刚怒斩，此次修炼的目的也算是圆满完成，他想了想后，便回到了现实。

　　推开窗户，却见外面火热的太阳正高悬，已经是晌午时分。

　　林晓峰低头估算了一下时间，忍不住有些吃惊，这已经是第三天中午了。

　　根据之前作出的安排，今天晚上正轮到他与萧宁负责镇守驻地。

　　就在这时，林晓峰肚皮发出了咕咕的叫唤声，他禁不住露出了一丝苦笑。

　　兽血古堡极为古怪，在里面过去那么多天，都不会觉得一丝饥饿口渴等，但是外面的世界，却是实实在在的过去了两天多，身体滴水未进，自然会觉得饥饿。

　　无奈的摇了摇头，林晓峰简单的洗了个澡，他发现身体果然是发生了变化，皮肤隐隐折射出金黄色，肌肤富有弹性，肌肉饱满，充满力量，感觉整个身躯也高大威武了些许。

　　“没想到修炼黄金巨猿兽的兽能，还有这等好处！”

　　林晓峰连连点头，洗完澡，换上了祭司服，推门而出。

　　铁犀侯军驻地有专门的餐厅，原本以林晓峰的身份地位，可以让人把饭菜送过来。

　　只是他两天多没吃饭，饿的慌，便也没有端什么架子，快步向餐厅走去。

　　一路过去，他发现各处的警戒工作依然很严密，但已经不像之前那么风声鹤唳，紧张之中，透着底气和从容。

　　在这两天多的时间里，似乎是发生了一些什么？

　　林晓峰敏锐的察觉到了这微妙的改变，不过，他对此也没有多大兴趣，懒得去理会，因为他实在是饿了。

　　匆匆走进了餐厅，就听到一阵兴高采烈的叫唤声。

　　林晓峰不禁循声望去，就见餐厅的中央，一群身穿铁犀战服的兽能战士正在大块朵颐，大声喧哗，肆无忌惮，桌上的饭菜极其丰盛，阵阵浓烈的香味传来。

　　“将军卫？”

　　林晓峰略有些讶然，这群兽能战士身上特有的标志显示，他们正是出自铁犀侯身边的将军卫。

　　目前正处于战时，驻地中的资源有限，将士们吃的饭菜都是尽量的节俭，都有定额分配。

　　将军卫这些人吃的居然如此丰盛，还有美酒，让他有些意外。

　　“林老弟！”

　　突然的，梁嘉秋的声音从餐厅的一个角落传来。

　　林晓峰转头看去，就见梁嘉秋、蒋厚等祭坛的几名狩猎祭司正坐在一张桌上。

　　林晓峰拔步走去。

　　蒋厚笑道：“咱们这几天可是找了你几次，都见你还在呼呼大睡，所以就没打扰。”

　　林晓峰笑了下，他们哪里知道他这是在兽血古堡中苦修，他也不解释。

　　“睡了这么长时间，肚子饿的厉害，我就不客气了。”

　　林晓峰打了声招呼，当即狼吞虎咽起来。

　　众人不由都笑了起来。

　　“哈哈，你不至于饿成这样吧！”

　　“幸亏咱们不是铁犀军的，饭菜可以多点些，否则肯定不！”

　　几个人插科打诨的调侃起来，林晓峰也不理会。

　　“林老弟，今天上午铁犀侯族派来的后续支援赶到了！”

　　梁嘉秋向将军卫的一群人点了点，说起了正事，“这些将军卫就是其中一部分，由大侯子铁犀盘雄统领。”

　　大侯子？林晓峰眼神微微一动。

　　“咦？大侯子来了！”

　　过了片刻，一名狩猎祭司惊讶的说道。

　　众人抬头望去。

　　果然见餐厅的门口，走进来一群兽能战士，全部是将军卫的成员，一个个兴高采烈，趾高气昂，不可一世。

　　这群人簇拥着一名身穿顶级铁犀战服，身材高大威猛，气息雄浑，目射光芒的青年男子，赫然是当初林晓峰在荒兽山远远看过的大侯子铁犀盘雄。

　　铁犀盘雄在将军卫一行人的簇拥下，浩浩荡荡的进入餐厅。

　　接着，后面又有一群将军卫战士，扛着十多头身躯庞大的怪兽进入了餐厅，顿时引起了一片喧哗和惊叹。

　　“大侯子回来了？竟然是四级碧鳞鳄兽？”

　　“天呐，还有蜥甲钢兽？”

　　“这好像是双角犀牛？”

　　“大侯子这么厉害，这才半天的时间，竟然猎杀了十多头的四级怪兽！”

　　……

　　梁嘉秋低声道：“大侯子铁犀盘雄已经是淬体境初期，得到铁犀侯的正式认可，确定是下一任侯位的继承人，如今在铁犀侯族中的地位是如日中天，无人能出其右，听说早上刚到这里，大侯子便前往沙石滩打探怪兽虚实了，这似乎是他猎杀的怪兽！”

　　“嘿嘿，铁犀盘雄是很厉害，但还是比不了林老弟。”蒋厚挑着眉毛说道。

　　其他几名狩猎祭司听了这话，顿时一阵眉飞色舞，神色间很是得意。

　　铁犀侯族与候城祭坛属于不同体系，相互之间也有竞争，相互不服气。

　　林晓峰微微一笑，抬头看了眼铁犀盘雄。

　　果然与之前见过的有些不同，铁犀盘雄的精神气息均比以前更强，显然是达到了淬体境。

　　猎杀怪兽改善伙食，这也是好事。

　　不过，他猎杀的这些怪兽似乎都是四级，这么做的话，恐怕会把那头侯级中期的九角犀兽引出来。

　　林晓峰念头一闪而逝，却没有纠缠，继续埋头吃饭。

　　将军卫众人在餐厅中大呼小叫，纷纷叫喊着餐厅的人员，赶快把这些怪兽剥皮抽筋，炖了给他们下酒。

　　铁犀盘雄享受着将军卫众人的吹捧，眼角的余光无意间瞥见了餐厅的一角。

　　他神色微微一顿，当即排众而出，来到林晓峰几个人面前。

　　梁嘉秋等人微微有些惊讶，纷纷起身，双方行礼。

　　对方毕竟是大侯子，而且将来会继承侯位，他们也要表示尊重。

　　不过，林晓峰没有理会，依旧是专心致志的填着肚皮。

　　“这位恐怕就是大名鼎鼎的林公子了？”

　　铁犀盘雄目光如炬的盯着林晓峰，傲然的神情中，隐隐带着些许的不悦。

　　林晓峰抬头看了他一眼，淡然答道：“是我，大侯子的威名如雷贯耳，幸会！”


第285章 兽潮来临

　　铁犀盘雄不动声色的扫了眼林晓峰面前的饭菜，嘴角勾勒出一抹不易察觉的轻笑，“林公子是本侯族百年不遇的天才，如何能吃这些普通菜肴，本侯子刚刚猎杀了一批怪兽，肉香的很，还有从候城带来的美酒，不如过去与我们一同品尝如何？”

　　铁犀盘雄已经被确认为是下一任的铁犀侯位继承者，地位如日中天，深受三大侯族的看重，他居然主动邀请林晓峰？特意示好？

　　当然了，以林晓峰现在的身份地位而言，也足以令铁犀盘雄曲意结交。

　　林晓峰抹了下嘴角，缓缓起身道：“大侯子的好意我心领了，我们已经吃饱喝足，就不去诸位那边凑热闹了！”

　　“既然如此，那本侯子就不勉强了！”

　　铁犀盘雄神色古怪的笑了声，话锋一转，眼睛里闪烁着莫测的光泽，“听说前两天林公子猎杀了一头侯级蜥甲钢兽，可惜我没有在场，否则的话，必能见识林公子惊天动地的手段。”

　　林晓峰微微一笑，“侥幸而已。”

　　说到这里，他突然道：“我们就不打扰诸位的雅兴了，告辞！”

　　“不送！”

　　大侯子铁犀盘雄轻轻拱手。

　　等到林晓峰等人走出餐厅，铁犀盘雄眉头微微皱起来，眼睛里闪烁着冷光。

　　“这个林晓峰简直是不识抬举，大侯子的邀请都敢拒绝！”

　　“嘿嘿，听说他之前很出风头，连项钟长老和副将大人都赞不绝口，所以有些傲气吧！”

　　“傲气？我看是心虚。”

　　“现在大侯子来了，他就没以前那么风光了。”

　　“谁说不是，大侯子阁下很快就要继承侯位，成为侯爷，林晓峰算什么，将来最多也就是个分坛镇坛长老罢了！”

　　……

　　将军卫众人纷纷道。

　　铁犀盘雄满脸傲然，不以为然的嗤笑了声，大声道：“都别聒噪了，快点上酒菜，让兄弟们大吃一顿。”

　　餐厅外。

　　林晓峰听着将军卫众人的闲言碎语，只是摇了摇头。

　　蒋厚很不爽的道：“哼，一群井底之蛙！”

　　林晓峰风轻云淡的笑了下，“说起来，这大侯子确实是个人才，在威能境后期便能斩杀侯级初期黄金巨猿兽，在将军卫中受这些人的追捧也是正常！”

　　“话是这么说，可这些将军卫的人未免口气忒大了！”一名狩猎祭司愤愤不平的道：“把铁犀盘雄吹上天了。”

　　“铁犀侯族的人向来是很狂妄自大的，我们就别管他们了。”梁嘉秋说了一句，然后看向林晓峰道：“这两天沙石滩里的怪兽没有太大的动向，今晚林老弟要与萧宁轮值，不如咱们兄弟几个陪你！”

　　林晓峰笑道：“这倒是个好主意！”

　　蒋厚等人精神一振，都转移了话题，七嘴八舌的讨论起来。

　　一行人正向前走去，突然的，驻地西面传来号角声，响彻驻地。

　　林晓峰等人神色一变，这号角声异常的急促，显然是发生了什么重大的紧急事情。

　　紧接着，便听到北面和难免同时传来号角声，随后又是东面。

　　“不好了，驻地西面出现大批怪兽！”

　　“驻地南面出现怪兽，数量不清，但不下于上万头！”

　　“北面也有怪兽出没，似乎是碧鳞鳄兽！”

　　“东面有大批的蜥甲钢兽群，正向驻地冲过来！”

　　四道急切的声音，几乎在同时响起，快速的传递向将军殿。

　　驻地四面竟然都出现了怪兽群？

　　林晓峰一惊，他的身影骤然闪出，几个呼吸之后，便掠上了东门的城墙。

　　就见十多里外的坡地上，出现了成千上万头的怪兽，有鳄类、犀类等等，也不知道从哪里突然冒出来，密密麻麻，气势汹涌的向驻地冲过来。

　　此时，驻地中的警戒声大作，响彻天地。

　　无数道身影嗖嗖掠出，纷纷掠上城墙。

　　“这群该死的畜生，居然如此狡猾！”铁犀纯宫匆匆的与一群强者赶来，看到外面的这幕情形，脸色都很那看，“他们一定是在地底下挖了通道，所以才神不知鬼不觉的突然出现！”

　　地底通道？

　　说到这个，城墙上的众人脸色骇然一变，不约而同的转头望向驻地内部。

　　“吼吼～”

　　就在这时，驻地内部突然响起了怪兽的嘶吼声。

　　紧接着，便是驻地内将士们的惊呼与怒吼，还伴随着激烈的战斗。

　　“按照原定计划，各支队伍死守驻地！绝不能让怪兽攻破！”

　　铁犀纯宫脸庞上顿时涌出了血色，仰天怒吼，杀气腾腾。

　　怪兽竟然在毫无征兆之下，把这片高地的岩石给挖通了，这实在是狡猾无比，打了他们一个措手不及，里外夹击，现在驻地的战士们已经没有退路，只能坚守。

　　随着铁犀纯宫宣战的怒吼传出，驻地内部的血腥战斗首先拉开了序幕。

　　一头头怪兽从地底钻了出来，驻地内的房屋大片毁坏，崩塌，在此起彼伏的轰隆声响中，无数名将士惨遭怪兽突然袭击，身首异处。

　　铁犀纯宫当即率领铁犀精锐，四处扑杀冒出来的怪兽，稳定内部。

　　“这群畜生，居然如此狡诈多端！”

　　铁犀盘雄不知道何时出现在东门城墙上，眼神里满是杀机，身上涌动出一股惊人的能量波。

　　他刚刚从沙石滩猎杀怪兽回来，竟然都没有发现什么异常，这实在是让他颜面扫地，恼羞成怒。

　　同时出现在东门城墙上的，还有铁犀项钟长老，以及两位林晓峰没有见过的淬体境强者，必然是铁犀侯族派来支援的长老级人物。

　　东门，有四名淬体境与一名远杀境。

　　其他三座城门，也有几名同等境界的强者镇守。

　　“轰隆隆～”

　　在铁犀盘雄的谩骂声中，怪兽群气势汹汹的向驻地冲击而来。

　　铺天盖地，密密麻麻！

　　大地剧烈的震颤，驻地铸造得宛如铜墙铁壁额的城墙，也阵阵摇晃，仿佛随时要崩塌一般。

　　眼前的兽潮，比林晓峰当初在峒兴镇见过的撞金鼠兽兽群浩大了无数倍。

　　每一头怪兽都比撞金鼠兽厉害了许多，汇聚成一股无可阻挡的洪流，仿佛山崩海啸，要把驻地中的所有人吞噬。

　　所有人，都催动了各自的兽能或者兽魂，心弦紧绷，眼睛死死盯着越来越近的兽潮。

　　热血沸腾，战意浓烈。


第286章 撤退

　　“杀！”

　　城墙上，爆发出悍不畏死的怒吼，一道道身影冲天而起，迎上了排山倒海而来的兽潮。

　　轰隆！轰隆！……

　　骤然间，激战的声响此起彼伏的传出，一团团能量从兽能战士身上闪耀出来，施展出各自不同的兽能战技，轰击在首当其冲的怪兽身躯上。

　　血肉横飞，惨烈惊人。

　　城墙上，祭坛的兽魂祭司们则全部催动了兽魂，配合着兽能战士作战。

　　林晓峰与铁犀项钟三个长老站在城墙上，注视着战况。

　　大侯子铁犀盘雄早早就冲了出去，煞气冲天，尽情的施展出凌厉的手段，铁犀兽的兽能发挥到极致，肆意的屠杀怪兽，勇不可挡。

　　这时，东方传来了轰隆隆的巨响，黑压压一片，有数之不尽的怪兽奔腾而来，触目惊心。

　　沙石滩的怪兽也发动了。

　　“动手吧！”

　　铁犀项钟沉声道，他催动了铁犀兽的兽魂，带着咆哮，冲入数十米外的怪兽群中。

　　远杀境，可以在远距离的操纵兽魂。

　　这头铁犀项钟催动的铁犀兽兽魂是侯级中期，出现之后，所向披靡，一头头怪兽被洞穿、碾碎身躯。

　　“呼！”

　　突然间，一头生满了锋利爪牙的四级怪兽，突然从城墙下钻出来，攻击向正在操纵兽魂的铁犀项钟。

　　千钧一发之际，林晓峰身影陡然闪出，嘭的一声，把那头四级怪兽击杀。

　　这些怪兽从地底钻出，防不胜防，林晓峰当即命令一部分的铁犀军将士守卫兽魂祭司，他口中骤然发出长啸，金色光芒从他身上散发出来，汹涌澎湃。

　　与此同时，林晓峰催动了赤龙千里的身法，金光四射的身影当即飚射而出。

　　“砰砰砰砰～”

　　林晓峰如脱弦的利箭，势如破竹的切入了兽潮之中，凡是在他三十多米之内的怪兽，当即被金色的能量浸染，然后突然爆裂，化为粉碎，无一例外。

　　这是黄金巨猿兽的兽能。

　　林晓峰依靠赤龙千里的疾速身法，在战场上快速游走，哪里怪兽多，哪里防守出现危机，他就出现在哪里，化解己方的压力，巩固防线。

　　“吼～”

　　突然的，一头侯级初期的鳄类怪兽发出咆哮，它发现了林晓峰的存在。

　　林晓峰对各处的支援，严重影响了兽潮的攻城进度。

　　兽潮，寓意怪兽如同潮水一般，铺天盖地，不计其数的怪兽冲击而出，是整个面的攻击。

　　大侯子铁犀盘雄个人战力很强，但他就是一块尖锐的礁石，只能保持个人在兽潮中屹立，但无法左右兽潮的大局。

　　因为怪兽们会主动避开他，然后继续前进。

　　但是，林晓峰与他不同，对各处的支援，使他成为了防线堤坝的重要支撑，连接各处防线的节点，使得东门这一片防线固若金汤，真正的抵挡了兽潮的推进。

　　林晓峰成了抵御兽潮最关键的一环。

　　这头侯级初期的鳄类怪兽，自然也看出了其中的利害关系，身躯涌动着磅礴的气息，咆哮着向林晓峰冲来。

　　陡然的，一道紫色的身影闪出，轰然落在这头怪兽的面前。

　　赫然是大侯子铁犀盘雄，他眼睛闪烁着嗜血好战的光芒，转头看了眼林晓峰，“这家伙交给我了！”

　　林晓峰讶然，随即轻轻点头。

　　“吼～”

　　这头侯级初期的鳄类怪兽勃然大怒，当即向半路杀出的铁犀盘雄发动了猛烈的攻击。

　　铁犀盘雄迎了上去。

　　一人一兽均是举足轻重的强者，展开了激烈的大战。

　　林晓峰则继续向需要支援的地方掠去。

　　此时此刻，战斗无处不在。

　　一头头凶残暴戾的怪兽被斩杀，同样的，也有一位位人类战士阵亡。

　　鲜血飙飞，情形惨烈。

　　怪兽不计其数，前仆后继。

　　随着时间的推移，驻地四面的防线都在节节退后，最后只能依靠城墙的优势，抵御怪兽的一波波冲击。

　　“轰隆隆～”

　　坚实的城墙在怪兽的横冲直撞下，摇摇欲坠。

　　大侯子铁犀盘雄实力强悍，斩杀了那头侯级初期的鳄类怪兽，不过，经过半天的厮杀，他也不复之前的勇猛，与一群兽能战士守着东门门口，不让怪兽冲进驻地内。

　　残阳如血，尸横遍野，鲜血染红了大地，这幕情景，透着让人不寒而栗的死亡气息。

　　突然的，铁犀纯宫的声音响彻驻地。

　　“所有人立刻向西门聚集，天黑前撤退到西面两百里外的厚石镇，形成第二道防线！”

　　天黑之后，怪兽的优势就更明显了。

　　因为怪兽天生感官敏锐，在夜晚的视力也比人类要好，而且将士们很难像白天一样进行很好的配合。

　　此消彼长，放弃驻地是明智的选择。

　　原本根据计划，这个驻地最起码能够守住几天，但是没有想到怪兽骤然发动兽潮，内外夹击，连一天都没有支撑住。

　　东南北三门的将士陆续撤离向西门，铁犀项钟等数十位超级强者则负责殿后，保护众人，可以安全撤离。

　　两名铁犀侯族长老，全部是淬体境中期，一马当先的冲出，把西门的怪兽兽群撕裂开一条通道。

　　聚集在四门的怪兽数量最少，也最容易突围。

　　驻地中仅剩下的五千人，组成了一支队伍，紧随其后的冲出了西门兽群的包围，向西方而去。

　　轰隆！

　　失去了将士们防卫的驻地，城墙、房屋等等所有的建筑，顿时被兽潮冲击得崩塌，毁于一旦。

　　怪兽发出了响彻云霄的得意狰狞的咆哮，在驻地中一番肆虐后，在西门汇聚，然后继续向西席卷而来。

　　兽潮的可怕之处，就在于怪兽的数量太多，杀之不竭，人类的修为再强，也有力量耗尽的时候。

　　所以面对兽潮，人类往往只能采取设置好几道防线，逐步抵挡兽潮，在这过程中转移人员物资等，保全自身战力，减少最大的损失。

　　五千多人的队伍，快速的向西方撤退。

　　好在，血狱大泽中的怪兽都不是以速度见长的怪兽，气势固然威不可挡，但速度并不快，一转眼就被队伍甩掉了一大截。


第287章 折返

　　“项钟长老，我觉得有些蹊跷，你们继续退守厚石镇，我去打探一下消息。”

　　林晓峰与铁犀项钟等五人负责殿后，他看向后方远处黑压压的兽群，直接对铁犀项钟道。

　　铁犀项钟吃了一惊，“蹊跷？”

　　“是的！”林晓峰道：“兽潮中没有九角犀兽的踪影，我去去就回。”

　　“那你千万小心！”

　　他们在驻地与怪兽对抗了半天，确实没有看到九角犀兽，甚至连铁犀兽都没见到。

　　铁犀项钟对此事也有些疑惑，当即郑重的提醒道。

　　林晓峰点头，“我修炼了赤龙驹的兽能，身法比诸位都快，我只是去打探一下怪兽的虚实，不会有事。”

　　说完，林晓峰当即施展出赤龙千里的身法，嗖的一声，化作一道电光，向远处的兽潮疾速掠去。

　　铁犀盘雄眼眸灼灼的望向林晓峰的背影，带着几分赞赏和好奇，“这小子果然有些胆色，就是不知道真正的战力怎么样，有机会，倒想和他切磋切磋！”

　　“我劝你最好放弃这个念头！”

　　铁犀项钟看了他一眼，不悦的道。

　　“为什么？”

　　铁犀盘雄当即扬起了下巴，傲然道：“项钟长老认为我会输给他？”

　　铁犀项钟皱眉，用训斥的口气道：“你要记住，你将来是要继承侯位的侯爷，统领一方，如此好战和狂傲，如何统御整个侯族！”

　　闻言，铁犀盘雄想要反驳什么，但最终低下了头，“是！”

　　铁犀项钟是分坛镇坛长老之一，在铁犀侯族也是辈分极高，身份地位比铁犀侯族的十六位长老要高，现在的铁犀侯对他都敬重三分。

　　铁犀项钟恨铁不成钢的瞪了他一眼，心中暗叹，大侯子铁犀盘雄天赋过人，在铁犀侯族年轻子弟中最为杰出，可惜生性好战，若是普通的兽能战士像他这样，这是极好的，可他偏偏是铁犀侯的儿子，要继承侯位。

　　二侯子铁犀盘英已经失去了继承侯位的资格，铁犀侯族的希望就落在铁犀盘雄的身上。

　　铁犀侯，统治人口数千万的庞大侯族，管理方圆上万里范围的众多兽能家族和兽能领族，肩负着把铁犀侯族发展壮大，对抗怪兽的重大责任。

　　这绝非普通的小家族能相比的。

　　铁犀项钟心中想着，转头看向林晓峰消失的方向，内心深处竟隐隐生出一个念头。

　　从今天的表现上来看，林晓峰的大局观明显超过铁犀盘雄，智勇双全。

　　如果林晓峰是铁犀侯族的子弟，他一定会得到所有人的拥护，继承侯位，将铁犀侯族发扬光大。

　　可惜……

　　铁犀项钟在心中叹息了声，抛开这个荒诞的想法，想到林晓峰之前的话，不禁皱眉。

　　“林晓峰说有蹊跷，或许能被他发现什么。”

　　林晓峰的突然折回，并没有影响到队伍向厚石镇撤退，当太阳彻底落下，夜色深浓时，五千多人的队伍终于赶到了第二道防线，厚石镇！

　　林晓峰离开队伍之后，依靠赤龙千里的身法，仅仅疾驰了十几分钟，便冲进了兽潮，他身法迅疾，战技也相当厉害，在兽群中长驱直入，势如破竹。

　　“吼！吼！吼！”

　　突然的，三道怒吼声从驻地的位置传来。

　　林晓峰心中一动，当即把赤龙千里的身法发挥到极致，极速掠出。

　　不一会儿，林晓峰便在兽潮中杀出一条血路，回到驻地。

　　短短的时间里，驻地已经毁坏得一塌糊涂，变成了一片千疮百孔的残破废墟。

　　数头碧鳞鳄兽正在废墟中穿梭而过，融入到兽潮大军，向西方滚滚而去。

　　就见一头身躯最为庞大的碧鳞鳄兽，匍匐在将军殿的废墟上，正是被林晓峰收服的碧鳞鳄兽头领，侯级初期的凶鳄。

　　“嗖～”

　　林晓峰身影闪出，转眼间便落在凶鳄面前。

　　凶鳄兽瞳中顿时爆射出凶光，不过，当发现是林晓峰时，连忙向围杀林晓峰的碧鳞鳄兽喝走。

　　“主人！”

　　林晓峰问道：“到底怎么回事？为什么现在才传递讯息？”

　　凶鳄连忙低下头，恭谨的道：“主人息怒，我也是没有办法。”

　　“说！”

　　“今天残五犀召集沙石滩所有侯级怪兽，让我们率领各自的族群，准备发动兽潮，我本想通知主人，但残五犀一直在沙石滩，不敢做出举动！”凶鳄解释道道：“直到中午时分，突然又几支族群通过地底通道攻击驻地，我们也在残五犀的命令下配合发动兽潮，我这才得以离开沙石滩。”

　　“那残五犀此刻在哪？”

　　林晓峰眼神微动，这件事果然是那头名为残五犀的九角犀兽所为，侯级中期的怪兽，简直比人类还要狡诈。

　　“应该正在沙石滩等候九角王兽阁下！”凶鳄回答道。

　　林晓峰又询问了一番，才得知攻陷驻地的计划全部出自于那头叫残五犀的九角犀兽，从地底突然冒出来的怪兽是另外一处的怪兽族群，也不知道耗费了多长时间，把驻地之下的岩石斗挖通了。

　　目前这批兽潮中的怪兽超过十万的数目，是发动兽潮的第一批怪兽，血狱大泽中真正强大的怪兽族群，比如碧鳞鳄兽、铁犀兽、九角犀兽等，正从四面八方源源不断的聚集而来。

　　此次兽潮，发动的怪兽数目将超过一百万，在那九角王兽的指挥下，将以摧枯拉朽之势，打通血狱大泽与西南雨林的连接，把血狱大泽变成西南雨林怪兽与圣狮王族疆域的最前线。

　　林晓峰听得一阵心惊。

　　一百万头怪兽，这是相当恐怖的数字，何况其中还有数十头侯级怪兽以及一头王级。

　　铁犀侯族总人口超过千万，可兽能战士满打满算也不会超过二十万之数。

　　因此以铁犀侯族目前的实力，根本无法抵挡这股兽潮。

　　而一旦被怪兽打通了血狱大泽与西南雨林的联系，这就等于在三大侯族的中间插进了一柄匕首，三大侯族将永无宁日。

　　“主人，你可认识这个人？”

　　交代完一切，凶鳄的巨爪移开，露出一个人来。


第288章 残五犀

　　林晓峰神色霍然一动，“赵兄！”

　　此人赫然是赵烈。

　　“我们在攻陷驻地的时候发现这个人的，他领悟的是穿山神甲兽兽魂，应该经过一场战斗，在地下没有了力气，被我发现，他是狩猎祭司，我怕主人责罚，所以没有杀他，只是击昏了他。”

　　见林晓峰认识，凶鳄顿时欣喜的解释道。

　　这些天都没有赵烈的消息，以为他凶多吉少，没想到还活着。

　　林晓峰喜出望外，当即道：“这件事你做的很好，以后不准遇到任何人类，都不要随意杀害！”

　　凶鳄顿时扯了扯丑陋的狰狞大嘴，露出一抹人性化的笑容，“是！”

　　它已经被林晓峰收服，能够讨林晓峰的欢心，对它有好处。

　　作为侯级怪兽，凶鳄也有着相当高的智慧。

　　就在这时，突然间，一股磅礴的气息从远处飚射而来，只是转眼间，就见一道巨大的身影轰然落在废墟之上。

　　“轰！”

　　大地猛烈震颤。

　　凶鳄霍然抬头望去，顿时骇然失色，“残五犀！”

　　林晓峰一惊。

　　残五犀，是一头九角犀兽，身躯比普通的犀牛要雄壮了两三倍，浑身皮肉饱满圆润，厚重坚硬，充满了力量感，特别是额前生着一根手臂长的紫色尖角，锐利闪耀，两只巨大的兽瞳中正喷出慑人的怒芒。

　　威严！凶悍！嗜血！

　　“凶鳄，你竟然敢背叛九角王兽阁下，你的族群，等着被灭吧！”

　　残五犀声音洪亮古怪，用人类的语言森然怒斥道。

　　凶鳄顿时显露出了源自内心的惧意和惶恐，不由自主的退到了林晓峰的身后。

　　这残五犀是侯级中期，而且还是天榜怪兽九角犀兽，整体力量比凶鳄强了一大截。

　　“卑微的人类，不管你是用什么手段操纵了凶鳄，我要把你带到九角王兽阁下面前，把的一切都审问出来！”

　　残五犀看向林晓峰，神态间满是不屑和残酷的味道。

　　林晓峰夷然不惧，从容道：“侯级中期的九角犀兽，就是你策划了这场兽潮，既然你主动出现，就留下来吧！”

　　“愚蠢的人类，就让我瞧瞧你有什么能耐敢这么说话！”

　　身为天地榜中的怪兽，尤其是天榜怪兽，天生兽能，有着高人一等的优越感，对羸弱的人类极其藐视和不屑。

　　见林晓峰口气极大，残五犀顿时勃然大怒，放声咆哮。

　　粗壮如柱的四蹄猛然踏向地面，就听到轰隆巨响，周围的地面纷纷龟裂开来，而残五犀雄壮如山的庞大身躯，迅猛的向林晓峰扑来。

　　“轰隆轰隆～”

　　巨响连连，天摇地动，仿佛发生了大地震。

　　尤其是残五犀额前的那根锐利的犀角，闪烁着雷鸣电闪的刺眼光芒，好似一道粗大锐利的闪电，激射而来。

　　林晓峰当即命令凶鳄照顾好赵烈，他则瞬间催动了识海中的黄金巨猿兽兽血晶珠。

　　磅礴的金黄色能量从兽血晶珠中喷涌而出，体内的黄金巨猿兽能量也随之涌动，齐齐凝聚在右臂之上，尤其是右手掌，不断的凝聚、压缩。

　　能量的品质瞬间蜕变，林晓峰身躯则是金光四射！

　　“金刚怒斩！”

　　林晓峰领悟出来不久的黄巨猿兽兽能战技，全力施展出来，怒喝声中，他的身躯化为一道飚射而出的金芒，仿佛无坚不摧的金色战刀，斜斜的斩杀出去。

　　他这一出手，整个人的心神彻底沉浸在金刚怒斩的奥义之中，蕴含着空前强大的意志。

　　竟然有种战无不胜，所向无敌的浩荡气势！

　　“咔嚓～”

　　陡然间，一道惊心动魄的爆裂声，仿佛晴空霹雳，惊天动地。

　　林晓峰手掌化为的金色战刀，如削铁如泥的神兵利刃，当场把残五犀额头的犀角，悍然斩断。

　　残五犀发出了撕心裂肺的痛吼，庞大的身躯禁不住连连退后，兽瞳中尽是骇然之色。

　　它是侯级中期的九角犀兽，竟然在一招之间，被淬体境初期的林晓峰击败！

　　这是不可想象的！

　　“怎么可能！”

　　残五犀口中发出了含糊而又震惊的咆哮，面孔狰狞，嗜血残暴。

　　金刚怒斩这一出手，居然有如此威力，这是林晓峰之前也没有想到的，他惊喜之下，豪气冲天，战意沸腾到极致，身影毫不犹豫的扑杀而出。

　　“轰～”

　　转眼之间，金刚怒斩再次施展出来。

　　闪耀着夺目光芒的金色战刀，狠狠的斩在残五犀想要逃脱的身躯上。

　　“吼……”

　　一声惨吼。

　　残五犀在这仓促之间，庞大的身躯猛然扭动了一下，勉强避开了要害，被林晓峰斩中了臀部。

　　一大块血肉被斩落下来，鲜血喷涌，痛彻心扉。

　　九角犀兽皮粗肉厚，防御极强，但是，完全没有办法抵御林晓峰的凌厉攻击。

　　以防御著称的蜥甲钢兽都被林晓峰击杀，何况是九角犀兽！

　　林晓峰是灵肉双修，魂粒进化为三千颗，精神力达到与远杀境兽魂祭司同等强度，以如此雄厚充沛的精神力催动兽能，战力上，自然要比同等境界的淬体境强者厉害了两三倍。

　　再加上这金刚怒斩是压缩了体内所有黄金巨猿兽的能量，品质比寻常的能量翻了数倍，以手臂为介质，凝聚成金色战刀。

　　斩断侯级中期的残五犀犀角，也是顺理成章。

　　重创残五犀，林晓峰一气呵成，脸庞上顿时涌出了银色的面具，一股空前强大的吸力骤然产生。

　　在惊恐骇然的嘶吼声中，还没有来得及反映的残五犀便被纳入了兽血古堡。

　　废墟寂静。

　　在这么短的时间里，林晓峰便击败了侯级中期的残五犀，并且用诡异莫测的手段令残五犀消失无踪。

　　恐怖！

　　亲眼看到这一幕的凶鳄骇然失色，对林晓峰无比的恐惧和敬畏。

　　“主人您真是太厉害了，您的手段简直……简直匪夷所思，我看只有九角王兽阁下才是您的对手……”

　　听着凶鳄结结巴巴的吹捧，林晓峰微微一笑，念头转动，“你也别留在这里了，跟我走吧！”

　　话音落下，银色面具上产生的巨大吸引力，把凶鳄也纳入进去。

　　办完此事，林晓峰没有丝毫迟疑，他当即一把抓起昏迷中的赵烈，飞身杀出兽潮，向厚石镇方向疾驰而去。


第289章 天地之精

　　林晓峰与残五犀的这番大战，时间很短，但发生了接二连三的巨大动静，使得附近的怪兽发生骚乱，凶鳄与残五犀都是侯级怪兽，在怪兽族群中拥有极大的影响力，此事将很快传递到九角王兽的耳中。

　　一旦那九角王兽出手，林晓峰想走也走不了。

　　林晓峰身影在大地上疾速的飞驰，如同一道赤色流星闪过，两个多小时后，他顺利抵达厚石镇。

　　当林晓峰赶到厚石镇时，天已经黑透。

　　铁犀项钟派了梁嘉秋在入口处等着林晓峰，所以林晓峰的突然出现与镇守厚石镇的将士们发生冲突，安然进入厚石镇。

　　厚石镇，历来都是铁犀侯族镇压血狱大泽怪兽的一个重要堡垒，完完全全的一座城池，城墙全部用黑色的火山岩建造，长宽均有十里多，防御强横。

　　厚石镇并非一般意义上的镇子，原来的居民全部被迁移走了，镇子中的人口约有三万人，其中两万多人都是驻扎在此的铁犀军将士，其余的是后勤等方面的人员，也可以加入战斗。

　　铁犀侯族发送到铁犀军的战略物资，全部先送到厚石镇，然后经过分配加工等，送到前线驻地。

　　所以厚石镇的格局也与驻地迥异，划分为好几个部分，林晓峰向镇中心走去时，所经之处，便看到有铸器坊、炼药坊、膳食坊等等存在。

　　在梁嘉秋的介绍下，林晓峰对厚石镇有了初步的印象。

　　“副将大人已经做好了部署，我们这批从驻地撤退回来的先休息整顿，如果兽潮来到，自然有厚石镇的铁犀军负责抵挡一夜。”

　　梁嘉秋说道：“项钟长老交代，如果你打探到了什么情报，可以立刻去找他，如果没有，我便带你去休息。”

　　林晓峰正在思索，突然的，赵烈身躯哆嗦了下，醒了过来，他神色惊恐，喃喃道：“九角王兽……”

　　不过，看到林晓峰与梁嘉秋时，赵烈怔住了，睁大眼睛，简直不敢相信。

　　“你醒了？”

　　林晓峰微笑道：“我在驻地的废墟找到的你，这里是厚石镇，你现在很安全！”

　　“我还活着？”

　　闻言，赵烈猛的打了个激灵，醒悟过来，又惊又喜，“哈哈，我没死。”

　　欣喜若狂的笑了几声，赵烈陡然神情一变，扫了眼周围的情况后，带着急切的口气道：“铁犀纯宫副将在这里主事？我探听到了一个极其重要的情报，快带我去见他！”

　　林晓峰与梁嘉秋讶然。

　　“走！”

　　林晓峰当机立断。

　　三人快速的来到一座宏大森严的府邸。

　　府邸的议事大殿之中，铁犀纯宫刚刚部署好厚石镇的防御事宜，铁犀项钟等数十位超级强者和铁犀军的都统们还没有散去。

　　见林晓峰安然无恙回来，还带着赵烈，众人都颇为欣喜。

　　不过，当听了赵烈带回的情报后，众人的笑容却是微微一凝，气氛变得古怪。

　　“九角犀兽的头领，在血狱大泽的深处得到了一粒天地之精，不仅仅伤势痊愈，而且还一举冲到了王级，自诩九角王兽。”

　　赵烈吸了口气后，郑重的说道：“九角王兽顿悟了九角犀兽更深层次的兽能，实力空前的强大！”

　　大殿中的众人，神色均是大为震动。

　　“血狱大泽中居然还有天地之精！”

　　雷蛙墓刻眼眸中爆射出光芒，喃喃道：“当年铁犀侯宿茂兄便是在血狱大泽中偶得一粒天地之精，修为境界突飞猛进，甚至还因此领悟出了九角犀兽的兽能，成为双兽能强者，之后顺利继承侯位，如今不到五十岁便达到了淬体境后期，这血狱大泽中竟然还有一粒天地之精。”

　　魅狐明蓉惊讶万分，“当年宿茂兄的奇遇造成了极大的轰动，我们三大侯族均派出了超级强者前往血狱大泽，疯狂寻找天地之精，甚至还引起了其他几大侯族与圣狮王族的关注，但是，数年过去，把血狱大泽翻了个遍，也没有发现一丝天地之精的踪迹，那头九角犀兽居然可以得到？”

　　铁犀项钟神色肃然，看向赵烈，“你可是亲眼所见？”

　　赵烈摇头，恭声道：“我是在血狱大泽中抓到了一头四级九角犀兽，动用拷魂术，才获得这个消息。”

　　既然是拷魂术，这应该不会有假。

　　大殿中的超级强者们的神色间均涌动出跃跃欲试的光泽，兴奋，惊喜。

　　“有可能当年我们的寻找有疏漏，也或者是当年天地之精还没有成形，这么多年过去，在前不久才形成了天地之精，被那头九角犀兽获得。”

　　铁犀项钟徐徐说着，他对天地之精也是忍不住一阵向往。

　　梁嘉秋看了眼林晓峰，见他神情茫然，便低声在他耳边解释起来。

　　天地之精，是一种天地间的能量精华，比所谓的阴黄土之类精纯雄厚了无数倍，比人类炼制的能量丹也要精纯雄厚许多。

　　而且，天地之精不是单纯的一种能量精华，其中还蕴含着一些不为人知的奥秘。

　　当初的铁犀宿茂只是资质普通的兽能战士，在血狱大泽猎杀怪兽时，因为偶尔的机遇获得了一粒天地之精，吸纳融合之后，伐毛洗髓，资质大幅提升，修为突飞猛进，更是领悟出了九角犀兽的兽能，成为目前三大侯族中，修为实力最强的存在。

　　甚至有传闻，铁犀宿茂很快将突破淬体境后期的桎梏，踏入爆体境！

　　爆体境，对众人来说是一个传说中的玄奥境界，三大侯族有史以来没有一位达到这种境界的。

　　由此可见，这天地之精石是实实在在的无价之宝。

　　不管是对修炼者还是对怪兽，都有着无比巨大的诱惑力。

　　“这头九角犀兽居然是得到了天地之精，它的实力会随着天地之精的彻底融合变得越来越强大，这对我们相当不利！”

　　在众人都被天地之精吸引得心潮澎湃的时候，铁犀项钟却是皱起了眉头，忧心忡忡的道。

　　众人顿时凛然，大殿中的气氛顿时变得极其静默。


第290章 钢土神盾

　　一旦获得天地之精，怪兽等级上会节节突破，并且随着天地之精的彻底融合，实力也越来越强。

　　“我们三大侯族，没有人能够单独的对抗这头九角王兽，或许只有请出侯司大人与族长联手，才有希望杀死这头九角王兽。”

　　一名铁犀侯族的长老突然道。

　　另外一名长老也道：“原本以为这头九角王兽才刚刚突破王级，实力有限，现在看来大大失算，以目前厚石镇的力量，可以勉强抵挡兽潮两天，可一旦那头九角王兽出现，我们便只有弃城逃跑。”

　　“辛紫，你立刻带着这个消息连夜赶回候城，请族长做出决定，到底是放弃这千里疆域，还是不惜一切代价坚守！”

　　铁犀纯宫当机立断，立刻道。

　　铁犀辛紫迅速的离开议事大殿，施展出青鸾大风兽兽魂，腾空而起，趁着夜色向铁犀侯城飞速而去。

　　“厚石镇再向西，便是青猿领族南部，一旦兽潮进入这片区域，沿线的数十个镇子和几个兽能家族将会遭受屠杀，我已经命人通知那些区域中所在的兽能家族，让他们尽快撤离。”

　　铁犀纯宫语气凝重，“我们现在的任务，便是尽量挡住兽潮，为他们的撤离争取时间。”

　　时间太急迫了。

　　从得知血狱大泽即将发生兽潮，到目前兽潮发动，也不过几天的时间，因为是在铁犀侯族的境内，所以铁犀侯族还可以迅速的调兵遣将，但雷蛙侯族与魅狐侯族在这么短的时间里，只能派出一些负责镇守血狱大泽的强者。

　　现在，只有尽量拖延时间，等候铁犀侯的决定。

　　为了争取更多的时间，铁犀纯宫决定将厚石镇中的所有资源全部进行了分配。

　　铁犀纯宫看向林晓峰，“林公子，你的一千多块鳞甲全部在厚石镇，还没有来得及转移出去，希望你能鳞甲卖给我们，可以在短时间内炼制一批盾牌。”

　　说话间，铁犀纯宫身边的一名将士，提着一面土黄色的盾牌，放在林晓峰的面前。

　　“这是用其中最大的一块鳞甲炼制的钢土神盾，因为是用侯级初期的蜥甲钢兽鳞甲炼制而成，威能境与四级怪兽都无法击碎，防御极强。”

　　闻言，林晓峰心中一动，他提起这块钢土神盾，约有三百多斤的重量，经过打磨，变成了六角形，同时表层还淬炼进入了一些古怪的金属物质，使得防御更为牢固坚实。

　　不等林晓峰同意，雷蛙墓刻突然道：“纯宫兄，这鳞甲不能全部给你们。”

　　“是啊！”魅狐明蓉也道：“我魅狐侯族也要一些。”

　　铁犀纯宫看向两人，“现在我们急需增强力量，这批鳞甲可以通过铸造师的简单炼制，形成防御极强的盾牌，但因为时间和人力有限，一千多块鳞甲只能炼制出七八百块，其余的都交给你们两大侯族如何？”

　　听了这话，雷蛙墓刻与魅狐明蓉相互看了看，点头答应。

　　“林公子，这里是一千颗能量丹！”

　　铁犀纯宫取出一个存储袋，“全部用来购买你的鳞甲，按照市价，还差几百颗，但目前我手头紧缺，以后再给你补上。”

　　一千颗能量丹？

　　林晓峰怦然心动，当即把存储袋取在手中，“不必了，有了这些能量丹，这批鳞甲就全部交给你们处置了！”

　　“多谢林公子，这块刚刚炼制出来的钢土神盾，就送给林公子防身吧！”

　　铁犀纯宫大喜，一千颗能量丹换取近一千二百块鳞甲，他是赚了。

　　雷蛙墓刻与魅狐明蓉很是眼红，当即争先恐后，缠住了铁犀纯宫，争取从铁犀纯宫手中获得更多的鳞甲。

　　林晓峰也不客气，当即把钢土神盾收入涡纹宝袋，然后与赵烈回到安排的临时住所。

　　两人各自讲述了下经历，唏嘘感叹了一番，但双方都还活着，总算是件好事。

　　赵烈精力消耗太大，昏昏欲睡，不一会儿便沉睡了过去。

　　林晓峰佯装睡觉，实际上却是进入兽血古堡。

　　兽血古堡中多了一座九角犀堡，伤痕累累的残五犀正在其中愤怒咆哮，不断轰鸣。

　　但是，犀角折断，身躯又受了伤，残五犀的实力大大削弱。

　　凶鳄则安安稳稳的躺在鳄堡之中，美美的睡着觉。

　　林晓峰简单的扫了一下两头侯级怪兽的状况，便在兽血古堡中休息了一夜，精力饱满，随后，他才出现在九角犀堡。

　　残五犀陡然惊觉，呼啦一下起身。

　　“呔！”

　　骤然间，林晓峰口中爆喝，动用了精神力攻击战技拷魂术。

　　声音与精神力形成了滚滚雷音，威严霸道，瞬间笼罩住残五犀，令其被震慑得陷入呆滞状态。

　　残五犀的精神力与普通淬体境中期的兽能战士相当，比林晓峰弱了许多，因此根本没有任何反抗，便中了拷魂术。

　　林晓峰当即询问起来，从残五犀口中得知了不少关于血狱大泽怪兽的讯息，尤其是九角王兽。

　　而且，林晓峰意外的获得了一个惊天秘密。

　　九角王兽得到的并非一粒天地之精，而是两粒。

　　其中一粒被九角王兽吃掉，晋升王级，另外一粒藏了起来，九角王兽打算与西南雨林联系起来后，进献给西南雨林更强大的王级怪兽，获得这些王级怪兽族群的支持，侵吞铁犀侯族与魅狐侯族的数万里疆域。

　　“居然还有一粒！”

　　林晓峰喜出望外，忍不住吸了口气。

　　这时，残五犀突然清醒过来，他当即恍然大悟，兽瞳赤红，狰狞的吼道：“可恶的人类，九角王兽阁下会杀光你们，甚至在将来，把所有人类全部吃掉，把这片大陆变成只有我们的世界！”

　　林晓峰根本没有把残五犀放在心上，身影立刻离开这座九角犀堡，出现在修炼场。

　　“九角王兽手中竟然还有一粒天地之精，这个消息一旦透露出去，必会造成轰动，引起一番腥风血雨，甚至会引出圣狮王族，乃至爆体境的大能现身。”

　　刚刚在议事大殿上，诸位超级强者的态度，已经说明这天地之精有多么大的诱惑力！


第291章 讨好？

　　“那一粒天地之精在九角王兽的手中，要想得到难如登天，我现在最要紧的便是利用这一千颗能量丹，把修为提升上去！”

　　想到这里，林晓峰沉静下来，取出了那个存储袋。

　　这里面的一千颗能量丹，不是普通的属性丹，而是纯正的能量丹。

　　林晓峰心情振奋，开始动手吸纳炼化能量丹中的能量，滚滚的金黄色能量，源源不断的涌入体内皮肉筋骨之中。

　　体内的黄金巨猿兽能量，在这过程中逐步的增强，愈发雄浑磅礴。

　　十天。

　　在兽血古堡中废寝忘食的修炼了十天，林晓峰终于把一千颗能量丹全部炼化，体内的皮肉筋骨中蕴含着比之前雄厚了数倍的能量，能量占据了皮肉筋骨接近三分之一，隐隐有踏入淬体境中期的迹象。

　　“很好，黄金巨猿兽的兽能境界很快便能有所突破，对我来说是一件好事！”

　　林晓峰心中振奋。

　　铁犀侯族共有十六位淬体境长老，其中大部分是淬体境初期，只有五六个人是中期，至于后期，更是寥寥无几。

　　林晓峰一旦踏入淬体境中期，他便能够在铁犀侯族诸多淬体境强者中脱颖而出，比副将铁犀纯宫还要强。

　　念及至此，林晓峰心情愉悦，当即离开了兽血古堡。

　　现实世界已经是第二天的上午，初夏的太阳高高升起，灼热的光辉照耀着厚石镇。

　　赵烈早就起身，正在院中与梁嘉秋等人谈笑。

　　“林老弟，我都听说你惊天动地的事迹了，嘿嘿，等老师回来，一定会非常高兴！”

　　见林晓峰出来，赵烈引以为傲的笑着说道。

　　林晓峰微微一笑，问道：“似乎没有厮杀声，难道兽潮没有来？”

　　“怪兽有些奇怪，没有直接向我们发动攻击，反而沿着城墙，把我们包围了起来，副将和长老们正在商议对策。”梁嘉秋说道。

　　林晓峰讶然，“怪兽狡诈多端，小心它们又耍什么手段。”

　　“这个就看长老们怎么决定了！”蒋厚从存储袋中取出一块脸盆大小的盾牌，手指敲了敲道：“不过，我听说大侯子已经耐不住性子，带着将军卫的人出去猎杀怪兽了，他们都分配了这钢土神盾，防御大大提升啊！”

　　钢土神盾的材料来自侯级初期的蜥甲钢兽鳞甲，防御强横，兽能战士有了这东西，如虎添翼。

　　“对了！”

　　赵烈突然想到什么，拍了下额头，笑容古怪的看向林晓峰，“魅狐幻芮早晨过来找你，似乎有什么事情。”

　　“哦？”

　　林晓峰心中一动，魅狐幻芮来找自己做什么？

　　“嘿嘿，我听说你和魅狐幻芮的关系有所改善啊！”赵烈挤了挤眼睛，露出暧昧的笑容道：“之前你似乎对她有成见，现在不会是看上她了吧？”

　　梁嘉秋等人也都在一边偷笑。

　　一定是这帮家伙说的，林晓峰笑着摇了摇头，“我还不至于被她迷惑！”

　　说着，也不理会这帮家伙，拔步走出院门。

　　魅狐幻芮突然来找自己，必然是有事。

　　祭坛、魅狐明蓉、雷蛙墓刻等人都住在一处，只是分为各自不同的院落。

　　林晓峰刚经过两三个院落，便见魅狐幻芮正站在其中一个院门前，翘首以盼，身姿婀娜，在阳光下显得异样的娇媚动人。

　　看到林晓峰出现，她眼眸中顿时露出喜色，连忙款款迎了上来。

　　“林公子！”

　　厚石镇人多眼杂，魅狐幻芮以朋友的口吻相称。

　　林晓峰点头，“你找我？”

　　“是！”

　　魅狐幻芮顿了顿，娓娓说道：“数百年前，在西南雨林附近曾有一个强盛的侯族，掌握着蜥甲钢兽的兽能，他们有一种独特的兽能战技，是把蜥甲钢兽的鳞甲炼制成钢土神盾，配合兽能，施展出绝强的防御。”

　　林晓峰心中一动，抬头看向她。

　　“可惜后来，这个侯族被西南雨林中的怪兽吞灭，那个侯族也一夜间被屠杀殆尽，从此除名。”魅狐幻芮叹息了声，玉手中多了一份书卷，“当年我们侯族与这侯族关系密切，这里有一些关于这种兽能战技的讯息，或许会对公子使用钢土神盾有些作用。”

　　林晓峰眼睛一亮，当即接在手中，铁犀纯宫送了他一件钢土神盾，魅狐幻芮的这些讯息可能真的有用。

　　把书卷收进涡纹宝袋，林晓峰看了看魅狐幻芮，突然道：“你应该不会单纯的为了讨好我吧？”

　　魅狐幻芮美眸中闪过一缕讶然，随后低下头，恭敬的道：“我想请公子把小狐兽返还给我！”

　　林晓峰看了她一眼，“你是说那头四级后期的魅狐兽？”

　　当初把魅狐兽纳入兽血古堡中后，便一直扔在魅狐堡之中。

　　“如果有小狐兽在，配合我作战，我的战力会大幅度的提升！”魅狐幻芮眼露恳求，楚楚动人的低声说着，“如今怪兽随时会发动兽潮，有小狐兽在，我便可以杀死更多的怪兽。”

　　林晓峰沉吟片刻，“还给你并非不可以，不过此处不太方便。”

　　魅狐幻芮心领神会，喜道：“那就请公子去我房中吧！”

　　“去你房中？”

　　林晓峰迟疑了下，孤男寡女独处一室，很容易被人看到，落下什么口舌。

　　魅狐幻芮聪明绝顶，立刻明白过来，眼波泛着异样的光泽，看了看林晓峰，语气古怪的道：“我都不在意，公子您还担心什么？莫非公子您有在意的女子？怕传入她耳中不好吗？”

　　林晓峰怔了下，旋即笑着摇了摇头，拔步向她所住的院子走去。

　　“莫非没有？”

　　魅狐幻芮眨了眨眼皮，心中暗忖，像他这样出色的人，或许没有什么女子能够与他相匹配吧！

　　心中想着，魅狐幻芮脚步变得很轻快，跟了上去。

　　魅狐幻芮的临时住所，简洁朴素，与林晓峰所住的房间没有什么两样，只不过其中透着丝丝异香，表明这个房间住的是女儿家。

　　“我可以把魅狐兽～交给你，不过，你和它不可能像以前那样心意相通。”林晓峰道。

　　魅狐幻芮躬身道：“属下明白！”

　　林晓峰点头，便把魅狐兽从兽血古堡中召出来，交到她手里。


第292章 神盾之身

　　在魅狐幻芮恭送下，林晓峰回到住处，正与赵烈几人说着闲话，便接到了前往议事大殿的通知。

　　几人当即来到议事大殿，就见殿中济济一堂，人满为患。

　　铁犀军的都统、统领以及三大侯族祭坛等各方的强者，数十人全部露面。

　　“怪兽的动向异常古怪，把厚石镇包围了起来，我们的处境极为严峻！”副将铁犀纯宫站在台阶上，大声说道：“大家打起精神，全神戒备，怪兽一旦发动进攻，就是狂风暴雨，不把我们全部杀死不会罢休的！”

　　被上百万头怪兽重重包围，即便是超级强者，想想都觉得头皮发炸。

　　因为怪兽嗜血暴戾，一旦发动，便是前仆后继，如潮水汹涌。

　　“尽管如此，我们却不能够逃走，一旦厚石镇失守，在我们身后不计其数还没有来得及撤离的民众，便会葬身在怪兽的爪牙之下，血流成河！”

　　铁犀纯宫话锋一转，慷慨激昂的道：“身为战士，我们时刻准备着为了人类，抛头颅洒热血，此时此刻，我们要竭尽所能，用我们的性命，抵挡怪兽的残酷进攻，证明我们战士的荣耀与人类的尊严！”

　　铁犀纯宫充满了斗志的声音，在大殿中回响。

　　这是开战前的宣言！

　　在场的所有人的热血都被调动起来，摩拳擦掌，气氛也随之急剧升温。

　　随后，铁犀纯宫说了一番激励的言辞，大殿中的铁犀军将领们纷纷揣着视死如归的战意，返回各自的岗位。

　　大殿中顿时变得空荡。

　　铁犀纯宫的眼神落在赵烈的身上，“为了避免重蹈覆辙，我想请赵烈祭司运用穿山神甲兽的能力，潜入地下，查探怪兽的情况，若是怪兽挖了地底通道，我们可以早做防御。”

　　赵烈恭声应道：“是！”

　　“你是我们之中唯一掌握穿山神甲兽兽魂的狩猎祭司，为了你的安全，我想派出一名狩猎祭司与你一同前往。”

　　铁犀纯宫又说道。

　　闻言，林晓峰心中一动，当即起身道：“由我与赵兄一起吧！”

　　铁犀纯宫讶然，旋即笑着道：“林公子灵肉双修，倒是个最好的人选，那此事就拜托两位了！”

　　林晓峰与赵烈离开议事大殿。

　　“这个差事可没有什么好处！”

　　走了一段路，赵烈看了眼林晓峰，奇怪的说道：“以你现在的修为境界，在正面战场能发挥出更大的作用。”

　　林晓峰淡然一笑，他从残五犀的口中获知了不少情报讯息，这其中便有关残五犀策划攻破驻地的讯息。

　　原本在血狱大泽众多怪兽族群中，只有水獭噬泥兽有在地底生存的能力，但那只是在沼泽，钻破岩石地层极为勉强，而当时那些怪兽之所以能够挖通驻地下的岩石，是因为得到了一种怪兽的帮助。

　　确切的说，是一头怪兽。

　　这头怪兽正是穿山神甲兽，侯级初期。

　　驻地地底的通道全部由这头穿山神甲兽凿穿，然后大批的怪兽通过地底通道潜入驻地。

　　穿山神甲兽是地榜怪兽，排名第一百零一，要论真正的战力比不上蜥甲钢兽、碧鳞鳄兽等，可兽能极为特殊，可以钻透山岩，在地底来去自如，神出鬼没。

　　根据残五犀透露的讯息，这头侯级初期的穿山神甲兽来自西南雨林，代表西南雨林一头王级怪兽。

　　九角王兽之所以发动兽潮，与这头穿山神甲兽有很大原因。

　　两人回到住处后，稍做准备，赵烈便催动了穿山神甲兽的兽魂，带着林晓峰，遁入地底。

　　眼前一片漆黑，耳畔沙沙的挖掘声音不断的响起，两人在地底悄然地前进。

　　“当初我得到天地之精的消息，马不停蹄的赶去驻地，没想到还是迟了一步，驻地已经被攻破，而且我在地底也遭遇了怪兽的袭击，幸亏那些怪兽并非穿山神甲兽，我才得以活命。不过能够把岩石挖通，而且出现那么多的通道，我怀疑是穿山神甲兽所为！”

　　地底下漆黑一片，赵烈一面催动兽能四处探查地底情况，一面警惕的道。

　　对穿山神甲兽，赵烈很了解。

　　林晓峰心知肚明，但也不好点破，只是到：“那就小心一些，若是遇到怪兽，由我出手。”

　　“嗯！”

　　赵烈点头答应，林晓峰在兽魂方面的造诣已经超过了他。

　　把探查地底情况的事情交给赵烈，林晓峰则取出魅狐幻芮给的那本书卷，悄然地进入兽血古堡。

　　在修炼场中把书卷浏览了一遍，林晓峰眼睛一亮。

　　这是一些关于蜥甲钢兽兽能方面的修炼讯息，重点是如何把蜥甲钢兽的兽能与钢土神盾联合起来，形成一种格外强大的防御战技，神盾之身。

　　神盾之身，防御无比强横，可以说是蜥甲钢兽兽能最顶尖的战技，一旦练成，甚至可以抵挡高境界的强者攻击。

　　林晓峰暗暗欣喜，他当即埋头钻研起这神盾之身。

　　在蜥甲钢兽的兽能境界，林晓峰已经达到威能境后期，此刻，他当即催动识海中的兽血晶珠，融进周身的肌肤。

　　一阵阵厚重的土系能量散发出来，与肌肤发生着匪夷所思的变化，形成了一片片类似鳞甲的存在。

　　蜥甲钢兽的兽能，主要体现在肌肤上，也就是体膜。

　　体膜演变为坚硬的鳞甲，形成类似蜥甲钢兽覆盖全身的防御。

　　林晓峰欣然振奋，立刻取出钢土神盾。

　　这面厚重坚实的黄色盾牌，稳稳的抓在手中之后，林晓峰骤然催动了神盾之身的修炼法诀。

　　在身体表面凝聚而成的鳞甲，好似是闻了腥味的猫，纷纷化为黄色的流光，涌入了这面钢土神盾之中。

　　“轰！”

　　钢土神盾顿时发生了一些诡异的变化。

　　这钢土神盾本体是蜥甲钢兽的鳞甲，本身就蕴含着土系能量，内在形成了独特的坚固结构。

　　在此时，林晓峰按照法诀上所言，催动兽化后的鳞甲，融入钢土神盾，在他的操纵下，鳞甲中的能量轻而易举的改变了这钢土神盾的内在结构，使得钢土神盾变成了一团厚重精纯的黄色光芒。


第293章 突然袭击

　　这一团杂糅在一起的特殊能量体，在法诀的催动下，开始融入林晓峰的身躯！

　　嗡！

　　蓦然的，林晓峰身躯一震。

　　这团厚重精纯的黄色光芒瞬间笼罩住了林晓峰的身躯，并且在一阵阵剧烈的演变下，他周身的肌肤多了一层黄色的薄膜。

　　这层薄膜上闪烁着黄色的璀璨光芒，隐隐显示出极其复杂的纹路，仿佛一条条蚯蚓在其中扭曲游动。

　　远远看去，在林晓峰的身躯表面，就仿佛凝结而成了一道黄色盾牌。

　　神盾之身！

　　这便是神盾之身！

　　催动兽血晶珠中的土系能量注入钢土神盾，然后通过特殊手段改变钢土神盾，以此附在身体的表层，形成一种绝强的防御。

　　这样的防御，与黄金巨猿兽的金刚之身相比也毫不逊色，甚至更强！

　　毕竟，蜥甲钢兽是以防御著称！

　　不过，这只是神盾之身初步的阶段，把神盾之身完全修炼完成，肉身才会变成真正神盾之身。

　　林晓峰全神贯注的沉浸在其中，把神盾之身不断的融会贯通，融入身躯的肌肤之中，渐渐融为一体，过了许久，最终化于无形。

　　以肉眼看来，林晓峰的身体与平时没有两样，但在事实上，他的肌肤之中却是蕴含着一股特殊的能量。

　　这股能量与土系能量有些区别。

　　是钢土神盾经过土系能量的淬炼和改造，融入林晓峰的肌肤，时时刻刻存在，起到保护他身躯的作用。

　　普通情况下，因为有这种能量的保护，林晓峰全身上下体膜无比坚固，好像是一层铜皮。

　　而一旦催动识海中蜥甲钢兽的兽血晶珠，钢土神盾隐藏在他体内的能量就会被激发，与兽血晶珠合二为一，展现出黄色的光芒，在身体的表面形成肉眼可见的神盾。

　　铜墙铁壁！稳如泰山！

　　“这种手段果然强大，几百年前的那个侯族，居然能拥有这种手段，实在是强大，不过，估计是因为蜥甲钢兽的兽能没有厉害的进攻性战技，所以在面对凶悍的怪兽攻击时，防御再强，在源源不绝的兽潮攻击下也被耗尽力量！”

　　林晓峰心中感慨万千，兽能千奇百怪，各有千秋，一味专研某一方面的兽能，显然是不行的。

　　只有把各种兽能融会贯通，联合运用，才能把各自的兽能发挥到极致，形成最大的威力！

　　离开兽血古堡。

　　“看来怪兽没有用内外夹击的老策略。”

　　赵烈并没有察觉林晓峰在这么短的时间里领悟神盾之身，正喃喃道：“不过以怪兽目前过百万的数量和实力，也完全没有必要花费这些心思，直接发动疯狂的进攻，我们也撑不了几天。”

　　“怪兽狡诈，不可以常理来推断！”林晓峰冷静的道。

　　赵烈叹道：“这可是一场苦战呐！”

　　说到这里，他深深的吸了口冷气，“万一铁犀侯族与祭坛那边两三天内还没有派出支援，我们恐怕都要战死在这里！”

　　两人一阵沉默。

　　又过了一会儿，陡然间。

　　“刺啦！”

　　赵烈凝聚出来的穿山神甲兽兽魂，猛然一阵震动，接着，就听到赵烈鼻中传出惨哼，兽魂竟然被一道凌厉的能量当空撕裂开来。

　　兽魂是兽血晶珠与精神力的融合体，犹如实体，遭受撕裂，顿时传出裂帛一般的爆响。

　　赵烈也如遭重击，发出闷哼。

　　林晓峰一惊。

　　就在这时，这道突然降临的凌厉力量硬生生的撕开兽魂之后，好似利剑长刀，锋芒锐利的斩向赵烈。

　　“快闪！”

　　林晓峰口中爆喝，他双掌猛然把赵烈推开。

　　那股突然而来的凌厉力量，顿时向林晓峰斩杀过去。

　　“晓峰！”

　　赵烈心猛然一沉，脱口惊吼。

　　在这千钧一发之际。

　　林晓峰的身躯上骤然闪耀出黄色的光芒，如烈日照耀，全身上下，漂浮闪烁着古怪复杂的纹理，整个身躯宛如一道牢不可摧的盾牌。

　　刚刚领悟的神盾之身，在这一刻及时动用，形成了绝强的防御。

　　“轰！”

　　这道凌厉的力量，狠狠的斩在了林晓峰的身躯上。

　　震耳欲聋的巨响声中，两团狂暴的能量在地底肆意的席卷，咆哮，当场把这地底的岩石土壤搅得翻江倒海，剧烈震荡。

　　黑暗中，传出了一道低沉的声音，仿佛很有些惊疑。

　　就在这时，林晓峰的双眸骤然爆射厉芒，杀机升腾。

　　“金猿怒斩——杀！”

　　在这电光火石之间，林晓峰施展出了黄金巨猿兽的兽能战技，双臂化为金光四射的锋利刀刃，呼啸着斩杀出去。

　　破碎山峦，斩裂虚空。

　　夺目的金色光芒，像是一道锋芒毕露的闪电，一闪而逝。

　　“吼～”

　　下一刻，一声痛彻心扉的惨吼在地底响彻。

　　在金色能量光辉的照耀下，地底出现了一条身躯庞大的怪兽，细密的鳞甲，体形与蜥甲钢兽有些相似，不过爪子格外的修长锐利。

　　这头怪兽的头颅，出现了两道深可见骨的伤口，鲜血脑浆正在不断的喷洒出来。

　　林晓峰这一出手便是雷霆之威，斩杀了这头怪兽！

　　“这是穿山神甲兽！”

　　颇有些狼狈的赵烈突然惊呼道。

　　林晓峰抬头看去，他也没有料到居然是穿山神甲兽。

　　“这应该是侯级初期的穿山神甲兽，我见过的穿山神甲兽，从未有这么高的等级。”赵烈满脸的骇然，他抹了把脸上的冷汗，突然转头看向林晓峰，紧张的道：“你伤势如何？”

　　刚刚，林晓峰替他挡住了穿山神甲兽的偷袭，那一爪凌厉无比，一般的淬体境初期，受到这一击，也要受伤。

　　林晓峰摇头，心中暗忖，若是早知道是这头侯级初期的穿山神甲兽，他会留对方一条活路，因为可以从它身上获得一些资料讯息。

　　“你真没事？”

　　赵烈不相信的问道。

　　“我没事，你情况如何？”林晓峰看向他。

　　赵烈愕然的打量着林晓峰，满脸的意外，他应该算是很了解林晓峰的实力，可正因为了解，所以才有些不相信。

　　这可是穿山神甲兽，厉害之处全在这双爪上，爪碎地底的岩石等，林晓峰竟然没事！


第294章 你输了

　　这时，林晓峰问道：“赵兄，你还能够催动兽魂么？”

　　赵烈抽了口冷气，苦笑着摇头，“不行了，本来催动兽魂探查周围已经消耗了不少精神力量，现在兽魂又遭到重创，一时半会是无法凝聚出来了。”

　　林晓峰点头，当即把这头侯级初期的穿山神甲兽尸体收进涡纹宝袋。

　　“我们先回去。”

　　说着，林晓峰催动兽魂护罩，把两人保护在其中，向地面而去。

　　林晓峰没有掌握穿山神甲兽的兽能，不过沿着北赵烈挖通的通道返回，颇为轻松，不一会儿，两人便回到了地面。

　　此刻，太阳已经西落，天色有些昏暗。

　　却听到一阵喧闹声。

　　他们的入口处就在所住的院落之中，两人一出现，便看到院门口站着一群人。

　　“诸位祭坛的兄弟，请把你们输的东西拿出来吧！”铁犀盘雄傲气的声音响起，“当然了，你们辛苦了大半天，有些人还受了伤，我可以给你们每个人留一颗，免得说我铁犀盘雄太狠。”

　　梁嘉秋叫道：“一颗？铁犀盘雄，你别太过分了！”

　　铁犀盘雄得意的笑道：“过分？这是我们事先说好的吧，谁猎杀的怪兽多，对方就要把手里头的能量丹全部拿出来，我已经很宽容了，难道你们想反悔？”

　　“我们之前的约定是祭坛长老以下和你们将军卫所有成员，我们这边修为最高的林兄弟和铁犀荣苑都有任务在身，没有出去猎杀，这不公平！”蒋厚肩膀上挂着彩，大声道。

　　铁犀盘雄双臂抱胸，不以为然的摇头道：“这只能怪你们运气不好，谁让他们都有别的任务，而且那些任务都猎杀不到怪兽！”

　　这一群人，分成了两派，院内是梁嘉秋等数位祭坛的兽魂祭司，院外是以铁犀盘雄为首的将军卫成员。

　　林晓峰看清了情况，也听了一下，便明白了来龙去脉。

　　原来在林晓峰与赵烈离开议事大殿后，其他人都分别接受了一些任务。

　　其中铁犀荣苑被派去帮助炼器师们炼制钢土神盾。

　　大侯子铁犀盘雄率领的将军卫与梁嘉秋等人正好派往镇东，对抗怪兽。

　　怪兽虽然没有发动大规模的进攻，可怪兽性情暴戾残忍，已经出现了小规模的骚乱和冲突。

　　铁犀侯族与祭坛一直存在竞争。

　　铁犀盘雄与梁嘉秋等人在一起便起了摩擦，双方最后打赌，谁猎杀的怪兽多，谁就得到对方的能量丹。

　　梁嘉秋等人都是狩猎祭司，在猎杀怪兽方面，比兽能战士占优势，不过，大侯子铁犀盘雄是淬体境初期，境界要强，双方的整体实力倒是不相上下。

　　结果，铁犀盘雄手段高明，使得将军卫一方猎杀的怪兽数量多，成为赢家。

　　铁犀盘雄便带人前来索要能量丹，梁嘉秋等人心有不服，这才发生争执。

　　这时，他们也都发现了林晓峰与赵烈两人。

　　梁嘉秋等人的神色有些尴尬。

　　铁犀盘雄则得意的昂着头，傲然道：“林晓峰，你来的正好，你们祭坛的人都是这么耍赖的么？”

　　林晓峰淡淡的道：“祭坛的人个个都是顶天立地的男子汉，一言九鼎，驷马难追，当然不会！”

　　“说的好！”铁犀盘雄拍手道：“既然如此，那就让他们把能量丹都交出来吧！”

　　说到这里，他看向林晓峰，眼眸里闪过一丝贪婪，旋即冷笑道：“我知道你手里头能量丹多得很，不过你没有出手，我也不向你索要了！”

　　林晓峰因为猎杀了侯级初期的蜥甲钢兽，获得了一千颗能量丹，这是众所皆知，人人眼红。

　　一千颗能量丹，能够帮助威能境突破一大境界，具有极大的诱惑。

　　“哼！”蒋厚皱着眉头，“只会说些漂亮话！”

　　将军卫的成员道：“那总比一些人赖账的强！”

　　“谁赖账了，你们人多势众而已，如果林老弟和铁犀荣苑出手，我们祭坛稳赢！”

　　“我们可没有不让他们出手，只是他们没能出手而已！”

　　将军卫一方摆出很大方的姿态。

　　梁嘉秋等人语塞，虽然知道对方是马后炮，但也无可奈何。

　　赵烈皱着眉头，对将军卫众人的嚣张气焰有些看不过眼，“也就是说，如果我们猎杀了怪兽，也算了？”

　　铁犀盘雄扫了眼林晓峰与赵烈，道：“我们约定的时间日落，现在太阳都落下去了，你们现在去猎杀也来不及。”说着，他满脸傲色的直接道：“林晓峰，你是他们的头儿，你说句话，这个赌到底认不认！”

　　“认！”

　　林晓峰干净利落，“既然立下了赌约，就要遵守！”

　　闻言，梁嘉秋与蒋厚等人的脸色都是微变，一个个无奈的低下了头，双手紧握。

　　他们手里头的能量丹本来就少，现在要是全部输给铁犀盘雄，对他们来说简直是割肉。

　　但是，这是他们立下的赌约，为了祭坛与自身的尊严，又不能反驳。

　　“既然认，那就把能量丹都交出来吧！”

　　铁犀盘雄等将军卫的人眉开眼笑，眼神热切的瞄着梁嘉秋等人的存储袋。

　　“嘿嘿，咱们这次可赚到了！”

　　“最起码也能分到一两颗能量丹，可以在这几天把实力提升上去一些啊！”

　　“都说狩猎祭司是怪兽的克星，我看也不过如此嘛！”

　　“还是大侯子厉害，要不然咱们也不会赢！”

　　……

　　将军卫的一群人笑逐颜开，像一群屠夫面对待宰的羔羊一般，眼睛放光。

　　铁犀盘雄抬头看向梁嘉秋等人，高声喝道：“还不快点拿出来？”

　　梁嘉秋等人相互看了看，表情无奈，叹了口气，纷纷探向各自的存储袋，正要取出他们视若珍宝的能量丹。

　　“等等！”

　　林晓峰突然道。

　　“怎么？难道你想反悔？”铁犀盘雄转头看向林晓峰。

　　林晓峰轻轻摇头，“当然不是，我只是在提醒你，交出能量丹的不是他们，而是将军卫的所有人！”

　　“你说什么？”

　　“我是不是耳朵出现问题了？”

　　“让我们交出能量丹？这不是开玩笑么？”

　　……

　　将军卫的众人愣住了一下，然后纷纷大声嘲笑起来。


第295章 挑衅

　　铁犀盘雄也带着讥诮的语气，漫不经心的道：“林晓峰，你要搞清楚，是你们输了，而不是我们！”

　　林晓峰很平静的一笑，从涡纹宝袋中取出了那头侯级穿山神甲兽的尸体。

　　“轰！”

　　这头侯级初期穿山神甲兽的尸体，带着浓厚的血腥味，如一块巨大磐石，重重的落在地上。

　　将军卫众人的笑声嘎然而止，情不自禁的向后退了一步。

　　气氛，陷入了微妙的死寂。

　　铁犀盘雄眼瞳凝缩，无比吃惊的打量着尸体。

　　这头侯级初期穿山神甲兽的头颅被利器斩裂，死状凄惨，血迹还没有干透，显然是在今天被猎杀的。

　　侯级初期？

　　竟然是一头侯级初期的怪兽尸体。

　　铁犀盘雄等将军卫的众人脸色变了，半晌说不出话来。

　　梁嘉秋等人也都怔怔发愣，林晓峰居然随手拿出了一头侯级怪兽的尸体，这太让他们意外了。

　　赵烈得意的笑了笑，朗声道：“刚刚我们在地底遭遇了这头穿山神甲兽的偷袭，幸亏晓峰反应敏捷，手段高强，不仅救了我，还当场斩杀了这头穿山神甲兽。”

　　闻言，梁嘉秋等人反应了过来，一个个顿时欣喜若狂。

　　这是林晓峰今天斩杀的，就是说，他们这边的猎物，多了一头侯级初期的穿山神甲兽。

　　侯级初期的穿山神甲兽，比碧鳞鳄兽等怪兽还要稀罕，价值更高。

　　“哈哈，铁犀盘雄，刚刚你们可是说了，林老弟猎杀的怪兽也算一份，不会是想耍赖吧？”

　　蒋厚眉飞色舞的大声道。

　　梁嘉秋也笑着点头道：“这么一头侯级的穿山神甲兽，价值和侯级初期的蜥甲钢兽相差无几，尤其是双爪，可以铸造连侯族都视若至宝的神兵利器，到底谁输谁赢，现在大家都明白了！”

　　铁犀盘雄脸色难看，目光深深的看向林晓峰，涌动不服的光芒，“林晓峰，我铁犀盘雄愿赌服输，不过，谁都不知道这头穿山神甲兽是不是你猎杀的。”

　　“你这是什么意思？”

　　“铁犀盘雄，你身为大侯子，居然连这点气量都没有！”

　　“就凭你这样的人品，将来还想当铁犀侯？简直是笑话。”

　　“林老弟深入地底查探情报，只有赵兄陪同，难道你是说这头怪兽是赵兄杀的不成？”

　　……

　　梁嘉秋等人顿时义愤填膺，纷纷嚷道。

　　铁犀盘雄脸色隐隐涨红，但没有理会众人的冷嘲热讽，目光凝视着林晓峰，语含挑衅的道：“不如你我过过招，如果你赢，我愿赌服输，如果我赢，你们输，有没有这个胆量？”

　　和我过招？

　　林晓峰讶然的看向铁犀盘雄，旋即，嘴角扯出一抹玩味的笑意。

　　铁犀盘雄的这句话，又掀起了祭坛一方的轩然大波。

　　“果然想找茬！”

　　“哈哈，没想到大侯子的脸皮实在是厚啊！”

　　“你凭什么要求林老弟和你过招？简直是无理取闹嘛！”

　　……

　　将军卫众人对这一番变化也都感到惊讶，不过很快他们也都反应过来，铁犀盘雄向来是眼高于顶，狂傲好战，他对林晓峰这个异军突起的超级天才，早就表现出了交手的愿望，今天之所以这么做，也是为了达成他由来已久的愿望。

　　“林晓峰，我知道萧宁败给了你，不过他修炼的是只是不入流的火狮兽兽能，根本不能与我相比，如果你是男人，就和我交手！”

　　铁犀盘雄昂着头颅，目露光芒的沉声道。

　　林晓峰笑了，对铁犀侯族的人他向来不愿意多接触，尤其是铁犀侯族的核心人物，不过，今天铁犀盘雄借机挑衅，跋扈张扬的姿态，却是让他生出了教训对方一顿的念头。

　　“既然如此，我不介意把铁犀侯族未来的侯爷痛扁一顿！”

　　话音落下，林晓峰身上骤然涌出了一片耀眼的金芒，身影倏然扑出。

　　铁犀盘雄一惊，连忙催动铁犀兽的兽能，双臂化作尖锐的犀角，向林晓峰击去。

　　不料，林晓峰身影一闪，却是退回到院落中央的空地。

　　闲庭信步，从容不迫。

　　强者之间的过招讲究先机，林晓峰进退从容，游刃有余，相对而言，铁犀盘雄就显得仓促慌乱。

　　铁犀盘雄深知这个道理，一愣之下，当即恼羞成怒，咆哮一声，向林晓峰扑了过去。

　　“双犀破天！”

　　铁犀盘雄的双臂涌出了磅礴的电系能量，瞬间化作了两柄修长的犀角，尖锐凌厉。

　　气势滔天，捅破苍穹！

　　当初林晓峰曾见过荆思达施展过双犀破天战技，铁犀盘雄是淬体境初期，比那时的荆思达强了不知道多少倍。

　　不过，林晓峰神色不变，嘴角噙着一缕玩味的笑意。

　　“金猿怒斩！”

　　下一刻，他的右臂化作了一柄金色长刀，夷然不惧的斩出。

　　“蓬蓬！”

　　金色长刀如切瓜剁菜，狠狠的击在铁犀盘雄的双臂上。

　　铁犀盘雄身影猛然剧震，急速的后退，他的脸庞上满是震惊之色，林晓峰这轻描淡写的一下，却是实实在在的击退了他的进攻，并且把他的双臂震得酥麻。

　　看着林晓峰气定神闲的态度，铁犀盘雄眼眸中的怒光四射，咆哮道：“小子，今天，就让你见识见识九角犀兽的兽能战技！”

　　九角犀兽？

　　林晓峰微微讶然，铁犀盘雄居然也掌握了九角犀兽的兽能？

　　赵烈等人脸色顿时一变，九角犀兽可是天榜怪兽，兽能战技强大无比。

　　当年的铁犀宿茂便是掌握了九角犀兽的兽能，才击败所有对手，登上铁犀侯的位置。

　　将军卫众人纷纷露出了得意的笑容。

　　九角犀兽的兽能比铁犀兽强了太多太多，一个天上一个地下，林晓峰必输无疑。

　　此时，铁犀盘雄全身涌动出了紫色的电系能量，源源不断的凝聚在双臂上，紫色的电系能量在压缩，变化。

　　他的双手轻轻合拢，双臂形成了尖锥状，对准林晓峰。

　　“犀角碎山河！”

　　突然的，铁犀盘雄口中大喝，全身的力量全部集中在双臂上，身躯骤然扑出。

　　这一招，速度快到了极点，宛若一道紫色的电光，把空气都撕裂开，传出震耳的声响，形成了层层气浪，席卷八方。

　　在这刹那，山河仿佛都脆弱如纸，林晓峰变得弱小卑微，不堪一击。


第296章 服气

　　铁犀盘雄这一招攻击，浩荡无匹，刺穿山河。

　　不过，林晓峰身躯却是岿然不动，在那道紫色光芒落在身躯上的刹那，他右臂又再次的抬起，倏然斩出。

　　“轰！”

　　一道宛若惊天巨雷的轰鸣。

　　铁犀盘雄顿时如断了线的风筝，撞碎了围墙，狠狠的落在地上。

　　“大侯子！”

　　将军卫的成员们骇然失色，纷纷惊呼着围了过去。

　　赢了！

　　林晓峰居然击败了掌握九角犀兽兽能的铁犀盘雄！

　　赵烈等祭坛的人均是喜出望外。

　　“怎么可能！”

　　突然的，铁犀盘雄猛的推开众人，嘶声咆哮。

　　他身上的铁犀战服破碎不堪，双臂被震得破裂，渗出丝丝血迹，双眸不可置信的瞪着林晓峰。

　　“交出所有的能量丹！”

　　林晓峰漠然的看向铁犀盘雄，口中道。

　　闻言，铁犀盘雄死死的咬着牙，眼眸里迸射出慑人的凶光。

　　林晓峰眉头微皱，陡然上前几步，烈风奔雷马的兽血晶珠顿时催动，身上涌动出浩瀚无边的雷系能量气息，形成了一股无上的威压，仿佛万千重乌云雷霆，压迫得铁犀盘雄等人喘不过起来。

　　“不服？”

　　林晓峰冷冽威严的声音，传入每个人的耳内，仿佛下一刻就要遭受万道雷霆的轰击，尸骨无存。

　　铁犀盘雄神情变幻，对林晓峰的莫测实力极为震撼，他绝没有想到自己与林晓峰的差距如此之大！

　　怔了怔后，突然间，铁犀盘雄心腹恢复了平静，道：“我铁犀盘雄一辈子从来没有服过人，不过今天，我服你！”

　　说着，铁犀盘雄取出存储袋，干净利落的扔给梁嘉秋。

　　“愿赌服输，这里是我所有的能量丹，不过，今天我输给你，不代表我一辈子都会输！”

　　铁犀盘雄整个人的气势有了变化，目光炯炯。

　　林晓峰欣然点头，“那我就等着你再来向我挑战！”

　　将军卫的人却是没有铁犀盘雄如此看得开，一个个哭丧着脸，无奈的交出手中的能量丹。

　　铁犀盘雄喝道：“输了的，我们在怪兽身上讨回来，都给我打起精神！”

　　在他的呵斥下，将军卫的成员情绪也都好转了些。

　　“哈哈，我们这下可发财啦！”

　　将军卫众人前脚刚刚离开，蒋厚便欣喜若狂的雀跃起来。

　　其他人也都是满怀欣喜，林晓峰的出现，让形势发生了一百八十度的大转弯，这简直和天上掉馅饼没什么两样。

　　“林老弟，这里共有三百零九颗能量丹，你看我们怎么分？”

　　梁嘉秋等人很快清点了数目，带着喜色的征询林晓峰道。

　　林晓峰挥手道：“你们分了吧！”

　　这点能量丹，对他来说太少了，他已经隐隐有突破到淬体境中期的迹象，这点能量丹连塞牙缝都不够，还不如交给他们，帮助他们提升修为实力，在兽潮中多一分保命的能力。

　　“这……”

　　梁嘉秋等人怔住。

　　林晓峰笑道：“你们别忘了，我手里头不缺这点能量丹！”

　　闻言，梁嘉秋等人眼睛顿时一亮，一个个心花怒放。

　　林晓峰用蜥甲钢兽的鳞甲获得了一千颗能量丹，这件事众人皆知。

　　此次，林晓峰力挽狂澜，把他们从困境中解救出来，甚至还把能量丹全部给他们分配。

　　众人欢欣鼓舞之余，对林晓峰更加敬佩。

　　就在这时，林晓峰识海中的魂粒突然出现了一丝波动，他感应到了些什么。

　　“兽潮随时会爆发，你们快抓紧时间用能量丹提升修为吧！”

　　林晓峰心中一动，当即向赵烈等人交代了一声后，把穿山神甲兽的尸体收起来，借口穿山神甲兽出现的很古怪，再次通过那地底入口，潜入地下。

　　来到地下约有十几米深。

　　林晓峰身上涌出的一片金光，照耀得地底清晰无比，就见身躯肥硕的肥泥，出现在通道之中。

　　而原本空荡荡通道，突然钻出了上百头的水獭噬泥兽，都带着伤。

　　“主人！”

　　以肥泥为首的水獭噬泥兽纷纷匍匐在地。

　　林晓峰一惊，“怎么回事？”

　　“九角王兽命令我们全体出动，我只好带着本族跟随铁犀兽等前来，但是本族对陆地生活极为不适应，加上其他族势力大，欺凌我们，许多族民被他们杀害甚至是当做食物，我便带着本族潜入地下，寻找主人！”

　　肥泥语气痛恨的说道：“但是我们很快被察觉，九角王兽就派了穿山神甲兽来追杀我们，无数族民被残杀，目前只剩下我们这些。”

　　林晓峰明白过来，原来那头侯级初期的穿山神甲兽是来杀水獭噬泥兽族群的，难怪会出现在这里。

　　而在血狱大泽方面，九角王兽虽然以绝强的实力，命令这些怪兽族群聚集而来，发动兽潮，可是怪兽毕竟是怪兽，凶残嗜血，相互族群间矛盾重重，甚至相互蚕食。

　　“穿山神甲兽已经被我杀死，你们现在很安全。”林晓峰安慰道。

　　肥泥惊讶道：“我刚刚也察觉到这里出现了一些巨大的能量波动，原来是主人杀死了它，现在太好了！”

　　其他水獭噬泥兽也都是松了口气。

　　水獭噬泥兽族群投奔林晓峰，对他来说也是有百利而无一害。

　　“你们以后就跟着我吧！”

　　“是！”

　　肥泥大喜，已经颇有些磨损的爪子伸了出来，取出十几个存储袋，恭敬的放在林晓峰面前。

　　“主人，我们离开巢穴时，担心阴黄土被偷盗，所以就把所有的阴黄土全部挖了出来，存放着被我们杀死的人类的这些袋子里。”

　　沼泽下的阴黄土居然被全部挖掘了出来？

　　林晓峰眼睛霍然一亮，些阴黄土数量极多，价值难以想象！

　　想到这里，他毫不犹豫的把这些袋子全部抓在手中。

　　残存的水獭噬泥兽有一百多头，不过等级都不低，基本上都是三级四级，因为不擅长在这岩石硬土之中穿梭，都多少带些伤。

　　林晓峰费了足足一个小时的时间，才把水獭噬泥兽全部的收进兽血古堡，让它们在水獭堡中落脚。

　　随后，林晓峰带着那些阴黄土回到地面。


第297章 内堡蜕变

　　走进房间。

　　赵烈在隔壁房间修炼领悟。

　　林晓峰便坐在椅子上，看似闭目养神，实际上进入了兽血古堡之中。

　　肥泥等一百多头水獭噬泥兽，全部出现在水獭堡，不过，兽堡内的空间倒是不显得拥挤。

　　林晓峰一出现，肥泥便主动的把知道的一切都和盘托出。

　　它毕竟是一支怪兽族群的头领，侯级怪兽，听到一些内幕消息。

　　“残五犀的失踪，让九角王兽震怒？为了报复，所以才下达命令，把厚石镇团团围住？要把镇中的所有人全部杀死，兽潮很可能在今晚发动？”

　　林晓峰听到这一连串的消息，初时一惊，随即冷静下来。

　　九角王兽果然不可小觑，若是命令怪兽趁着夜色陡然发动兽潮，这对人类极为不利。

　　不过，厚石镇中的所有人都明白兽潮随时会爆发，副将铁犀纯宫已经做出了安排，即便是在夜间发动，也不会手忙脚乱。

　　得知一切消息后，林晓峰思索一番，便离开水獭堡。

　　他把肥泥带来的十几个存储袋，全部带入了兽血古堡，来到内堡遗迹处。

　　“哗啦～”

　　林晓峰把一个个存储袋中的阴黄土，不断的倒出来。

　　内堡遗迹当即把这一块块阴黄土吞噬吸纳。

　　尽管从表面上只看到一块块阴黄土消失在遗迹之中，如同石沉大海，但是，林晓峰却是有种古怪的感觉，这内堡遗迹就像是饿极了的孩童，在饥不择食的狼吞虎咽。

　　林晓峰看得也是有些吃惊，他念头一动，索性把所有的阴黄土全部的倒出来。

　　他要瞧瞧，这内堡遗迹会发生什么变化！

　　如此众多的阴黄土，蕴含着无比丰富充沛的能量，让任何侯族都震惊的巨大财富，但只是几个呼吸的时间，便全部消失无踪。

　　而眼前这片内堡遗迹，也终于发生了一丝匪夷所思的改变。

　　一缕蓬勃的气息，在这内堡遗迹之中悄然而生。

　　这种气息，就犹如冰封解冻，枯木逢春。

　　悄无声息的气息绵绵不绝的衍生出来，向兽血古堡散发出去。

　　林晓峰微微一怔，旋即无比惊喜，这种蓬勃绵绵的气息，赫然是能量气息。

　　而且，这是与能量丹一样纯正的能量，这个世界上所有能量的本源，可以演化成风火雷电等等属性能量以及能力怪兽所需的能量。

　　诡异！

　　这内堡遗迹到底是什么？

　　竟然通过吞噬所有蕴含能量的物质来恢复，然后新生出这种本源能量的气息。

　　就在林晓峰惊喜时，已经恢复的十三座兽堡中，突然传出了一道道怪兽们欣喜若狂的嘶吼。

　　嘶吼声中带着久旱逢甘霖般的喜悦和激动，在兽血古堡中此起彼伏，绵绵不绝！

　　林晓峰念头一动，当即查探了下整个兽血古堡的情况。

　　整个兽血古堡都弥漫着一丝丝本源能量的气息，而那十三座恢复的兽堡之中，那一丝丝本源能量气息更是主动演化成了符合那座兽堡中怪兽的能量。

　　比如赤龙堡，本源能量气息会演化成火系与电系能量。

　　其他十二座兽堡也都是这种情况。

　　怪兽的成长与人类不同，与生俱来拥有特殊能力，可以主动的吸纳天地间的能量气息，淬炼身躯，逐步突破等级。

　　此刻兽血古堡中的能量气息突然比外界浓郁了许多，怪兽们的成长会随之加快，无怪乎欢天喜地。

　　林晓峰喜出望外。

　　随后，他也发觉识海中的三千魂珠有些不同了。

　　无数的讯息从灵魂的深处翻涌出来，在识海中围着这三千魂珠萦绕闪烁，然后缓缓的融入每一颗魂珠，使得魂珠更加的晶莹剔透，其中的精神力量愈发精纯雄厚。

　　这些讯息，便是之前林晓峰活动的那些讯息的补充。

　　无敌万兽诀入门篇变得完整无缺，兽能、兽魂的修炼法诀和战技，以及一百零八种怪兽的资料，详尽备至。

　　感受到这一切，林晓峰忍不住抽了口气，心脏加速跳动，砰砰直响。

　　“如今看来，这兽血古堡与融入我灵魂中的那一缕残魂有莫大的关联，随着兽血古堡的恢复加深，那一缕残魂中的所有力量与讯息都会进一步与我融合，为我所用！”

　　不必再去召出青绮，林晓峰便明白了这一切。

　　至于青绮主人的残魂到底还有多少力量与讯息，林晓峰不知道，或许连青绮都不了解。

　　但是，事实证明只要把兽血古堡逐渐恢复，便会越来越接近答案。

　　等到兽血古堡彻底还原，不知道会是什么样子？

　　林晓峰心潮澎湃，忍不住有些向往。

　　许久，林晓峰的心境才渐渐的平复下来，兽血古堡的这一番变化，对他最大的好处，就是魂珠中的精神力量得到了增强。

　　而通过刚刚获得的这些讯息，林晓峰也了解到，精神力量进化到三千魂珠状态，兽魂方面已经迈入了远杀境。

　　“我现在便把兽魂彻底提升到远杀境！”

　　林晓峰当机立断。

　　他运用刚刚获得的远杀境的修炼法诀，催动了识海中的一颗颗兽血晶珠，全神贯注的修炼起来。

　　林晓峰的精神力底子深厚，只花了不到两个小时的时间，他便把识海中的十来颗兽血晶珠，全部凝聚成兽魂，并且水到渠成的提升到了远杀境。

　　十来种兽魂，同时迈入远杀境，这传出去，绝对是骇人听闻，恐怖无比。

　　不过，林晓峰并没有因此满足。

　　“残五犀被抓在这里，还有刚刚猎杀的穿山神甲兽，一个是天榜，一个是地榜，兽能都有独到之处，我现在便把凝聚出这两颗兽血晶珠。”

　　念头一动，林晓峰当即行动起来。

　　只花了片刻的工夫，他就获得了这两种怪兽的兽血，然后通过劳骨淬血诀的修炼，在识海中凝聚出两颗新的兽血晶珠。

　　修炼！

　　林晓峰沉静在修炼之中。

　　耗费了不到一天的时间，九角犀兽与穿山神甲兽在兽魂方面的境界，便全部提升到了远杀境初期。

　　在修炼的过程中，林晓峰意外的发现，他在呼吸时，居然在悄然地吸纳着内堡遗迹中散发出来的能量气息。


第298章 九破乾坤

　　纯正的本源能量气息进入体内，作用就如同能量丹，在潜移默化的帮助林晓峰修炼。

　　只不过，兽血古堡中的本源能量还很稀薄，效果明显不如能量丹。

　　如果内堡进一步的恢复，散发出来的能量气息必然极有可能会随之浓厚数倍，那时，我岂不是可以直接在兽血古堡中修炼？不必挖空心思去得到能量丹？

　　想到这个，林晓峰心绪忍不住的一阵激荡。

　　“我要寻找更多的蕴涵能量的物质，帮助内堡加快恢复！”

　　林晓峰握了握拳头，眼神灼热。

　　“不过，如今兽魂方面得到如此大的提升，精神力依旧是雄浑旺盛，我便借此机会一鼓作气，把等级最高的九角犀兽，兽魂境界突破到远杀境中期！”

　　远杀境三个层次，操纵的兽魂等级与侯级怪兽相对应。

　　林晓峰现在掌握的所有兽魂，全部是侯级初期，而他现在的目标，便是把九角犀兽的兽魂，提升到侯级中期。

　　林晓峰当即催动识海中的魂珠，一颗颗的融入九角犀兽的兽血晶珠之中。

　　兽血晶珠开始膨胀，宛若一头九角犀兽在快速的成长，身躯变得庞大。

　　最终，三千颗魂珠中有四百颗融入了兽血晶珠之中，而兽血晶珠承受能力达到了极限。

　　远杀境初期，兽血晶珠承受的魂珠数量之一千颗以内，一旦突破一千颗，境界便会随之提升到远杀境中期。

　　在林晓峰小心翼翼的操纵下，兽血晶珠中的魂珠，开始缓缓释放出来。

　　四百颗混回到识海，然后，林晓峰再次催动魂珠，融入九角犀兽的兽血晶珠。

　　如此周而复始，轮回修炼。

　　兽血晶珠融入的魂珠数量，在逐渐增加。

　　五百颗！

　　七百颗！

　　九百颗！

　　……

　　一千颗！

　　轰隆！

　　整整一千颗魂珠融入了兽血晶珠之中。

　　林晓峰识海中九角犀兽的兽血晶珠，顿时充斥着一股充沛磅礴的力量，变得无比巨大，气势上完全与侯级中期的怪兽相当。

　　“吼！”

　　下一刻，九角犀兽的兽血晶珠咆哮着冲出了头顶百会穴，在林晓峰的身前形成了一头九角犀兽兽魂。

　　侯级中期！

　　这头九角犀兽兽魂赫然是侯级中期，身躯雄壮如山，气息强横！

　　林晓峰的境界也终于踏入了远杀境中期！

　　“现在，我便尝试着修炼一下这九角犀兽的兽魂战技！”

　　九角犀兽，是排名三十二的天榜怪兽，拥有无比强大的战力。

　　林晓峰获得的那些讯息中，便有关于九角犀兽方面的兽能兽魂战技。

　　之前铁犀盘雄施展的犀碎山河，是运用的九角犀兽兽能，施展出来的一种较强的兽能战技，但不是最强的。

　　九角犀兽，与其他犀类怪兽不同。

　　犀角无比的锐利，每一次折断，都会很快重新生长出来，并且比以前更加的锐利，而且九角犀兽的等级会得到提升。

　　也就是越挫越勇，因祸得福！

　　在战斗中，九角犀兽以角为利器，刺穿撕裂一切。

　　九角犀兽最强大的兽魂与兽能战技，有着同一个名称，九破乾坤！

　　是根据九角犀兽的独特能力演化而来，但更为玄奥，威力却比九角犀兽的普通攻击要强许多。

　　九破乾坤的第一次出手，是普通的侯级中期九角犀兽战力，若是不敌，便会接着第二次出手，威力是第一次的两倍；第三次出手，威力是第二次的两倍。

　　如此下去，依次类推。

　　林晓峰现在九角犀兽的兽魂是侯级中期，也就是五级中期。

　　那么，林晓峰可以施展出五次九破乾坤。

　　也就是说，他最后一次的出手，威力是普通九角犀兽攻击的十六倍！

　　十六倍的攻击力！

　　这种遇强则强的独特战技，可以说是极为变态，难以想象。

　　当然，这也是因为九角犀兽是天榜怪兽，能力独特，这才被青绮的主人加以利用，创造出如此匪夷所思的厉害战技。

　　林晓峰忍不住暗想，这还是远杀境中期，若是我的修为不断提升，直到兽魂达到九级，也就是传说中九角犀兽的最高等级，那就可以施展出九次攻击。

　　次次攻击都成倍的上升，直到最后一次的攻击，战力会是第一次的两百五十六倍！

　　两百五十六倍！

　　就等于是两百五十六头同等级的怪兽同时发动攻击！

　　想想都觉得兴奋和恐怖。

　　林晓峰欣喜若狂，他当即埋头操纵起九角犀兽的兽魂，不断的修炼起这九破乾坤来。

　　过了不一会儿，突然的，林晓峰的身躯猛然震动。

　　他心头陡然一惊，接着耳中听到了连绵不绝的兽吼。

　　“出事了！”

　　林晓峰心念电转，当即回到现实。

　　“嘭！”

　　房门被人猛然退开，就见赵烈窜了进来，紧张的道：“林老弟！兽潮发动了！”

　　林晓峰当即起身，“走！”

　　兽潮果然在夜间发动，时间紧迫，厚石镇中的力量将倾巢出动，抵挡兽潮，争取时间。

　　“嗖嗖嗖～”

　　林晓峰与赵烈奔出院子，其他院落中也不断的有人窜了出来。

　　梁嘉秋、蒋厚等人全部跟在林晓峰身后。

　　一行众人，飞速的向遭受兽潮攻击最猛烈的镇东奔去。

　　林晓峰等人来到镇东，跃上墙头，就见远处朦胧的月色下，一头头奇形怪状，丑陋凶恶的怪兽如潮水，浩浩荡荡的冲击而来，兽瞳、鳞甲、利爪等映射着透着寒意的月光，让人不寒而栗。

　　兽潮密密麻麻，根本望不到尽头。

　　此时负责镇守东部的，是以铁犀项钟与两名淬体境中期的铁犀侯族长老为首，另外还有四名淬体境初期的强者，包括萧宁与铁犀盘雄两人。

　　铁犀军的将士们全副武装，在七名超级强者的带领下，与兽潮展开了激战。

　　“杀！”

　　林晓峰大喝，一马当先的掠出。

　　不过，这次他施展出来并非兽能，却是刚刚正在修炼的兽魂战技，九破乾坤。

　　侯级中期的九角犀兽兽魂，刚一露面，顿时让众人大吃一惊。

　　“吼吼～”

　　兽魂仰天咆哮，充满杀意，猛然向兽潮冲击而去。

　　就如同撕裂虚空的雷霆闪电，光芒万丈，气势磅礴，锐利的尖角当场把一头头怪兽的身躯穿透，残肢飞扬，血光飙溅。


第299章 战器

　　看到侯级中期的九角犀兽兽魂在兽潮之中所向披靡，所有人都感到不可思议，震惊的看着正走向兽潮的林晓峰。

　　此刻的林晓峰一面驱动兽魂击杀怪兽，一面催动了蜥甲钢兽的兽能，施展出神盾之身。

　　无数头怪兽妄图攻击林晓峰，但所有的攻击都是以卵击石，根本损伤不了他分毫，反而被九角犀兽的兽魂悍然击杀。

　　闲庭信步，仿佛他并非置身在血腥杀戮的战场，而是芳香四溢的花园。

　　看到这一幕，城墙上的铁犀项钟长老心中无比震惊。

　　莫非他已经把那一千颗能量丹全部炼化？可是，即便他全部炼化了，也不可能这么快就达到这么高的程度啊！

　　林晓峰在兽魂方面的境界，原先不过是威能境后期，分坛一名普通的狩猎祭司，然而现在，他居然连升两级，晋级远杀境中期！

　　这个境界，已经可以与分坛的五位镇坛长老平起平坐。

　　魅狐幻芮一双妙目难以置信的注视着林晓峰的背影，不到一天的时间，林晓峰竟然把神盾之身掌握了，这让她感到匪夷所思。

　　如果不是我亲手把神盾之身等资料交给他，绝对会认为他以前便掌握这种战技！

　　如此天赋，实在是恐怖了，我望尘莫及！

　　照这样的速度下去，他将来会达到何等高度？

　　魅狐幻芮的眼眸中闪烁着异样的光泽，心中闪过了无数个念头。

　　这时，林晓峰已经杀进了兽潮深处，所经之处，怪兽尽数被击杀，无一幸存。

　　不过，兽潮一旦发动，一头头怪兽都是凶性大发，嗜血残暴，根本不理会前方是什么，前仆后继。

　　所以林晓峰固然势如破竹，却没有影响到兽潮的大局，怪兽们依旧是汹涌澎湃的冲向厚石镇。

　　也不知道收割了多少头怪兽的性命，林晓峰回头看了眼身后的厚石镇，月色下，只看到无数道光芒闪烁，还有血光，根本看不清楚人影。

　　林晓峰目光一动，瞬间施展出了赤龙驹的兽能。

　　“嗖～”

　　他如同一柄赤色的流光，在兽潮的洪流中划出一道痕迹，气势凛冽的向不远处碧鳞鳄兽的兽群扑去。

　　这群碧鳞鳄兽数目不计其数，一头头均是凶悍之极，张牙舞爪，甚至其中还隐藏了几头侯级怪兽。

　　林晓峰长驱直入，直接杀向一头侯级初期的碧鳞鳄兽。

　　“吼！”

　　这头侯级初期碧鳞鳄兽怒声咆哮，锋利的巨爪横扫过来。

　　锐利凶猛，笼罩头顶。

　　林晓峰神色没有丝毫变化，他的脸庞上出现了银色面具，在那凶猛的巨爪抵达眼前时，立刻催动了纳兽决。

　　只是一瞬间，这头侯级初期的碧鳞鳄兽便被纳入兽血古堡之中。

　　林晓峰干净利落，身影再次向另外一头侯级怪兽扑出。

　　“吼！”

　　“嗷呜～”

　　……

　　接连不断，几头碧鳞鳄兽、九角犀兽等位列天地榜的怪兽，而且都是侯级，陆续被林晓峰用这依葫芦画瓢的手段，收进兽血古堡。

　　这些怪兽都是侯级初期，真正的战力比林晓峰低，所以林晓峰收纳起来从容不迫。

　　“吼！吼！”

　　陡然的，有两头侯级中期的九角犀兽发现了林晓峰，当即咆哮连连，雄壮如山的身躯轰隆隆的冲了过来。

　　林晓峰嘴角扯出一抹笑意，身影却是纹丝不动。

　　眼见两头侯级中期怪兽冲到眼皮子底下，要将他撞成肉酱，林晓峰立刻施展出纳兽决。

　　两头气势汹汹的侯级中期九角犀兽，当场发出了惊慌失措的怪吼，庞大的身躯挣扎了一下，便消失无踪。

　　“嗯？”

　　林晓峰神色微微一动，同时吸纳两头侯级中期怪兽，竟让他感觉到了一丝吃力，不过，他应付起来还算从容。

　　“这纳兽决倒是颇为神奇，收纳一头侯级初期怪兽不费吹灰之力，但数量一多便会变得异常艰难！”

　　林晓峰暗暗称奇，随即想着，“这一番收纳，兽血古堡中的怪兽也不少了，其中侯级怪兽接近十头，其他基本上都是四级怪兽，我也总算是有了让人不可小觑的底牌！”

　　想想，要是把兽血古堡中的怪兽全部放出来，这就相当于是十多位淬体境的超级强者，让任何侯族都要忌惮的力量。

　　林晓峰胸中豪气顿生，他抬头眺望东方，这一番冲杀，已经离开厚石镇三十多里，到了兽潮的末尾。

　　怪兽的目标是毁掉厚石镇，所以怪兽并没有把主要力量放在林晓峰身上，加之他一个人，目标小，修为又高，所以很轻松的冲出兽潮的包围。

　　现在若想全身而退，逃离兽潮那也没有问题，不过，林晓峰并非抛弃同伴的人。

　　念头转动，林晓峰正准备折返厚石镇，抵挡兽潮。

　　“人类，你是什么来历？”

　　突然的，一道浑厚震耳的声音响起。

　　林晓峰脚步一顿，霍然抬头望去。

　　就见前方的兽群之中，缓缓升起了一座山丘，确切的说，这并非真的山丘，而是一头雄壮庞大的九角犀兽，缓缓站起。

　　这头九角犀兽，比林晓峰之前见过的所有怪兽都要巨大，仿佛一座山峰，伫立在他面前。

　　四肢粗壮如巨大的圆柱，身躯无比厚重的矗立在大地上，真真正正的巨兽。

　　一股不可测的绵厚气息扑面而来，雄浑深邃，磅礴浩荡，无法抗拒，让林晓峰忍不住生出忌惮敬畏的念头。

　　这应该便是那头王级九角犀兽，也就是此次兽潮的幕后黑手，九角王兽！

　　居然在这里遇到九角王兽，不过，数头侯级怪兽被自己收纳，不引起九角王兽的注意才怪。

　　林晓峰心念电转，眯眼道：“九角王兽？”

　　“不错！”

　　九角王兽声音如暮鼓晨钟，轰鸣震耳，兽瞳中迸射出如电芒的眼神，盯视着林晓峰脸庞上的银色面罩，“你到底是什么来历？圣狮王族的长老，还是大地祭坛总坛的人？居然拥有战器？”

　　战器？

　　林晓峰微微一怔，旋即念头一动，他想到当初曾听青绮提起过，这银色面具是一件战器！


第300章 出手

　　战器是什么东西，林晓峰当时不明白，现在也同样不懂。

　　如今兽血古堡恢复了一些，林晓峰获得了许多讯息，但这其中却没有一丝关于这银色面具的，更没有提到所谓的战器。

　　“你这件显然只是品级低劣的战器，只能覆盖你的面部。”

　　九角王兽并没有留意到林晓峰的情绪变化，继续道：“人类，立刻把这件战器交给我，我会放你离开，否则的话，你会和那镇子里的人类一起葬身在这里，死无全尸。”

　　“你如何确定这就是战器？”

　　林晓峰心念电转，很快镇定下来，他故意流露出惊讶之色，想从九角王兽口中套出一些关于战器的消息。

　　九角王兽没有发现，兽瞳中闪烁着一丝傲然和得意，“数百年前，我曾经与先辈们一起冲出西南雨林，毁灭了人类的一个强盛侯族，占据了这片血狱大泽。这几百年来，我虽然只是在这血狱大泽中，可也知道一些人类的秘密！”

　　说到这里，九角王兽神色复杂的看向林晓峰的银色面具，蕴含着仇恨、忌惮、贪婪等等情绪。

　　“战器是一种人类顶尖强者炼制出来，远超战服的高端装备，神秘玄奥，甚至很多侯族都没有，一般只有王族或者是祭坛里的大人物才能拥有，所以你一定不是普通人，只要交出战器，我就放你离开。”

　　听到这个，林晓峰有些讶然，难道曾经掌握了蜥甲钢兽兽能的侯族，是被九角犀兽等怪兽毁灭的？

　　但很快，他的注意力很快又回到战器上。

　　“我这只是普通的面具而已，并非什么战器。”林晓峰故意否认，“你弄错了。”

　　九角王兽讥诮的哼声道：“战器的特点之一就是可以覆盖人类的身躯，收缩自如，甚至还有着某种神秘手段，年轻的人类，你别妄想狡辩，刚才的一切我已经全部看到！”

　　原来战器还有这个特点，从九角王兽的口气中判断，越是高等的战器覆盖身躯的面积就越多，可这银色面具只能覆盖面部，是个劣等战器。

　　只是，按照青绮的话来说，这银色面具应该是出自她的前主人，那位神秘的兽能战神，绝不应该是劣等的战器。

　　“人类，快快交出战器！”

　　这时，九角王兽不耐烦的喝道：“我是堂堂王兽，绝不会信口开河，言而无信，只要你交给我，我就放你一条生路。”

　　林晓峰神态平静，继续问道：“战器是人类战士的顶尖装备，对你们怪兽似乎没有用处，你索要这个做什么？”

　　“你的问题太多了！你到底交还是不交？”

　　九角王兽突然大吼，猛然跺了跺脚，巨大粗壮的蹄子狠狠的踏在地面上，顿时山崩地裂，土石飞溅。

　　这头九角王兽的一脚怒跺，土地大面积的破碎，如此惊天动地的破坏力，让林晓峰暗暗吃惊，他念头一转，突然道：“我可以把战器交给你，但你必须命令怪兽退回血狱大泽。”

　　“嗯？”

　　九角王兽一怔，旋即大声狞笑道：“卑微的人类，你简直是在做梦，竟然和我谈条件。”

　　说着，九角王兽的前额犀角上，突然光芒暴涨，一道紫色光芒飚射而出。

　　“不给点你厉害尝尝，还以为我不敢杀你！”

　　这道紫色的光芒是由纯电系能量凝聚而成，外形与犀角一模一样，异常锐利，带着凄厉的呼啸直射林晓峰。

　　尽管不是真正的犀角，可这道能量犀角的声势，比任何一头侯级中期九角犀兽还要大。

　　穿透天地，破碎虚空。

　　林晓峰早有准备，当即施展出九角犀兽的兽魂。

　　九角犀兽的兽魂咆哮着，悍然迎了上去。

　　“轰隆！”

　　震天动地的巨响。

　　这一招凌厉攻击，顿时被兽魂化解，九角王兽的兽瞳中却是喷出了难以掩饰的仇恨，仿佛遇到了多少年的仇人，恨意冲天。

　　“可恶的人类，你和铁犀宿茂有什么关系？”

　　九角王兽愤怒的咆哮起来，咬牙切齿。

　　晓峰淡然道：“只见过一面，关系不怎么样！”

　　九角王兽一愣，没有想到林晓峰居然会这样回答，突然的，它狰狞的怒吼道：“刚才如果你交出战器，我或许会放你一条命，但是现在，你只有死！”

　　死字还没有完全的落下。

　　九角王兽身下突然传出了轰隆巨响，就见九角王兽的庞大身躯居然凭空跃起，迅捷如豹，位于高空，庞大的身躯一个翻转，像一座倒立的高山，以尖锐的犀角为刃，向林晓峰压迫而来。

　　这样的身躯恐怕要重达数万斤，带来的力量可想而知有多巨大，更何况，那又长又锐利的尖角，仿佛能把大地穿个大窟窿。

　　仿佛泰山压顶，窒息逼人，令人在下一刻便要粉身碎骨。

　　林晓峰夷然不惧，斗志涌动，他全力以赴的施展出兽魂战技——九破乾坤！

　　“嘭！”

　　侯级中期的九角犀兽兽魂在九角王兽的强力攻击下，却是不堪一击，当场爆裂。

　　第二次攻击！

　　林晓峰没有慌乱，间不容发的连续出手。

　　“嘭！”

　　九角犀兽的兽魂第二次攻击，战力是第二次的两倍，但依旧被九角王兽压倒性的力量生生碾碎，继续向他当头压迫而来。

　　林晓峰深吸口气，第三次攻击！

　　轰隆一声，九角王兽直线坠落下来的庞大身躯，微微震动，在空中的下坠速度停顿了一下。

　　林晓峰精神一振，当即毫不犹豫的施展出第四次攻击。

　　这一次，九角王兽停顿的时间比刚才长了一些，不过，这并没有令九角王兽的攻击产生改变。

　　九角王兽继续逼近，距离林晓峰只剩下不到十米，如乌云盖顶，末日来临。

　　生死一线！

　　林晓峰全身紧绷，热血沸腾，他竭尽全力的施展出了第五次攻击！

　　侯级初期九角犀兽的十六倍战力！

　　九角犀兽的兽魂异常狰狞，能量在体内膨胀欲裂，发出疯狂的咆哮，笔直的冲了上去。

　　带着义无反顾，玉石俱焚的味道。

　　“嘭！”

　　如山呼海啸，世界毁灭。

　　强大如斯的兽魂当场分崩离析，如流烟飞散。

　　不过，在如此强力的反击下，九角王兽的攻击也终于受到了影响，攻击路线出现了一丝的偏移。


第301章 诡变

　　“轰隆！”

　　九角王兽巨大如山的身躯，轰然坠落林晓峰左边的五六米处。

　　大地猛烈的震颤，汹涌的气流与沙石迸溅出来，如同一枚核弹扔在旁边，突然爆炸。

　　林晓峰第一时间施展出了神盾之身，迎着排山倒海而来的凶猛气流，向九角王兽扑了过去。

　　九角王兽的巨大身躯全部没入了地面，造成了一个巨大的深坑。

　　林晓峰破开层层气流，扑到九角王兽身边时，就见九角王兽以倒栽葱的姿态出现在坑里。

　　林晓峰当机立断的动用纳兽决，银色面具上，一股庞大的吸力陡然而生。

　　“嗡！”

　　九角王兽的身躯猛然一震，似乎有所松动。

　　林晓峰心头却是一惊，之前吸纳怪兽轻而易举，可是这九角王兽近在咫尺，却像一座大山，居然吸纳不了。

　　“嘭～”

　　陡然间，九角王兽庞大身躯从深坑中跃起，轰然落在了地面。

　　“哈哈，年轻的人类，你的境界对我来说太低了，想动用战器对付我？根本不可能！”

　　九角王兽傲然的大声说道，眼神中透着贪婪的光泽。

　　这年轻人手中的战器与我听说过的那些战器不一样，虽然看起来是品级低劣，却可以吸纳怪兽，若是我的实力差些，就会被吸进去。

　　如果我把这战器弄到手，交到吞噬王兽那里，或者自己独享，悉心专研，都会获得极大的好处。

　　九角王兽心中盘算着狡猾的念头，威胁利诱道：“我刚刚只动用了不到一半的力量，你根本不是我的对手，如果你现在立刻把战器交出来，我可以考虑放了那个镇子中的所有人类！”

　　林晓峰冷笑。

　　之前九角王兽气焰嚣张，霸道的要杀自己，现在却玩这一招，显然是另有目的。

　　“不如这样，你先让所有怪兽退回血狱大泽，我再把战器交给你！”

　　九角王兽当即摇头，“这不行！”

　　“既然你连这点诚意都没有，我当然不可能交给你！”见九角王兽不上当，林晓峰索性道。

　　九角王兽凶狠的瞪着兽瞳，狞声道：“这么说，你是非要自寻死路了。”

　　林晓峰心中暗忖，这九角王兽的实力确实是深不可测，远超自己，刚刚那一番出手，他也察觉到九角王兽没有尽全力。

　　但是，要让林晓峰心甘情愿的交出银色面具，这也不可能。

　　就在思索对策时，林晓峰心神猛然一震，他察觉到兽血古堡发生了一些惊天动地的变化。

　　当发觉到这种变化是什么时，林晓峰不禁喜上眉梢，心中大定。

　　“九角王兽，听说你在血狱大泽得到了两粒天地之精，还有一粒在你手中？”

　　林晓峰目光澄明，故意说道。

　　九角王兽果然是神色一变，满目惊疑的喝道：“你怎么知道？”

　　林晓峰微微一笑，从容道：“你不是想得到我的战器么？现在就让你瞧瞧它的手段。”

　　“呼呼～”

　　话音落下，就见一头头怪兽从银色面具中飞了出来，接二连三的落在地面。

　　数十头各种各样的强大怪兽，把九角王兽包围在其中，蔚为壮观。

　　这些怪兽，有一部分是被林晓峰这些天纳入的，比如凶鳄、肥泥、残五犀等本来就是血狱大泽中的侯级怪兽，共有八头，还有一部分，是原来兽血古堡中的怪兽。

　　撞金鼠兽、赤龙驹、烈风奔雷马、紫狼王兽等等，这些怪兽陪伴了林晓峰比较长的时间，因为兽血古堡中衍生出一缕纯正能量气息，它们的等级都在刚刚得到突破，一举踏入了侯级初期。

　　也就是说，此刻被林晓峰召出来的怪兽，全部是侯级。

　　九角王兽大吃一惊，简直难以相信的瞪着这些种类各异的怪兽，充满了震惊。

　　当看到残五犀也在其中，九角王兽一愣，旋即兽瞳中喷出了怒火。

　　“你竟敢背叛我！”

　　九角王兽大怒。

　　残五犀惊惧的向后退缩几步，“九角王兽阁下，我没有……”

　　“天地之精的事你知道的很清楚，如果不是你，还有谁？”九角王兽杀机森然，仿佛下一刻就要把残五犀撕成碎片。

　　残五犀满是惶恐，却是百口莫辩。

　　这时，九角王兽凶狠的目光望向林晓峰，语气莫测的道：“果然与我认识中的战器有些不同，不过，你以为这些侯级的怪兽就能是我对手？”

　　林晓峰轻轻摇头，“我并不认为他们能战败你，不过，你想杀我也不可能吧！”

　　说到这里，他指了指赤龙驹，“这里大部分的怪兽都位列天地榜，各有所长，比如赤龙驹，位列天榜三十六，陆地怪兽中奔跑速度最快，耐力最持久，你觉得能跑得赢它？”

　　九角王兽默然，林晓峰说的不错，天地榜中的怪兽，每一种都有独特的能力。

　　尤其是三十六天榜怪兽，基本上都是本类怪兽中的王者，拥有的手段各擅胜场，很难真正的分出上下。

　　林晓峰如果驾驭着侯级初期的赤龙驹逃走，九角王兽虽是王级，可在这些侯级怪兽纠缠下，也是无可奈何。

　　“吱吱……咳咳！”

　　突然的，小撞金鼠兽灵活的跳在了林晓峰的肩膀上，它也刚刚突破到侯级初期，似乎还不适应说人类的语言。

　　“你，你就是血狱大泽里九角犀兽的头领？”

　　小撞金鼠兽对九角王兽不仅没有惧怕，反而摆出一副颐指气使的神态，指手画脚的道。

　　九角王兽不屑的瞥了眼小撞金鼠兽，嗤笑道：“小东西，你没有资格在我面前说话。”

　　“嘎嘎！”

　　小撞金鼠兽怪笑了两声，得意洋洋的道：“在西南雨林，所有怪兽都要听从吞噬王兽的命令，我可是吞噬王兽他老人家的嫡孙，你说我有没有资格？”

　　九角王兽一怔，惊愕的看着这头小撞金鼠兽，它的眼神渐渐从惊疑，变化为震惊，然后是不可思议。

　　“怎么可能，你是吞噬金鼠？为什么又是撞金鼠兽？”

　　林晓峰意外的瞥了眼小撞金鼠兽，这小家伙怎么突然间来了个大翻身，变成吞噬金鼠了？而且还是什么吞噬王兽的嫡孙？


第302章 追杀

　　小撞金鼠兽仰头叫道：“我父母分别是撞金鼠兽与吞噬金鼠，我继承了它们的两种血脉，刚才我晋升侯级，激发了吞噬金兽的血脉。喂，你别以为自己是王级，就和我主人作对，哼哼，你应该清楚我们吞噬金鼠的厉害。”

　　说着，小撞金鼠兽故意龇了龇牙，发出咯吱咯吱的磨牙声。

　　九角王兽眼中闪过一丝深深的忌惮，怒声道：“你既然是吞噬王兽的嫡孙，为什么要听这个人类的？”

　　小撞金鼠兽绿豆般大小的眼珠子转了一下，闪烁着古怪的光泽。

　　“因为他本来就是我们的主人！”

　　“我们的主人？你在胡说八道什么？”九角王兽大声喝道：“我们怪兽在这片兽血大陆上，繁衍壮大，从来就没有主人，如果非要说有主人的话，那就是几千年来被我们奉若神明的诸位兽神，难道你说这个人类是传说中的兽神？”

　　小撞金鼠兽摇头，不耐烦的挥着小爪子，“你的废话真多，你现在立刻归顺主人，否则别怪我拿你塞牙缝，哼，吃了你，我的等级说不定能再提升呢！”

　　闻言，九角王兽的庞大身躯没来由的颤了下，又惊又怒。

　　吞噬金鼠是一种极其恐怖的怪兽。

　　在天榜怪兽中排名第七，屈指可数的顶尖怪兽之一，能力表现在吞噬方面，可以吞掉世间一切物体，并且依靠这些吞噬的物体，转化成能量，不断的成长，提升等级。

　　西南雨林中的所有怪兽族群，都听从一头吞噬金鼠的号令，这头吞噬金鼠被尊称为吞噬王兽，比九角王兽等一些王兽强大数倍。

　　九角王兽一时间憋闷到了极点，它兽瞳闪烁着恼怒、忌惮等等情绪。

　　林晓峰笑了起来，他没有想到会发生如此古怪的事情，简直是天降喜事。

　　“九角王兽，你本来是打算发动兽潮，打通与西南雨林的联系，把那一粒天地之精送给吞噬王兽的吧？如今吞噬王兽的嫡孙就在这里，你这计划要改一改了。”

　　“天地之精？”

　　小撞金鼠兽小小的眼睛里顿时射出光芒，垂涎三尺的道：“真的有天地之精？那可是好东西啊，快拿出来！”

　　九角王兽愤怒的瞪着林晓峰，犹豫了一下，狰狞的道：“哼，想让我向人类低头，不可能！”说着，它看向小撞金鼠兽，“你到底是不是吞噬王兽阁下的嫡孙还不一定，这件事我一定会前往西南雨林，把这些情况禀报吞噬王兽阁下！”

　　“这么说你是不愿意了？”

　　九角王兽看了看四周，突然轰隆一声，庞大的身躯凭空跃起，向包围圈外面逃去，“就算我杀不了你们，你们也杀不了我！”

　　轰隆隆！

　　九角王兽虽不是以速度见长，可毕竟是王级怪兽，冲出去之后，直接向西南方向狂奔。

　　见风头不对，立刻鞋底抹油，这九角王兽倒是有些心计。

　　林晓峰当即让凶鳄等十多头侯级怪兽驱散兽潮，他飞身掠上赤龙驹，追向九角王兽。

　　侯级初期的赤龙驹，速度比四级时快了数倍，真正如一道电光飚射，只是几个呼吸的时间，便追上了正撒腿狂奔的九角王兽。

　　九角王兽庞大的身躯，轰隆隆的向前跑着，像一座移动中的小山，远不如赤龙驹轻盈灵动，粗壮的四肢飞扬，模样颇有些滑稽。

　　“嘿嘿，你是跑不掉的！”

　　小撞金鼠兽趾高气昂的坐在赤龙驹的头上，大呼小叫。

　　九角王兽也不说话，猛然扭头，额前的犀角中射出一道紫色犀角，凌厉无比，向他们迎面射来。

　　小撞金鼠兽小小的身躯倏然扑出去，嘴巴张开，却是比它的身躯大了数倍，好像一个撑开的口袋。

　　“呼～”

　　那一道电系能量凝聚而成的紫色犀角，威力可以射穿山峰，当场被小撞金鼠兽吞进了嘴巴里，它还很美味发出吧唧吧唧的声音。

　　“好吃啊！我感觉浑身都是力量，快再来点！”

　　小撞金鼠兽眼睛放光，挥舞着爪子叫嚷道。

　　九角王兽骇然失色，狂奔的速度更快，一大片的怪兽被它碾死。

　　林晓峰古怪的眨了眨眼睛，吞噬金鼠的能力未免也太变态了，小家伙不过是刚刚侯级初期，居然可以把九角王兽的攻击随随便便的吞食掉。

　　要是达到王级的程度，那还了得？

　　而当看到小撞金鼠兽垂涎欲滴的模样，林晓峰忍不住又是一阵好笑。

　　难怪以前这小家伙的胃口比那么大，原来有吞噬金鼠的血脉。

　　此时，九角王兽一面狂奔，一面疯狂嘶吼，命令正在攻击厚石镇的怪兽转过来围堵林晓峰，让它可以趁机逃走。

　　一头头四级，以及几头侯级的强大怪兽，咆哮着率领各自的怪兽族群，掉转了方向，向林晓峰扑过来。

　　月色下，上百万头的怪兽把厚石镇围的水泄不通，激斗正酣，谁都没有想到突然发生这种变故。

　　原本整齐划一的兽潮出现了混乱。

　　林晓峰收回银色面具，四平八稳的坐在赤龙驹的背上，紧盯九角王兽，同时，他施展出了九角犀兽的兽魂，把那一头头扑杀过来的怪兽击杀。

　　小撞金鼠兽兴奋无比，怪叫着在兽群中窜来窜去，如一道不可捉摸的金色光芒，无数头四级怪兽当场被穿透了身躯，并且大块朵颐。

　　东一口，西一下。

　　时而还会扑向九角王兽，给它来一个突然袭击，把九角王兽吓得像是惊弓之鸟，逃得更疯狂。

　　小撞金鼠兽玩的不亦乐乎，随着吞噬的血肉越来越多，身上的金光愈发的夺目璀璨。

　　只是在短短的时间里，攻击厚石镇的兽潮便彻底的乱了。

　　东面的怪兽族群被林晓峰掌握的凶鳄等十几头侯级怪兽大肆屠杀，镇压，其中碧鳞鳄兽等几种怪兽族群反被凶鳄等掌握了。

　　南面的兽群混乱不堪，被九角王兽踩死的怪兽就不计其数，围追堵截林晓峰的怪兽又是被斩杀无数。

　　西北两方的怪兽族群听从九角王兽的号令，放弃了进攻厚石镇，潮水一般的向南面冲击过来。


第303章 缘由

　　厚石镇中正在紧张奋战的将士们惊诧莫名，完全不明白发生了什么情况。

　　就看到一头头凶猛的怪兽，从城墙下呼啸而过，直接奔向南方。

　　铁犀纯宫很是莫名其妙，命令各方继续守住岗位，不可懈怠，他率领人手来到厚石镇南面，跃上南面城墙，眺望远方。

　　就见朦胧的月色下，一头庞大如山的王级九角犀兽正在疯狂的向西南狂奔，无数头怪兽躲避不及，被冲撞碾压而死。

　　一道锐利的金光，看不清楚具体是什么，但在兽潮中激射窜动，犀利无双，甚至时而攻击那头王级九角犀兽。

　　林晓峰正坐一头侯级的赤龙驹背上，疾速奔驰，紧追着那头王级九角犀兽，他同时催动兽魂杀戮扑向他的怪兽，所向披靡。

　　看到这一幕，铁犀纯宫愣住了，神情变得无比古怪。

　　其余的众位强者们，也都瞪大了眼睛。

　　“这……我不是在做梦吧？”

　　“那是林公子吗？”

　　“那头怪兽是不是传闻中的王级怪兽？九角王兽？”

　　“这到底是怎么回事？九角王兽可是王级怪兽啊，竟然被林公子追杀？”

　　“那道金光是什么？好厉害！”

　　……

　　城墙上响起了无数个议论声。

　　这一幕太诡异了！

　　九角王兽，这是一个让侯族都坐立不安的强大存在。

　　此刻却被林晓峰追杀。

　　众人只有一个念头，那就是匪夷所思，简直无法相信。

　　只是片刻的工夫，九角王兽便咆哮着冲出了兽潮的范围，朝一览无余的旷野没命狂奔。

　　林晓峰驾驭着赤龙驹，速度轻快，轻而易举的把汹涌而来的怪兽们甩开，带上小撞金鼠兽，追了上去。

　　失去了九角王兽与林晓峰的踪影，怪兽们顿时变得群龙无首，混乱不堪。

　　凶鳄等十几头侯级怪兽当即怪吼连连，把这群茫然混乱的怪兽们纷纷驱散。

　　其中不少怪兽族群在头领的带领下，失魂落魄的放弃了进攻厚石镇，逃也似的返回血狱大泽。

　　只有少数的怪兽族群还在攻击厚石镇，但已经造成不了多大威胁，很快被铁犀军击退。

　　这场灾难般的兽潮，居然以这种匪夷所思的方式结束，这让厚石镇中的所有人都有种做梦的感觉。

　　林晓峰追出了二十多里，骑着赤龙驹陡然提速，轰然一声，落在九角王兽的前方大地上。

　　论速度，九角王兽不可能比得过赤龙驹。

　　九角王兽庞大如山的身躯戛然而止，兽瞳赤红，狞声吼道：“你们还纠缠不休了！”

　　林晓峰笑道：“我对你的天地之精很感兴趣，如果你交出来，我可以考虑让你回到西南雨林。”

　　“这是进献给吞噬王兽阁下的，你就不怕吞噬王兽阁下震怒？”

　　九角王兽眼神闪烁着怒意，狞声道：“吞噬王兽阁下的手段是你永远也想象不到的，许多王族和祭坛的大能进入西南雨林，结果都被吞噬王兽阁下击败，惹恼了他老人家，铁犀侯族会被毁灭，圣狮王族都会有灾难降临。”

　　“爷爷才不会因为这一粒天地之精动怒，导致血流成河，更不会让人类与怪兽发生如此大的冲突。”

　　小撞金鼠兽直接否定了九角王兽的说法，大声道：“你把东西交出来，替我带个口讯给爷爷，我是肖肖，在这里过得很好，有空会回去看他。”

　　闻言，九角王兽狐疑的盯着小撞金鼠兽，说的好像有根有据，难道真是吞噬王兽他老人家的嫡孙？

　　可是，想想那一粒天地之精来之不易，九角王兽又是一阵肉疼。

　　林晓峰催动九角犀兽的兽魂，横亘在九角王兽的面前，不断的积蓄力量，气势升腾，沉声道：“九角王兽，快点做个决定吧！”

　　“好，我认栽！”

　　九角王兽犹豫了一阵，但最终咬牙答应下来，口中突然吐出一道晶莹的光芒。

　　林晓峰当即催动兽魂，把那道光芒接住。

　　这赫然是一粒晶莹透明的晶石，约有指甲盖那么大一点，但其中却是蕴含着无穷丰厚的能量，比能量丹要精纯了数倍。

　　这就是天地之精？

　　林晓峰眼睛一亮，这其中的能量，别说是一千颗能量丹，即便是一万颗，也比不上。

　　“轰隆！”

　　九角王兽～交出天地之精之后，身躯轰然跃起，向远处狂奔而去。

　　林晓峰没有去理会，随手把天地之精收进涡纹宝袋，看了眼小撞金鼠兽，也就是肖肖，笑着调侃道：“小家伙，没想到你竟然还有这种身世。”

　　“嘻嘻！”

　　肖肖得意的翘起了尾巴，“以前那是没有激发吞噬金兽的能力，加上也不能说人类的语言，所以就没告诉主人。”

　　林晓峰点头，一面驾着赤龙驹返回厚石镇，一面道：“你既然是吞噬王兽的嫡孙，又怎么会出现在峒兴镇？”

　　“我的父亲是吞噬金兽，母亲是撞金鼠兽的头领，他们率领着一支撞金鼠兽族群，活动在西南雨林的边缘地带，一年多之前，有一个圣狮王族的人突然闯进西南雨林，我父母都是侯级，被那人杀死，族群中等级高的也都死得七七八八，只剩下有些低级的撞金鼠兽，保护着我逃出了西南雨林，流窜到了羽连山附近。”

　　肖肖想到当初的一切，露出了些许的愤恨，悲伤。

　　林晓峰奇怪的道：“你为什么不去找吞噬王兽。”

　　“那个人类实力太厉害了，最低也是爆体境，毁了我们族群之后，冲进了西南雨林的深处，我们根本不敢回雨林。”肖肖神色有些畏惧和憎恨，道：“本来想着避过风头，然后回去，没想到遭到暴猿家族的围杀，被逼逃进了羽连山，后来又被吸进兽血古堡。”

　　却不知道这位圣狮王族爆体境的大能是什么人，竟然如此彪悍，直接杀进西南雨林。

　　西南雨林是兽血大陆上怪兽族群最大的聚集地之一，也是怪兽最重要的巢穴之一，盘踞着无数支强大的怪兽族群，可以说是龙潭虎穴，比混乱山脉还要凶险许多。

　　原来当初的撞金鼠兽兽群之所以出现在羽连山附近，有着这些原因。

　　想到一年之前，自己在峒兴镇第一次与怪兽兽群战斗，当时的场景还历历在目，林晓峰心中一阵感慨。


第304章 争取侯位？

　　距离厚石镇还有几里地时，凶鳄等十几头侯级怪兽全部在那里恭候，林晓峰便把它们逐一收入兽血古堡。

　　随后，林晓峰一个人返回厚石镇。

　　此时兽潮基本上结束，厚石镇周围留下了大批怪兽的尸体，铁犀纯宫等人正组织人手救治伤员，整理怪兽尸体。

　　兽潮的进攻尽管让他们损失惨重，可这些怪兽的尸体是一批巨大的财富，基本上可以把损失补偿上来，还能有所剩余。

　　看到林晓峰安然无恙的回来，众人的目光充满了敬畏和惊奇。

　　不少人亲眼看到林晓峰追杀九角王兽，这个消息一传十十传百，迅速扩散出去，引起了所有人的震惊。

　　这一年来，林晓峰异军突起已经让人很吃惊，如今他又在兽潮中来去自如，追杀九角王兽，更让人感到深不可测。

　　九角王兽可是王级怪兽，只有爆体境的大能才能应付的存在。

　　林晓峰言简意赅，没有提突然冒出的十几头侯级怪兽与那道金光，而是简单的说了下九角王兽逃回西南雨林的事实。

　　众人松了口气，九角王兽这样的恐怖存在，留在人类的地盘上是一个祸害，离开是件好事。

　　铁犀纯宫等人也明智的没有询问他具体的细节。

　　经过今夜的事件，林晓峰在铁犀纯宫等诸位超级强者的眼中，身份地位迥然不同。

　　随后，林晓峰借口休息回到住处。

　　今夜对他来说也是一个大丰收。

　　不仅仅得到了八头侯级初期的怪兽，使得手中怪兽军团的力量翻倍，还从九角王兽那里抢到一粒天地之精。

　　一粒天地之精，可以让侯级怪兽晋升王级，对他修炼的好处更是不言而喻。

　　不过，林晓峰并没有立刻去炼化天地之精。

　　今夜的一番冲杀，再加上与九角王兽的交战，多少让林晓峰有些疲倦，外面的收尾事宜交给铁犀纯宫等人处理，他抛开一切，在房中埋头大睡。

　　这一觉，睡得极其香甜。

　　也不知道是什么时间，林晓峰这才苏醒，长长的伸了个懒腰，从床上爬起来。

　　轻轻地推开门，外面的天色已经是下午时分。

　　林晓峰揉了揉眼睛，正要洗漱，门外出现了一道修长的身影，铁犀辛紫那悦耳的声音随之传来。

　　“林公子这一觉睡得好吗？”

　　林晓峰讶然的看着她，“二小姐，你不是去报信了吗？”

　　铁犀辛紫浅笑道：“我途中遇到家父率领人手赶来厚石镇，所以与他们一同折返回来，今日中午回到了厚石镇。”

　　“原来铁犀侯到了！”林晓峰点着头。

　　铁犀辛紫态度礼敬的道：“不仅仅是家父到了，分坛的侯司大人也到了此地。”

　　“哦？”

　　林晓峰倒是有些意外，侯司的身份实力比侯爷还要尊崇，向来是坐镇候城分坛，竟然也来了？

　　铁犀辛紫俏目闪波，轻声道：“林公子昨天夜里大放光芒，解救了厚石镇数将士，可惜辛紫当时不在，没有能够一睹林公子的风采。”

　　林晓峰抹了抹鼻尖。

　　铁犀辛紫神色古怪的看了眼他，抿嘴一笑，温声道：“林公子刚起身，这里毛巾清水等已经全部准备妥当，请吧！”

　　说着，她向旁边让开，身后露出了整齐洁净的洗漱用品。

　　林晓峰讶然。

　　这些用品一看就是高档货色，只有显贵才会使用，林晓峰也是头一回看到。

　　这一番刻意的礼待，必然是有目的，林晓峰心中有数，表面上却是不动声色，从容不迫的洗漱。

　　“今晚将举行盛宴，庆祝成功击退兽潮。”

　　等到他洗漱完毕，铁犀辛紫才轻声慢语的说道：“届时，家父会亲自出面聘请林公子做我们铁犀侯族的护侯长老，不知林公子是否答应？”

　　护侯长老？

　　林晓峰心中微动，这是他第二次收到护侯长老的邀请了。

　　第一次是魅狐明蓉，没想到铁犀侯族也产生了请自己担任护侯长老的想法，这必是兽潮中的事情，令铁犀侯族对自己感到神秘莫测，所以才做出如此决定。

　　看了眼满脸期待的铁犀辛紫，林晓峰淡然道：“护侯长老地位尊崇，职责重大，我恐怕不太适合。”

　　“林公子谦虚了，你在此次兽潮中的杰出表现三大侯族有目共睹，担当我铁犀侯族的护侯长老绰绰有余！”铁犀辛紫笑着说道：“除了聘请林公子做护侯长老，家父还决定把此事上报圣狮王族，为林公子争取侯位。”

　　“侯位？”

　　铁犀辛紫点头，娓娓说道：“侯位分为两种，一种便是我们铁犀侯族世代相传的侯位，俗称世袭侯。另外一种是没有什么家族背景的，依靠个人实力或者是建有天大的功勋，被王族封侯，是新晋侯。成为新晋侯之后，便会得到圣狮王族划分出的一片区域，可以在那里建立家族，当然了，新晋侯无法与我们这些历史悠久的侯族相提并论，但个人地位没有高低，都是侯爷。”

　　“侯爷？”

　　林晓峰倒是没有过自己会成为侯爷。

　　铁犀辛紫道：“林公子此次不仅解救了数万将士，还救了数十万的民众，这份功劳，可以申请分封新晋侯了。”

　　一旦成为侯爷，身份地位发生天翻地覆的变化，对今后的修炼之类都会有极大好处。

　　不过，林晓峰心中也明白，这是铁犀侯族拉拢他担任护侯长老的说辞，要成为高高在上的新晋侯，绝非易事。

　　“这分封新晋侯的事，再议吧！至于护侯长老，我可以考虑一下！”

　　念头一转，林晓峰便有了主意，没有把话说死。

　　铁犀辛紫带着几分喜色，郑重道：“林公子或许对护侯长老了解不多，平日里并不需要做些什么，只是在侯族危难或者遇到麻烦时，需要护侯长老出面，维护本族的利益，本族也会给予林公子丰厚的报酬和满足你的诸多条件。”

　　林晓峰点头，他曾从魅狐明蓉口中得知一些情况，这也是他答应担任护侯长老的原因之一。

　　做护侯长老，并不限制他的自由和修炼，反而还有很多好处。


第305章 回去

　　“我的条件只有两个！”

　　林晓峰竖起了两根手指，直接道：“其一，铁犀侯族必须为烈风家族提供强力的支持和保护，使烈风家族实力壮大，尽快成为独霸一方的强大领族。”

　　铁犀辛紫欣然道：“这个没问题。”

　　林晓峰继续道：“其二，我需要大量的能量丹和类似阴黄土这种炼制能量丹的材料。”

　　他修炼需要能量丹，内堡废墟的恢复需要海量的材料。

　　铁犀辛紫却是露出一丝难色，苦笑道：“我们铁犀侯族不像其他侯族境内有着丰富的资源，地理位置偏僻，境内只有几个地方产出炼制能量丹的材料，数量有限，大部分的能量丹都是利用铁犀战服等从古象侯族、狮岩侯族等交易而来。”

　　“这么说，你们无法为我提供材料？”林晓峰皱眉道。

　　铁犀辛紫恳切的道：“依照我们铁犀侯族目前炼制能量丹的能力，每年产出一万颗能量丹，大部分提供给本族以及铁犀军等修炼，本族的长老每年从侯族得到的是三百颗能量丹，林公子是护侯长老，我可以承诺每年提供五百颗能量丹。”

　　五百颗能量丹，对其他淬体境或者远杀境来说很丰厚，但对林晓峰而言只能是塞牙缝。

　　这铁犀侯族看起来势力庞大，但实际上在侯族之中也很穷啊！

　　林晓峰心中叹了声，“既然如此，那就五百颗吧！”

　　铁犀辛紫大喜，连忙施礼道：“多谢林公子能够理解。”

　　“不过我有个要求。”

　　“林公子请讲！”

　　“我做护侯长老之事不要大肆宣扬！”林晓峰道：“未免节外生枝。”

　　铁犀辛紫心领神会，如此年轻的护侯长老，在人类联盟上也是极其罕见，传出去确实会造成轰动，为林晓峰带来不必要的麻烦。

　　“此事我会禀报家父，完全尊重林公子的决定！”

　　林晓峰点头，他突然想到什么，问道：“对了，辛紫小姐对鸟禽类怪兽应该有很深的了解吧？不知道这兽血大陆上，哪里有炫火天凤兽？”

　　铁犀辛紫微微一怔，惊讶的道：“炫火天凤兽极为罕见，听闻在大陆的西域存在。”

　　大陆的西域？

　　林晓峰目光微闪。

　　他们所在的地方是大陆的南疆，要去西域，需要横穿西南雨林或者混乱山脉，数万里的距离，才能抵达。

　　“西域的天凤王族融合的血脉便是炫火天凤兽，这炫火天凤兽在天榜怪兽中排名第三，是极其厉害的一种怪兽！”

　　铁犀辛紫简单的介绍了下，奇怪的道：“林公子为何突然问起这个？”

　　林晓峰一笑，没有说出实情，“我只是对鸟禽类怪兽有些好奇，南疆的鸟禽类怪兽仿佛极少，辛紫小姐却掌握了青鸾大风兽的兽魂。”

　　铁犀辛紫微笑道：“我是幼年时遇到一位高人，所以才侥幸有了这份本事，南疆的鸟禽类怪兽是很少，不过混乱山脉与西南雨林中比较多。”

　　林晓峰点头，没有在这个话题上继续下去。

　　两人边走边聊，很快来到厚石镇中心的议事大殿。

　　大殿中热闹非凡，济济一堂。

　　庆祝晚宴即将举行。

　　林晓峰一出现，便立刻成为了焦点。

　　铁犀侯族的长老、铁犀军将士、祭坛上下、魅狐明蓉、雷蛙墓刻等等，无不把目光聚集在他身上。

　　所有人都明白，林晓峰是一颗冉冉升起的耀眼新星，将来会大放异彩。

　　现在不与他拉拢一下关系，更待何时。

　　片刻之后，铁犀宿茂与侯司大人出场。

　　侯司大人是一位看起来有些木讷的老者，身材瘦小，面容枯老，不过眼神异常的深邃，流转着深不可测的光泽，修为极深。

　　林晓峰在铁犀项钟的带领下，见过这位神秘高强的侯司大人。

　　侯司大人面容淡漠，声音干涩，“你的功劳我会禀报总坛，给予你应有的褒奖。”

　　“谢侯司大人！”林晓峰躬身道。

　　在林晓峰与这位侯司大人见面的时候，铁犀辛紫在铁犀宿茂耳边交代了刚刚的情况。

　　铁犀宿茂目闪喜色，随即向铁犀辛紫做了一些交代。

　　不一会儿，庆祝晚宴正式举行。

　　怪兽的肉被厨师们制作成了各种美味，全镇上下数万人，都在这一晚放开了肚皮，大饱口福。

　　不过众人也没有得意忘形，没有喝什么酒，酩酊大醉，酒气熏天的场面更是没有出现。

　　次日。

　　魅狐明蓉与雷蛙墓刻率领着两大侯族人手告辞离开。

　　临走前，魅狐明蓉向林晓峰承诺，很快会把魅狐幻香母亲送去铁犀侯城，把一切解释清楚。

　　同时，她也请林晓峰再次考虑下担任魅狐侯族护侯长老的请求。

　　这是送上门的肥肉，林晓峰当然不会拒绝，也提出了大量能量丹与材料的要求。

　　魅狐侯族比铁犀侯族的资源要丰富一些，当即表示回去后会与侯族高层商议，尽快做出回应。

　　随后，侯司大人带领着祭坛的众人，也向铁犀宿茂等人告辞，离开厚石镇，返回祭坛。

　　清理战场，重建前线驻地等事宜，全部交给铁犀侯族去完成。

　　祭坛上下在侯司大人与铁犀项钟两人的带领下，赶了三天的路，终于回到铁犀侯城。

　　赵烈等人的心情都非常的激动，感慨万千，几天前还在与怪兽厮杀，随时会战死，尸骨无存，如今却安然的回到了祭坛，仿佛做梦。

　　“回去我得好好睡几天安稳觉！”

　　“哈哈，我得回家一趟，看看家里人，我原以为一辈子都见不到他们了！”

　　“我决定去候城最豪华的酒楼大吃一顿，痛快的大醉一场！”

　　……

　　众人兴高采烈的议论起来。

　　林晓峰心头也是颇为感慨，他当时没有想过万一战死，会是什么结果，可现在想来，确实有些心惊肉跳。

　　“林老弟，你有什么打算？要不要回烈风城一趟？”

　　赵烈突然转头看向林晓峰。

　　林晓峰怔了下，恍然想到，自己似乎很久没有回去了。

　　不知道烈风家族情况如何？晓荷的腿上恢复之后，是不是还在学堂学习？


第306章 古象居

　　发现林晓峰有些出神，赵烈感叹道：“我的家人全都在一次兽潮中被杀，只剩下我一个，不像林老弟你还有个妹妹和烈风家族可以挂念。”

　　刚才说要去酒楼大吃一顿，大醉一场的正是他。

　　闻言，林晓峰回过神来，看了看他，拍着他肩膀笑道：“你虽然没有亲人，可还有我们这群兄弟。”

　　“谁说不是，还有咱们呢！”

　　梁嘉秋等人纷纷点头道。

　　赵烈内心感动，朗声笑道：“大家都是好兄弟，那咱们今晚不醉不归如何？”

　　林晓峰不禁笑了笑，对众人道：“也好，今晚大家都去喝个痛快，明天开始我们彻底放松，休息几天，各忙各的！”

　　他们几人同生共死过，已然成了肝胆相照的朋友，当即纷纷眉开眼笑的答应。

　　林晓峰看了眼旁边默不作声的铁犀荣苑，“你也来吧！”

　　铁犀荣苑讶然，神色古怪的道：“我？”

　　“你虽是铁犀侯族子弟，但同样是祭坛的人，我希望以后我们团结一致，不要再出现纷争！”

　　林晓峰点头，已经成了他们的头儿，这一番话一出手，自然是无人反对。

　　何况，铁犀荣苑虽说平时在祭坛飞扬跋扈了些，与他们倒也没有什么不可化解的仇怨。

　　“你不会是看不起我们吧？”

　　赵烈很明白林晓峰的意图，当即故意刺激他道。

　　铁犀荣苑有些尴尬，看了眼林晓峰，见他眼神带着些许鼓励，迟疑了下，随即道：“要说以前，我还真瞧不起你们，不过这次的兽潮你们都像条汉子，今晚我请你们喝酒。”

　　赵烈等人的眼睛顿时热切起来。

　　“铁犀荣苑，你真的请客？”

　　“喂，我听说铁犀侯城中最顶级的酒楼，每次消费最起码要一万金币，咱们就去那里怎么样？”

　　“我也知道，这酒楼名叫古象居，好像是古象侯族建的。”

　　“你们也太狠了吧，咱们这么些人，不是要数十万，甚至上百万的金币？”

　　众人七嘴八舌的说着，眼睛却是看向铁犀荣苑，多少都带些期待。

　　平日里众人都忙于修炼，手里头的钱财等几乎全部用于修炼，根本舍不得去享受。

　　铁犀荣苑傲然一笑，从容道：“古象居确实是古象侯族建立的，生意遍布圣狮王族境内的十三大侯族，甚至在圣狮王城中都有好几家分号，他们的消费档次很高，不过这点钱，我还是付得起的。”

　　这古象侯族是圣狮王族境内势力强盛的侯族，在十三大侯族中名列前茅，拥有极其丰富的资源，强者如云，这古象居是古象侯族诸多生意中的一个，高档连锁酒楼。

　　“既然荣苑请客，大家也不用客气，走吧！”林晓峰笑着说道。

　　众人当即兴致勃勃，向侯司大人与铁犀项钟告别，浩浩荡荡的向古象居走去。

　　侯司大人与铁犀项钟站在祭坛的门口，看着众人拐过街角，消失无踪。

　　“这个林晓峰，倒是让我们祭坛的子弟间的凝聚力增强了许多。”

　　侯司大人声音低沉，眼眸深处闪过一丝赞赏。

　　铁犀项钟微笑道：“侯司大人，林晓峰是个不可多得的天才，他可是我们分坛的福气啊！”

　　侯司大人默默点头，“田长老慧眼识珠，居然能收到这样的弟子，连我都自愧不如，他年纪轻轻，在兽魂方面却已是远杀境中期，已经与你不相上下，倒是可以去参加那件事，看看他的造化！”

　　铁犀项钟神色一动，带着一丝激动，目光热切的道：“您是说进入总坛魂狱之中，寻找魂缘？”

　　“不错。”侯司大人缓缓点头，“以他的潜质，应该可以得到魂缘。”

　　“魂缘！”

　　铁犀项钟眼睛里闪烁着向往，深吸了口气，喃喃道：“若林晓峰真的得到魂缘，我们大地祭坛的实力又增强了一分啊！”

　　侯司大人点头，“不过这件事还不着急，等田长老回来再议。”

　　话音落下，两人的身影，便一前一后的进了祭坛。

　　古象居。

　　一座极为豪华气派的酒楼，门口竖立着一头巨象的浮雕，象鼻悬挂高空，下面是一盏七彩琉璃的彩灯。

　　进入酒楼之中，更是可以见到处处奢华富丽的场景。

　　能进入这里消费的，全部是非富即贵，候城中的上流人物。

　　铁犀荣苑是这里的熟客，带着众人直接上了三楼，进入一间豪华的包厢。

　　“这里的菜肴酒酿全部来自怪兽，在某种程度上有药的作用，有助于刺激我们的肉身血脉，强身健体，各种菜式多达上百种，你们看看要吃什么！”

　　铁犀荣苑把菜谱向桌子中央一推，很是大方的说道。

　　蒋厚一把抢了过来，与梁嘉秋等人仔细研究起来，口中连连惊叹。

　　就在这时，楼下的古象居大厅，来了几名衣着华丽的人物。

　　古象居的老板，是一名中年男子，连忙迎了上去，向领头的一名老者躬身道：“言军阁下。”

　　老者神色倨傲，挥手道：“带我们去天字阁！”

　　中年男子怔了一下，迟疑道：“言军阁下，天字阁有客人。”

　　“嗯？”

　　老者眼神射出威严的光芒，不以为意的道：“很简单，让他们滚就是了。”

　　“这……”

　　“怎么？”老者双眸一瞪。

　　中年人浑身一震，慌忙道：“是！”

　　这老者身份实力都极高，不是他可以得罪的。

　　这一行人在中年人的带领下，走上楼梯，直接朝林晓峰等人所在的房间走去。

　　“荣苑公子，很抱歉，不知您可否换一个房间？”

　　中年人走进房间，苦着脸，客客气气的道。

　　铁犀荣苑眉头一皱，不悦的道：“阳明老板，这恐怕不妥吧？”

　　这中年人是古象家族的人，名为古象阳明，无奈的苦笑道：“您多见谅，确实是我的失误，本来这包厢已经有人了，原以为不来了，谁想到那客人又过来了，所以……”

　　“你看我们已经在这里坐下了，就请那些客人去其他包厢吧！”铁犀荣苑也不是普通人，当即说道。

　　古象阳明还想说什么，就听到房门突然被霸道的推开，一道身影走了进来。

　　“废话太多了，在我动手之前，立刻滚出去。”


第307章 王族身份

　　房间里的众人脸色一变。

　　铁犀荣苑冷冷的看着这名老者，口气强硬的道：“在铁犀侯城，还从来没有见过有人敢让我滚！”

　　“铁犀荣苑？就是被誉为铁犀侯族双杰之一的铁犀荣苑？”老者倒是有些讶然，眼神上下扫了他一眼，旋即不屑的道：“我以为有多出色，原来只是一月祭司，看来铁犀侯族这一代不过如此，你们立刻从老夫面前消失，否则，别怪我把你们都扔出去。”

　　闻言，众人顿时怒形于色。

　　他们都是祭坛的狩猎祭司，这等身份在候城中也算得上极为尊贵，他们在铁犀侯城中，几乎是无人敢得罪。

　　这名老者居然如此狂傲，浑然不把他们放在眼内，甚至对铁犀荣苑也是一番冷嘲热讽，不当回事。

　　“阳明老板，我不管他是什么来头，你们古象居若还想在铁犀侯城立足，就请立刻让他出去！”

　　铁犀荣苑也动了火气，大声说道，不过他还在克制着，这老者似乎有些来头。

　　“哈哈！”

　　不等古象阳明回答，老者突然大笑两声，冷哼道：“不知所谓。”

　　话音落下，老者手掌倏然探出，一股精纯的黄色能量顿时喷薄而出，凝聚演化成了一条巨大的象鼻，带着巨象的呼啸，向铁犀荣苑席卷过去。

　　这一出手，有拔起高山大川，掀翻大地高原的惊天气势。

　　这老者赫然是淬体境，说出手就出手，瞬息之间，长长的象鼻便卷住了铁犀荣苑。

　　“哗啦～”

　　铁犀荣苑是兽魂祭司，仓促之间根本来不及躲闪或者是催动兽魂，被老者操纵的象鼻卷起，狠狠的砸碎了门板，扔了出去。

　　“不自量力！”

　　扔出铁犀荣苑，老者目光冷冽的扫着林晓峰等人，喝道：“还不滚。”

　　众人勃然大怒，几乎要跳起来愤然出手。

　　这老者应该是古象侯族的长老级人物，也算得上是地位尊崇的超级强者，不过，古象侯族的长老在铁犀侯城横行霸道，却是欺人太甚。

　　“长鼻古象不愧是排名六十八的地榜怪兽，兽能果然与众不同，让我大开眼界！”

　　这时，林晓峰的声音突然响起，从容不迫的说道：“不过，阁下似乎忘了，这里是铁犀侯城，而不是你们古象侯族的地盘，可以胡作非为。”

　　老者冷傲的目光落在林晓峰身上，嘴角冷笑，“铁犀侯族越来越不成器，竟然出了这么多无知后辈，你也给我滚出去吧！”

　　大喝一声，老者再次施展出长鼻古象的兽能，手掌演化出一条长长的能量象鼻，呼啸着席卷向林晓峰。

　　林晓峰神色不变，在那长长的象鼻卷到面前时，他手掌蓦然一抬。

　　黄金巨猿兽的能量凝聚呈金黄色的巨手，嘭的一声，稳稳的抓住了巨大的象鼻。

　　老者一惊，神情间涌出了浓烈的煞气。

　　“找死！”

　　老者正要全力以赴的催动兽能，林晓峰体内蓦然涌出了一股磅礴的能量，金色巨手猛然用力。

　　“轰隆！”

　　老者身不由己的被这一股强劲的力道拽着，狠狠的摔在了桌上。

　　桌子顿时被砸得稀巴烂，碎了一地。

　　林晓峰看似悠闲，速度却是奇快无比的上前一步，踏在了老者的胸口。

　　“你……”

　　林晓峰这一脚踏下，居然如一座大山重重的压下，老者的身体竟然动弹不得，喘不过起来。

　　“快放开言军阁下！”

　　原本在包厢外的几名手下，当即色变，纷纷咆哮着向林晓峰出手。

　　林晓峰冷笑一声，身躯纹丝不动，头顶百会穴却是涌出了一头九角犀兽的兽魂。

　　“轰～”

　　九角犀兽的兽魂是侯级中期，当场如泰山压顶，把这几名威能境兽能战士的攻击尽数化解，庞大的身躯还把他们狠狠的压在了地上。

　　古象居的老板，古象阳明张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　林晓峰不仅仅是淬体境的兽能战士，还是远杀境的狩猎祭司，这在他看来，简直无法相信。

　　“去看看铁犀荣苑有没有受伤！”

　　制住这群人，林晓峰语气平静的对赵烈道。

　　赵烈面带喜色，立刻匆匆奔出了包厢，不一会儿，掺扶着铁犀荣苑走了而进来。

　　铁犀荣苑是兽魂祭司，肉身也只是比普通人强那么一点而已，被老者毫不留情的扔出去，摔得他头昏眼花，受了点轻伤。

　　“打伤祭坛的人，怎么也要赔点药费吧！”

　　林晓峰嘴角扯出了一抹玩味的笑意，直接把老者腰间的存储袋拽了下来，随手扔给铁犀荣苑。

　　“混账！”

　　老者面红耳赤，咆哮道：“你可知道我是谁？快放开我，否则你们都会招来杀身之祸！”

　　见老者被林晓峰踩在脚下无法翻身，又气又怒的模样，铁犀荣苑狠狠的出了口气，麻利的打开存储袋。

　　不过，看到存储袋中的物品，铁犀荣苑的笑容却是一僵。

　　赵烈见状，一把抓过来，查探了一下，脸色有些难看。

　　“林老弟！”

　　赵烈低声叫唤了声，皱着眉头，把存储袋交到林晓峰手里。

　　林晓峰疑惑的看了他们一眼，查看了下存储袋，里面放着一些能量丹，辅助疗伤修炼的丹药，还有几件不错的武器装备等物品，这些都不重要，重要的是，里面有一件玉牌。

　　这件玉牌上，做工极为精致，正面雕刻着一头头戴王冠的狮子，赫然代表着圣狮王族。

　　玉牌的后面写着十六王子府，古象言军等字样。

　　林晓峰心中一惊，这老家伙掌握的兽能来自古象侯族，居然又是圣狮王族十六王子的人？

　　“知道我的身份了么？还不快放开我。”

　　古象言军双眼翻出凶光，呵斥道。

　　“林老弟！”赵烈低声道：“这老家话是十六王子的手下，这十六王子深得圣狮王的宠溺，在圣狮王族中地位非同小可！”

　　磅礴的铁犀荣苑紧皱着眉头，他知道这次惹了大麻烦。

　　铁犀侯族在圣狮王族十三大侯族中，一直以来都是排名末尾，势力最弱，现在居然与十六王子的手下发生冲突。


第308章 古怪

　　林晓峰心念电转，瞄了眼得意的老者，义正言辞的道：“别说是十六王子的手下，即便是十六王子本人来了，敢当在铁犀侯城对我们出手，也不占理！”

　　古象言军狠狠的瞪着林晓峰，咬牙喝道：“小子，你知道王族是什么？那就是南疆的天，所有侯族都要听从王族的号令，无敢不从，别说是教训你们，就算是把你们打杀了又如何？”

　　“是么？”

　　林晓峰眼眸中闪出一抹森然杀机。

　　古象言军的这番话是这个世界弱肉强食的写照，充满了威胁的味道，却恰恰激起了林晓峰的杀机。

　　不过，林晓峰并没有冲动的当场把他杀死。

　　古象言军在这古象居之中出现，有很多人都看到的，若是在这里杀死他，会给铁犀侯族以及祭坛惹来不必要的麻烦。

　　虽然林晓峰不怕什么，可他不愿牵扯到其他人。

　　念头一动，林晓峰把存储袋扔给古象言军，随后移开脚，收回兽魂，冷然道：“你们现在可以滚了。”

　　古象言军恼羞成怒的爬起来，咬着牙，他怎么说也是堂堂淬体境的超级强者，居然一个照面就被林晓峰击败，还被踏在脚下，这是极大的耻辱。

　　“你们给我等着！”

　　古象言军心知实力不是林晓峰的对手，暂时把怒火压下，撂下一句狠话后，带着手下气冲冲的离开。

　　古象居的老板，古象阳明则是满是震惊的看着林晓峰，心中嘀咕，铁犀侯城什么时候出现了林晓峰这一号厉害的人物？

　　如此年轻的超级强者，即便是在圣狮王族也不多见。

　　我们的情报系统居然如此疏漏，此事必须尽快的传递回侯族，古象阳明心中凛然，表面上却是笑容可掬的向众人表示了一番歉意，然后让手下重新准备新的桌子，还承诺今晚的酒菜等全部免费。

　　直到把众人哄得开心了，他才躬身告辞。

　　“哈哈，林老弟，你的实力实在是太厉害了！”蒋厚雀跃的笑道：“你看那气焰嚣张的老家伙，刚才气得脸都绿了。”

　　梁嘉秋笑道：“老东西借着替圣狮王族办事，就敢耀武扬威，被教训一顿也是活该！”

　　“你刚才那一手是黄金巨猿兽的兽能吧？嘿嘿，果然是强大啊！”

　　……

　　众人都是欣喜非常，对林晓峰展现出来的实力又惊又喜，钦佩不已。

　　铁犀荣苑却是微微皱着眉头，担心的道：“这古象言军是十六王子的手下，本身也是古象侯族的人，虽然不是什么长老，可他之所以如此张狂，也是因为古象居是古象侯族的产业，此人恐怕不会善罢甘休。”

　　赵烈也跟着点头道：“这老家伙有些背景，我们确实不得不防，不过我们都是祭坛狩猎祭司，他也不敢对我们怎么样！”

　　林晓峰心中一动，脸上却是不以为然的笑了笑，挥手道：“别让他坏了咱们的好心情。”

　　“说的对，我们这次是来庆祝的，既然事情已经解决，还想它做什么。”

　　“是啊，咱们是来喝酒的！”

　　“嘿嘿，今晚可是全部免费啊，大家敞开了肚皮，喝他个天昏地暗。”

　　众人都被勾起了肚子里的馋虫，很是兴高采烈。

　　这一番杯酒觥筹，大吃大喝，众人都很尽兴，最后喝得酩酊大醉，东倒西歪。

　　只有林晓峰与铁犀荣苑两人还保持着清醒。

　　铁犀荣苑把赵烈等人安排去休息，然后回到包厢。

　　“主人！”

　　林晓峰正一个人坐在包厢中。

　　他看了眼铁犀荣苑，淡然道：“你似乎没有喝什么酒。”

　　铁犀荣苑苦笑道：“我在担心古象言军，这老东西实力也不见得出色，可他是十六王子的狗腿子，这次在铁犀侯城受辱，回去后说不准会在十六王子那里诋毁我铁犀侯族。”

　　铁犀侯族在十三大侯族中地位较低，不受圣狮王族的重视，再被古象言军上眼药水，处境更是不会太妙。

　　林晓峰沉吟道：“人类联盟五大部分，圣狮王族统御南疆，管辖十三大侯族，这小小的古象言军就算是在十六王子面前使坏，应该也不至于对铁犀侯族有大的影响吧？”

　　“主人有所不知！”铁犀荣苑解释道：“人类联盟等级分明，四大王族直接统辖数个侯族，虽说侯族独霸一方，权势极大，可在某些方面，却受到王族的直接制约。”

　　“哦？”

　　“比如出现新晋侯的话，王族有权利从任何一个侯族那里划分出一块给予新晋侯，数十年前，我们侯族便因此失去了一片地盘。另外人类联盟制定了许多规定，其中有关抵御兽潮方面有着奖赏制度，根据击退兽潮的具体情况，王族必须根据规定进行奖赏，很多时候，我们这些势力弱小的侯族，与圣狮王族关系不够密切，功劳与奖励根本都由圣狮王裁定，人类联盟的规定形同虚设。”

　　铁犀荣苑似乎颇有怨言，一口气说了这么多话。

　　林晓峰静静地听着。

　　原来如此，难怪侯族对王族格外尊重，不仅仅是因为等级差距，更重要的是里面牵扯到许多利益。

　　古象言军嚣张的理由，也是因为这个。

　　“如此说来，你的担心并非无的放矢。”林晓峰从容说着，心里暗忖，我如今也算是铁犀侯族的护侯长老，为了维护铁犀侯族的利益，倒要想办法把这个隐患解决。

　　铁犀荣苑继续道：“我想回去与族中的诸位长老商议一下，看能否化解古象言军的怒气。”

　　闻言，林晓峰不禁摇头，“古象言军绝不是心胸豁达之人，你们若是去主动和解，反而会被他落井下石，得不偿失。”

　　“那如何是好？”铁犀荣苑作为铁犀侯族杰出的子弟，此刻却是发起愁来。

　　林晓峰想了想，让他叫来古象阳明。

　　这古象阳明是古象居在铁犀侯城的全权负责人，修为是威能境后期，也算是一名实力颇为强大的人物，不过在林晓峰眼中，算不了什么。

　　根据林晓峰的吩咐，铁犀荣苑让古象阳明一个人进入包厢。

　　林晓峰便毫不客气的动用兽血古堡，把古象阳明纳入兽血古堡，在兽血古堡中通过一番审问，林晓峰获得了古象言军的来历。

　　这古象言军本是古象侯族的子弟，在古象侯族中只能算是中等偏上的人物，原来是没有可能突破淬体境的，可后来依靠逢迎的手段得到了十六王子的赏识，成为了十六王子的走狗，在外仗着十六王子的名头嚣张跋扈，风头正盛。

　　在十六王子的帮助下，古象言军便在五十岁时终于踏入了淬体境。

　　此次古象言军来铁犀侯城，具体是何事，古象阳明也不清楚。

　　不过，有一点可以肯定，古象言军是为十六王子办差而来。

　　从古象阳明口中，林晓峰也得知古象言军带着那几名手下，刚刚在古象居接见了一个人。

　　这个人，林晓峰也认识，赫然是青猿风铃。

　　经过短暂交谈，古象阳明便立刻带着青猿风铃离开了古象居，好像是向城西的方向去了，具体目的地不清楚。

　　青猿风铃在侯府中输给了青猿小宇，让二侯子铁犀盘英颜面大失，他也被扫地出门，成了丧家犬。

　　“这青猿风铃怎么会和古象言军勾搭上？”林晓峰眉头微皱，“两人都不是什么好货色，必然是狼狈为奸，在做什么勾当，向城西去了……”

　　林晓峰眼眸中闪烁寒光，他当即把古象阳明放了出去，然后叫来铁犀荣苑。

　　“立刻动用你在铁犀侯族中的权利，调查古象言军的动向，还有青猿风铃，务必查出他们到底在哪，有没有出城。”

　　林晓峰当机立断的吩咐道。

　　铁犀荣苑微露诧异，这夜深人静的，去哪里查？不过他也不敢多问，立刻奔出古象居，疯狂利用一切条件追查古象言军等人的行踪。

　　半个小时。

　　铁犀荣苑终于获得了一个消息。

　　古象言军带着青猿风铃和几名手下，连夜出了铁犀侯城西门，向西南的青猿领族方向而去。

　　据西门守城的将士听到，青猿风铃与古象言军低声说着，好像提到什么才貌俱佳的少女之类的字眼。

　　朝青猿领族的方向去了？

　　林晓峰连忙奔出铁犀侯城，随后施展开赤龙千里身法，向城西而去。

　　以青猿风铃睚眦必报的个性，不管是什么目的，他必然是要借助古象言军的力量，来达成他报复青猿小宇的目的。

　　夜色苍茫，四野杳无人迹，林晓峰尽情的施展赤龙千里，不到一个小时的时间，他便发现前方出现了数道影影绰绰的身影。

　　“嗖！”

　　林晓峰身影蓦然扑出，拦在那正是飞奔的几个人面前。

　　这几个人，正是古象言军与他的几个手下，其中一个人，赫然是青猿风铃。

　　见到林晓峰，古象言军等人神色一变。

　　“小子，你想干什么？”

　　古象言军语含杀机，警惕的盯着他喝问道。

　　“呔！”

　　林晓峰也不答话，口中突然发出一声爆喝。

　　喝声如暮鼓晨钟，当头棒喝，古象言军等人全部在这一声爆喝之下，精神出现了一阵恍惚。

　　“都给我进来吧！”

　　林晓峰脸庞上涌出了银色面具，一股庞大的吸力随之产生。

　　古象言军等人顿时毫无反抗之力的被吸纳进去。


第309章 意外收获

　　古象言军等人猝不及防，突然被困在猿堡之中，一个个惊恐万分。

　　林晓峰出现在兽血古堡之中，他轻车熟路，很快把古象言军等人慑服，并且从他们口中获知了事情的来龙去脉。

　　十六王子因为深受圣狮王的宠爱，在圣狮王族诸多王子中地位颇高，为人贪财好物，渔猎美色，很多兽能家族为了讨好他，纷纷把族中姿色上乘的女子进献给他。

　　所以十六王子府中不管是婢女还是烧火丫头，都是姿色出众。

　　十六王子在圣狮王族中也是出了名的妻妾众多，后宫庞大，不过，这十六王子天赋过人，修为境界也极高，是继承王位的热门人选。

　　古象言军是十六王子最忠实的走狗，负责在南疆中四处走动，寻觅宝物和美女，供给十六王子享用。

　　铁犀盘英曾企图通过古象言军这条线，巴结上十六王子，为他夺得侯位增加筹码。

　　青猿风铃也因此勾搭上了古象言军。

　　自从青猿风铃被铁犀盘英扫地出门后，他费尽心机，终于联系上了正在附近的古象言军，为了报仇，他把烈风栗姿出卖给古象言军。

　　“噗通！”

　　青猿风铃交代完一切，冷汗直流的跪下，惶恐道：“我错了，我以后再也不敢了，请给我一次机会，以后鞍前马后，我可以为林公子你做一切事情。”

　　林晓峰神情冷峻，淡然道：“我是需要人手，不过，并非你这种人渣！”

　　“蓬！”

　　蓦然的，青猿风铃的身躯爆裂，在凄厉的惨叫声中，化作一片血雨飞散，尸骨无存。

　　古象言军等人骇然失色，静若寒蝉，不敢抬头。

　　干净利落的灭杀青猿风铃，林晓峰目光扫射古象言军等人，语气淡漠的道：“栗姿的事情，十六王子知不知道？”

　　古象言军躬身摇头，“我还没有给殿下发出信息，不过……”

　　“不过什么？”

　　古象言军紧张的吞了口唾沫，忐忑的道：“殿下已经知道魅狐幻香的消息，他命我来铁犀侯族，便是为了彻底调查清楚魅狐幻香的情况，烈风栗姿只是顺带。”

　　闻言，林晓峰眉头一皱。

　　当年，十六王子相中了魅狐幻香，结果中途出现变故，没有得逞，他居然还不死心。

　　“几年前魅狐幻香出逃，十六王子知道后大怒，对魅狐侯族很是不满，最后提出让姿色不逊于魅狐幻香的魅狐幻芮代替，但是没想到魅狐幻芮宁死不屈，甚至用沾染了毒药的利刃划伤了自己的脸庞，任何药物都无法恢复她的美丽容颜！”

　　古象言军低着头，一五一十的说道：“殿下见到毁容后的魅狐幻芮丑陋不堪，当即把她赶了十六王子府，从此再也不提此事，不过他对魅狐幻香依旧念念不忘！”

　　魅狐幻芮脸上的疤痕是她自己划伤的？

　　知道这个真相，林晓峰心中微微一惊，对魅狐幻芮倒是有些刮目相看。

　　女子对容貌的重视胜过一切，魅狐幻芮居然自毁容颜，这要多大的勇气！

　　也难怪她对魅狐幻香有些成见，若不是幻香逃走，她也不会成为十六王子的目标，做出如此残酷的决定。

　　林晓峰对这位十六王子，很是不爽，沉声道：“十六王子让你打听幻香的消息意欲何为？”

　　“以我对殿下的了解，他对得不到的东西，绝不会放手，这番让我打听消息，肯定是不死心，会再想办法得到魅狐幻香。”

　　林晓峰神色不动，眼眸中闪烁着寒光。

　　根据祭坛与魅狐侯族商议的结果，幻香很快便会成为总坛一位长老的弟子，十六王子投鼠忌器，未必敢轻举妄动。

　　这十六王子若是敢再打幻香的注意，我倒是不介意会会他。

　　“主人，这里面的东西请你全部收下。”

　　古象言军交代完后，当即把存储袋中的许多物品取了出来，躬身道。

　　林晓峰扫了眼，这些物品是丹药武器装备等等，每一件都有些价值。

　　“这些是那些家族讨好我的，还有一批物品全部放在古象居中。”古象言军见风使舵，被林晓峰慑服，当即讨好起来，“都是各大兽能家族巴结十六王子殿下的，托我转交，有各种珍惜的材料、武器装备、灵丹妙药等等，价值上百亿金币。”

　　上百亿？

　　林晓峰心中一动，上百亿的物品，若是兑换成能量丹，那就是上万颗。

　　“你倒是懂得孝敬。”林晓峰看了他一眼，平静的道：“你就不怕十六王子找你算账？”

　　古象言军谄媚的笑道：“这些东西实际上都是我冒充十六王子的名义，从哪些家族搜刮而来的，十六王子殿下根本不知道有这回事。”

　　这古象言军在外狐假虎威，不知道有多少家族深受其害。

　　林晓峰心中念头闪过，他也没有说什么，世界上像古象言军这样的蛀虫多不胜数，如何能管的过来。

　　想到自己需要能量丹等材料修炼和恢复内堡，这批价值上百亿的物品正是及时雨。

　　林晓峰便把古象言军几人放了出来，返回铁犀侯城。

　　夜色深浓，万籁俱静，几人在旷野中急速的赶路。

　　古象言军迟疑的低声道：“主人，我是否能请教您一个问题？”

　　“说。”林晓峰头也不回。

　　“不知您是某位战神的弟子？还是祭坛真魂祭司的弟子？”

　　林晓峰灵肉双修，实力强大，还拥有吸纳他们进入古怪世界的神秘手段，这都让古象言军惊异莫名，心中早就产生了无数个疑问，他终于忍不住开口询问。

　　林晓峰脚步一顿，回头冷然的看了看他。

　　古象言军连忙停下，躬身而立，屏气凝神，不敢与他的目光对视。

　　“有些事你不必知道，也不要再问。”林晓峰冷然道：“知道的多，未必是好事。”

　　“是！”

　　古象言军慌忙答应，不敢再开口。

　　不管是战神还是真魂祭司，都是兽血大陆上真正超凡入圣的神秘存在，神话传说中的人物。

　　一行人默默前进，天亮前，终于抵达铁犀侯城。


第310章 新的问题

　　清晨的古象居，寂静无声。

　　林晓峰一行人悄然地进入了古象居，古象言军找到了古象阳明，让他把存放在古象居中的物品全部拿出来。

　　古象言军是十六王子的人，但他毕竟是古象侯族的子弟，与古象居也有着千丝万缕的联系。

　　在古象阳明的带领下，众人来到古象居后院的库房，打开最里面的一间密库。

　　就见里面存放着各种各样的存储袋，足足有三十八个存储袋，质地迥异，但与林晓峰手中的涡纹宝袋均是相差无几。

　　林晓峰看得一阵惊讶，光是这三十八个存储袋，价值便有好几亿。

　　“这些东西全部是我从圣狮王族出来时，沿路的侯族、领族和一些地方势力送的，有不少都是那些家族特有的物品，比铁犀侯族的铁犀战服之类只好不差！”

　　古象言军带着一丝得意和讨好，恭敬的说道。

　　林晓峰轻轻点头，这古象言军果然是捞油水的好手，如此多的存储袋，存放着上百亿价值的物品，也不足为奇。

　　古象言军说道：“属下原本打算等事情结束后，请古象侯族的商队把这批东西运走，现在正好借花献佛，贡献给主人！”

　　林晓峰扫了眼这些存储袋，三十八个存储袋，每一个里面都有几十立方的空间，堆满了物品，极其的沉重，又不能够叠加，所以只有动用商队才能够运走。

　　而他要把这三十八个存储袋带走，在光天化日之下，必会引起别人注目，这有些不妥。

　　不过，林晓峰早有打算，在众人无比惊叹的目光下，他直接把这些东西全部纳入兽血古堡之中。

　　“东西我全部带走，古象居生意照常！”

　　林晓峰随口吩咐了一句，转身又对古象言军道：“你暂时留在铁犀侯城，十六王子那边不必回复，他若是派人追问魅狐幻香的消息，你便敷衍了事，尽量拖延时间。”

　　古象言军恭声道：“是！”

　　“好了，若无特殊情况，你们不必来找我！”

　　林晓峰干净利落的进行了一番嘱咐，随后知道赵烈等人醉酒未醒，还在古象居中酣睡，他也没有去打扰，直接离开到古象居，返回祭坛。

　　林晓峰先来到任务殿，把走之前接的两个任务做个交代。

　　阴黄土被他全部用掉了，至于猎杀一百头四级碧鳞鳄兽他也没有做到，所以这两个任务他没有完成。

　　不过，林晓峰的事迹已经在祭坛传遍了，身份今非昔比，这两个三级任务对他来说，也是无关痛痒的小事。

　　林晓峰从祭坛人口中得知，魅狐幻香请人炼制出了沸血丸，她正在墨晨长老的悉心指导下，潜心修炼，争取早日融合心月狐兽的兽血。

　　若是魅狐幻香融合心月狐兽的兽血，她便有希望掌握心月狐兽的兽能，成为兽能战士或者是兽魂祭司。

　　心月狐兽是天榜怪兽，排名十二位，比赤龙驹、九角犀兽的名次还要靠前，是一种异常强大神秘的怪兽。

　　林晓峰随后回到自己的小院，来到房间，立刻进入兽血古堡。

　　三十八个存储袋堆放在修炼场中，摆放整齐，林晓峰逐一打开，检查里面的物品。

　　尽管之前林晓峰早就有心理准备，可当他看到存储袋中琳琅满目，价值不菲的物品时，还是忍不住惊喜连连，啧啧称叹。

　　其中十多个存储袋中存放着各种怪兽的材料，清一色的全部是侯级怪兽，每一种材料的价值都堪比穿山神甲兽的利爪，蜥甲钢兽的鳞甲。

　　除此之外，还有一个存储袋里放着能量丹，品质参差不齐，但数量极多，有两三千颗。

　　一袋存放着各种丹药，疗伤、辅助战斗、修炼等等，形形色色，种类齐全。

　　还有两个存储袋里面是武器装备，琳琅满目，品质都是极高。

　　有五个存储袋中是各色各样炼制能量丹的材料，矿石、晶石等，蕴含着极其丰富的能量。

　　剩下的几个存储袋里便是珠宝之类，每一件都是价值连城的奢侈品，极其昂贵。

　　如此众多的物品，称之为上百亿的价值，确实是不为过。

　　林晓峰先把那些炼制能量丹的矿石、晶石等材料全部扔去内堡，内堡如饥似渴，转眼就把这些数量极多的材料吞噬掉，内堡的遗迹得到了恢复，散发出来的纯正能量气息，也愈发浓郁。

　　至于丹药、武器装备、珠宝之类，林晓峰暂时留着，等以后会有用处。

　　而那两三千颗的能量丹，林晓峰自然不会浪费，全部用来修炼。

　　借助这数量众多的能量丹，林晓峰在兽血古堡中耗费了数日的时间，把他掌握的其他数种兽能全部提升到淬体境。

　　经过这么一番修炼，肉身之中蕴含着各种充沛的能量，随时可以在兽血晶珠的激发下，施展出兽能。

　　不过，林晓峰这时也发现了一个问题。

　　每一种兽能都是独特的，体现的部位与手段也不一样。

　　林晓峰同时把这十几种兽能修炼到淬体境，他迎来的第一个问题，便是如何使各种兽能的能量在体内相互包容，共存共荣。

　　俗话说人多口杂。

　　普通的淬体境兽能战士修炼的是一种兽能，多的话也就是两三种兽能，把两三种兽能的能量蕴藏在体内并不困难，因为兽能独特性很强，大部分都极为特殊，并不相冲。

　　比如烈风奔雷马的能量蕴含在双臂，赤龙驹的能量蕴含在双腿。

　　可是，林晓峰掌握着十多种兽能，这不像这么简单，会有些冲突。

　　例如黄金巨猿兽的兽能能量蕴藏在全身皮肉筋骨之中，赤龙驹的兽能能量蕴藏在双腿肌肉之中，这就有重合的地方。

　　两种截然不同的能量存在于同一部位，自然会产生冲突，这种冲突在淬体境初期时并不明显，但随着境界的越来越高，体内各种能量就会不断增强，冲突自然会随之激烈。

　　当达到一定的程度，这种冲突就会变得无法压制，最终澎湃的能量在体内暴走，会面临失控爆体的危险局面。


第311章 以身相许？

　　若是之前，林晓峰遇到这个问题时，会感到极为棘手，因为这样一来的话，他只能选择性的修炼几种不冲突的兽能，放弃大部分可用的兽能。

　　不过，林晓峰修炼的是无敌万兽诀！

　　这是一种玄奥莫测，包罗万象的神奇功法！

　　而且如今，无敌万兽诀入门篇中的资料林晓峰已经全部掌握，在各种兽能修炼到淬体境时，无敌万兽诀有专门的修炼法诀来化解这个问题。

　　那便是融炉诀！

　　这融炉诀，顾名思义，便是把所有能量融为一炉，炼化为最纯正的本源能量。

　　当然了，要完成这个，并非易事。

　　因为这些能量都各自蕴含着特殊的奥义，比如风火雷电等等，以他现在的修为境界，要想把这些能量融为一炉，那简直是痴人说梦。

　　不过，林晓峰手里头正好有一粒天地之精。

　　天地之精，蕴含着极其纯正的本源能量，磅礴浩瀚，精纯无比。

　　借助这天地之精中的本源能量，可以洗涤肉身中蕴含着的各种能量奥义，把这些能量奥义全部抹去，把其中的能量炼化成本源能量。

　　林晓峰详细的揣摩了一番融炉诀，然后把那一粒天地之精取出，含在嘴里。

　　心中默默的催动融炉诀，天地之精中的本源能量如丝如缕的散发出来，开始淬炼着林晓峰的肉身和各种能量。

　　皮、肉、筋、骨、五脏六腑等等，都经受着天地之精中本源能量丹层层冲刷，而体内蕴含着的各种能量奥义，风火雷电等等，在天地之精的本源能量面前，以摧枯拉朽之势，纷纷炼化。

　　各种能量被炼化了奥义之后，水到渠成的与天地之精的本源能量融为一体，形成比之前更加浩荡磅礴的能量洪流，在林晓峰的体内奔腾咆哮，宏伟澎湃。

　　“轰隆！”

　　也不知道经过了多久，林晓峰身躯猛然剧震。

　　他体内的各种能量终于被全部炼化，融合成了一股，也就是最最本源的能量。

　　此时，林晓峰若是催动识海中的某颗兽血晶珠，他体内的本源能量便会在这颗兽血晶珠的催动下，发挥出相应的兽能威力。

　　并且因为他体内蕴含的本源能量来自十几种兽能能量的融合，数量是同等级的兽能战士十多倍，兽能施展出来之后的威力也变成了十多倍。

　　十多倍！

　　林晓峰想想心脏都忍不住加速跳动，他深切的感受到了无敌万兽诀的厉害之处。

　　以后，林晓峰每修炼一种兽能，他的体内就会多一份能量，肉身就多经受一番淬炼，更强横一分。

　　这是极其变态的事情。

　　因为如果他把一百零八种怪兽的兽能全部掌握，那么，他体内蕴含的能量以及肉身便是同等境界的人一百零八倍，而他施展出兽能的威力，根本是同等境界的人无法想象的。

　　更别说他体内的能量是在品质上远超其他能量的本源能量。

　　“创造无敌万兽诀的人，果然是个绝世奇才，这融炉诀是无敌万兽诀的一个重要法诀，只有修炼了这个法诀，便能以本源能量为后盾，以兽血晶珠为引子，施展出千奇百怪的强大兽能，并把兽能发挥到极致……”

　　林晓峰惊叹不已，心潮澎湃。

　　过了好一会儿，林晓峰激动的情绪才平复下来，他从口中取出天地之精。

　　这一粒指甲大小的天地之精，在这一番炼化之下，小了一些，其中的本源能量消耗了不到五分之一。

　　“天地之精，不愧是能够把侯级怪兽晋升为王级的至宝，这其中的本源能量如此雄厚充沛，我若是把这里面的本源能量全部炼化，修为说不定可以踏入爆体境！”

　　林晓峰目光灼热，心中无比振奋，他随后把天地之精收进涡纹宝袋，离开了兽血古堡。

　　这么一番修炼，天色早已经黑透了，现在是盛夏时节，晚上闷热，这院子是他一个人住，所以林晓峰也不避讳，直接打了一缸的井水，脱得一干二净，直接跳进去。

　　月光如洗，院中静谧。

　　“许多天没有回烈风城了，趁着这段时间无事，不如回去瞧瞧！”

　　林晓峰难得放松全身，悠闲的躺在水缸中，抬头看着挂在苍穹的月亮，心中默默盘算着。

　　“咿呀！”

　　就在这时，院门突然轻轻地打开，一道纤细的倩影轻快的走了进来。

　　进来的人却正是多天未见的魅狐幻香。

　　她穿着一袭清凉的月白色长裙，扎着马尾辫，浑身透着青春靓丽的气息。

　　不过，当她见到林晓峰正赤身裸体的坐在水缸时，顿时一怔，蓦的，她白皙的脸颊涌上了一片红晕，条件反射的呀的一声，快速转过身去，正要夺门而逃。

　　刚走了两步，她又突然想到什么，硬生生站住了身子。

　　“呸呸，快点给本姑娘把衣服穿起来！”

　　魅狐幻香跺脚嗔怒道。

　　林晓峰好笑的耸了耸肩，哗啦一声从水缸里站了起来，走了出去，擦拭着身上的水渍，嘴里戏谑的道：“知道我回来，所以急着来看我了？”

　　“谁来看你！”

　　魅狐幻香娇哼了一声，也不敢回头，嘴里道：“本姑娘这些天全力激发心月狐兽的兽血，把吃奶的劲都使了出来，却愣是没有办法，我知道你身上有很多秘密，一定有办法帮我！”

　　林晓峰眼睛一闪，笑道：“你倒是聪明，可惜如果是一般的融合兽血，我是有些办法，不过你这是激发体内原本的血脉，这恐怕有些困难。”

　　“那一颗沸血丸已经用过了，没有发挥出多少用处！”

　　魅狐幻香玉手握紧，蹙着秀眉道：“墨晨长老说我还要几种特殊的丹药辅助，才能真正激发成功，我来找你，就是想让你帮我想想怎么得到那几种丹药。”

　　“你这要求好像有些过分了吧！”

　　林晓峰穿上衣服，在院中的石墩上坐下，慢条斯理的道：“一颗沸血丸你已经欠了我不小的人情，如今又让我帮你再弄几种特殊丹药，嗯，如果你以身相许的话，我可以考虑考虑。”


第312章 我的女人

　　以身相许？

　　魅狐幻香一双俏目狠狠的白了他一眼，得意的挑着细眉，“哼，本美女这么出色的人儿，这点东西就想娶回家，也太便宜你了。”

　　林晓峰莞尔一笑，随口道：“既然如此，那你就另请高明吧！”

　　“你……”

　　魅狐幻香翻了个白眼，说不出话来，直接在他身边坐下，道：“我知道，你现在的身份地位远非当初可比，一步登天，我这个被抛弃的侯女，已经配不上你了！”

　　闻言，林晓峰不由斜睨了她一眼，语气虽轻松调侃，可她清丽动人的脸庞上，却带有些许莫名的惆怅。

　　林晓峰心中微动，轻轻地抓住了她的玉手。

　　魅狐幻香吃了一惊，连忙想要缩回去，但被林晓峰用力的握着，挣脱不开，她羞嗔的看了眼林晓峰，倒也没有再去挣扎。

　　“魅狐侯族很快便会把你母亲送来，你们母女俩就要重逢了。”林晓峰没有去理会魅狐幻香的神态变化，语气轻缓的说道。

　　“我母亲？”

　　魅狐幻香顿时惊讶万分，“你说的是真的？”

　　林晓峰点头，嘴角掠过一抹戏谑的笑意，“你说，如果我向你母亲提亲，她会不会答应？”

　　魅狐幻香脸上的笑颜还没来得及完全绽开，就听到了后面的话，表情顿时变得无比古怪，显露出各种情绪，窘迫、羞恼、暗喜、迟疑……

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　许久，魅狐幻香才镇定下来，灵动的眼睛睁得大大，认真的盯着林晓峰。

　　淡淡的月光洒落在她的脸庞上，清丽脱俗，娇俏动人。

　　林晓峰本是抱着玩笑的心理，此刻却是忍不住砰然心动，心头一热，低头吻住了她那两瓣红润柔软的香唇。

　　“呜～”

　　魅狐幻香大吃一惊，竭力的挣扎，但哪里能够挣脱开来。

　　林晓峰深深的吮吸了一番，这才放开面红耳赤的魅狐幻香，他笑了笑，手指挑着她尖俏的下巴，“嗯，这就算是做了标记吧，从今天起，你就是我的女人。”

　　“你……你也太霸道了。”

　　魅狐幻香霍然回过神来，她顿时羞恼的嗔道：“谁说是你的人了。”

　　林晓峰看着魅狐幻香的罕见的羞态，很是赏心悦目，等到魅狐幻香被他赤裸的目光看得几乎要落荒而逃，他这才笑盈盈的道：“魅狐侯族与大地祭坛做出约定，你将成为大地祭坛总坛长老的弟子。”

　　“总坛长老的弟子？”

　　这个消息，让魅狐幻香一怔，暂时忘却了刚才的事情。

　　总坛长老，那可是极为神秘强大的存在，是大地祭坛中有数的厉害人物，在人类联盟中拥有战略性影响力。

　　成为这样的大人物弟子，很多侯子侯女都是可望而不可求的。

　　林晓峰便把她如何被十六王子相中，以及后来发生的事情，详细的对她说了一遍。

　　“魅狐幻芮居然因为我的离开，被迫毁容？”

　　魅狐幻香吸了口凉气，很是惊愕，神色变得复杂。

　　林晓峰点头，缓缓说道：“你的离开对魅狐侯族确实造成了很大的损失，如今魅狐侯族对你很重视，你如今便融合心月狐兽的兽血，顺利成为总坛长老的弟子，在将来，还会有希望继承侯位。”

　　“可是……”魅狐幻香蹙着秀眉，“沸血丸也没能成功。”

　　林晓峰不以为意的笑了下，“我手里头正好一批好东西，或许正是你需要的。”

　　“真的？”

　　魅狐幻香眼睛一亮，几乎跳起来。

　　“你应该知道我是银面杀手的事实！”林晓峰看着她说道。

　　“这我当然知道，当初就是你杀了暴猿忠勇。”魅狐幻香目光闪烁，奇怪的道：“你怎么突然提起这件事。”

　　林晓峰道：“我之所以被称为银面杀手，是因为我手中的一件战器。”

　　“战器？”

　　魅狐幻香怔了一怔，随即满脸吃惊的道：“我也曾听过战器，那是一种传说中神秘强大的装备，是人类联盟中数量很少的至宝，许多侯族做梦都想得到，你真的有？”

　　林晓峰点头，意念一动，他的脸庞上便出现了那银色面具。

　　在魅狐幻香震惊的眼神下，一个个存储袋从中飞了出来，出现在两人的面前。

　　林晓峰指着这些存储袋，“这里面应该有你需要的东西。”

　　不过，魅狐幻香没有如他预料中的迫不及待的去打开存储袋，而是表情严肃的注视着林晓峰，沉吟道：“没想到你身上的秘密居然是一件传闻中的战器，难怪你的修为进步神速，拥有各种匪夷所思的手段，不过，你千万不要再让别人知道了，一旦铁犀侯族或者其他势力等知道你有战器，会给你引来杀身之祸的。”

　　魅狐幻香流露出的关切让林晓峰心中温暖，他收回银色面具，道：“这点我当然清楚，不过你不必担心，如今即便是侯司大人，也未必能从我手中把它抢走。”

　　现在的林晓峰，修炼了融炉诀，把体内的能量全部炼化成了本源能量，他的实力不仅仅远超同等境界的强者，即便是境界比他高的人物，也不一定能战胜他。

　　魅狐幻香对林晓峰颇为了解，知道他不会无的放矢，当即放心大半，这才欢喜的打开那一个个存储袋。

　　顿时，寂静的院中，接二连三的响起了魅狐幻香惊呼声。

　　这里面的东西，以魅狐幻香的眼力绝大部分都可以认出来是什么，对这些东西的价值更是了如指掌。

　　正因为如此，她才更加惊讶。

　　半个多小时之后，魅狐幻香终于把注意力转移，从这些存储袋中找到了她想要的东西。

　　把那几样东西放在其中一个存储袋里，魅狐幻俏目中闪烁着光芒，踌躇满志的道：“这次我一定可以成功。”

　　魅狐幻香现在最重要的便是融合心月狐兽兽血，林晓峰这一下可是帮了她大忙，她当即忘情搂住林晓峰的脖颈，主动贴上了林晓峰的嘴唇。

　　一番热吻，许久才分开。

　　“好吧，从今天起，本美女就算是名花有主，是你的人了！”

　　魅狐幻香眼眸中透着柔情，凝视着林晓峰，“不过，我魅狐幻香也不是普通人，将来我也会成为万众敬仰的大人物！”


第313章 出事

　　对魅狐幻香这一伟大的志向，林晓峰只是笑了笑。

　　等到魅狐幻香带着那几样物品匆匆离开，他这才把其他存储袋收回兽血古堡之中，旋即回到房中。

　　躺在床上，很快进入梦乡。

　　第二天，林晓峰起身，考虑着是否回烈风城一趟，铁犀辛紫突然来到祭坛。

　　铁犀宿茂还在血狱大泽附近收拾兽潮的残局，他派了铁犀辛紫回来，代表铁犀侯族与林晓峰商议之前约定的事情。

　　林晓峰答应出任铁犀侯族的护侯长老，铁犀侯族便要遵循约定，实现承诺。

　　这其中的一条，便是让烈风家族发展壮大，成为独当一面的领族。

　　铁犀辛紫前来见林晓峰的目的，便是告知他铁犀侯族已经准备了一批物品，包括各种武器装备、灵丹妙药等等，可以帮助烈风家族加速扩张势力，并且请他划出烈风领族的势力范围。

　　“林公子，这里是我铁犀侯族的地图，青猿领族位于我们侯族的西南方，地理位置较为偏僻，而烈风家族在青猿领族势力范围内同样比较偏僻，与西南雨林只相差了不到一百里。”

　　铁犀辛紫指着桌上的地图，简单的说道：“人类联盟有规定，每六年举行一次家族品比大会，不过那只是针对兽能家族的，而兽能家族要晋升领族的话，条件有一个，那就是族中用有一名威能境强者。”

　　林晓峰点头，他对此也有所了解。

　　烈风家族起点比较低，如今修为最高的也就是烈风武洪，只是八方境后期。

　　“林公子你也修炼了烈风家族的烈风奔雷马兽能，甚至还掌握了赤龙驹的兽能，境界上更是远超威能境，所以你代表烈风家族的话，侯族可以直接发布命令，把烈风家族提升到领族。”

　　铁犀辛紫说到这里，指了指地图，“现在就请林公子你划出一部分的区域，作为烈风领族的势力范围。”

　　林晓峰看了看这地图，烈风家族要晋升为领族，就要从青猿领族手中分出一部分的地盘。

　　“烈风家族根基尚浅，扩张的太厉害未必是件好事，就把羽连山周围的几个兽能家族划给他们吧！”林晓峰沉吟片刻，伸出手指，直接以羽连山为中心，圈了一下。

　　这个范围内，包括暴猿家族、土木狼家族等五六个兽能家族，只占了青猿领族不到三分之一的势力范围。

　　铁犀辛紫欣然道：“好，我现在便起草侯令，颁布命令，不过，这烈风领族的族长是林公子你，还是烈风武洪？”

　　一般而言，兽能家族的族长都是以修为最强的人担任，林晓峰不是烈风家族的子弟，却代表烈风家族，这种情况比较特殊。

　　林晓峰不假思索的道：“自然是由烈风武洪继续担任！”

　　他可没有闲心担任族长，负责打理烈风家族的事务。

　　事实上，林晓峰之所以要求把烈风家族晋升领族，一方面是他对烈风家族有深厚的感情，林氏的祖业也在峒兴镇，他需要烈风家族守护那里。另外，烈风家族倾尽全力的照顾晓荷，这也算是他给予烈风家族的回报。

　　接下来，两人又商议了一下细节方面。

　　烈风家族晋升领族，不仅仅是地盘扩张了数倍，还将获得无数的好处。

　　比如奔雷旗的数量增多，境内的矿产等资源更多，而烈风城中的祭坛也将升级为领坛，从候城分坛派出领司和一些兽魂祭司前往坐镇等等。

　　商议妥当后，铁犀辛紫便把这个事情上报了侯司大人。

　　侯司大人例行公事的进行了一番安排。

　　次日，铁犀侯族与祭坛均派出了人手，组成一支队伍，浩浩荡荡的离开候城，前往烈风城。

　　林晓峰托新上任的领司大人给烈风家族带了封信，他简单的交代了下情况，让他们专心致志的发展烈风家族等，使烈风家族成为强盛的领族，另外，还让铁犀侯族的人在回来时，把林晓荷带来铁犀侯城。

　　林晓峰如今在铁犀侯族有了极高的身份地位，他唯一的亲人便是林晓荷，所以把晓荷带到候城，可以让她享受到更好的生活条件，可以学习到更丰富的知识，并且在候城也比烈风城安全了多少倍。

　　做好这些安排，林晓峰便在祭坛静候妹妹的到来，趁着这个时间，他在兽血古堡中利用天地之精，逐步的修炼，提升实力。

　　时光飞逝，大约过去了十来天。

　　林晓峰在兽能方面终于突破到了淬体境中期境界，体内的本源能量空前的充沛澎湃。

　　突然的，林晓峰听到院门猛的被推开，接着一串急促的脚步声响起。

　　“林老弟，出事了。”

　　是赵烈的声音。

　　林晓峰神色一动，当即离开兽血古堡，打开房门。

　　“魅狐侯族那边出事了。”赵烈神情凝重的道。

　　林晓峰一惊，沉声道：“出了什么事情？”

　　赵烈道：“魅狐侯族派人把魅狐幻香的母亲送来，结果途中发生意外，负责护送魅狐幻香母亲的，由魅狐明蓉长老带领，包括魅狐幻芮等十多位高手，突然消失了。”

　　“消失了？”林晓峰大吃一惊。

　　赵烈点头道：“对，是消失了，魅狐侯族极其震怒，已经发布了侯令寻找她们，还通知了铁犀侯族与雷蛙侯族，联合三大侯族彻查此事。”

　　魅狐幻蓉是淬体境的超级强者，身边还有十多名强者，带着魅狐幻香母亲前来，竟然会失踪。

　　“她们经过血狱大泽？”

　　“没有！”赵烈道：“考虑到血狱大泽中怪兽情况不稳定，所以她们全部是绕过了血狱大泽，但就是在魅狐侯族与铁犀侯族的交界处时，突然失踪的。”

　　既然没有经过血狱大泽，那么便与怪兽没有什么关系。

　　林晓峰突然想到什么，道：“这件事一定不能让幻香知道。”

　　赵烈点头，“侯司大人已经命令在祭坛封锁消息，不准任何人透露给她，免得影响她融合心月狐兽兽血。”

　　闻言，林晓峰暂时放下心来，心中快速转动着念头，魅狐明蓉等人到底是发生了什么事情？怎么会凭空消失？


第314章 规矩？

　　“目前三大侯族都动用了所有的力量，但依旧是没有半点消息。”赵烈在房中走来走去，“这方圆数万里都是三大侯族的地盘，根竟然一丝消息都没有，这非常奇怪。”

　　林晓峰突然想到什么，“我出去一趟。”

　　说着，他也不等赵烈开口，顿时施展赤龙千里身法，如同闪电飚射，几个呼吸间变掠出了祭坛。

　　片刻之后，林晓峰出现在古象居某包厢之中。

　　古象居遍布圣狮王族境内，情报系统极广，比铁犀侯族等都要严密，或许能从这里得到一些消息。

　　“主人。”

　　古象言军走进包厢，恭敬的道。

　　不等林晓峰询问，古象言军便上前两步，神色谨慎的低声道：“主人是为了魅狐幻香母亲的事情而来？”

　　林晓峰讶然，“不错。”

　　“她们现在藏在古象居，只是……”古象言军欲言又止。

　　林晓峰又惊又喜，沉声道：“怎么回事？”

　　“是……”

　　古象言军正要回答，突然的，嘭的一声爆响，包厢的门破裂开来。

　　一股熏人的香风席卷进来，接着，便见一道婀娜多姿的身影出现在包厢的门口。

　　古象言军的脸色豁然一变，露出了敬畏和深深的忌惮。

　　这道身影，赫然的是一名女子，穿着一袭艳红的长裙，细长的凤眉，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，滴水樱桃般的朱唇，一张俏美的瓜子脸，戴着一对火红的耳环，美艳无双。

　　“古象言军，你好大的狗胆，竟然敢背叛王子殿下！”

　　红裙女子大约三十来岁，眼神凌厉，语气之中更是透着居高临下，高人一等的味道。

　　林晓峰看向这个女子，从对方身上的气息可以感受到，应该是淬体境中期，至于修炼的兽能是什么，暂时还不清楚，不过对方身上散发出一股火系能量。

　　古象言军迅速的闪到林晓峰身后，低声道：“这是十六王子殿下的一位妃子，名叫炎狮敖妍，是炎狮侯族的侯女，淬体境中期。”

　　炎狮敖妍呵斥了一声后，把倨傲的目光转向林晓峰，冷笑道：“你就是最近风头响亮的天才少年林晓峰？看不出来，倒是很年轻。”

　　林晓峰微微皱着眉头，十六王子的一个妃子竟然出现在铁犀侯城，这其中有些蹊跷。

　　“林晓峰，十六王子殿下很器重人才，如果你愿意在殿下身边做事，将来有你的好处。”

　　炎狮敖妍口气从容的说道。

　　林晓峰淡然道：“好意我心领了，至于替十六王子做事，我没有这个兴趣。”

　　“不愿意？”

　　炎狮敖妍目光一沉，闪烁着森然杀机，“哼，凭你暗中收服古象言军，让他背叛殿下，这一点就足以定你的死罪！”

　　林晓峰冷笑道：“你不过是王子的妃子，在我面前狐假虎威？你以为借着十六王子的名头，就能吓倒我？你凭什么能定我的死罪？”

　　“大胆！”

　　炎狮敖妍顿时大怒，她是炎狮侯族的侯女，并且嫁给十六王子，成为他最器重的妃子之一，实力高强，身份无比尊崇。

　　可是，林晓峰居然如此不放在眼内。

　　话音落下，动怒的炎狮敖妍手掌便倏然拍出，她的手掌呈现出赤色的晶体状，宛若岩浆形成的固态，裹挟着浓烈的硫磺气息，灼热无比，呼啸着扑向林晓峰。

　　炎狮侯族的兽能，来自炎狮兽，排名比长鼻古象要高一点，第六十一名。

　　林晓峰心中清楚，他当即冷笑一声，识海中九角犀兽的兽血晶珠骤然催动，体内的能量瞬间在兽血晶珠的引领下，融入右臂之中。

　　手臂当即化为一根锐利的犀角，紫色光芒璀璨。

　　无坚不摧，破碎虚空。

　　“轰”

　　炎狮敖妍演化为岩浆烈焰的赤色狮爪，当场像是利箭下的木板，被林晓峰击穿。

　　汹涌的火系能量顿时分崩离析，烟消云散。

　　炎狮敖妍神色一变，吃惊的瞪着林晓峰。

　　“什么？你这是什么兽能？”

　　林晓峰神色不变的冷声道：“炎狮敖妍，幻香母亲失踪，是不是你做的？”

　　一个王子的妃子，突然出现在铁犀侯城之内，加之之前十六王子对魅狐幻香贼心不死，这很容易联想到一些事情。

　　炎狮敖妍死死盯视着林晓峰，眼神变幻，最终露出了一抹轻蔑矜持的笑容，傲然道：“魅狐幻香是殿下看中的女人，我是替殿下请岳母大人在古象居小住而已。”

　　林晓峰胸中涌出怒意，喝道：“果然是你所为，立刻将人放出来。”

　　“放人？笑话！”炎狮敖妍不屑一顾的道：“林晓峰，我知道你刚刚建立了一个大功劳，铁犀侯族甚至还想借此让你分封新晋侯，不过，你不要以为这样自己就能够飞黄腾达，你也不要以为自己实力超群，天才无双，就敢与十六王子殿下抗衡！”

　　“我劝你识相些，现在立刻跪下，表示愿意臣服十六王子殿下，之前的事既往不咎，并且殿下会替你在圣狮王面前美言，让你成为新晋侯！”炎狮敖妍态度傲慢，颐指气使的喝道：“如若不让，别说是新晋侯，你将会受到重挫，从此默默无闻，成为令人惋惜的天才。”

　　这一番利诱威胁，着实是赤裸裸。

　　林晓峰一阵好笑，胸中的怒意更盛，沉声道：“简直是无法无天，人类联盟的规矩，被你们破坏的面目全非，还有什么规矩可言。”

　　“规矩？”

　　炎狮敖妍得意的轻笑，冷声道：“谁的实力强，谁就是规矩。”

　　林晓峰笑道：“好，你们破坏规则，肆无忌惮，那我也没有必要和你们讲究什么！”

　　说着，林晓峰体内的能量澎湃的涌动，施展出九破乾坤。

　　雄浑纯正的本源能量，如长江大河，磅礴浩荡，在体内呼啸着全部凝聚在手臂之上，化为了一根紫色夺目的锐利犀角。

　　炎狮敖妍神色一变，她当即施展战技。

　　“熔尽江河！”

　　汹涌澎湃的火系能量，散发出岩浆硫磺的味道，仿佛焚烧空气，迎向这一道破空而来的凌厉犀角。


第315章 对峙

　　“轰隆！”

　　两股澎湃的能量狠狠的撞击在一起。

　　林晓峰施展出来紫色夺目的犀角势如破竹，撕裂开了炎狮敖妍半能量体的手掌，在炎狮敖妍的惊呼声中，瞬间攻至了她的面前。

　　犀角无比锐利，仿佛在下一刻就要把炎狮敖妍洞穿。

　　炎狮敖妍神色间一片惊愕与震怒，她没有想到林晓峰的修为居然如此之强，但在下一刻，她的脸庞涌现了几分狰狞和恼羞成怒的杀机。

　　“嗡！”

　　炎狮敖妍左边那一只耳环，陡然的爆发出了异样澎湃的能量，如一小撮火苗，骤然变成了冲天而起的火焰。

　　异样的能量磅礴浩荡，甚至还带着威严、深沉、高贵的味道。

　　电光火石之间，这股空前雄厚的能量凝聚成了一头威严的圣狮，傲立世间。

　　圣狮！

　　狮类怪兽中无可争议的王者，在天榜怪兽中排名第八。

　　睥睨天地，万众敬仰，高高在上，享受无比的尊崇。

　　圣狮一现，当即发出了一声咆哮。

　　“吼！”

　　咆哮声如万道惊雷，惊天动地。

　　随即化成了一层层的声波，如同惊天巨浪，排山倒海，绵绵不绝的喷涌而出。

　　林晓峰的凌厉攻击，就像是滔天巨浪中的小舟，脆弱不堪，当场被倾覆，化为粉碎。

　　林晓峰眼眸中骤然射出光芒，他毫不犹豫的重振旗鼓，九破乾坤第二击，悍然施展出来。

　　这一击，整整是刚才两倍的强大力量。

　　“嘭！”

　　然而，林晓峰无坚不摧的力量，却仿佛脆弱的鸡蛋击在了坚硬的岩石之上。

　　林晓峰身躯猛然一震。

　　这狮吼的威力，强大的惊人，几乎是无法抵挡。

　　在这千钧一发之际，林晓峰当机立断的再次凝聚力量。

　　第三击，毫不犹豫的轰出！

　　“轰隆！”

　　这一击，足足是第一次的四倍力量，如此强横的力量，终于勉强产生了一些作用，把这澎湃汹涌的声波抵挡了一下。

　　趁着这个空隙，林晓峰一把抓住了目瞪口呆的古象言军。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　两人连续撞开了古象居的数道墙壁，快速的冲出了古象居。

　　炎狮敖妍这一只耳环中爆发出来古怪狮吼实在太强了，根本不是淬体境中期可以抵挡的，或许只有达到爆体境才能抗衡。

　　“轰隆隆～”

　　两人刚刚冲出古象居，就听到身后传出一连串的轰响，整座古象居的大楼在澎湃震天的声波中，摧枯拉朽，瓦解崩塌。

　　紧接着，古象居中响起无数的尖叫、惨吼声。

　　正在古象居中寻欢作乐的人们，大部分在这突如其来的灾难中葬身，只有少数拥有实力的人逃脱，不过也是灰头土脸，狼狈之极。

　　炎狮敖妍一袭红裙，傲然的立在古象居废墟之中，凤眼中闪烁着惊疑，阴森的咬牙道：“你居然可以在殿下炼制的狮吼奥义之下逃生。”

　　古象言军也回过神来，看着林晓峰的眼神充满了敬畏，喃喃道：“这是十六王子殿下亲手炼制的附魂战器，把他施展出的狮吼奥义通过特殊的手段压缩在器具之中，一旦激发，便可以发挥出他本人施展狮吼的一半威力，虽然这附魂战器只能用一次，但这一半的威力，也足以把淬体境后期以下的强者灭杀。”

　　附魂战器？狮吼奥义？

　　林晓峰目光一闪，这十六王子居然还有这种手段，看来他的修为境界最低也是爆体境。

　　“林晓峰，王子殿下的实力是你望尘莫及的，你已经触犯了殿下的威严，不过，我可以再给你最后一次机会！”

　　炎狮敖妍眼神变幻的盯着林晓峰，森然道：“若再不臣服，你便是彻底得罪殿下，将遭受想象不到的无情打击！”

　　林晓峰神色不动，十六王子的修为境界确实是让他有些意外，爆体境，这是凌驾于任何一个侯族的大能，没有想到十六王子居然有如此高深的修为。

　　不过，此刻炎狮敖妍凭借着十六王子炼制的狮吼奥义，便想让他臣服，这简直好笑。

　　“炎狮敖妍，你另外一只耳环中应该还藏着什么吧？刚刚的狮吼奥义也不过如此，还有什么手段你尽管使出就是！”

　　林晓峰沉声喝道，他刚刚的九破乾坤只是施展到了第三击，他很想试试当施展出第五次攻击的时候，是什么样的威力。

　　炎狮敖妍眼睛顿时猛然一睁，爆射浓烈的杀机，厉声喝道：“简直是无知，你一个出自草野的所谓天才，只不过是因为一些奇遇才有如今的实力，居然敢挑衅殿下！”

　　“圣狮王族，乃是人类联盟中四大王族之一，底蕴深厚，十六王子殿下是圣狮王族千年不出的绝顶天才，真正把圣狮兽能融会贯通，仅次于圣狮王族先祖，惊才艳绝，将来他会踏入凝髓境，甚至是完美境，成就神话传说中的兽能战神！”

　　炎狮敖妍凌厉如剑的呵斥声响彻四周，字字锋芒毕露，威慑人心。

　　“把狮吼奥义炼制在耳环之中，不过是王子殿下对我的宠爱，以防不时只需的小手段，若王子殿下真正出手，你早已经死了无数次，哪里还容得了你在这里大放阙词！”

　　林晓峰神情没有一丝变化，炎狮敖妍故意说出这番话，用来影响他的心境，让他产生顾忌，乃至生出敬畏。

　　“那又如何？”

　　林晓峰丝毫不受影响，夷然不惧的从容道：“我林晓峰虽无权无势，一介平民，却从不会向你们这些狗仗人势之辈低头。”

　　“混账！”

　　炎狮敖妍真正的怒了，在这一刻，她右耳的那只耳环也爆发出了无穷的能量。

　　不过这次，出现的不是圣狮，而是一道人影。

　　这道由纯粹的能量凝聚而成的人影，是一个中年男子，身着一袭华丽无双的长袍，威武不凡，气质高贵，眼神中闪烁着不可一世的傲色。

　　“居然有人敢侵犯我的女人，不管你是谁，都要死！”

　　当看到这道身影，特别是听到这雷霆般的怒吼时，古象言军吓得面无人色，几乎瘫软在地。

　　“殿下……这是十六王子殿下……”

　　林晓峰目光一凝，看向这道纯能量体的人影。

　　这道身影虽然只是由能量构造而成，其中却有一丝的意识，不过这个意识并不完整，只是带有十六王子的模样和气质，并非是独立的个体。

　　当然，这道人影拥有的修为，却非常的强大，最起码也是淬体境后期的境界。

　　林晓峰目光澄明，闪烁着神光，炎狮敖妍这个狐假虎威的女人他根本不在乎，真正对他有威胁的是十六王子。

　　十六王子对魅狐幻香贼心不死，还派了炎狮敖妍来铁犀侯族，暗中计划着阴谋，这触动了林晓峰的逆鳞。

　　现在，炎狮敖妍突然展现了这个古怪的手段，让林晓峰认识了十六王子，同时也激起了他内心的战意。

　　通过这一战，或许能够借机对十六王子的实力和战技等方面有所了解。

　　就在林晓峰跃跃欲试，准备大战一场时，耳畔传来了嗖嗖声响，无数道人影出现在附近。

　　古象居发生这么大的动静，不仅仅是普通的巡城人员惊动，还有铁犀侯族中的威能境强者也都蜂拥而至。

　　“住手！”

　　一道苍老有力的声音骤然响起，接着，侯司大人的身影出现在废墟之中。

　　警惕的看了眼纯能量体的十六王子，侯司大人眼眸中闪烁着异芒，看向炎狮敖妍，皱眉道：“十六王妃来铁犀侯城，为何不通知侯族或者祭坛？”

　　炎狮敖妍不以为意的道：“本王妃爱怎么做就怎么做，还轮不到侯司大人管。”

　　侯司大人脸色微微一沉，很有些不悦，不过，他没有发作，依旧是漠然道：“林晓峰是祭坛的弟子，十六王妃与他大大出手，所为何事？”

　　眼见侯司大人出面，心知不可能杀死林晓峰，炎狮敖妍暗暗咬牙，催动了秘法，把那一道十六王子的纯能量体收回耳环之中。

　　“一桩小事罢了！”炎狮敖妍满不在乎的道。

　　林晓峰冷笑道：“小事？看来在你眼中，肆意囚禁他人，都只是微不足道的小事，果然是肆无忌惮，狂妄无边！”

　　训斥了一番后，林晓峰直接把瘫软在地的古象言军提了出来，沉声道：“侯司大人，炎狮敖妍与魅狐幻香母亲一行人失踪有关，她们现在就可能藏在古象居中，这古象言军可以作证。”

　　古象居占地广阔，上百亩地，除了这栋倒塌的大楼，还有其他各种建筑。

　　侯司大人眉头皱的更深，眼神凌厉深邃的看向古象言军，喝道：“真有此事？”

　　古象言军浑身打了一个寒噤，侯司大人在兽魂方面的修为高深莫测，这一声厉喝，虽没有动用精神力攻击手段，却也是震慑人心，威严如山。

　　“是！”古象言军当即道：“她们全部被炎狮敖妍秘密抓获，潜送到了古象居中囚禁起来。”

　　说着，他还把具体的藏人地点也交代了出来。

　　侯司大人转头看向脸色难看的炎狮敖妍，面无表情的道：“肆意捉拿囚禁侯族强者，破坏侯族与祭坛之间的事宜，这个责任，别说是你一个王子的妃子，就算是十六王子，也要受到责罚！”


第316章 对策

　　炎狮敖妍狠狠的瞪了眼林晓峰与古象言军，闪烁着极深的恨意。

　　原本她的计划十分完美，悄无声息的把魅狐明蓉等人抓住，囚禁在铁犀侯城的古象居中，神不知鬼不觉，她只要花上一些时日，便可以让魅狐明蓉等人低头，同意把魅狐幻香嫁给十六王子。

　　即便魅狐幻香将来是大地祭坛总坛长老的弟子，但在强势压迫之下，她也只能认命。

　　可是，她的计划刚刚展开，便被林晓峰公布于众。

　　“责罚？那你们就去找殿下，看你们能不能责罚他！”对侯司大人的呵斥，炎狮敖妍根本没有放在心上，推崇备至的道：“殿下在不久的将来会继承圣狮王族的王位，他还是灵肉双修的绝顶天才，是大地祭坛一位真魂祭司的弟子，将来拥有无上的成就，这点小事就想责罚殿下，简直是白日做梦！”

　　闻言，侯司大人脸色一沉，涌出些许不悦。

　　炎狮敖妍却没有理会，转过头来，眼神凌厉的盯着林晓峰，森然道：“任何忤逆殿下的人，都会死无葬身之地，林晓峰，你，以及你身边的亲人朋友，都将受到灭顶之灾，死无葬身之地！”

　　“哈哈！”

　　林晓峰怒极而笑，身躯笔直，透着铮铮铁骨的味道，高声道：“原来堂堂圣狮王族的十六王子，也不过如此，用那些不入流的下三滥手段，我看他充其量就是个卑劣歹毒的‘小女人’而已，别说是王子，就连普通的侯子都比不上！”

　　“什么，你……”

　　炎狮敖妍脸色陡然一变，身上迸射出凛冽的杀机。

　　十六王子何等高高在上的尊贵存在，在她心目中就是最出色的男人，居然被林晓峰贬斥为小女人，这是何等的羞辱！

　　“我保证，你一定会后悔！”

　　炎狮敖妍面孔带着几分狰狞，死死的咬着牙，透露出她的决心。

　　林晓峰夷然不惧，冷声道：“如果十六王子还算个男人，有什么手段都冲我来，对其他无辜的人下手，或许连‘小女人’都比不上！”

　　“好！好！”

　　炎狮敖妍眼睛里喷出火光，咬牙切齿的道：“殿下一定会成全你！”

　　说完之后，她当即带上几名修为都不弱的侍女，拂袖而去。

　　炎狮敖妍本身是淬体境中期的超级强者，手中又有一个神秘的战器，整体战力比普通的淬体境后期还要强，在铁犀侯城中无人能挡，来去自如。

　　古象言军脸色苍白，“您，竟然贬斥殿下为小女人？”

　　他的声音在发颤，看向林晓峰的眼神充满了愕然，难以相信。

　　此事一旦传入十六王子的耳内，将会引发他雷霆般的暴怒，古象言军对十六王子的手段知之甚深，他清楚的明白十六王子的暴怒，将会何等的残酷血腥。

　　林晓峰神情却是异常的冷静。

　　十六王子身份显贵，权势庞大，在人类联盟南疆数十万里的范围内，横行霸道，为所欲为，打个哈欠就能灭掉烈风家族，林晓峰或许只有这样，才有可能避免身边的人受到牵累。

　　“这次真的要完了，我一定会被家族除名，还会列入殿下的必杀名单……”古象言军惶恐惊惧的道。

　　他当众背叛了炎狮敖妍，已经没有退路。

　　“十六王子背景深厚，来头极大，连我都开罪不起！”侯司大人深深皱着眉头，看向林晓峰，轻轻一叹，“这件事，是炎狮敖妍犯错在先，我会照实禀报总坛，十六王子背后的真魂祭司在大地祭坛有数的大能之一，不过还没有到一手遮天的程度，他要杀你，也不会那么容易。”

　　林晓峰点头，“多谢侯司大人仗义执言，主持公道！”

　　侯司大人木然的脸庞上，露出了一丝无奈，“我虽是祭坛十三位分坛侯司之一，坐镇铁犀侯族，可还无法触及到总坛的高层，能帮你的也只有这些！”

　　林晓峰看了他一眼，心中明白。

　　侯司是大地祭坛派驻外面的一员大将，独当一面，拥有极大的实权，可大地祭坛几千年的悠久历史，底蕴深厚，真正的高层，就像十六王子背后的某位真魂祭司，隐匿不出，不是侯司能够接触到的。

　　“你能不畏权贵，铿锵有力的反驳，难能可贵，你的老师是田长老，他的身份来历可不简单！”侯司大人突然道：“相信有他在，十六王子也不会对你太过分。”

　　林晓峰讶然，“田长老？”

　　他对田长老了解甚少，只是听到一些风言风语，说田长老在这分坛是被贬斥的，与总坛高层有关，至于其他一概不知。

　　侯司大人看出了林晓峰的疑问，“田长老的事情我不好多说，你是他的弟子，相信必要的时候，他会告诉你一切。”

　　“晚辈明白了！”

　　林晓峰心领神会的点头。

　　随后，他转身对古象言军喝道：“快去把人都救出来！”

　　古象言军心情忐忑凄惶，感觉朝不保夕，可也不敢得罪林晓峰，当即打了个激灵，拔腿奔了出去。

　　在古象居的某个密室，林晓峰等人找到了魅狐明蓉等十来位魅狐侯族的人，全部中了某种特殊的药物，处于昏迷之中。

　　林晓峰特意打量了一下魅狐幻香母亲，眉宇间与魅狐幻香颇为相似，年纪虽大，却风韵犹存，年轻时必然也是位出众的美女。

　　这时，古象阳明也来到密室中，哭丧着脸。

　　古象居被毁了大半，炎狮敖妍的机密计划又被揭破，此事会让古象居在铁犀侯城很难立足，他也不好向古象侯族交代。

　　“侯司大人，请您将她们带回祭坛安置妥当，古象居的毁坏与我有关，我留下来处理善后事宜。”

　　人算是找到了，林晓峰松了口气，对侯司大人道。

　　古象居隶属于古象侯族，处理不妥当，会引起古象侯族与铁犀侯族的冲突。

　　侯司大人自然清楚这其中的利害关系，他当即招来了祭坛的人，把昏迷的魅狐明蓉等人带上，返回祭坛。

　　“按照古象侯族的惯例，他们会如何对待此事？”

　　等到祭坛的人离开，林晓峰带着古象言军两人，进入古象居的某座建筑的大厅中，直接问道。

　　古象阳明无奈的叹道：“古象侯族是十六王族的支持者，同时，古象居是古象侯族一股重要的商业力量，还有一套秘密的情报系统，按照惯例，古象侯族收到这次事件的消息，会派人前来，撤掉我在古象居的职位，平息铁犀侯族与魅狐侯族的不满，然后重建古象居。”

　　林晓峰念头闪过，当即道：“你现在立刻通过古象居的情报系统，把这里的情况如实的传递回古象侯族，并且在情报里提出，我已经是铁犀侯族与魅狐侯族的护侯长老！”

　　“护侯长老？”

　　大厅中的古象阳明与古象言军两人顿时满脸愕然，张口结舌。

　　护侯长老，可以说是一个侯族中实力最顶尖的存在，能够担任护侯长老的，无不是战力超群，德高望重的大人物。

　　林晓峰如此年轻，居然是护侯长老，而且同时是两大侯族的护侯长老！

　　两人面面相觑，说不出话来。

　　他恐怕是人类联盟建立至今，旷古绝今的唯一一个，能够在这个年纪担任两大侯族护侯长老的人。

　　林晓峰神情很平静，他就是要让古象侯族以及十六王子知道此事，让他们明白自己手中不是没有力量，有两大侯族在，他们便不敢贸然采取行动。

　　“炎狮敖妍绝不会善罢甘休，古象言军，你是十六王子手下的人，应该对她的行踪有所了解。”

　　林晓峰随即又向古象言军询问道。

　　“十六王子手段狠辣，对身边的妃子既是宠爱有加，又是严厉无情，此次炎狮敖妍没有完成十六王子的下达的任务，绝不敢就这么回去，她应该还在铁犀侯族境内逗留，伺机出手！”

　　炎狮敖妍思索片刻，答道：“我倒是知道一些情况，但不敢确定。”

　　“说！”林晓峰直截了当的道。

　　古象言军道：“火狮子萧宁，此人与炎狮侯族有些关系，当初正是他引荐二侯子铁犀盘英与我认识，炎狮敖妍或许会去他那里。”

　　“萧宁？”

　　“是的！”古象言军说道：“外界传闻他遭遇一些奇遇，这才领悟火狮兽兽血，修为突飞猛进，实际上是他是受到一位圣狮王族的大能指点，这才达到现今的实力，据我所知，他表面上是纵横血狱大泽的强者，暗中却是圣狮王族派驻此地的密探。”

　　林晓峰内心微动，火狮子萧宁居然是圣狮王族的密探？

　　古象言军躬身道：“圣狮王族之所以雄霸南疆多年，统御十三大侯族，这些密探的功劳不可小觑。”

　　这个消息，初听之下有些意外，但林晓峰想想也在情理之中。

　　圣狮王族要慑服十三侯族，使得王令在南疆通行，就要有些特殊的手段。

　　收买人心，帮助打探情报以及作为王族在其他侯族境内的潜伏力量，这些都是有利于圣狮王族统治的。

　　林晓峰想起火狮子萧宁的那件火狮战袍，据说是某位圣狮王族的大能炼制的，现在看来，恐怕是圣狮王族赏赐给他的。


第317章 野心

　　“古象阳明，稍后铁犀侯族的人过来问责此事，你把我的话转告他们，此事让他们不必追究了！”

　　林晓峰当机立断的吩咐了下去。

　　他是铁犀侯族的护侯长老，言出法随，即便是铁犀侯也要尊重三分。

　　随后，林晓峰起身道：“古象言军，你跟我去找萧宁，把炎狮敖妍揪出来。”

　　古象言军一惊，“您？您要找她？”

　　原以为林晓峰只是问问，没想到他居然采取行动。

　　林晓峰斩钉截铁的道：“最毒妇人心，这炎狮敖妍藏在阴暗处，说不准又在计划着什么勾当，明枪易躲暗箭难防，我必须要把她掌握于心。”

　　“可是，她手中有附魂战器，藏有十六王子的战魂，您不可能是她的对手。”

　　古象言军担心不安，刚刚十六王子战魂的滔天气势他还记忆犹新，战力比林晓峰要强太多。

　　虽然知道林晓峰有些神秘莫测的手段，可古象言军依然是不相信他能够击败炎狮敖妍。

　　林晓峰目射光芒，挥手道：“我正是要去会会十六王子的战魂！”

　　十六王子是灵肉双修，在兽能方面是爆体境，兽魂方面则是远杀境之上的奥义境。

　　战魂，是在奥义境时才能够领悟的神奇手段。

　　在奥义境，兽魂祭司便可以参透各种属性能量、战技、兽能等等的奥义。

　　把参悟出来的奥义与魂珠融合，通过特殊的秘法注入附魂战器之中，形成可以激发的战魂。

　　战魂的力量虽比不上本体，可也不可小觑。

　　十六王子是灵肉双修，他战魂的战力相当于淬体境后期。

　　不过，林晓峰之所以作出这个选择，一方面是要铲除炎狮敖妍这个潜在的威胁，另外一方面，也是想去会会十六王子的战魂，借机对十六王子的修为等方面有些了解。

　　“走吧！”

　　林晓峰也不废话，当先走了出去。

　　古象言军如丧考妣，垂头丧气的跟在后面。

　　火狮子萧宁纵横血狱大泽，没有固定居所，他在铁犀侯族等三大侯族的候城以及外面均有许多藏身之地，一般人极不容易找到他。

　　幸好古象言军是十六王子忠心的走狗，对萧宁的情况了如指掌，当即带着林晓峰，出了铁犀侯城，直奔向北。

　　……

　　“什么？你说林晓峰这个信口雌黄的小子，居然当上了铁犀侯族的护侯长老？”

　　铁犀侯城北方五十多里外的一座小镇，某间院落的地下密室。

　　炎狮敖妍吃惊的站起来，咬牙喝道：“铁犀侯族莫非疯了？居然让一个乳臭未干的小子当护侯长老！”

　　在她的对面，火狮子萧宁正低着头，正色的道：“十六王妃千万别小看了这林晓峰，他虽说年轻，可实力完全可以胜任护侯长老。”

　　“哼！”

　　炎狮敖妍重重的哼了声，鄙夷的道：“不就是灵双修么，掌握了几种兽能么？即便是有些潜力，可恭请他为护侯长老，也太荒谬了！”

　　萧宁神情古怪，郑重的道：“铁犀侯族境内难得出现一位天才，所以他们格外重视，而且这林晓峰身上藏有许多秘密，修为境界精进神速，千万不可小觑。”

　　炎狮敖妍冷冷的看了他一眼，“你对这个林晓峰似乎很看好。”

　　萧宁苦笑了声，叹道：“我与他交过手，确实是个出色的少年天才！”

　　“难道他还能与殿下相比？”炎狮敖妍神色一冷，很是不悦。

　　“这……”萧宁迟疑了下，这个问题他一时间不敢回答。

　　炎狮敖妍面带得意的轻笑了声，这才慢条斯理的道：“据你所说，那林晓峰与魅狐幻香关系暧昧，两人似乎情投意合，这就难怪他要强行出头，敢反抗殿下。只是，与殿下抢女人，任何人都只有死路一条！”

　　说到后头，炎狮敖妍的语气充满了不可置疑，信心十足。

　　萧宁古怪的扯了扯嘴角，他也见过十六王子，确实是当世少有的杰出人物，惊才艳绝，只是，能够把这些妃子调教得如此听话，这种手段，恐怕是任何男人都要佩服。

　　“他的祖业在峒兴镇是吧？还有那什么烈风家族？统统都要铲除！”

　　炎狮敖妍眼睛里闪烁着杀机，森然道：“我暂时在你这住下，好好设想一下，如何让烈风家族附近出现小规模的兽潮，彻底把峒兴镇与烈风家族夷为平地，而又不留下什么把柄。另外，你说林晓峰还有个妹妹？哼，若是有些姿色，那就进献给殿下，好好调教，若是普通，杀了就是！”

　　听着炎狮敖妍如此阴损狠辣的话，萧宁忍不住皱起了眉头，“十六王妃，此事未免不太合适。”

　　“不太合适？”

　　炎狮敖妍不以为然的冷笑，傲然道：“萧宁，你在外面待久了，消息不够灵通，大概还不了解殿下如今的情况吧？”

　　萧宁恭声道：“还请敖妍王妃指点！”

　　炎狮敖妍好整以暇的笑了笑，缓缓道：“殿下已经收服了其他诸位王子，将来继承王位是十拿九稳，并且，炎狮侯族、古象侯族等四个侯族已经恭请殿下担任护侯长老。”

　　萧宁神色一震，吃惊的道：“四个侯族护侯长老？”

　　以王子身份担任侯族的护侯长老，任何稍微懂得人类格局的人，都很清楚这其中的意味。

　　这四个侯族将是十六王子的左膀右臂，成为他的附庸和最可靠的势力。

　　这种关系比一般的王族与侯族紧密了多少倍，也是十六王子的私人势力。

　　“殿下雄才大略，经天纬地，在正式继任王位前，他准备把十三个侯族全部收服，成为十三个侯族的护侯长老！”

　　炎狮敖妍眼眸射出热芒，兴奋的道：“等到殿下登上圣狮王位，他便会进行一场改革，削弱侯族领族的权势，集中王权，把人类联盟的南疆打造成铁板一块，使圣狮王族成为四大王族中最强的，甚至与皇族分庭抗礼！”

　　如果此事成功，炎狮敖妍的身份地位也会水涨船高，登上人类联盟的顶峰。


第318章 战魂威力

　　萧宁听了，内心无比震惊，神色一阵剧烈的变幻。

　　每一个侯族都是权势庞大的巨擘，本身势力根深蒂固，都是人类联盟不可或缺的重要力量，十六王子居然有着如此惊人的野心，想要把十三侯族全部收服！

　　若是这个计划一旦完成，圣狮王族必然会一跃成为四大王族之首，而此事也势必在人类世界掀起狂风暴雨。

　　这是破坏了人类联盟数千年来的规矩，就如同打开了潘多拉的魔盒，结果谁都无法预料。

　　炎狮敖妍眼神炽热，语气笃定的高声道：“为了这个计划，任何阻拦殿下的人和势力，只有一条路，那就是灭亡！”

　　说到这里，她看向萧宁，沉声道：“林晓峰桀骜不驯，自以为是，他以及他的势力都要彻底摧毁，萧宁，若是你帮我完成此事，你便是立了大功，将来会有你好处。”

　　萧宁稍稍平静了动荡的情绪，深深的皱着眉头，“此事……。”

　　见他犹豫，炎狮敖妍顿时不悦的喝道：“怎么？你不要忘了自己的真实身份，你将来的主人是殿下，我这是给你机会！”

　　萧宁浑身微微一颤，连忙道：“属下明白。”

　　嘴里这么说，可萧宁想到要与林晓峰为敌，他心里就变得七上八下，一丝把握都没有。

　　见萧宁驯服的低头，炎狮敖妍露出得意的轻笑，这才慢条斯理的道：“刚刚在铁犀侯城大闹一场，身上沾了些许风尘，来人，准备花瓣汤水，本宫要沐浴更衣，回头再好好设计一番。”

　　不过，密室外回应她的，却是林晓峰清朗的声音，“恐怕你要失望了，这穷乡僻壤的小镇，没有如此奢侈的条件！”

　　密室中的两人脸色倏然一变。

　　炎狮敖妍又惊又怒，当即手掌一挥，一道宛如实质的赤色掌印猛然拍出，轰的一声，把密室的门轰飞。

　　就见林晓峰正悠闲的坐在外面，嘴角带着一抹莫测的笑意。

　　“林晓峰，本宫的侍女呢？”

　　炎狮敖妍当即掠出密室，惊疑的喝道。

　　林晓峰耸了耸肩，平静的道：“我担心这些侍女受到我们战斗是无妄之灾，所以让她们暂时回避了，不过你放心，她们个个如花似玉，风华正茂，我不会辣手摧花。”

　　炎狮敖妍神色剧烈的变化，林晓峰居然追到了这里，并且在悄无声息的情况下，解决了她的一群侍女，这份实力，让她吃惊。

　　萧宁面色难看的走出密室，犹豫了下，上前的道：“林公子！”

　　林晓峰看向他，“真没想到，你居然是圣狮王族的密探。”

　　“若是没有圣狮王族，也没有我今天！”萧宁叹了口气，道：“我想林公子可以体谅。”

　　林晓峰点头，“理解！”

　　他一直是恩怨分明，对萧宁倒也有些欣赏。

　　见林晓峰与萧宁平和的交谈，炎狮敖妍眼眸深处当即闪过一缕杀机，不过，在目前的情况下，她也懒得去纠缠这点。

　　“林晓峰，之前因为有侯司在，本宫不想把事情闹大，所以放你一马，可惜你不识好歹，竟然跟踪过来！”

　　炎狮敖妍突然上前两步，窈窕的身躯中散发出澎湃的火系能量气息，杀气横生，“本宫现在就杀了你，回头再去把你的亲戚朋友也一并解决，让你们好好团聚！”

　　林晓峰嘴角噙着一抹冷笑，摇头道：“凭你自己的实力，不可能是我的对手，还是把十六王子的战魂召出来吧！”

　　“哼，你这是自寻死路！”

　　炎狮敖妍说着，却是没有迟疑，她那仅剩的一只耳环中喷涌出磅礴的能量，瞬间凝聚成了十六王子的身躯，出现在她的面前。

　　“居然有人敢侵犯我的女人，不管你是谁，都要死！”

　　十六王子的战魂一现身，便发出了炸雷般的愤怒咆哮。

　　只不过，这番话与之前一样，甚至连声调表情都没有一丝出入。

　　不知是十六王子的修为有限，还是战魂本身就是这种设置好的模式，不能够自有变化。

　　林晓峰一时间忍俊不禁。

　　“笑什么？”

　　炎狮敖妍怒声喝道。

　　林晓峰笑道：“只是觉得有趣罢了！”

　　有趣？

　　任何人见了十六王子的战魂恐怕剩下的只有惊惧，胆寒，敬畏，他竟然觉得有趣？

　　炎狮敖妍一呆，旋即怒火冲天，毫不犹豫的催动了战魂。

　　十六王子的战魂气势霸道嚣张，身躯中的磅礴能量发生剧烈变化，演化成了一个头戴王冠的狮头。

　　狮头威严无比，甚至还带有一股神圣的味道。

　　“吼！”

　　狮头张开了大嘴，带着浩荡无匹的气息，排山倒海的涌向林晓峰。

　　气势浩荡，仿佛吞食天地，泯灭万物，所有都会被吞掉。

　　林晓峰目光闪动，当即施展出了九破乾坤！

　　他这一出手，便没有半分保留，九破乾坤接连施展，行云流水，连绵不绝。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续四次，九角犀兽的犀角狠狠的击在扑来的狮头上，却如同小石子砸进水面，只泛起了一圈圈的涟漪。

　　十六王子的战魂果然强大，这股力量比淬体境后期还要强上几分！

　　“第五次！”

　　在这瞬间，林晓峰吸了口气，热血沸腾，毅然施展出了第五次攻击！

　　体内的能量空前的凝聚，几乎抽调了所有力量，凝聚手臂，演化成一根刺破苍穹的巨大锐利犀角。

　　第一次攻击整整十六倍的力量！

　　力量暴增，紫色璀璨！

　　“轰！”

　　紫色巨大的犀角狠狠的击在了威严神圣的狮头上。

　　顿时发出了惊天动地的爆炸声。

　　狮头在一道惨吼声中，化为泡影消散，林晓峰全力施展出的犀角，势如破竹，转眼间就到了十六王子战魂的面前。

　　十六王子的战魂爆发出了一股无匹的怒意，浓烈升腾，带有着不可侵犯的意志。

　　“圣狮的尊严，不容亵渎！狮中圣者，至高无上，万雷齐鸣，吼破日月……”

　　十六王子战魂发出了怒吼，字字如雷，充满了无边的威严。

　　每一个字说出，便像是一道炸雷，形成了磅礴的声波。

　　刚猛霸道的雷系能量与声音合二为一，形成了独特的声波，排山倒海，粉碎一切，碾压向林晓峰。


第319章 决定

　　滚滚雷音扑面而来，裹挟着摧枯拉朽的威势，天地为之色变。

　　林晓峰的攻势当即被化解，他心中微微一惊，当即飞退！

　　在这惊人的圣狮吼威势碾压下，林晓峰识海中的魂珠都动荡不安，仿佛下一刻，他便要肉身毁灭，神魂破碎而死。

　　十六王子战魂的全力一击，确实是惊天地泣鬼神！

　　萧宁神情复杂，惋惜、感慨。

　　“这林晓峰也是不可多得的天才，将来潜力无穷，可惜，他选择与十六王子作对！”

　　“十六王子的战魂，战力相当于淬体境后期，何况运用的又是圣狮吼兽能，强大无匹，他绝对抵挡不了！”

　　心中感叹了两声，萧宁缓缓闭上了眼帘，不愿意看到林晓峰被灭杀的一幕。

　　在这一刻，林晓峰目光闪耀着浓烈的战意，浑然不惧，他毅然从涡纹宝袋取出被炼化的只有豌豆大小的天地之精，扔进嘴里。

　　“轰隆隆～”

　　天地之精中的所有能量在这刹那全部爆发出来，快速无比的与他体内的能量融合，炼化为澎湃的本源能量。

　　刚刚的第五次攻击是十六倍的力量，现在，本源能量在林晓峰体内连番暴涨，节节攀升！

　　十七倍！

　　十八倍！

　　二十倍！

　　“出手！”

　　林晓峰眼眸骤射光芒。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　空间激烈激荡，爆发出出一道道响彻天地的炸响。

　　林晓峰身影如狂风中的落叶，急速的向后飙飞。

　　还不够！

　　林晓峰身在半空，意志空前坚定，他一面迅速后退，一面加速炼化天地之精。

　　二十三倍！

　　二十八倍！

　　三十倍！

　　……

　　三十二倍！

　　在这短短的时间内，林晓峰催动了所有的精神力量，一鼓作气，终于彻底把天地之精炼化，他体内的本源能量一举达到了三十二倍！

　　林晓峰身上的气息发生了些许的变化，仿佛顶天立地的至尊强者，气质蜕变，成王成侯，涌动着高贵、尊荣的无上气度，不可侵犯。

　　九破乾坤——第六式！

　　战技的奥义猛然催动，林晓峰体内的本源能量瞬间化为电系能量，喷涌而出，把他的身躯彻底包裹，整个人转化为一根锐利的犀角，紫芒冲天！

　　此刻，十六王子战魂发出的圣狮吼，继续像由雷系能量形成的层层巨浪，排山倒海，内蕴爆炸性的力量，向林晓峰铺天盖地的压迫而来。

　　“给我破！”

　　林晓峰口中沉声大喝。

　　林晓峰演化的犀角如一道闪电，强势的劈入汪洋大海之中，顿时爆发出了噼里啪啦的爆响。

　　紧接着，犀角长驱直入，势如破竹，把圣狮吼形成的浩瀚声波割裂开来！

　　只是几个呼吸的时间，犀角便出现在十六王子的战魂面前！

　　“啊……”

　　十六王子的战魂发出凄厉的惊吼，整个威武不凡的身躯被洞穿，然后轰隆一声巨响，雷系能量爆射开来，如一团烟花，迸射四方。

　　汹涌澎湃的声波顿时溃不成军，如过眼云烟，消弭于无形。

　　炎狮敖妍胸有成竹的脸色刹那剧变，身体摇摇欲坠，“怎么回事？战魂，你竟然击溃了殿下的战魂！”

　　这战魂，虽然并非十六王子本人，可战力也是相当的强大，居然被林晓峰击破！

　　“什么？”

　　萧宁霍然睁开了眼睛，满脸愕然。

　　看到林晓峰气质发生了蜕变，已然踏入了淬体境后期，他不可思议的喃喃道：“这……我不是在做梦吧？他，他又突破了？”

　　“嗡！”

　　陡然间，林晓峰向前大步踏出，身躯中散发出威严的气息，这股气息显示他就像是一尊侯级后期的九角犀兽，隐隐接近王兽的境界！

　　炎狮敖妍正处于震惊骇然的状态，在这浩荡的威压下，心摇神晃，当即支撑不住，噗通一声，跪了下来。

　　膝盖的疼痛，突然让炎狮敖妍清醒了过来，王妃的尊严使得她挣扎着想要站起，但身躯上好似压着两座大山，竟然无法移动半分。

　　“你……”

　　炎狮敖妍骇然愤怒，仇恨的瞪着林晓峰。

　　林晓峰俯视着她，平静的道：“圣狮之所以称为圣，那是心怀仁德，以宽容之心感化万兽，兽能主要体现在圣狮吼上，一吼之下，如春风拂面，深入人心，无不慑服，可惜，十六王子并未完全领悟这种兽能的至高奥义，一味以霸道暴戾的心性操纵，根本无法把圣狮的兽能发挥到极致！”

　　炎狮敖妍咬牙喝道：“胡说八道！殿下的旷古绝今的奇才，他已经参悟了圣狮的真正奥义，你不过是侥幸击溃了战魂，没有资格评判！”

　　圣狮，在天榜排名第八，在兽血大陆极为罕见，即便是圣狮王族了解的人也不多，炎狮敖妍同样知之不多，林晓峰居然直指十六王子修炼的谬误之处，她根本不相信。

　　林晓峰神态淡然，对她也没有必要多做无谓的解释。

　　“十六王子的野心与我无关，即便他登上了皇族宝座，我也不管，但是，我决不允许他伤害我身边的亲人朋友！”

　　林晓峰声音铿锵有力，眼神如电的凝视炎狮敖妍，“你们触犯了我，今天我能击溃他的战魂，将来便可以击败他本人！”

　　“痴人说梦！”炎狮敖妍断然道：“你根本不能与殿下相比，你现在立刻放了我，还有机会活命，否则你会遭受殿下血腥残酷的报复，整个铁犀侯族都将因为你掀起腥风血雨！”

　　林晓峰冷冷一笑，手掌倏然一探，抓住了炎狮敖妍细长的粉颈，把她生生提溜了起来。

　　“既然如此，我与他便没有和解的可能了！十六王子想在登上王位之前，成为十三个侯族的护侯长老？好，我就和他玩玩，看谁得到的侯族支持最多！”

　　“你……你说什么？”炎狮敖妍脸庞涨红，挣扎着叫道：“你怎么可能比得过殿下！”

　　“既然你对十六王子如此忠心，那我就暂时留你一条命，让你瞧瞧我如何击败他！”

　　话音落下，林晓峰脸庞上涌现出银色面具，当场把炎狮敖妍纳入兽血古堡。


第320章 动身

　　接着，林晓峰转过头，看向萧宁。

　　萧宁已经被震撼得麻木了，在被林晓峰银色面具中射出的威严目光笼罩的刹那，他身体猛的一颤，清醒过来。

　　“咕噜！”

　　萧宁艰难的吞了口唾沫，手心沁出丝丝冷汗，“林公子，你……”

　　林晓峰居然在与十六王子战魂激战时突破，踏入淬体境后期，如此神速让他瞠目结舌。

　　而接下来，林晓峰表示要与十六王子斗一斗，还用匪夷所思的手段收了炎狮敖妍，这更是刺激了他的心脏，愈发感到林晓峰神秘莫测。

　　林晓峰淡然道：“你也进来吧！”

　　巨大的吸引力随之在银色面具中产生，萧宁在一片惊呼之中，进入兽血古堡。

　　此刻，因为林晓峰与十六王子的战魂激战，附近的院落房屋等全部夷为平地，方圆数百米毁于一旦，这座镇子的民众和战士们很快就会赶来。

　　林晓峰当即收回脸上的银色面具，然后施展出了穿山神甲兽兽能，遁入地下，神不知鬼不觉的离开这座小镇。

　　回到祭坛，林晓峰从赵烈口中得知魅狐明蓉等人目前已经醒了，不过身体还很虚弱，需要静心调养。

　　林晓峰便没有立刻去见她们，直接回到住处。

　　今日与十六王子战魂的大战，让他获益极多，他要好好感悟一下刚刚的战斗，从中总结经验，并且把修为境界彻底巩固在淬体境后期。

　　次日。

　　林晓峰还在领悟之中，魅狐明蓉带着魅狐幻芮前来拜见。

　　两人前来，一方面是感激林晓峰搭救之恩，另外，则是代表魅狐侯族，请他担任魅狐侯族护侯长老。

　　魅狐侯族整体实力要比铁犀侯族强一点，但境内的资源也是有限，只能答应每年拿出六百颗能量丹作为林晓峰的报酬。

　　林晓峰已是淬体境后期，体内蕴含着充沛的本源能量，只需要一些时日，便有希望达到圆满的程度，到时，就可以尝试着突破到爆体境，成就大能。

　　几百颗能量丹相对于体内充沛雄浑的本源能量，只是九牛一毛。

　　不过，林晓峰也没有拒绝，蚊子虽小，却也是肉，可以加速他达到圆满，他当即答应了下来，把六百颗能量丹收入囊中。

　　两天之后，一个好消息传来，魅狐幻香终于激发出了体内的心月狐兽兽血，在识海中凝练出了兽血晶珠。

　　魅狐明蓉等人欣喜若狂，她是魅狐侯族多少年来，唯一融合心月狐兽的人。

　　侯司大人与魅狐明蓉商议了一番后，决定派人护送魅狐幻香秘密前往总坛。

　　毕竟有炎狮敖妍的前车之鉴，只有让魅狐幻香进入总坛，才能够得到完全的保护，让十六王子不敢轻举妄动。

　　林晓峰击败炎狮敖妍的事情没有传出去，祭坛与铁犀侯族等都一位炎狮敖妍已经离开，返回圣狮王城。

　　魅狐侯族有一位前辈在大地祭坛总坛，担任总坛长老，大地祭坛安排给魅狐幻香的老师，便是这位魅狐侯族的前辈大能。

　　在人选方面，侯司大人本是打算派出一位镇坛长老护送，最后林晓峰主动请缨。

　　林晓峰的实力与五位镇坛长老相比毫不逊色，而且他在兽潮中立了大功劳，正好前往总坛，接受赏赐。

　　另外，侯司大人也有其他心思，林晓峰去总坛后，经过总坛那高层的认可，有希望前往总坛魂狱，寻找魂缘，这对林晓峰是一个改变命运的大好机会。

　　林晓峰对此并不知情，他接下了护送魅狐幻香前往总坛的任务后，还特意挑了魅狐幻芮、铁犀荣苑、赵烈三人与他同行。

　　魅狐幻香与母亲相处没有几天，这便要分开，两人都是依依不舍。

　　“伯母放心吧，我一定会照顾好幻香，把她安全送达总坛。”

　　林晓峰宽慰道。

　　魅狐幻香母亲看向林晓峰，目光异样的柔和，一语双关的道：“那我就把幻香托付给你了！”

　　魅狐幻香挑着细眉笑道：“您放心啦，有晓峰在女儿不会有事。”

　　又叮嘱交谈了一番，这才依依惜别。

　　林晓峰催动穿山神甲兽的兽魂，护送着五人，遁入地底，当天便离开了铁犀侯城。

　　出了铁犀侯城约有二十多里，林晓峰把四人全部纳入兽血古堡。

　　“这是什么地方？”

　　魅狐幻香与赵烈都是初次进入兽血古堡，充满了好奇和惊讶。

　　林晓峰道：“这是我掌握的一个世界，你们如今可以在这里放心修炼，等到我抵达总坛，会把你们放出来！”

　　这四人中，赵烈与魅狐幻香都是可信的人，魅狐幻芮与铁犀荣苑又早被他收服。

　　此刻，赵烈三人修为都不低，立刻发现兽血古堡与之前不同了，弥漫着本源能量气息。

　　三人都是一阵惊喜，当即前往各自兽堡，专心致志修炼去了。

　　有这些本源能量气息的辅助，修炼起来事半功倍！

　　“幻香，你刚刚踏入修炼，现在只是觉醒境初期，我现在便传授你修炼的法诀，你在这里全心全意修炼，可以用最快的方式提升修为！”

　　修炼场上只剩下两人，林晓峰说道。

　　魅狐幻香一怔，吃惊的瞪大眼睛，“你有心月狐兽的修炼法诀？”

　　心月狐兽在天榜怪兽中排名十二，当年魅狐侯族的先祖也只是偶尔领悟了一些，如今只有极少数魅狐侯族的长老才知道修炼的法诀，是魅狐侯族的绝密，林晓峰竟然很清楚？

　　“这些事情你就不必管了！”林晓峰指了指兽血古堡，道：“这里是兽血古堡，你只能在古堡中行动，无法走出去，你千万不要随意进入外围的这些兽堡，里面有不少强大的侯级怪兽！”

　　魅狐幻香俏目中顿时满是震惊，“侯级怪兽？”

　　在外界，一头侯级怪兽都是极其罕见的霸主级存在，可是在这兽血古堡中，居然有不少？

　　这简直是不可思议。

　　要不是魅狐幻香对他了解极深，绝对会认为他这是在说胡话。

　　林晓峰点了点头，魅狐幻香是她目前最信任的人之一，所以才告诉她这些。


第321章 安排

　　“这心月狐兽与魅狐兽都是能力怪兽，魅狐兽的兽能是魅惑，心月狐兽的兽能则是净心！”

　　告诫魅狐幻香在兽血古堡中不要肆意走动后，林晓峰谈起了正事。

　　魅狐幻香也郑重起来，“净心？”

　　林晓峰娓娓说道：“心月，寓意人的内心如明月皎洁纯净，修炼者修炼出独特的‘净化月光’能量，这股能量极为神圣，可以洗涤与感化人的内心，剔除污垢与阴暗，使任何邪恶歹毒之人，转化为拥有一颗赤子之心的纯善之人！”

　　“这……这也太变态了吧！”

　　魅狐幻香忍不住瞪圆了杏眼，大呼小叫。

　　林晓峰笑了笑，道：“这种兽能确实是很强大，与魅惑恰恰相反，若不然也不会排在天榜第十二位，不过，若别人的境界比你强，这种净化内心的兽能便没有用武之地。”

　　魅狐幻香不以为然的道：“本美女这么聪明，一旦修炼起来，那速度肯定很快。”

　　她之前也只是知道心月狐兽的兽能很神秘强大，却没有林晓峰如此了解深刻，听到林晓峰这番解释，当即豁然开朗，一副跃跃欲试的姿态。

　　“希望如此吧！”林晓峰淡笑着道。

　　魅狐幻香眼睛放光，摩拳擦掌的道：“哼哼，等我掌握了这种兽能，那本美女以后就是任何坏人、恶人的克星，谁敢在本美女面前动歪脑筋，当场把他净化了！”

　　看着她意气风发的样子，林晓峰莞尔一笑，随后正式传授她修炼法诀。

　　魅狐幻香虽有些自鸣得意，不过她倒也天资聪慧，很快把这些修炼法诀牢记在心，在修炼场专心修炼起来。

　　林晓峰等到她进入修炼状态，陆续出现在九角犀兽堡、魅狐兽堡、穿山神甲兽堡。

　　把赵烈三人带来，林晓峰也是有目的的。

　　魅狐幻芮与铁犀荣苑如今是他的人，对他们悉心栽培，提升他们修为境界，今后不仅仅自己手中有了两个可靠的手下，还能够把铁犀侯族与魅狐侯族彻底的掌握在手中。

　　至于赵烈，这是他出生入死的兄弟，让他在兽血古堡中修炼，有好处。

　　林晓峰首先来到九角犀兽堡，帮助铁犀荣苑凝聚出九角犀兽的兽血晶珠，然后传授他兽魂方面的修炼法诀。

　　然后，他又把魅狐兽在兽魂方面的修炼法诀和碧鳞鳄兽兽能方面的修炼法诀，传授给魅狐幻芮。

　　这对两人来说，都是做梦都没有想过的好事，欣喜若狂，当即对林晓峰死心塌地。

　　最后，林晓峰来到穿山神甲兽堡。

　　“林老弟，你现在越来越让我看不透了！”

　　赵烈古怪的看向林晓峰，连珠炮的问了起来，“这里到底是什么地方？居然有本源能量的气息，还有，这里有许多天地榜中的怪兽造型的兽堡，你到底想要做什么？比总坛还要神秘！”

　　林晓峰笑了笑。

　　“你不用回答，我也只是忍不住而已！”不等林晓峰回答，赵烈突然又大摇其头，道：“老师曾对我说过，兽血大陆上有许多未知的秘密，包括几千年前怪兽为什么突然降临这个世界，人类融合领悟兽能的过程也有许多蹊跷，不少杰出的人物曾经都发生过一些意料之外的奇遇，帮助他们提升境界和战力。”

　　说到这里，赵烈停顿了一下，“这些稀奇古怪的事情，不胜累举，你的事业不必告诉我，不过这次我能够回总坛瞧瞧，还要感谢你！”

　　林晓峰也没有多说，问道：“为什么感谢我？”

　　赵烈叹了声，“当年我与老师一同被贬斥到铁犀侯城分坛，已经快两年没有回去了，嘿嘿，还挺怀念的。”

　　“哦？”林晓峰心中一动，这件事赵烈从来没有主动提过，“为什么会被贬斥？”

　　赵烈神色间露出些许的愤恨，看了眼林晓峰后，又无奈的道：“这牵扯到大地祭坛总坛的绝密事件，我知道的也不多，或许等你进入总坛，老师会告诉你吧！”

　　林晓峰心知肚明，祭坛的规矩森严，他也不追问，转移话题道：“赵大哥，想必你进入这里之后也察觉到了，你灵魂之中有些变化。”

　　赵烈点头，“不错，我的灵魂似乎被设下了一些禁制。”

　　“这是进入这里的代价！”林晓峰道：“但这并不影响你的修炼，只要不触犯那些禁制，便会没事。”

　　“比如说不暴露你的这个秘密？”赵烈所有所思的笑道：“这点你放心，我赵烈的人品还是信得过的。只不过，我感觉这个世界与外界有些不同，不仅仅是本源能量气息的关系，我还感受到一股异常强盛的生机，仿佛这个世界是一个强大的生命。”

　　赵烈是威能境后期，在兽魂方面的造诣颇高，他居然可以有这种感受，让林晓峰有些意外。

　　他口中的这股强盛的生机，正是来自内堡。

　　林晓峰没有解释，“此事恕小弟不能透露，你在这里绝对安全，可以放心大胆的修炼。”

　　赵烈爽快的道：“好！”

　　“你如今在兽魂方面的威能境后期，我现在便传授你穿山神甲兽在兽魂方面的法诀与战技，帮助你争取早日突破远杀境！”

　　“什么？”赵烈动容，“你竟然……”

　　林晓峰也不做解释，直截了当的说道：“穿山神甲兽，兽能主要体现在爪子上，蕴含雷电两种属性能量，正好克制土系的岩石等物质……”

　　赵烈立刻神色肃然，不再插话，洗耳恭听。

　　林晓峰花费了半个小时的时间，为赵烈详细的讲解了穿山神甲兽的特点和修炼方面。

　　“你在这里安心修炼吧，或许等到了总坛，你已经是远杀境，我想老师知道你我都踏入了远杀境，一定会非常高兴！”

　　最后，林晓峰交代了一句话，随即离开兽血古堡。

　　回到现实的地底通道，林晓峰施展穿山神甲兽兽能钻出地面，出现在一片旷野中，他找了块石头坐下，随手翻开了人类联盟南疆地图，仔细的查看起来。


第322章 雷蛙侯族

　　南疆，在人类联盟的南部，由圣狮王族统御。

　　圣狮王族位于南疆的中心位置，四周分布着十三个侯族，铁犀侯族与魅狐侯族在南疆的西南方，属于偏远的侯族。

　　大地祭坛的总坛，在圣狮王族的境内，地点是圣狮王城东部，大约两千多里远的一座山谷，名为无底山谷。

　　从铁犀侯城出发，需要横穿过铁犀侯族、雷蛙侯族等五个侯族，山水重重，最终进入圣狮王族境内，然后横穿小半个圣狮王族境内，才能抵达无底山谷，整个行程有三万多里。

　　三万多里，林晓峰若是骑着侯级初期的赤龙驹，不分昼夜的全速赶路，大概需要一个月的时间。

　　但是，即便赤龙驹耐力超强，也不可能一个月的时间不吃不喝，全部在急速奔驰，所以实际上花费的时间，要一个多月，乃至两个月。

　　林晓峰此次之所以主动请缨，除了考虑到魅狐幻香的安全外，他还有一个目的。

　　十六王子对魅狐幻香贼心不死，还派出了炎狮敖妍前来，策划如此阴险歹毒的勾当。

　　不久以后，十六王子就会得知炎狮敖妍失踪，必然会派人调查，届时必会怀疑到他头上。

　　当然，因为距离遥远，等到十六王子查明这一切之前，林晓峰早就到了总坛。

　　林晓峰心中的计划是，把魅狐幻香在总坛安置好，他便找机会与十六王子交交手，让十六王子彻底断绝了这个非分念头。

　　“出了铁犀侯族境内，便踏入雷蛙侯族的区域了！”

　　林晓峰目光落在地图的左下角，那里是雷蛙侯族的疆土，“雷蛙侯族、铁犀侯族与魅狐侯族，这三大侯族是铁三角，直接面对西南雨林的怪兽，不过雷蛙侯族有铁犀侯族作为缓冲带，境内相对安定！”

　　“听说这雷蛙侯族盛产一种落雷石，蕴含雷系能量，此次经过雷蛙侯族，倒是可以用手中的物品去交换一批。”

　　林晓峰有了计划，立刻召出赤龙驹，飞身跨上。

　　“律～”

　　赤龙驹长啸一声，四蹄飞扬，顿时如一道电光，向东北方飚射。

　　……

　　雷蛙侯城，是一座拥有一千多年历史的大型城市。

　　圣狮王族境内有数的最重要城池之一，人口超过了铁犀侯城，整体的力量也比铁犀侯城要强一些。

　　这一天，烈日当空。

　　雷蛙侯城侯府的中央大殿之中，聚集着数十名宽袍博带的人物。

　　约有二十来位，一个个都是目射神光，气息强横，全部是淬体境的超级强者，雷蛙侯族的长老们。

　　“墓刻，这次你做的不错，帮了铁犀侯族一把，让他们欠了咱们雷蛙侯族一个人情！”

　　“嗯，还顺便带回了一些蜥甲钢兽的鳞甲，这可是难得的材料，可以为咱们炼制不少件铠甲。”

　　“不过铁犀侯族这次因祸得福，赚了那么多怪兽的尸体，能为他们炼制多少武器装备，多少灵丹妙药，能卖多少金币啊！”

　　“谁说不是，我们应该提出来，最起码分一点给我们嘛！”

　　“这就是墓刻你的不对了，你那么卖命的与怪兽厮杀，代表了我们雷蛙侯族，有理由向铁犀宿茂索要一些。”

　　“说的对，我最近正在炼制一些东西，手头正缺了一些怪兽材料呢！”

　　……

　　大殿中声音此起彼伏，议论纷纷。

　　雷蛙墓刻就坐这其中，双手拢在袖子里，听着诸位长老的议论，不耐烦的哼道：“一个个现在开始算计了？你们都这么聪明，这么会捞好处，当时怎么不去？偏偏把我推出去！”

　　听着雷蛙墓刻着不悦的嘲讽，大殿中的议论声顿时小了许多，不少人讪讪的闭了嘴。

　　“咳，铁犀侯族与我们雷蛙侯族世代相交，唇亡齿寒，此次能够顺利解决兽潮，免除了我们雷蛙侯族受到怪兽的侵害，对我们是有利的！”

　　坐在大殿中央是一名五十来岁的男子，容貌古朴，隆鼻凸额头，眼神炯炯有神，声音洪亮的缓缓说道：“兽潮的主要力量是铁犀侯族，他们付出了沉重的代价，不分给我们也情有可原，诸位就不必抱怨了！”

　　雷蛙墓刻抬头看向他，道：“侯爷，我回来也有几天了，根据事先谈好的条件，你是不是应该把四季雷音战技传给我了？”

　　这名男子，正是现任的雷蛙侯，淬体境后期。

　　“四季雷音是我雷蛙侯族最顶尖的战技之一，你是立了功劳，不过，暂时还不宜传授给你。”

　　雷蛙墓刻皱起了眉头，大声道：“之前不是说好，只要我顺利完成这次的任务，就有细纹修炼四季雷音战技的么？”

　　雷蛙侯不动声色的道：“这也是我召集大家过来的一个原因。”

　　雷蛙侯族的诸位长老们都一阵讶然，纷纷安静下来，不解的望向雷蛙侯。

　　雷蛙侯一脸正色，娓娓说道：“自从先祖创立雷蛙侯族以来，本族在雷蛙兽方面的钻研日渐深入，创造出许多新的战技，但都是细枝末节，并未有大的进展，尤其是在四季雷音这顶尖战技方面，依然只有春与夏，没有秋与冬。”

　　雷蛙墓刻不以为意的插嘴道：“这点我们都清楚，本族历来的强者都是根据先祖留下的法诀修炼，基本上可以把春夏两种雷音施展出来，至于秋与东，根本参悟不出来。”

　　“是啊！没有秋与冬，还称什么四季雷音？”雷蛙侯叹道：“这是本族的一大憾事，我刚刚收到消息，说是铁犀侯族与魅狐侯族，都请了林晓峰做他们的护侯长老。”

　　“林晓峰？就是那个在兽潮中力挽狂澜的传奇少年？”

　　“同时担任两大侯族的护侯长老？林晓峰真的有这么厉害？”

　　“铁犀宿茂本身可是领悟了九角犀兽兽能，淬体境后期，他居然请外人担任护侯长老？”

　　“以前从来没有听过乳臭未干的小家伙担任护侯长老的，太儿戏了吧！”

　　“侯爷，你这消息可靠吗？”

　　……

　　大殿中的诸位长老们掀起轩然大波，怀有各种惊讶、怀疑等情绪。


第323章 端木仇众

　　与雷蛙侯族诸位长老的反应不同，雷蛙墓刻听到这个消息，吃惊的道：“这两族的动作好快！”

　　雷蛙墓刻很清楚林晓峰的个人实力，完全可以胜任护侯长老之职。

　　并且，林晓峰潜力惊人，将来会节节攀升，这两大侯族这么快就采取了行动，有相当的先见之明。

　　这时，雷蛙侯洪亮的声音继续在大殿中回荡。

　　“这林晓峰在短短的一年多时间内，从籍籍无名的普通少年，晋升为超级强者，他几乎只要融合一种兽血，便可以顺利掌握兽能，领悟其中的兽能兽魂战技，此等神奇莫测的能力，实属罕见！”

　　说到这，他顿了下，继续道：“情报上显示他是无师自通，但是，本侯怀疑他背后有某位隐世的大能，若能通过他结识这位隐世大能，向他请教一二，或许可以让本族的四季雷音战技，名副其实。”

　　大殿中的长老们恍然大悟。

　　雷蛙墓刻表情古怪，“这林晓峰是有些秘密，但是否出自隐世大能的指点，恐怕连铁犀侯族都不清楚。”

　　“墓刻，你与林晓峰认识，所以这件事就交给你去办！”雷蛙侯沉声道：“若你能够得到一些对本族有用的讯息，你就是我们雷蛙侯族载入史册的大功臣，别说是四季雷音战技，其他任何条件都可以商量。”

　　雷蛙墓刻眼神霍然一亮，“我与林公子也算是朋友，虽然不敢保证一定能完成任务，但可以试试。”

　　有雷蛙侯这个保证，他可以捞到许多好处。

　　“好，你明天启程前往铁犀侯族，需要什么礼物，你也可以提出来，立刻去筹备！”雷蛙侯当即道。

　　“对于淬体境来说，最好的礼物当然是能量丹！”雷蛙墓刻道：“这对本族来说不难，除了礼物，我还有一个提议！”

　　“说！”

　　雷蛙墓刻道：“林晓峰是我见过的最出色的天才，以他的修炼速度，相信不用多久便能够晋升大能，侯爷，既然他们铁犀魅狐两族都请他担任护侯长老，我建议本族也这么做。”

　　雷蛙侯顿时一怔。

　　大殿长老们则一个个呆如木鸡，片刻之后，才反应过来，比刚才更加激动。

　　“墓刻，你在说什么胡话？”

　　“护侯长老是侯族的幕后支柱，拥有超凡脱俗的实力，德高望重的名声，他一个黄毛小子如何可以担任？”

　　“我们雷蛙侯族可比他们两族强多了，人才济济，强者如云，我坚决不同意。”

　　“嘿嘿，就算咱们同意，端木长老那边怎么交代？”

　　“端木长老做我雷蛙侯族护侯长老已经数十年，是超然的存在，墓刻，你这个提议是对他老人家的大不敬。”

　　“你若是把端木长老惹恼，放弃我们雷蛙侯族，有你好看！”

　　……

　　大殿鼎沸得像是一团热粥，各种激烈的语言响彻，全部针对雷蛙墓刻。

　　雷蛙侯也是皱着眉头，突然喝道：“好了！”

　　这一声大喝，洪亮震耳，如同晴天霹雳，蕴含着无上的威严。

　　众人的吵闹声顿时戛然而止，不过，看向雷蛙墓刻的眼神，无不是带着讥诮、不满、恼怒等意味。

　　雷蛙侯看向雷蛙墓刻，朗声道：“端木长老的身份来历你应该清楚，请林晓峰做本族的护侯长老这不现实。”

　　“侯爷，我对端木长老没有不敬之意，只不过，你们都没有见过林晓峰，此子绝非池中之物，将来必有会成为我们人类联盟最顶尖的人物之一！”

　　雷蛙墓刻正色的道：“端木长老已经两百多岁，修为停滞在淬体境后期数十年，而林晓峰才十七岁啊！”

　　大殿中，鸦雀无声，一个个都在考虑着他的话。

　　雷蛙侯目光微微闪动着，有些意动，只不过考虑到端木长老德高望重，身份尊崇，他一时间很难下决断。

　　其他诸位长老们也变得沉默，心中暗忖，雷蛙墓刻的这句话，倒是有些靠谱。

　　能够成为长老的，都不是傻子，自然明白有些事情不能看眼下，要看将来。

　　端木长老的实力是很强，可他毕竟两百多岁了，肉身达到极限，若再不能够踏入爆体境，他最多还能活个一二十年就要去世，而林晓峰才十七岁！

　　十七岁啊，风华正茂，还有很漫长的路，足以保护雷蛙侯族两百年之久！

　　何况，林晓峰身后极有可能隐藏着某位神秘大能，在来历方面也丝毫不比端木长老差。

　　“噗！噗！……”

　　就在这时，大殿外，突然传来了古怪的声音，有规律的连续响起。

　　大殿中的所有人脸色都是一变，一个个均是肃然起敬，转身看向大殿门口。

　　不一会儿，就见一名身穿灰袍的老者，缓缓踏入大殿。

　　这名老者身材高大，生得极其肥硕，肥头大耳，动作雍容缓慢，皮肤却是白里透红，仿佛婴儿，头发全部是银白色，否则绝对看不出年龄。

　　那噗噗的声音，正是老者的脚步声，他的脚被罩在袍子里，看不到，似乎因为身体的缘故，所以非常沉重。

　　“我端木仇众保护了你们雷蛙侯族数十年，你们就这样对我？”

　　这高大肥硕的灰袍老者，在大殿中站立，俯瞰众人，他声音嗡嗡轰鸣，夹杂着怒意。

　　他赫然是雷蛙侯族的护侯长老——端木仇众。

　　雷蛙侯连忙起身，恭敬的道：“端木长老息怒，我们绝没有这个意思。”

　　端木仇众眼眸如琉璃，闪烁着异常锐利的冷光，扫了他一眼后，把眼神落在雷蛙墓刻身上。

　　“哼，当年你还是娃儿的时候，老夫就是护侯长老，这几十年过去，你当上了长老，现在翅膀硬了，嫌我老了？”

　　雷蛙墓刻低着头，惶恐道：“晚辈不是这个意思。”

　　“刚才的话我都听到了，你否认不了！”

　　端木仇众冷喝一声，笼在袖子里的右手倏然挥出。

　　“嘶嘶～”

　　一阵急促尖锐的破空声。

　　一道道晶莹的白光，陡然从他的指尖飚射出去，化为白色晶莹的能量丝，瞬间缠住了雷蛙墓刻。


第324章 突变

　　大殿中雷蛙侯族的高层们脸色大变。

　　“端木长老！”

　　雷蛙侯惊叫道：“他也是无心之举，还请端木长老不要动怒！”

　　这白色的能量丝线，来自端木仇众的特殊兽能。

　　雷蛙侯族的高层都很清楚，端木仇众的能量丝比牛筋铁索要坚韧了成千上万倍，比刀刃锋利了无数倍，杀人夺命，厉害绝伦。

　　在场的人中，或许也只有雷蛙侯可以勉强与端木仇众抵挡一二，其他人，根本不是对手。

　　“放心，我不杀他！”

　　端木仇众肥硕的身躯转过去，拖着被缠绕得像粽子一样的雷蛙墓刻，缓缓走出大殿，“既然你们想请别人做护侯长老，老夫也不赖着，但是，你们在三天之内必须拿出一万颗能量丹，或者是用落雷石等填充满十个低等品质的存储袋，这作为我离开的条件！”

　　“端木长老，此事好商量啊！”雷蛙侯大惊，连忙追出去道：“您不能离开啊！”

　　“呼！”

　　端木仇众长袖突然一挥，一道道密集如雨的白色能量丝飚射而出，瞬间把大殿的门给封堵起来，像是一张蛛网。

　　“老夫本意已决，没得商量！”

　　端木仇众声音萧杀，“三天之后，若你们拿不出来，雷蛙墓刻必死，你们也休怪我洗劫雷蛙侯城！”

　　嗡嗡的声音传入每个人的耳内，他动作看似缓慢臃肿，实际上却是极快，转眼间便消失在众人的视线内。

　　大殿中的雷蛙侯族高层们面面相觑，骇然失色，半晌说不出话来。

　　端木仇众在雷蛙侯族当了数十年的护侯长老，平日里虽说有些高高在上，索要能量丹等比较勤快，但双方也没有翻过脸。

　　此刻端木仇众突然做出这个决定，让他们大感突兀。

　　“这该怎么办？端木长老为什么如此决绝？”有长老茫然不解。

　　有的长老考虑到现实问题，“一万颗能量丹啊，短时间内从哪里能够凑齐？”

　　“把十个低等品质的存储袋装满落雷石等材料，这是要把本族这么多年的库存搬空啊！”

　　“都是墓刻这混蛋，激怒了端木长老！”

　　惊愕之下，有的人把毛头对准了雷蛙墓刻。

　　……

　　听着这些不同的声音，雷蛙侯深深地皱着眉头，沉声道：“墓刻的提议虽不妥，但也是为了侯族的将来考虑，端木长老的为人大家都清楚，自私自利，他这是趁机狮子大开口，为他自己冲击爆体境做准备！”

　　一名长老突然想到什么，“这么说，端木长老真的到了不得不孤注一掷冲击爆体境的时候？”

　　“这几十年来，我们为他提供了多少能量丹，可是他一直没有成功，难道一万颗能量丹就能做到？”

　　“他这是兵行险招，宁愿与我们雷蛙侯族结怨，也要冲击爆体境！”

　　“不管如何，端木长老既然开口，我们要不交出东西，以他的手段，墓刻真的会死！”

　　“杀死墓刻只是开始，他会真的洗劫候城，到时会产生不可想象的后果！”

　　“绝对不能让这种事情发生！”

　　……

　　大殿中的气氛变得空前紧张，一个个超级强者惴惴不安。

　　端木仇众虽然在雷蛙侯族几十年，可他与雷蛙侯族只是合作的关系，并没有什么真正的情感。

　　所有人都明白，端木仇众这是借机生事，但是现在，就算雷蛙侯与众长老联手，也未必能抗衡得了他！

　　何况端木仇众也是大有来头，背景深厚，若是双方反目，即便制服了端木仇众，也会给雷蛙侯族招来灭顶之灾！

　　斟酌了一下后，雷蛙侯神色肃然，大声道：“立刻传令下去，用一切办法筹集能量丹以及落雷石等炼制能量丹的材料，在三天之内，凑到一万颗能量丹，或者是填满十个存储袋！”

　　……

　　“老板，我手里头的这件开天紫金杖，不知道可以什么价格？”

　　林晓峰手中握着一柄紫金色的手杖，出现在雷蛙侯城一间豪华的商铺之中。

　　这间商铺的老板，是一名浑身珠光宝气的老者，眼睛发光的看着开天紫金杖，道：“这是用紫金打造而成，若公子你愿意，一千万金币我要了！”

　　林晓峰摇头，“一千万？太少了！两千万！”

　　“这……”老板惊讶的看了眼林晓峰，这件开天紫金杖的市场价，确实是两千万金币左右，“这位公子，几千万金币可不是小数目啊，两千万太多了，你再降一点如何？”

　　林晓峰道：“两千万金币买这一件开天紫金杖，你已经有足够的利润可赚了！如果你没有足够的金币，可以用落雷石等物品兑换。”

　　这间商铺，是雷蛙侯城最大的商铺，后台就是雷蛙侯族，生意涉及到各种材料矿石、武器装备等。

　　所以林晓峰才选择了这里。

　　老板看向林晓峰，念头转动，“公子，落雷石可是用来炼制雷系能量丹的主要材料，想必公子你是想兑换落雷石，然后请超级强者炼制成能量丹？”

　　这位老板出自雷蛙侯族，个人修为是威能境，看出林晓峰修为高深莫测，但他并不认为林晓峰可以炼制能量丹。

　　林晓峰淡淡一笑，“如果你们有大量能量丹那是最好，我手里头还有一些武器装备和各种材料。”

　　“哦？”

　　老板精神一振的道：“可否让我先见识见识？”

　　林晓峰点头，手中一闪，从其中一个存储袋里取出一件玉色长剑。

　　老板吃惊的道：“断玉宝剑？”

　　这可是丝毫不比开天紫金杖逊色的极品武器，削铁如泥，威能境强者都要忌惮三分。

　　“还有这几件！”

　　林晓峰随即又随手取出了几件装备，放在柜台上。

　　“燕翅金盔？灭魂弩箭？”

　　老板叫出两个名字，瞪大了眼睛，满是震惊。

　　这四件装备，每一件都价值几千万金币，即便是在雷蛙侯族，也没有人可以一口气拿出四件。

　　“这几件只是其中少部分！”

　　林晓峰不动声色的道：“如果你们有足够的能量丹，或者炼制能量丹的材料，我手里头还有。”


第325章 大客户

　　还有？

　　老板的表情明显呆滞，好一会儿，才深深的吸了口气，恭敬的问道：“敢问公子尊姓大名？”

　　林晓峰淡然道：“鄙姓林，你叫我林公子好了！”

　　林？

　　老板也是见多识广的人物，可想了一圈，也不知道圣狮王族境内有林姓的大人物或者家族。

　　应该用的化名吧？毕竟一口气拿出过亿价值的东西，很多人不想招惹麻烦，隐藏了真实身份。

　　老板自认为猜对了，问道：“不知道林公子手里头一共有多少？”

　　“你们商铺里有多少？”林晓峰反问道。

　　老板怔了下，暗忖好大的口气，他思索片刻，笑道：“能量丹共有两千三百一十八颗，其他诸如落雷石等材料，包括店里与库房中的，大约有三十多亿！”

　　说到这里，老板眼睛里闪过一抹傲色和从容，这商铺是雷蛙侯族开的，财大气粗，后台雄厚。

　　林晓峰笑了笑，“跟我来！”

　　老板不解的看了他一眼，跟着走出了商铺大门。

　　商铺的门口，出现了一匹赤色的骏马，背上驮着巨大的蛇皮袋子。

　　因为在林晓峰不愿意惊世骇俗，所以在他嘱咐下，赤龙驹进城之后就收敛了气息，看起来只是普通的马类怪兽。

　　不过，老板是威能境的强者，有是商铺老板，眼力锐利，一眼便认出这一匹赤色骏马，赫然是赤龙驹！

　　天榜第三十六位的赤龙驹？

　　老板心头没来由一惊，这个林公子到底是什么来历？他的坐骑，居然是天榜怪兽，我是看不出这赤龙驹的等级，但从这匹赤龙驹的身躯、眼神、毛发等判断，即便是我也没有战胜这赤龙驹的把握！

　　也就是说，这匹赤龙驹，最起码也是四级怪兽。

　　四级怪兽在候城中并不罕见，但是，天榜怪兽的名头还是比较让人吃惊的。

　　“这里共有二十来个存储袋，东西全部在里面！”

　　这时，林晓峰随手把巨大的蛇皮袋子取下。

　　“轰隆！”

　　蛇皮袋子沉重的砸在地上。

　　下一刻，石板地面压迫得传出咔咔的脆响，龟裂开来。

　　商铺上下包括顾客，都一阵愕然。

　　“滋滋～”

　　人群中，发出抽着冷气的声音。

　　这么一个蛇皮袋子很普通，但是，居然把石板都压得裂开，可见其中的惊人重量，而林晓峰口中所说的二十几个存储袋，更是让他们眼睛都瞪得凸出来。

　　就算是品质最低劣的存储袋，价值也是极高，只有威能境以上的强者才有资格拥有，林晓峰居然有二十几个？

　　林晓峰从古象言军手中得到的三十八个存储袋，总价值上百亿，其中有些被他留了下来，现在拿出来的都是他用不着的珠宝首饰、武器装备和各种材料等。

　　老板震惊的看着林晓峰，心中掀起惊涛骇浪，此人到底是谁？恐怕也只有王族的大人物才有这样的手笔吧？

　　深吸了口气，老板勉强恢复了冷静，当即命令呆若木鸡的手下们把蛇皮袋子抬进商铺。

　　林晓峰被老板恭恭敬敬的请进了后面的贵宾接待厅，奉上香茶与点心伺候。

　　老板则亲自动手，与手下把存储袋一个个打开，逐一清点，估算价值。

　　足足过去了三个小时，这才统计完毕。

　　老板双手捧着沉甸甸的单子，脸庞上涌动着激动的红潮，心脏剧烈的跳动，这是他毕生接过的最大的一笔生意。

　　“林公子，你的这些物品，根据本商铺的计算，总价值约有六十亿，请你过目！”

　　说着，他毕恭毕敬的，把那厚厚的一叠单子放在桌上。

　　这些东西的价值林晓峰心中有数，也差不多这个价，就算低也低不到哪里去，“不必斤斤计较，就六十亿吧！我要价值相等的能量丹或者落雷石等材料！”

　　“您稍后！”

　　老板没想到这么顺利，大喜过望，连忙回头命人去办。

　　六十亿只是他说的保守价格，市价最起码要多出几亿，没想到林晓峰如此大方，而这些东西通过商铺一转手，净利就能有十多亿，甚至更多。

　　这可谓是天降横财！

　　由不得老板与商铺上下不兴奋！

　　又等候了一个小时，商铺的人忙忙碌碌，终于把一袋袋、一箱箱的能量丹与各种材料运进来。

　　然后，在林晓峰亲自过目下，两千多颗能量丹与落雷石等材料，全部装进二十来个存储袋之中，交易完成。

　　林晓峰起身，把存储袋全部扔进蛇皮袋中，放在赤龙驹背上。

　　老板满脸堆笑，带着商铺上下，恭恭敬敬的把他送出门口。

　　“林公子，既然您急着赶路，我就不多留了，不过今后有机会的话，还希望能够多多照顾小店的生意。”

　　今天的这一单生意，比商铺一年的所有生意加起来都要大，林晓峰赫然成为了他们最重要的大客户，他本想挽留林晓峰住几天，好好结识一番，可林晓峰要走，老板也不好多留。

　　“若有机会，一定！”

　　林晓峰干净利落的撂下一句话，飞身跃上赤龙驹，在众人的注目礼下，绝尘而去。

　　商铺上下一个个引颈观望，久久没散去。

　　老板心花怒放，喜得浑身都在发颤，这次真的发了，侯爷一定会对我大加赞赏，这可是为雷蛙侯族挣了十多亿金币啊！

　　过了许久，他才眉开眼笑的对迟迟不散的众人道：“今天大家都辛苦了，等会每个人都去领十个金币！”

　　商铺上下顿时欢欣鼓舞。

　　“都散了吧，今天的生意还是要做的！”

　　老板吩咐了声，心中乐颠颠的计算着，是不是要去侯府一趟，把这笔天降横财的消息禀报给侯爷。

　　说不定侯爷一高兴，当场就对自己大加封赏。

　　正在他飘飘然的憧憬着的时候，一道身影急速从远处飞驰而来。

　　“七长老！”

　　老板一眼看到来人是谁，连忙迎上去，心中暗喜，难道是侯爷得到了消息？

　　来人是一名老者，是雷蛙侯族第七长老，肃然的沉声道：“劳锦听令！”

　　老板名为雷蛙劳锦，他一怔，连忙躬身道：“是！”

　　“本族所有商铺即刻关门歇业，把分布各地以及候城中店铺包括库存的能量丹、落雷石等材料，全部运送前往侯府！”七长老大声道。


第326章 变化

　　雷蛙劳锦愕然，呆若木鸡。

　　七长老看了他一眼，皱眉，“怎么？”

　　“七……七长老！”雷蛙劳锦陡然打了个激灵，吞吞吐吐的道：“刚刚，我做成了一笔生意，商铺与库存中的能量丹和落雷石等，全部交易了……”

　　“什么？”

　　七长老眼睛顿时瞪得鼓圆，不相信的道：“几十亿的东西，你全部卖了？”

　　“卖……买了！”雷蛙劳锦嘴里发苦，忐忑的回答。

　　几十亿的东西，怎么可能全部交易掉？

　　七长老一时间难以接受，可是，他知道雷蛙劳锦不会说谎，怔了怔，他突然厉声道：“你和谁交易的？”

　　几十亿的东西在一天之内全部交易掉，这是从来没有过的事情，是什么人？有如此大的手笔？

　　而且还是在这节骨眼上，不得不让七长老产生诸多的猜疑。

　　雷蛙劳锦颤声道：“是个年轻人，自称是林公子！”

　　“年轻人？”七长老简直难以相信瞪着他，最终跺脚喝道：“这么大的事情，你应该禀报侯爷再做决定，你坏了本族的大事！说，这年轻人现在在哪？”

　　雷蛙劳锦颤巍巍的举起手臂，指了指林晓峰离开的方向，“刚……刚走！”

　　“呼！”

　　七长老身影急不可待的追了出去，充满怒意的声音传来，“我这就去拦截，无论如何不能让他离开，你立刻去向侯爷交代清楚！”

　　雷蛙劳锦擦了把脸颊上的冷汗，忐忑不安，虽然不知道到底出了什么事，可七长老如此惊怒恼火，显然易见，这笔大生意，不仅没有功劳，反而搞砸了一些重要事情。

　　刚刚还欢天喜地的雷蛙劳锦，惴惴不安的慌忙奔向侯府。

　　在这个时候，林晓峰并没有离开雷蛙侯城，他找了个隐蔽处把赤龙驹与蛇皮大袋全部收进兽血古堡，然后挑了个普通的旅馆落脚。

　　在旅馆的房间里，林晓峰进入了兽血古堡。

　　“晓峰，你好久没来看我啦！咦，这些是什么？”

　　看到林晓峰出现，在修炼场上修炼的魅狐幻香立刻满脸笑意，快步走了过来，看着他手边的蛇皮大袋，一脸惊讶。

　　林晓峰笑道：“刚刚做了笔生意！”

　　“生意？”

　　魅狐幻香眼睛一亮，“你知道本姑娘是货真价实的商人，应该叫上我给你把把关才对！”

　　林晓峰笑了下，调侃道：“普通的交易而言，还用不着你这大商人出马，你修炼如何？”

　　“本美女的天赋那还用说嘛，如今已经是觉醒境后期啦！”魅狐幻香得意洋洋的道：“嘻嘻，最多再来一个月就可以突破到血光境！”

　　兽血古堡中的时间漫长，外界才过去几天，她在这里已经几个月，不过，这么快就踏入觉醒境后期，倒是让林晓峰有些意外。

　　看来这丫头天赋不错，林晓峰心中暗忖，随手抓起蛇皮大袋，想内堡方向走去。

　　“带你去见识一个好玩的东西。”

　　魅狐幻香眨着眼睛，“有什么好玩的？这个古堡我可早就转过了，中央不就是一片废墟嘛，倒是外围的十几座兽堡看起来挺有趣的，可惜被你设置了禁制，我没有办法进去瞧瞧！”

　　“你可别小瞧这片废墟！”

　　林晓峰带着她来到内堡遗址处，因为修为境界的原因，魅狐幻香并不觉得什么，但林晓峰明显可以感受到内堡中源源不断散发出的本源能量。

　　解开蛇皮大袋，林晓峰逐一抓起存储袋，把里面的落雷石等炼制能量丹的材料，纷纷抛进内堡遗迹。

　　那些蕴含着各种不同能量的材料，如石沉大海，被内堡遗迹吞噬。

　　魅狐幻香吃惊的张大了小嘴，“这……这是什么东西？”

　　看似普通的废墟，竟然把这些材料吸收了，这超出了她的认知范畴。

　　绝大多数的存储袋中放着海量的材料，陆续的被林晓峰抛进内堡遗迹。

　　过去了半个多小时，这些擦聊最终全部被内堡吞噬。

　　这批材料数量空前众多，蕴含着的能量也是空前雄厚，价值三十多亿金币，就这么消失了。

　　“这是内堡遗迹，与兽血古堡有至关重要的联系！”

　　林晓峰紧盯着内堡遗迹，想看看会不会有什么变化，口中说道：“等你踏入威能境，便会感受到这其中的能量气息了。”

　　内堡？

　　魅狐幻香如水的明眸中充满了好奇，愈发感到这个兽血古堡神秘。

　　“嗡～”

　　这时，内堡遗迹突然异常轻微的震动了下，仿佛苏醒了一般，一丝丝肉眼可见的气息从遗迹中散发出来。

　　这些气息全部是本源能量的气息，如烟云袅袅的散发出来，弥漫了整个兽血古堡，甚至连周围的虚空都充斥着这股气息。

　　随后，这些本源能量气息消弭于无形，好像融入了这个世界的大地、空气、太阳等等。

　　兽血古堡周围灰蒙蒙的虚空变得空旷清晰了些许，悬挂在虚空中的太阳更加的炽热，射出道道明丽的光辉，空气也变得沁人心脾，本源能量宛如花香流溢，随同空气通过呼吸进入人体。

　　在这里的一呼一吸都在与本源能量进行亲密接触，默默的洗涤肉身，这在外界根本无法想象。

　　有本源能量气息悄无声息的帮助，修炼速度会加快许多，而且修为比常人强横。

　　发现这些情况，林晓峰轻轻点头，内堡又恢复了一些。

　　不过，遗迹的变化似乎并不大，看来还需要更多的能量。

　　林晓峰想着，突然的，他心中一动，念头一转，对魅狐幻香道：“有几座兽堡你可以自由出入，或许还可以和其中的怪兽成为朋友，也算是给你在这里解解闷！”

　　“真的？”

　　魅狐幻香喜出望外。

　　林晓峰笑道：“那是当然，嗯，你现在便可以去鼠堡、狼堡……”

　　因为兽血古堡中的各座兽堡里，大部分都有怪兽或者是强者，所以林晓峰有选择的对魅狐幻香开放。

　　“我现在就去，瞧瞧里面到底有什么名堂！”

　　魅狐幻香喜上眉梢，当即雀跃的奔向最近的一座兽堡。

　　等到她离开，林晓峰转过身，注视着这座内堡遗迹，他的眼眸中闪烁着期待的光芒。


第327章 爆体

　　此刻，看着废墟的内堡升腾起袅袅的本源能量气息，朦胧如雾，林晓峰灵魂深处升起一种古怪的感觉。

　　这种感觉异常的亲切，他不由自主的，脚步移动，向内堡缓缓走去。

　　踏入内堡的刹那，弥漫四周的本源能量气息，便由他身上的毛孔七窍涌入体内，进入皮肉筋骨五脏六腑等等，充斥着四肢百骸，畅通无阻。

　　就仿佛他的身体是内堡的一部分，本源能量融入体内，也让他异常的熨帖舒服。

　　顺着这种莫名的感觉，林晓峰缓缓走入内堡遗迹的深处，最终在最中央的位置停下。

　　“咔咔～”

　　陡然间，面积颇广的内堡遗迹中碎石瓦砾等等，发出了古怪的声响，从地面上飞出，好似有灵性一般，腾空飞起。

　　这些质地古怪的遗迹残骸，源源不断的在林晓峰的头顶上方汇集，融合，最终，变成了一个巨大的头像。

　　这一尊头像，晶莹剔透，纹理清晰，其中闪烁着璀璨的光芒，蕴含着无穷的能量。

　　头像静静地悬浮在林晓峰头顶上方，五官相貌与那银色面具一模一样，线条硬朗，英武不凡。

　　林晓峰注视着这个巨大的头像，眼眸闪动着喜色。

　　“轰隆！”

　　骤然间，这尊头像中蕴含着的无穷无尽本源能量，像是突然被打开了牢笼的猛虎，狂涛巨浪般呼啸奔腾的倾泻而下，轰隆隆的涌入林晓峰的体内。

　　这股澎湃汹涌的本源能量，直接来了个灌体而入。

　　林晓峰一惊，仓促之下，他当机立断，运转起无敌万兽诀的修炼法诀。

　　汹涌澎湃的本源能量在法诀的运转下，渐渐的演化为与他体内本源能量相同的能量，融入肉身。

　　但是，头像中的本源能量太过磅礴，倾泻倒灌的速度太过猛烈，林晓峰转化的速度根本跟不上。

　　林晓峰就感觉身体像是一个盛了将满的水杯，他头像中的能量却是一大壶的热水，全部倒下来，他顿时感觉身体膨胀欲裂，仿佛下一刻就要被本源能量撑破。

　　本来，林晓峰的肉身异常的坚实，堪称是钢筋铁骨，刀枪不入，可本源能量太凶猛了，他的肉身根本承受不住！

　　凶险！

　　这该如何是好？难道我要死在这里？

　　就在林晓峰心头震惊之时，突然间，头像中倒灌而入的能量突然如潮水快速的退去，返回那尊头像之中。

　　“轰！”

　　本源能量全部收回头像，下一刻，头像爆射开来，化作一块块遗骸，飞回原来之处。

　　整个内堡，恢复了之前的废墟模样。

　　刚才的一切，宛如做梦！

　　林晓峰愕然的打量着这片静悄悄地内堡，心有余悸的抽着冷气。

　　刚刚那种几乎要撑爆躯体，当场暴毙的惊悚感觉还记忆犹新。

　　“这到底怎么回事？”

　　林晓峰心中升起这个大大的疑问。

　　“若是青绮在或许就能够解释清楚，可惜，她的灵魂之力极其微弱，不到关键时候我不能再召她出来！”

　　林晓峰心中暗叹了声，他缓缓的定下心来，仔细回想刚才的情况，他也渐渐领悟出一些东西。

　　“内堡，并非表面上一座内在的城堡那么简单，它与兽血古堡息息相关，甚至与我也有极其重要的关联。”

　　在刚才几乎要爆体而亡的时候，林晓峰明显的察觉到头像中的本源能量还很充沛，很轻易就可以让自己爆体而亡，但似乎是察觉到自己的肉身到了承受的极限，所以那些本源能量急流勇退，保全了自己。

　　“虽然不知道具体原因是什么，但通过这件事，足以证明内堡这番变化是可喜的！”

　　林晓峰暗暗点头，“如果我领悟到爆体境，再次踏入内堡遗迹之中，或许便能够明白这里面到底有什么玄奥。”

　　想通这点，林晓峰随后走出内堡遗迹，回到修炼场。

　　“修炼，我现在要彻底达到圆满，争取早日突破爆体境！”

　　林晓峰目光炽热，闪动着渴望的光芒。

　　如今，他已经彻底炼化了天地之精，体内本源能量充沛，兽能方面已经是淬体境后期。

　　在这个程度，达到圆满并不会多困难，何况林晓峰手中还有两千多颗能量丹。

　　“我现在便利用能量丹彻底把体内填满本源能量，迈入圆满的程度！”

　　林晓峰念头一动之下，当即进入猿堡，全心全意的修炼起来。

　　两千多颗能量丹，在林晓峰的操纵下源源不断的被他炼化，变成了本源能量，融入他的肉身。

　　这就像是往将满的水杯中倒水，虽然轻松，却也要小心翼翼。

　　一旦修炼不当，导致本源能量过多或者是在体内混乱，都会非常危险。

　　也不知道过了多久。

　　林晓峰炼化了一千一百多颗能量丹，体内的本源能量终于达到了饱和的程度。

　　圆满，本源能量彻底充斥着肉身，每一片肌肤，每一根头发，再也无法吸纳一丝本源能量。

　　感受到体内充沛的能量，林晓峰精神振奋，他把剩下的能量丹全部收起来，端坐在兽堡之中，开始参悟爆体境。

　　爆体境与淬体境截然不同。

　　淬体境依靠的是对能量的感悟和吸纳，需要积累丰富的能量来淬炼肉身，然后把能量填充进肉身，当肉身几乎被能量全部填充，便是淬体境后期，达到圆满。

　　而爆体境，是在淬体境后期的基础上，领悟掌握的兽能具有的奥义，从而冲破肉身的束缚，爆体修炼，破而后立，成为大能。

　　淬体境的时候，肉身在能量的淬炼下，脱胎换骨，肉身机能提升，寿命也随之延长，不过极限也就是两三百岁。

　　而爆体境，已经脱离了凡人肉身的束缚，寿命可以延续数百年，乃至上千年。

　　正因为如此，爆体境的强者，每一位都是大能，在人类联盟中每一个都是极其尊崇的存在。

　　当然了，要突破到爆体境，也是难于登天。

　　各大侯族均有不少为淬体境后期的强者，但最终可以冲破肉身束缚，领悟兽能奥义的，凤毛麟角。


第328章 透气

　　比如铁犀侯族这样势力较弱的侯族，境界最高的才淬体境后期，连一位爆体境都没有。

　　在圣狮王族，爆体境的大能也不过是寥寥数十名而已，每一位都是威望极高，深受王族尊重的至高存在。

　　“爆体！”

　　林晓峰念出了这两个字。

　　根据无敌万兽诀入门篇中的描述，只要是修炼一百零八种怪兽的兽能，全部可以通过领悟兽能的奥义，踏入爆体境。

　　林晓峰现在掌握十多种兽能，自然也是可以。

　　他现在掌握的兽能，其中排名最高的就是九角犀兽，现在他便要通过领悟九角犀兽的兽能奥义，争取突破到爆体境！

　　“九角王兽兽能的最强战技是什么？九破乾坤！”

　　林晓峰眼神明亮有神，心中在不断的思索。

　　现在的他，已经掌握了九破乾坤的第六式，全力施展起来，可以发挥出第一次攻击的三十二倍战力！

　　按照常理，九破乾坤的第六式，只有在爆体境才能掌握，但林晓峰修炼是无敌万兽诀，掌握了多种兽能，再通过融炉诀的修炼，把所有兽能的各种能量全部融为一炉，形成本源能量。

　　如此一来，林晓峰体内蕴含着的能量，便远远超过了修炼某一种或者几种兽能的兽能战士。

　　正因为如此，他才可以在淬体境后期，把九破乾坤第六式施展出来！

　　“九破乾坤的奥义，到底是什么？”

　　林晓峰静静地坐在兽堡之中，周围万籁俱静，没有一丝声音，他带着这个疑问，不断的回想施展九破乾坤时的情形。

　　全神贯注！一丝不苟！

　　他仿佛回到了当时全力施展九破乾坤第六式，击败十六王子战魂的场景之中。

　　在那刹那，他发现，体内所有本源能量全部化为电系能量。

　　电系能量是世间最锐利的能量，无坚不摧！

　　林晓峰全身都化为了一根长长尖锐的犀角，裹挟着一往无前决绝气势，穿透一切，刺破苍穹，击碎乾坤！

　　这幕情形，在林晓峰脑海中一遍遍的回放。

　　林晓峰就坐在那里，犹如一尊石像，纹丝不动。

　　他置身于那施展九破乾坤的意境之中，物我两忘，全身心的参悟。

　　兽血古堡中的时间，极其的漫长，没有概念的流逝着。

　　“晓峰！”

　　过去了很久很久，林晓峰对九破乾坤战技越来越明晰，但还是差了那么一点，仿佛隔着一层膜，只要捅破，他就能够领悟出其中的奥义。

　　可惜，这层膜朦朦胧胧，飘渺无定，他一时间捉摸不透，无法参悟！

　　魅狐幻香清越的声音，恰如其分的传进了他的耳内。

　　林晓峰岿然不动的身躯微微耸动了下，他霍然睁开了眼帘。

　　念头一扫，林晓峰便发现魅狐幻香正在兽堡外面叫喊，她的肩膀上正站着小金鼠肖肖。

　　“看来她与肖肖处得不错！”

　　林晓峰心中一动，嘴角露出一抹笑意，霍然起身，走出了猿堡。

　　“主人！”

　　肖肖欢叫一声，嗖的一下，轻盈的落在他的肩膀上。

　　魅狐幻香惊讶的皱着秀眉，“这小老鼠竟然知道你在猿堡中修炼，我还以为你离开了呢！”

　　“哦？”

　　林晓峰看向肖肖，眼神中也有些讶然。

　　肖肖得意的甩着尾巴，神气活现的笑道：“嘿嘿，我可是吞噬金鼠哦，还是第一个进入兽血古堡的，与主人的关系非同寻常，我可以感觉到主人的气息，当然能猜到啦！”

　　是这样？

　　林晓峰目光微闪，有些怀疑，但他没有多问，对魅狐幻香道：“我刚刚确实是在修炼！”

　　“没日没夜的修炼也太累了嘛，人家想出去透透气！”魅狐幻香挽起了他的胳膊，娇声说道。

　　林晓峰故意道：“你现在可是十六王子的目标，万一被他的人发现，被抢去了怎么办？”

　　魅狐幻香眯起了眼睛，笑嘻嘻的道：“本美女刚才可是把能进的兽堡都走遍了哦，这里面居然藏有好多头侯级怪兽，晓峰，你身上竟然藏有这么大的秘密，我想你肯定还有比这更大的秘密吧，所以我猜，就算十六王子的手下出现，他们也打不过你！”

　　闻言，林晓峰不禁哑然失笑，暗道这丫头果然是聪明机灵。

　　“山外有山，人外有人，若是真的冒出大能，我还真没有多少把握！”林晓峰笑道：“不过一般的大能，也不会被十六王子所用。”

　　“嗯，应该没有那么巧遇上大能！”魅狐幻香兴致勃勃的道：“我在这里闷了好几个月啦，带我出去透透气嘛，对了，还有赵大哥，那铁犀荣苑和魅狐幻芮不是也在这里么，把他们也叫上好了！”

　　林晓峰也没有反对，他想到十六王子正在策划成为十三个侯族的护侯长老，如今他来到雷蛙侯族，若能够把雷蛙侯族的护侯长老位置弄到手，也算是打击十六王子一下。

　　“好，这次就听你一回！”

　　林晓峰笑着说了句。

　　“主人，还有我，还有我！”肖肖雀跃的叫道。

　　林晓峰笑了笑，念头一动之下，分别在三座兽堡中修炼的赵烈三人，同时出现在面前。

　　“咦？林老弟，幻香？”

　　赵烈正在修炼，突然眼前一晃，当即满脸惊讶。

　　魅狐幻芮与铁犀荣苑也都是讶然。

　　“嗯，你们在里面修炼了挺久，似乎都突破了境界，成为远杀境或者是淬体境，这样也好，我正好有件事让你们去办！”

　　林晓峰朗声说着，不等三人开口，他便大手一挥，几个人随即离开了兽血古堡，出现在旅馆的房间里。

　　“这里是雷蛙侯城，你们跟我一起去雷蛙侯族的侯府一趟！”

　　林晓峰也不多做解释，推门走出旅馆，口中道：“我要得到雷蛙侯族的护侯长老之位！”

　　“雷蛙侯族的护侯长老？”

　　赵烈等人均是怔住。

　　铁犀荣苑神色吃惊的道：“雷蛙侯族的护侯长老，乃是端木仇众，此人德高望重，兽能诡异，实力强横，数十年前便是淬体境后期，您是要与他交手？”

　　“这端木仇众战力奇强，在我们三族中他的实力甚至压过修炼九角犀兽兽能的铁犀侯，堪称是超然存在，您要从他手中得到护侯长老之位，恐怕极为不易！”魅狐幻芮也恭声道。


第329章 侯城惊变

　　铁犀荣苑与魅狐幻香都清楚林晓峰的手段，但是，端木仇众毕竟做了数十年的护侯长老，战功赫赫，名声响彻三大侯族，战力几乎可以说是爆体境之下无敌。

　　林晓峰要从他手中夺得护侯长老之位，在他们看来，这就像是一个身体才开始发育的少年，从身强力壮的中年人手中抢到某个宝贝一样。

　　难！非常难！

　　林晓峰不以为然的轻笑了下，也不反驳，大步流星的走出旅馆。

　　“嗯？”

　　走出旅馆，林晓峰突然眼神一闪。

　　平日里熙熙攘攘、热闹非凡的街道上，行人稀少，格外冷清，稀稀疏疏的行人基本上都是神色不安，低头快速走路。

　　林晓峰敏锐的察觉到，整个雷蛙侯城的气氛，都变得极其古怪，仿佛有一股危机在酝酿。

　　“护侯长老和侯族发生矛盾，眼看就要大战啦！”

　　“我听说好像与雷蛙墓刻长老有些关系。”

　　“是雷蛙墓刻提议要请别人担任护侯长老，端木仇众阁下趁机要求三天内拿一万颗能量丹给他，他就让位！”

　　“一万颗能量丹？那就是一百亿啊！不过，以侯族的实力，应该可以拿出来吧！”

　　“按理说是可以的，不过我打听到，三天前侯族商铺与库房中的能量丹和落雷石等材料被人交易一空。”

　　“全部被交易了？什么人有这么大的财力？”

　　“难怪这三天，全城骚动，都在搜集能量丹和落雷石等炼丹材料，连一些小店铺中的材料都被搜刮一空。”

　　“现在护侯长老就在侯府，侯族的所有长老都聚集在那里了，不知道会是什么结果！”

　　“没有完成端木仇众阁下的要求，很可能会打起来啊，整座候城都有可能毁掉，我们还是离得越远越好。”

　　“走了走了，等会真打起来，我们会很危险。”

　　……

　　街道上的行人匆匆奔走，口中相互交流着这些话，吵杂而混乱。

　　林晓峰听在耳内，眼眸中露出一抹讶色。

　　“前几天做的一笔交易，居然引发了雷蛙侯族这么大的动静？”

　　林晓峰古怪的扯了扯嘴角，想了想后，带上魅狐幻香等人，拔步朝侯府方向走去。

　　侯府附近的几条街道，已经全部被雷蛙侯族的将士们封锁，戒备森严，这些将士们一律穿上了铠甲，大部分将士手里头还有武器。

　　以侯府为中心，将士们向外围驱散居民。

　　超级强者之间一旦爆发战斗，波及会甚广，力量山崩海啸，城池都要崩塌，普通民众根本无法承受。

　　林晓峰看了眼前方封锁的街道，他悄然施展出穿山神甲兽的兽魂，把众人包裹在其中，遁入地下，潜进侯府。

　　侯府之内空空荡荡，家眷以及子弟等全部离开。

　　林晓峰一行人钻出地面后，畅通无阻的来到侯府中央的广场，在一片花丛附近藏身。

　　就见广场的中间，站立着一名高大肥硕的老者，正是端木仇众，他的脚下躺着一个人，被晶莹的丝线缠绕着，无法动弹，赫然是雷蛙墓刻。

　　雷蛙侯等雷蛙侯族的二十来位长老们，一字排开，神情肃然，严正以待。

　　在雷蛙侯的脚下，放着十来个存储袋，看质地与林晓峰手中的涡纹宝袋相差无几。

　　“端木长老，情况我们已经向你说明，并非本族违背的意愿，确实是有人事先交易，如今本族只能凑齐你要求的一半数目。”

　　雷蛙侯无奈的道：“希望端木长老不要动怒！”

　　端木仇众面无表情，长袖突然一挥，一道道晶莹的能量丝飞射而出，把那十来件存储袋缠住，呼的一声，拉到他身边。

　　“哗啦～”

　　存储袋中的所有物品，全部倾倒出来。

　　这些物品包括能量丹、落雷石等珍稀材料，价值不菲，端木仇众直接挥动长袖，把这些物品统统收进袖中。

　　魅狐幻芮惊讶的道：“传闻端木仇众是大王子的人，他袖中应该是一件存储类的战器，其中的空间比存储袋大了数倍。”

　　“大王子？存储类战器？”

　　林晓峰心中微动。

　　存储袋是强者才有资格拥有的装备，同样也有品质高低之分。

　　威能境的强者一般拥有与涡纹宝袋相似的存储袋，里面有一定的空间，可以存储物品，但是，物品放入其中后，重量依旧。

　　而存储类的战器，比存储袋要高级，不仅仅里面空间扩大数倍，而且物品放入进去后，不会给携带者任何的重量感。

　　所以端木仇众收下了如此之多的物品，几万斤的重量，却不感到任何压力。

　　另外，存储类战器除了存储物品，还有一定辅助战斗的功能。

　　听着魅狐幻芮的介绍，林晓峰忍不住有些心动。

　　这时，端木仇众把所有物品全部收进袖中，冷冷的扫了眼众人，傲然道：“这些东西的总价值，也不过是五十来亿金币，你们真把老夫当叫花子打发了？”

　　雷蛙侯低声下气的道：“端木长老，墓刻他不过是随口提起，本族还需要仰仗您的地方，希望您继续留下来守护本族。”

　　“不必了！”端木仇众断然道：“你们想请林晓峰做护侯长老，去请就是，老夫巴不得他继任，不过，你们没有完成我的要求，就别怪老夫翻脸无情，洗劫侯城！”

　　端木仇众如此决绝的态度，让雷蛙侯等人一时间怔住。

　　“各位，他根本没有打算遵守约定，就算我们给他一万颗能量丹，他也会洗劫侯城的。”

　　突然的，被能量丝束缚着的雷蛙墓刻大声叫道。

　　雷蛙侯等人耸然动容，无数双惊愕的眼神看向端木仇众。

　　端木仇众神色不变，漠然道：“他说的没错，老夫就是要洗劫侯城，然后远走高飞。”

　　“为什么？”

　　雷蛙侯又惊又怒，大声道。

　　“实话对你们说了吧，老夫是大王子的人，这你们应该清楚。”端木仇众眼睛里闪烁着寒光，“但是前段时间，大王子在外执行王令时，不慎遭遇怪兽杀害，十六王子趁机展开了对大王子这一派的全面打压，手段狠辣，王城中的无数位强者乃至家族被他灭杀，雷蛙侯族离王族较远，但他迟早会算计到我头上，我若是再不走，也走不了了。”


第330章

　　震惊！

　　雷蛙侯族的所有人都是瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　圣狮王族的大王子，居然死了？

　　这大王子已经一百多岁，爆体境的大能，在圣狮王族拥有极高的威望。

　　如果不是十六王子横空出世，大王子将顺利的继承王位，成为人类联盟有限的几个最有权势的人之一。

　　但是现在，大王子居然被怪兽杀害？

　　这个消息，足以让整个人类联盟轰动！

　　而端木仇众坚持离开雷蛙侯族，竟然是因为害怕十六王子的迫害，这其中还牵扯了王族内部的争权夺利，这更是让雷蛙侯族的众人一阵心惊肉跳，背脊发凉。

　　圣狮王族统治人类联盟的南疆，在南疆数十万里的疆土，可以说是只手遮天，权势极盛。

　　雷蛙侯族在十三侯族中，实力只排在下游，根本无力插手王族内部的权力斗争，稍有不慎，就会给整支侯族引来灭顶之灾。

　　雷蛙侯想得更多，端木仇众是大王子的人，雷蛙侯族也自然带上了大王子这派系的标签，将来十六王子即位，雷蛙侯族必然会受到牵连，前景堪忧。

　　该死，怎么会发生这种事情？

　　雷蛙侯族的众高层们在心中暗暗咒骂起来。

　　“嗤嗤嗤～”

　　就在众人心神恍惚，被这个消息震动时，端木仇众双袖齐齐挥出，一丝丝雪白晶莹的能量丝，如万箭齐发，陡然飚射而出。

　　这端木仇众无比狡猾，趁雷蛙侯等人失神的空隙，突然出手。

　　他的修为实力原本就比其他人强，那一道道能量丝当即把雷蛙侯等人缠绕住，紧紧束缚，一个个像是白色的人形粽子。

　　“卑鄙！”

　　“你竟然偷袭！”

　　“可恶！”

　　……

　　二十来位淬体境的超级强者突遭袭击，当即发出愤怒的咆哮。

　　但是，端木仇众的修为本来就比他们高出一筹，他修炼的兽能战技，又是擅长擒拿束缚等手段。

　　不管他们如何挣扎，都无法摆脱束缚。

　　“本来我只想捞一笔，然后远走高飞。”端木仇众阴谋得逞，志得意满的看着众人，笑道：“不过，你们竟然还做下布置，想反抗我，简直是不知所谓！”

　　“端木长老，我雷蛙侯族这几十年来对你不薄！”

　　雷蛙侯既是气愤又是无奈，怒声道：“若你执意要走，随时可以离开，本族库房钥匙就在我身上，其中一切你都可以拿去，但请你不要伤害任何人。”

　　端木仇众冷笑道：“你倒是有些眼色，放心，老夫既然说要洗劫侯城，侯族库房也不会放过，不过在此之前，我先宰了这小子再说！”

　　话音落下，被能量丝缠绕着的雷蛙墓刻，突然凭空升起，浮现在空中。

　　“你……你要干什么？你不能杀我！”

　　雷蛙墓刻骇然失色，惶恐的嘶声叫道：“侯爷，诸位长老，快来救我！”

　　雷蛙墓刻的声音格外的响亮，透着恐惧和惊惶。

　　雷蛙侯与众多长老也都是为之色变，纷纷大声喝道。

　　“端木长老，你不能杀他！”

　　“他可是本族长老，堂堂淬体境，你怎么可以杀害！”

　　“人类联盟有规定，长老之间可以切磋，但不能够肆意残杀的啊！”

　　“你这样做，这是公开违背人类联盟的规定，削弱人类的力量，会受到王族制裁的！”

　　……

　　人类联盟为了对抗怪兽，做出一系列保护人类强者的规定。

　　其中淬体境的超级强者是重要的战力，仅次于大能，不能随意杀害。

　　端木仇众不以为意的扫视着众人，语气狂傲，夹杂着萧杀的味道。

　　“大王子死了，你们觉得这南疆我还能待得下去？圣狮王族的制裁？哼，只要我顺利离开这里，随便找个地方藏身，全力修炼到爆体境，我就一跃成为大能级别的存在！”

　　说到这里，他的眼眸里闪烁着几分狂热，得意的道：“哪个王族甚至是皇族，会为了区区一个侯族长老，制裁大能？”

　　众人顿时哑然，面面相觑。

　　淬体境是超级强者，对侯族来说是极其重要的战力，人类联盟一百多个侯族，淬体境的超级强者有数千名。

　　爆体境，比淬体境要少得多。

　　整个人类联盟，爆体境也才只有几百人罢了，而圣狮王族才寥寥数十人。

　　因此在兽血大陆，每一位大能强者，都是极其宝贵的战略级战力。

　　人类联盟不可能为了区区一个侯族长老，而惩罚一位举足轻重的大能。

　　规定？

　　那只是用来约束超级强者，尽量减少人类内部自身的损耗而已，对大能的约束力微乎其微。

　　在这一刻，雷蛙侯族高层们都默然了。

　　雷蛙墓刻浑身冰凉，他拼命的挣扎，“不，你不能杀我，我不能死啊……”

　　端木仇众冷冷的看着他，宛如屠夫在看一头挣扎着的羔羊，轻蔑而嘲弄，缓缓道：“雷蛙墓刻，这是你咎由自取，如果你要怪，就怪那林晓峰好了！”

　　说着，端木仇众右手连接着雷蛙墓刻的能量丝，骤然闪耀出白色光芒，一股股浩荡的能量喷涌而出，在下一刻，这能量丝就要骤然紧缩，把雷蛙墓刻割裂成无数块。

　　雷蛙墓刻感觉到死亡的降临，脸色苍白的没有血色。

　　绝望！

　　他彻底的绝望了，他很清楚，自己即将身首异处，死无全尸！

　　“等等！”

　　陡然的，在这鸦雀无声的时候，一声轻喝突然响起。

　　端木仇众念头一顿，霍然转过头来，一双闪烁着杀机的眼睛，落在林晓峰一行人身上。

　　林晓峰走出花丛，从容道：“你不能杀他！”

　　端木仇众既带着警惕，又有些不屑，“老夫要杀人，还轮不到你这黄毛小子来插手，今天他必须死！”

　　话音落下，端木仇众手掌骤然一紧，束缚在雷蛙墓刻身上的能量丝，顿时产生一股力量。

　　“啊……”

　　雷蛙墓刻身躯剧痛，顿时发出了凄厉的惨吼。

　　林晓峰涌出一丝怒意，他的身躯爆发出凌厉绝伦，刺破天地的气势，快逾闪电的掠出！

　　“啪啪啪～”

　　端木仇众的身躯猛然震动了下，竟向后退了几步，他傲慢的眼神中闪烁着惊怒。

　　在这电光火石之间，端木仇众联系着雷蛙墓刻等人身体的无数条丝线，被林晓峰砍菜切瓜一般的斩断！


第331章 杀我？

　　“怎么可能！”

　　端木仇众咬着牙，吃惊瞪着林晓峰，“我修炼的是冰丝蚕兽能，由冰系能量凝聚而成的蚕丝，坚韧无比，即便是淬体境长老穿的铠甲，也可以绞断，他居然轻而易举的斩断！”

　　此时，雷蛙墓刻等人身上的能量丝线顿时化为能量气息，消弭在空气中，一个个恢复了自由，欣喜若狂。

　　雷蛙墓刻狼狈的摔在地上，不过，他下一刻便跳了起来，惊喜道：“林公子，多谢林公子救命之恩！”

　　“林公子？”

　　雷蛙侯等人均是露出惊讶，看向林晓峰。

　　“他就是把本族的大部分能量丹等交易了的那个少年？”七长老突然醒悟过来。

　　“林？莫非是铁犀侯族的林晓峰？”

　　“他不是在铁犀侯族么？怎么会出现在我们候城？”

　　……

　　雷蛙侯族的众多高层们立刻联想起来，心中转动起无数个念头。

　　之前，他们只知道交易者是林姓的公子，但他们从没有联系到林晓峰身上，此刻得知林晓峰的身份，自然是一片惊疑。

　　林晓峰向众人点了点头，随后看着端木仇众，淡然道：“既然你怕十六王子的迫害，要逃走，这雷蛙侯族的护侯长老之位，那我就却之不恭了。”

　　端木仇众双目瞪出怒光，“小子，老夫就算不想做，你也没有资格继任！你以为护侯长老是这么容易的？”

　　林晓峰不以为然的道：“我既能做铁犀、魅狐两大侯族的护侯长老，自然也可以做雷蛙侯族的护侯长老。”

　　“原来你果然就是那个传闻中的林晓峰！”

　　端木仇众也是修为超绝的人物，确定了林晓峰的身份，反而恢复了冷静，“小子，废话少说，你现在把三天前交易到手的能量丹和材料，全部给我，否则的话，休怪我对你不客气！”

　　“那是我用等价的物品换来的，凭什么给你？”林晓峰冷笑一声，沉声道。

　　“凭什么？就凭老夫的实力比你强！”端木仇众眼睛里闪过一丝轻蔑和傲慢，狞声道：“既然你如此不识抬举，那老夫今天就教训教训你，让你懂得什么叫天外有天！”

　　话音落下，端木仇众高大肥硕的身躯陡然拔高了许多，如同一头巨大的冰蚕，吐着成千上万根蚕丝，嗤嗤嗤，一丝丝晶莹雪白的能量丝飚射而出，如万箭齐发。

　　这些能量丝全部由冰系能量凝结而成，如同实质，铺天盖地，瞬间密布在广场的天空。

　　“冰蚕天网！”

　　端木仇众傲然而立。

　　这是他最引以为傲的战技之一，如同蛛网蚕茧，封锁住一定的范围，在这个范围内，他便可以随心所欲的施展手段，进行凌厉的杀戮。

　　这一根根能量丝中散发出冰寒入骨的寒气，整个广场的温度陡然下降了许多。

　　冰系，端木仇众掌握的冰丝蚕兽能，是冰系的属性怪兽。

　　魅狐幻香猛不丁的打了个哆嗦，俏脸发白。

　　“你们先退出去！”

　　林晓峰神色不变，身影疾速闪烁。

　　啪啪数声，其中数根能量丝当即被他斩断，随后，他手掌涌出一股雄浑的能量，把魅狐幻香四人强行推出了广场的范围。

　　雷蛙墓刻等人心知端木仇众的厉害，骇然色变，当即纷纷快速的急退，不敢在广场逗留。

　　“端木仇众，你体内的冰系能量已经到了圆满程度，实力不弱，若是普通淬体境后期必然会被你困住，任由宰割，可惜，我同样达到了圆满。”

　　林晓峰面向端木仇众，夷然不惧的沉声说道。

　　端木仇众冷冷的盯着他，狞笑道：“小子，我也听过你的有些事情，知道你也算是绝世天才，有些诡秘的手段，但是，我这冰蚕天网只是刚刚开始，接下来，我会让你享受到什么是痛不欲生，死无全尸！”

　　“嗤嗤嗤～”

　　端木仇众的全身上下源源不断的涌出冰系能量，瞬间把身躯与周围的能量丝联合起来。

　　而在他的操纵下，那一条条能量丝好像拥有灵性，围绕着林晓峰飙飞起来。

　　肉眼看去，仿佛在林晓峰身边形成了一股白色森寒的旋风。

　　只是一眨眼，林晓峰的身躯就被能量丝包裹得密不透风，成了一个巨大的人形蚕茧。

　　赵烈等人在远处紧张的看着，尽管知道林晓峰实力不凡，可端木仇众的威名太盛，他们忍不住有些担心。

　　端木仇众的眼睛里闪烁出凌厉的杀机，森然道：“小子，除非是爆体境的大能，否则，任何人落入我的冰蚕天网之中，都会被我的冰蚕丝切割成无数块碎片，死无全尸！”

　　端木仇众信心十足，喝道：“受死吧！！”

　　话音未落，那缠绕在林晓峰身体周围的能量丝，骤然间变得无比坚韧、锐利、好像一根根收割人命的利刃。

　　林晓峰位于能量丝的中央，神色不变，刚刚他任由能量丝缠绕着身躯，把他包围。

　　“冰丝蚕只是地榜怪兽，就想杀我？”

　　瞬间，林晓峰施展出蜥甲钢兽的兽能神盾之身！

　　他体内澎湃浩荡的本源能量，立刻转化为土系能量，整个身躯在刹那间演化为坚不可摧的护盾！

　　防御强横！牢不可破！

　　“嗯？”

　　端木仇众胸有成竹的要把林晓峰绞杀，震慑众人，但是，下一刻，他的眉头却是突然皱起来。

　　那一道道锐利的能量丝密集的切割在林晓峰的身躯上，竟没有如预料中的顺利。

　　“这小子果然有一套，难怪能被两族请为护侯长老，不过今天他一定要死！”

　　想着，端木仇众咬着牙，全力催动体内的冰系能量。

　　冰蚕天网发挥到极致，切割万物，粉碎一切！

　　林晓峰微微一惊，压力倍增，仿佛转眼间他便要粉身碎骨！

　　“神盾之身，凝练身躯，如山如岳，固若金汤……”

　　他的念头中升腾起神盾之身的法诀，全力以赴的施展，在肉身抗衡着端木仇众的同时，他也灵光一闪，爆体境的修炼法诀出现在他的心头！

　　“轰！”

　　陡然间，晶莹坚韧的能量丝，突然炸开！


第332章 爆体

　　突然的巨响，震耳欲聋，响彻全城！

　　那能量丝中蕴含的冰系能量，化作彻骨的寒风在广场上肆意狂飙，席卷八方。

　　端木仇众的身躯猛然剧震，如遭雷击，蹬蹬向后退出数步，骇然的瞪着眼睛，难以置信的看向林晓峰。

　　林晓峰的身体周围出现了一片朦胧的血雾。

　　“晓峰！”魅狐幻香上前两步，惊呼起来。

　　赵烈惊愕的皱着眉头，“这怎么回事？”

　　“他破掉了端木仇众的绝杀战技冰蚕天网？”

　　“可为什么他的身体周围弥漫着血雾？”

　　……

　　广场外面响起一片吵杂的声音，惊叹、疑惑……原本，所有人的心弦都紧绷，不知道林晓峰能否是端木仇众的对手。

　　可是，这才几个呼吸的时间，形势就突然发生了这番诡异的变化。

　　广场上的人几乎都是怔住，愕然、茫然的瞪大眼睛，注视着被血雾笼罩着的林晓峰。

　　“爆体！他领悟出了爆体境？”

　　突然的，雷蛙侯神色震动，发出了不可思议的惊叫。

　　爆体？

　　端木仇众脸色蓦地一沉，眼神无比锐利的盯着血雾之中的林晓峰，闪烁异色。

　　难道这小子真的踏入了爆体境？领悟出了兽能奥义？

　　但是，这怎么可能？眼看就要被我绞杀，竟然在这节骨眼上突破到爆体境？

　　血雾渐渐的散去，露出林晓峰的身影。

　　林晓峰身上的气息仿佛发生了一些变化，他的眼眸深邃如星辰，淡然的望向端木仇众，嘴角噙着诡秘的笑意。

　　“端木仇众，我要谢谢你对我的全力攻击，否则的话，我也不可能冲击到爆体境，领悟出蜥甲钢兽的兽能奥义！”

　　闻言，本来就惊疑不定的端木仇众眼前顿时一黑，差点栽倒在地。

　　“你说什么？你领悟了奥义？”

　　林晓峰从容不迫的徐徐说道：“我现在总算有些明白爆体境的奥妙了，这是把肉身之中多余的杂质等排挤出体内，以体内的能量替代，能量与肉身进一步的融合，使得身躯进一步能量化，在爆体境后期，身躯便是彻头彻尾的能量体，再也不是血肉之躯！”

　　端木仇众眼睛里闪烁着光泽，惊疑不定，他以前也听说过关于爆体境的事情。

　　“不过，把肉身之中的杂质并不容易，刚刚我面临巨大的危机和压力，体内的血肉杂质首先承受不住，发生崩溃，这才触动了我！”

　　林晓峰脸庞上露出一抹庆幸的笑容。

　　但这种庆幸的笑容在端木仇众的眼内，却是赤裸裸的讽刺，他的眼睛瞬间变得赤红，涌动着暴怒的杀机。

　　他苦心孤诣几十年，一心想要突破到爆体境，都没有成功，而林晓峰，竟然阴差阳错的成功了！

　　他恼羞成怒，嫉妒的发狂！懊悔的发狂！

　　此刻，端木仇众眼神异常的狰狞，充满森然杀机。

　　“你不过是走了狗屎运，这次你必死无疑！”

　　“嗤嗤～”

　　端木仇众怒声咆哮着，身躯中迸射出更为密集的能量丝，疯狂的缠绕向林晓峰。

　　气势凌厉无双，每一根能量丝都有着切割大地，分裂世界的味道。

　　林晓峰耸了耸肩。

　　“蜥甲钢兽兽能的奥义——土盾！”

　　他的身躯中刹那涌动出璀璨的黄色光芒，形成了一个岿然如山的黄色神盾。

　　与此同时，他脚下的大地也在悄然地涌出丝丝黄色的气息，这些气息全部是土系能量，在土盾奥义下，受到驱使而来，源源不断的融入林晓峰的身躯，进一步加强了他的防御。

　　“蓬蓬蓬～”

　　那一道道凌厉寒冷的能量丝，切割金石，但刚刚触到林晓峰身体，便立刻像鸡蛋碰石头，化为粉碎。

　　看到这一幕，端木仇众眼眸中涌出无比的暴怒和不甘，还有一丝不易察觉的惊惧。

　　林晓峰身躯中展现出的能量比他还要雄浑，并且，他施展出的土盾奥义，确实是爆体境大能应有的手段。

　　爆体境的大能，全部是领悟了本身兽能的奥义，施展出奥义战技时，战力空前的强大，顺带还能引起周围的能量波动，形成猛烈无匹的威力。

　　“这怎么可能！”

　　端木仇众内心掀起了滔天巨浪，面孔扭曲，满眼的不可思议。

　　“爆！”

　　就在这时，林晓峰身上的气息发生了翻天覆地的变化。

　　不再是澎湃浩荡的土系能量，而是涌动出风与雷的两种能量气息。

　　风雷涌动！狂暴刚猛！

　　体内的本源能量完全变化为风与雷的能量，在他手掌凝聚，形成了肉眼可见的紫青色璀璨光球，接着，他的手掌狠狠的拍向端木仇众。

　　“轰隆！”

　　紫青色的光球轰然爆炸。

　　这光球，是林晓峰领悟了烈风奔雷马的奥义，全力施展。

　　端木仇众仓促之下，根本来不及抵挡，他修炼的冰丝蚕兽能，也没有手段可以抵挡，当即凄厉的惨叫中，高大肥硕的身躯被狂暴的能量炸开。

　　血雨纷飞，尸骨无存。

　　林晓峰领悟出了爆体境的玄妙，触类旁通，其他兽能的奥义当即势如破竹的领悟。

　　这烈风奔雷马的奥义，便是在炸雷手的基础上领悟出来的。

　　把风雷两种能量凝聚在手掌，不断压缩，形成了能量光球，突然拍出后，便会失去约束，产生可怕的爆炸力。

　　广场上，鸦雀无声。

　　雷蛙侯族二十来位淬体境，全部震撼的看着林晓峰，呆若木鸡。

　　端木仇众可是在雷蛙侯族做了数十年的护侯长老，战力强横无匹，超然存在，他们所有人加起来都未必是他的对手，可是此刻，却被林晓峰一招灭杀！

　　这在他们看来，几乎是不可能的事情。

　　“林老弟竟然一举踏入了爆体境，瞬间领悟出两种兽能奥义，这天赋简直恐怖到了极点！”

　　赵烈心中惊叹不已，怔怔出神，“如此年轻的大能，兽血大陆的历史上恐怕都没有吧？老师若是得知此事，会是什么反应？”

　　“他竟然成就大能，杀了端木仇众？”

　　魅狐幻芮与铁犀荣苑面面相觑，看向林晓峰的眼神情不自禁的流露出着敬畏，深入骨髓。


第333章 联盟

　　端木仇众的身体被狂暴的风雷能量炸成了碎片，洒落在广场，他的袖中却是落下一个物件。

　　林晓峰把这物件捡起来，这是一个白色的手环，仿佛用寒冰雕琢而成，形状像是一头冰丝蚕头尾相连，栩栩如生。

　　这正是端木仇众手中的那件存储战器——冰蚕战环。

　　林晓峰探查了一下，这存储战器居然有一百多立方米的空间，比他的涡纹宝袋大了数倍。

　　冰蚕战环之中，不仅存放着刚刚端木仇众收进去的五十亿左右的众多物品，还有端木仇众这么些年来积攒下来的财产。

　　林晓峰只是简单的扫了一下，大概估算了下，存储战器中的物品，总价值便超过了一百亿金币。

　　“这端木仇众不愧是老古董级别，做了几十年的护侯长老，手里头的财富不菲！”

　　林晓峰暗暗点头。

　　这时，雷蛙侯族等人震惊的情绪渐渐平复，看向林晓峰的眼神，充满了敬畏。

　　林晓峰晋级爆体境，成为大能，已远远超过了在场的所有人。

　　雷蛙墓刻当先走了出来，欣喜的大声道：“端木仇众丧心病狂，竟然要洗劫候城，多谢林公子仗义出手，击杀此人，救了我们雷蛙侯族！”

　　雷蛙侯眼神一动，当即也道：“联盟虽规定长老间不准厮杀，但这端木仇众是作法自毙，林公子不仅没有过，反而是大功劳，端木仇众的冰蚕战环，还请林公子安心收下，另外，本族无以为报，请林公子在候城多待几天，让我们可以尽地主之谊！”

　　这雷蛙侯也是个聪明人，顺水推舟，并且放下姿态，主动与林晓峰打好关系。

　　林晓峰对此洞若观火，他淡然一笑，“端木仇众的原有物品归我，不过他从你们手中巧取豪夺的东西，全部归还你们。”

　　说着，那价值五十亿左右的能量丹等，全部被他取了出来，放在眼前。

　　雷蛙侯一阵惊喜，如此一笔惊人的财富，即便是爆体境的大能也要动心，林晓峰居然没有贪墨，而是大方归还。

　　五十亿金币，对于势力庞大的侯族来说算不上什么，但是，这些东西全部是能量丹与落雷石等材料，对淬体境的强者修炼有极其重要的作用。

　　失去这批物品，雷蛙侯族众多强者的修炼进度，在一年半载之内便会停滞不前。

　　“多谢林公子！”

　　雷蛙侯对他感叹佩服，当即躬身感谢，回头让几位长老把东西全部收进存储袋。

　　林晓峰把冰蚕战环戴在手腕上，感觉有丝丝凉意油然而生，弥漫全身，舒爽清凉，整个人的精神也为之一振。

　　这冰蚕战环果然与普通的存储袋不同，似乎是用冰丝蚕炼制而成，其中蕴含着丰富的冰系能量，佩戴在身上，可以潜移默化的吸纳其中的冰系能量，提升修为。

　　林晓峰已经是爆体境，冰蚕战环对他的修炼作用较小，但也聊胜于无。

　　“雷蛙侯，诸位长老，这端木仇众已经死了，我之前的提议，你们是否考了一下？”

　　等到雷蛙侯族众人把物品收好后，他说道。

　　之前的提议？

　　雷蛙侯等人明显愣了下，有些不知道他的意思。

　　雷蛙墓刻眼睛霍然一亮，连忙对雷蛙侯等人使眼色，大喜道：“林公子愿意做本族的护侯长老，我们求之不得啊！”

　　雷蛙侯等人顿时醒悟过来，一个个都是喜上眉梢。

　　“林公子少年英雄，一代大能强者，当然有资格做本族的护侯长老。”

　　“林公子愿意守护本族，那是本族的福分呐！”

　　“太好了！”

　　……

　　“既然如此，那这护侯长老之位，我就却之不恭了！”见众人没有异议，林晓峰也不推辞，干净利落的道：“不过，我不会在此逗留多久，明天一早便会离开，你们也不必担心，我既然做了护侯长老，自然有责任保你们侯族平安。”

　　雷蛙侯讶然，他见林晓峰态度明确，沉思片刻，恭声道：“那么今晚，便在侯府中举行盛宴，恭迎林公子成为本族护侯长老。”

　　说着，他顿了下，问道：“不知林公子担任本族的护侯长老，有何要求？”

　　雷蛙墓刻等人也都望向林晓峰，眼睛里闪烁着些许的担心。

　　端木仇众在雷蛙侯族做了几十年的护侯长老，要求苛刻，雷蛙侯族固然在他的保护下平安无事，压力却也不小。

　　林晓峰没有立刻回答，而是把魅狐幻芮与铁犀荣苑叫到身边，“这两位墓刻长老都认识！”

　　雷蛙墓刻神色间闪过一丝不解，他向雷蛙侯族的高层们介绍道：“这位是铁犀双杰之一的铁犀荣苑，如今是铁犀侯城分坛狩猎祭司，这位是魅狐侯族侯女魅狐幻芮，两位都是各自侯族最杰出的天才。”

　　原来是两个名声远播的杰出新人！

　　雷蛙侯族众人不由自主的打量起两人，他们都清楚，几十年之后，这两人便会成为两大侯族举足轻重的大人物。

　　林晓峰道：“他们在各自侯族中的地位和影响力不用我多说，我也是两大侯族的护侯长老，我希望你们三大侯族可以结成联盟，面对外敌时，共同进退！”

　　闻言，雷蛙侯族等的众高层们都是一怔，纷纷转过头来。

　　雷蛙侯心中想了下，沉吟道：“我们三大侯族本就是唇齿相依，结成联盟也未尝不可。”

　　林晓峰道：“缔结联盟，与之前的关系不同，三大侯族之间必须互通有无，相互扶持，一方有难八方支援，在南疆形成一块区域性的大势力，雷蛙侯族能否做到？”

　　“这个……”

　　雷蛙侯迟疑了下，雷蛙侯族势力比其他两大侯族要强，而且不像其他两大侯族直接与怪兽老巢之一的西南雨林接壤，相对安全许多。

　　一旦答应这个条件，雷蛙侯族就成了铁犀、魅狐两大侯族的后方，耗费巨大的人力、物力、财力等力量。

　　“我不会让你们白干！”

　　林晓峰也知道他迟疑的原因，指了指铁犀荣苑与魅狐幻芮，“诸位应该都发现了，他们两位都很年轻，之前还都是威能境，但是现在，他们已经是远杀境与淬体境，跻身超级强者，拥有成为侯族长老的资格！”


第334章 一举两得

　　“兽潮时他们两人都是威能境，这点我可以证明。”

　　雷蛙墓刻沉声说道，他看向两人的眼神里闪烁着惊异。

　　这才多久，两人居然双双突破，成为超级强者，这其中透着诡异，让他几乎不敢相信。

　　雷蛙侯等人初时没有太在意两人，此刻被林晓峰提起，均仔细的扫视起来，内心愈发震惊。

　　两人确实如林晓峰所言，一个淬体境初期，一个远杀境初期。

　　如此年轻便跻身超级强者之列，他们两人也都算得上是超绝天才了，雷蛙侯族都找不出如此出色的年轻强者。

　　然而接下来，林晓峰的话给他们带来了更大的震撼。

　　“我不妨对你们直说，他们之所以这么快突破桎梏，成为超级强者，都是因为我的培养！”

　　寂静！

　　广场上陡然变得异常寂静。

　　雷蛙侯族所有人都愕然的看着他，如同一动不动的雕塑。

　　“什么？”

　　“是你培养的？”

　　“这……你怎么可能做到？”

　　“从威能境的普通强者晋升为超级强者，这一关千难万难，当年我们无不是花费了多少心血和时间！”

　　……

　　下一刻，雷蛙侯族的超级强者们醒悟过来，纷纷惊呼。

　　林晓峰个人惊才艳绝，修为境界突飞猛进，顺利跻身大能，所有人都只能羡慕嫉妒恨，因为这是他的天赋资质，是他的造化，别人强求不来。

　　但是，他还有手段培养威能境强者，让他们突破境界，成为超级强者。

　　这简直可以与古老强盛的侯族、王族、皇族以及祭坛相提并论。

　　只有资源雄厚，古老强盛的大势力，才有那足够的人力、物力和财力，花大力气培养子弟，帮助他们节省时间，尽快成为超级强者。

　　但即便如此，在那些势力之中，像他们两人如此年轻便成为超级强者的，也不多见。

　　“不错，正是林公子的栽培，才有了我今天的成就！”铁犀荣苑上前一步，神情恭谨的大声道。

　　魅狐幻芮媚眸一动，也站出来道：“林公子神通广大，绝世奇才，即便是与圣狮王族如日中天的十六王子相比，也毫不逊色，若不是林公子的指点与栽培，晚辈还不知道要花费多少光阴才能达到如今的地步。”

　　见两人证明，雷蛙侯族众人难以置信的神色，渐渐的化为震惊。

　　“如果你们愿意，我也可以为你们培养出与他们同样杰出的人才！”林晓峰沉声道：“你们应该清楚，以他们的修炼速度，只需要短短数十年，便有希望成就大能！”

　　大能！

　　那是一个让世人敬畏，高山仰止般的存在。

　　雷蛙侯族有史以来，也只有当年的先祖达到过大能的层次。

　　雷蛙侯族上下涌动热血，眼眸闪烁着激动的光芒。

　　“这林晓峰到底是什么来历？居然拥有如此惊世骇俗的手段，他的背后到底有没有大能？”

　　雷蛙侯心中默默的想着，对林晓峰充满好奇，也愈发觉得他神秘莫测。

　　思索片刻，雷蛙侯目光热切的大声道：“从今日起，林公子便是我雷蛙侯族的护侯长老，缔结联盟之事，全权交由林公子安排。”

　　大能强者的诱惑，足以让雷蛙侯族放弃一部分利益。

　　林晓峰欣然道：“很好，在我明天离开之前，你们决定挑选谁给我培养，至于三大侯族缔结联盟之事，你们也需要派出代表，陪同铁犀荣苑与魅狐幻芮两人前往两大侯族，进行具体的磋商，拿出一个最佳的方案！”

　　为雷蛙侯族培养人才，这对林晓峰来说是有益无害，他还能顺便的把雷蛙侯族掌握在手中。

　　而三大侯族缔结联盟，等于把三族彻底的捆绑在一起，形成一方联合势力。

　　即便是再发生兽潮，防御力量会提升许多。

　　这是林晓峰解决后顾之忧做出的安排。

　　雷蛙侯连声答应，亲自安排林晓峰他们在侯府中住下，然后命人解除警戒，把府中的家眷、下人等全部召回，并且筹备盛大的酒宴。

　　侯府上下忙成一团，热闹非凡。

　　林晓峰在房间里对铁犀荣苑与魅狐幻芮面授机宜。

　　两人修为均有所突破，现在是时候发挥他们的作用，把他们派回去磋商联盟之事，可以把林晓峰的想法落实下去。

　　对三大侯族的利益分配，林晓峰并不关心，他是要求加大对烈风家族的扶持，使得烈风家族尽快提升实力，成为独当一面的领族。

　　事实上，在三大侯族看来，烈风家族相当于林晓峰的出身地，作为他们三大侯族共同的护侯长老，不用林晓峰特意嘱咐什么，他们都会把烈风家族尤其是峒兴镇，以及羽连山那一片，视为极其重要的地方，会倾力保护。

　　吩咐完毕后，林晓峰便把两人收进兽血古堡，让他们在离开之前好好的修炼一番，尽最大能力的提升修为。

　　“你这是想干什么？”

　　房间里只剩下三人，魅狐幻香忍不住奇怪的问道：“又要做什么护侯长老，又搞联盟，难不成你还想当盟主，成为人类联盟的一方势力？”

　　她一副跃跃欲试的表情，好像很兴奋。

　　赵烈满腹的疑问，林晓峰应该不是个有野心的人。

　　林晓峰笑了笑，“我当然没有什么兴趣做盟主，之所以如此，是为了更好的保护他们。”

　　这个他们，既是指妹妹晓荷，烈风家族，也是指青猿领族、铁犀侯族，甚至是雷蛙侯族与魅狐侯族。

　　赵烈恍然，点头叹道：“难得你用心良苦，三大侯族之间力量经过整合，整体实力会提升许多，这对他们来说确实是大有好处！”

　　林晓峰淡淡一笑，其实，还有一个重要的原因没有说。

　　十六王子在南疆权势太大，居然连端木仇众都成了惊弓之鸟，被迫放弃护侯长老之位，逃离南疆。

　　而为了得到魅狐幻香，这十六王子指不定会做出什么来，林晓峰也是为了让三大侯族增强自保的实力，同时担任护侯长老，可以削弱十六王子的势力。

　　一举两得！


第335章 震惊

　　“原来不是想做盟主！”

　　魅狐幻香撇了撇小嘴，突然的，她冒出一个念头，俏皮的眨了眨眼睛，“晓峰，你现在在三族中的地位非同小可，即便你要求做盟主，他们也不会反对。”

　　林晓峰斜睨了她一眼，笑道：“我看是你想要做这个盟主吧？”

　　“咦！你怎么知道？”

　　魅狐幻香惊讶的睁大那双灵动的俏目，既有些赧然，又有些惊喜。

　　林晓峰笑了笑，这丫头从一开始就有些古灵精怪，以前扬言要成为大商人，现在又对盟主之位产生兴趣，这也不算什么意外。

　　“等你的修为足够强大的吧！”

　　林晓峰不介意给她泼了一盆冷水，淡然道：“你境界太低，除非是脑子进水，否则谁会回答让你一个黄毛丫头当盟主，在三大侯族这么多超级强者面前指手画脚。”

　　魅狐幻香皱了皱小鼻子，不以为意的哼哼道：“我就是想当一回盟主的瘾，几个侯族的头儿，那也很威风！”

　　“哈哈！幻香姑娘还真是有意思！”赵烈不由大笑了几声，道：“几个侯族的头儿在世俗人们的眼中，确实是威风八面，不过，你要是能在祭坛中出人头地，岂不是更威风？”

　　魅狐幻香眨巴了下眼睛，若有所思的点头。

　　大地祭坛在人类联盟中的影响力比圣狮王族还要大，兽魂祭司神秘莫测，更受民众的尊重和敬仰。

　　“话是这么说，可我的起点太低，还不知道要猴年马月呢！”

　　魅狐幻香无奈的叹道。

　　“只要你认真修炼，以你的天赋和心月狐兽的兽能，出人头地不难！”

　　林晓峰说了一句，然后对赵烈道：“赵大哥，这个你收下！”

　　说着，他把涡纹宝袋中的一些物品全部转移到冰蚕战环，然后把涡纹宝袋交给赵烈。

　　赵烈一怔，满脸不解。

　　林晓峰道：“这里面有一千多颗能量丹，可以辅助你修炼。”

　　一千多颗能量丹？

　　赵烈顿时满脸吃惊，他做梦都想不到，林晓峰会给他这么多能量丹来修炼。

　　“在抵达总坛之前，你便在兽血古堡中安心修炼吧，相信你的修为会有大幅度的提升！”林晓峰道。

　　赵烈内心激动，“这……林老弟，这也太多了！”

　　一千多颗能量丹啊，相当于十多亿金币，如此巨大的财富，他拼搏多少年才能挣到。

　　林晓峰朗声笑道：“你我都是老师的弟子，兄弟一场，何必说这些！”

　　“话虽如此，可这份礼也太重了些！”赵烈内心感动，不知道说什么才好。

　　林晓峰拍了拍他的肩膀，笑道：“既然你如此在意，那我有件事要拜托你！”

　　“什么事？”

　　“今晚雷蛙侯族的盛宴，你替我好好与雷蛙侯族的高层畅饮！”林晓峰笑道：“我可不想被他们灌醉。”

　　“啊……”

　　赵烈愣住。

　　“如何？”林晓峰含笑问道。

　　赵烈古怪的笑了下，点头道：“好吧，这个事我替你应付！”

　　林晓峰点头，随后，赵烈揣着涡纹宝袋，回到隔壁自己的房间。

　　接下来，林晓峰借口自己要修炼，让魅狐幻香陪着肖肖离开卧室，去城中玩耍。

　　林晓峰进入兽血古堡，把古象言军与炎狮敖妍从兽堡中单独提了出来。

　　“林晓峰，你到底想干什么？”

　　在兽血古堡中待了这么久，炎狮敖妍对林晓峰又恨又惧，当即大声道：“我告诉你，殿下的绝非你可以对抗的，你快放了我。”

　　林晓峰淡然道：“把你们拎出来，是有一件事要问。”

　　说着，林晓峰捋起了袖子，露出手腕上的冰蚕战环。

　　这冰蚕战环晶莹雪白，寒光四射，散发出浓郁的冰系能量气息。

　　炎狮敖妍与古象言军不约而同的脸色一变，脱口道：“端木仇众的冰蚕战环？”

　　林晓峰满意的点头，“看来你们都认识，那就好办了。”

　　炎狮敖妍深深嫉恨的瞪着林晓峰，内心震惊，战器对强者来说极其重要和宝贵，端木仇众的存储战器居然在林晓峰手中，这显而易见，端木仇众出事了。

　　古象言军惊疑的躬身问道：“主人，莫非端木仇众已经？”

　　林晓峰道：“他已经死在我手里。”

　　闻言，两人一阵震惊。

　　“恭喜主人击败他，获得这冰蚕战器！”

　　古象言军反应很快，忙不迭的拍起了马屁，大声道。

　　炎狮敖妍惊疑不定的盯着林晓峰，满脸的不相信。

　　端木仇从实力强横，比她还要厉害，居然被林晓峰杀了？从他手中抢夺了这冰蚕战器？

　　“林晓峰，如果你现在归顺殿下，将是大功一件。”炎狮敖妍沉声道：“殿下宽宏大量，会原谅你之前的一切，将来殿下将成为十三侯族共同的护侯长老，彻底改变南疆的格局，建立不世的基业，你跟着殿下，会有天大的好处！”

　　林晓峰冷然的看了她一眼，漠然道：“本想留你一条命，现在看来，你实在是冥顽不灵。”

　　“冥顽不灵的是你！”炎狮敖妍对十六王子无比推崇，眼睛射出热芒，大声道：“你何必为了一个魅狐幻香得罪殿下？只要你愿意，我身边这么多侍女，可以任由你挑选。”

　　“你太聒噪了！”

　　林晓峰冷喝一声。

　　陡然间，蓬的一声，炎狮敖妍还没有来得及发出一声惨叫，便当场爆裂，化为血雨飞散。

　　古象言军骇然，浑身发颤。

　　林晓峰居然在刹那间灭杀了炎狮敖妍。

　　“主人英名神武，这炎狮敖妍自恃受十六王子宠爱，骄纵跋扈，不仅不会臣服于主人，反而会坏事，您杀了她是无比正确的决定。”

　　林晓峰淡淡的道：“废话少说，把战器的一切知识都说出来！”

　　古象言军不敢保留，连忙把他知道的和盘托出，丝毫不漏。

　　如果是别的淬体境强者，对战器或许只是一知半解，但古象言军是十六王子最忠实的走狗之一，他对战器了解颇多。

　　战器，是大能通过特殊的秘法炼制而成，有辅助修炼、战斗、存储等等用途。


第336章 黑驼侯

　　附魂战器便是其中一种。

　　这件冰蚕战环，是辅助修炼与存储的战器，对战斗没有太大的作用，据说是大王子当年赏赐给端木仇众的。

　　从古象言军口中，林晓峰也证实了大王子的死讯。

　　不用多久，十六王子便会在处理完圣狮王族内部斗争后，把目光放在征服十三大侯族方面。

　　“主人，十六王子修为超凡，早就是爆体境的大能，很快便会突破爆体境，踏入凝髓境，他有圣狮王族撑腰，您不可能是他的对手。”

　　古象言军胆颤的道。

　　林晓峰不得身上的道：“我自有打算，你在里面好好修炼，只要你表现好，我将来会传授你古象兽最顶尖的兽能战技！”

　　古象言军一怔，抬头看了眼林晓峰，有些不相信。

　　林晓峰从容道：“古象侯族也是一个强盛的古老侯族，族中应该也有大能存在，不过，应该也没有掌握龙象卷云吧？”

　　闻言，古象言军神色霍然一动，露出些许吃惊。

　　“龙象卷云曾在本族典籍中有记载，但正如主人所言，至今没有人练成。”

　　林晓峰缓缓道：“这龙象卷云是把古象兽的兽能发挥到极致的一种战技，施展出来，化为龙象，席卷苍穹云层，激荡虚空，只要你对我忠心耿耿，时机恰当，我便会传授给你。”

　　古象言军一时间心潮激荡，呼吸都有些急促起来。

　　龙象卷云，即便是古象侯族的高层也了解不多，林晓峰居然可以说得头头是道，显然不像是信口开河。

　　古象言军也是聪明人，宁可信其真不可信其无，他当即大声道。

　　“属下对主人的忠心天地可鉴，今后赴汤蹈火，肝脑涂地，在所不辞！”

　　林晓峰欣然点头，随即把古象言军继续放入其中一座兽堡。

　　“今日刚刚领悟出爆体境的奥妙，距离晚宴还有些时间，现在正好专研一番，把修为彻底的在爆体境初期巩固下来。”

　　心中做出决定，林晓峰便在修炼场上，静静地体悟爆体境。

　　爆体境，是进入某种高强度的状态，把肉身之中的杂质排挤出体内。

　　肉身本来就不够强横的人，在修炼爆体境时，会出现血肉喷洒，鲜血淋漓的场面，让人误以为自爆。

　　这也是爆体境这名字的由来。

　　林晓峰的肉身比同等境界的人强横数倍，激战时顿悟，只是喷洒出了些许血液。

　　不过，他修炼起来比常人要艰难一些。

　　因为肉身越是强横，其中的杂质就隐藏的越深，想要逼迫出来就需要花费更多的精力和时间。

　　林晓峰全神贯注的投入到修炼之中，运用爆体境的修炼法诀，催动体内的本源能量，与肉身进一步的融合，把体内的杂质逼迫出体外，然后以本源能量替代。

　　这是一个浩大而精细的工程！

　　……

　　夜幕降临。

　　雷蛙侯城的人们经历了白天的动乱和惊慌，仿佛劫后余生。

　　大街小巷灯火通明，每家每户都聚集在一起，热闹非凡，庆祝危难化解，享受着平安幸福的生活。

　　侯府中更是举行了盛大的酒宴。

　　林晓峰成为了酒宴的主角，在雷蛙侯的当众宣布下，成为护侯长老。

　　如此年轻的护侯长老，自然是引起了雷蛙侯族赏析的轩然大波，这个惊人的消息快速的传播了出去。

　　候城东部，某座格外豪气奢华的府邸。

　　府邸的门匾上，正书写着“护侯府”三个大字。

　　这里是端木仇众的府邸，不过端木仇众被林晓峰击杀后，雷蛙侯便立刻派出了人手把这座府第全部封锁，并且掘地三尺，进行了彻查。

　　深浓的夜色之中。

　　一道黑影悄无声息的在府邸中出现，如同魅影，悄然地避开了雷蛙侯族将士的耳目，在府邸中转了一圈后，悄然离开，没入了夜幕里。

　　……

　　次日。

　　在万众瞩目下，林晓峰与赵烈、魅狐幻香以及雷蛙墓刻，坐着一头四级雷蛙兽，离开了候城。

　　铁犀荣苑与魅狐幻芮两人则留下，随后陪同雷蛙侯族派出的代表，前往其他两大侯族，磋商结盟事宜。

　　“墓刻长老，没想到雷蛙侯族会把你派出来。”

　　路上，赵烈酒意朦胧的笑着道，昨天晚上他替林晓峰拦下了许多酒，现在还没有彻底清醒。

　　雷蛙墓刻带着几分得意，眼睛带着红丝，笑道：“你们不知道，酒宴之后，我们可是吵了一个通宵，最后还是考虑到我与林公子是熟人，本族又没有特别杰出的年青一代，所以把我给推了出来，还请林公子多多培养。”

　　林晓峰失笑道：“墓刻长老是前辈，这培养二字不敢当。”

　　雷蛙墓刻连忙正色道：“林公子你千万别这么说，在咱们这个层次，一切以实力论，至于年龄什么的根本不必去在意。”

　　说着，他带着几分期待，搓着手嘿笑道：“说实话，我很想知道林公子怎么培养铁犀荣苑两人的？对我又有什么特殊安排？”

　　短短的时间内，让两人突破一大难怪，成就大能，这种手段确实让他很向往。

　　“不急！”

　　不料，林晓峰却淡淡的说了一句，微笑道：“今天大家先赶路，等天黑后再说！”

　　见林晓峰如此态度，雷蛙墓刻虽然有些不解，但也没有多问，毕竟现在以林晓峰为大。

　　他们的坐骑，是一头四级后期的雷蛙兽，体积有一张床那么大，弹跳力也惊人，蹦跳之间，就听到风声呼啸，不一会儿，众人便把雷蛙侯城抛得没有影儿。

　　雷蛙兽虽然不擅长长途奔跑，但这样蹦跳起来，速度也不慢，天黑之前，也赶了六七百里的路程。

　　“前方三十多里是一座领族城市。”雷蛙墓刻眺望着远处，道：“林公子，我们今晚便在城中落脚吧！”

　　林晓峰正要点头，突然眼神一动，意味深长的道：“恐怕今晚无法睡个安稳觉了。”

　　“嗖～”

　　话音刚落，就听到一道破空声骤响。

　　一道身影突然从前方的丛林里掠出，落在他们面前。

　　“轰！”

　　雷蛙兽身躯猛的一沉，重重的落在地面上。

　　雷蛙墓刻顿时不悦，沉声喝道：“我是雷蛙侯族长老雷蛙墓刻，你是什么人？”

　　此人突然出现，拦住他们的去路，显然是来者不善。

　　“区区一个长老而已，你还没有资格在本侯面前张牙舞爪！”

　　这是一名黑袍的中年男子，神态倨傲，声音刺耳。

　　本侯？

　　雷蛙墓刻皱眉盯着对方，并不认识，心中狐疑，此人是谁？竟然出现在雷蛙侯族境内，还自称本侯！

　　“你就是杀了端木仇众的林晓峰吧？”

　　黑袍男子并不理会雷蛙墓刻，锐利阴冷的目光落在林晓峰身上，语气透着诡异。

　　林晓峰不动声色的道：“不错，阁下又是什么人？”

　　黑袍男子傲然道：“本人黑驼侯！”

　　黒驼侯？

　　闻言，雷蛙墓刻与赵烈均是有些吃惊，仔细的打量起对方来。

　　“阁下就是几年前的新晋侯黒鸦侯？”

　　雷蛙墓刻眉头大皱。

　　黒驼侯傲然道：“难道还有人敢冒充本侯不成！”

　　赵烈悄声对林晓峰道：“八年前，有一个领悟特殊兽能的强者，击退了一场兽潮，建立了巨大的功劳后，被圣狮王册封为新晋侯，名号黒驼侯，此人是爆体境的大能！”

　　一般而言，有淬体境的修为就有资格争取册封新晋侯，不过，真正能够被册封的百里挑一。

　　要成为新晋侯，不仅仅个人修为要出色，还需要建立天大的功劳。

　　在这里居然遇上了一个新晋侯，林晓峰心中暗暗惊奇，神色不动的问道：“不知阁下为何拦住我们的去路？”

　　黒驼侯冷然道：“端木仇众本来是我的猎物，现在却被你杀死，我自然要找你！”

　　“哦？”

　　“我虽没有见过你出手，不过我也有所耳闻，据说你在与端木仇众交手时，顿悟爆体境，倒是个不错的好苗子！”黑驼侯口气冷冽的道：“若你将端木仇众的冰蚕战环交出来，你我之间便一笔勾销。”

　　林晓峰笑着摇了摇头，“阁下未免太霸道了吧，人是我杀的，我凭什么给你？”

　　黑驼侯眼神一冷，迸射森然的杀机，“年轻人，本侯是在和你好言相劝，你不要以为自己成就大能，便可以目中无人，这世上比强过你的人比比皆是！”

　　“黑驼侯是吧？你不就是新晋侯么，口气也太狂妄了！”魅狐幻香不服气的哼声道：“就算是侯爷也不敢对晓峰这么说话。”

　　如今的林晓峰是三大侯族护侯长老，身份天翻地覆，魅狐幻香这么说也是有相当大的底气。

　　“井底之蛙，本侯岂是那些弱小侯族可以相比的？”黑驼侯发出了不屑的冷笑，傲然道：“如果不交出东西，你们今天都别想离开。”

　　林晓峰皱眉道：“阁下真的决定这么做？你真的自认为能够是我的对手？”

　　“废话少说！要么交出冰蚕战环！要么被我击败！”

　　黑驼侯断然轻喝，身上骤然涌动着澎湃的气息，一股掌控天地的威势油然而生，刺耳的声音有震慑心领的力量。


第337章 面子

　　这黑驼侯语气相当傲慢狂妄，不过，他是爆体境的大能，身份又是新晋侯，确实有横行霸道的资格。

　　雷蛙墓刻翻了翻白眼，极为不满的喝道：“林公子是我雷蛙侯族的护侯长老，黑驼侯，莫非想要与我雷蛙侯族为敌？”

　　这黑驼侯虽然是大能，但是，他只是几年前册封的新晋侯，只有一块封地，根基浅薄，不像雷蛙侯族拥有千百年的古老历史，根深蒂固，势力庞大。

　　黑驼侯不屑的扫了眼雷蛙墓刻，“为敌？哼，你们雷蛙侯族固然人多势众，可千百年来何曾有过第二位大能？本侯还没放在眼内！”

　　“你！”

　　雷蛙墓刻顿时被刺中了软肋，脸色涨红的说不出话来。

　　这黑驼侯在爆体境具体什么境界，林晓峰还不清楚，只是见对方如此跋扈，他也起了几分好胜心。

　　“既然如此地，那我就领教领教阁下的手段！”

　　话音落下，林晓峰身影飞身跃出，体内的能量在他操纵下，滚滚如涛凝聚在手掌，瞬间便涌出一团青紫夺目的光球。

　　光芒刺目，蕴含的风雷能量似乎有毁天灭地的威能，狠狠的向黑驼侯拍去。

　　黑驼侯不屑一顾的轻笑，身上的气息骤然一变，背脊陡然微微一弓，体内涌出了一股雄浑的土系能量，与肉身合二为一，凝聚成一座山峰，悍然迎了上去。

　　“力扛高山！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声骤响，惊天动地。

　　能量波如惊涛骇浪，肆虐激荡。

　　林晓峰身影向后飘落，目光灼灼。

　　黑驼侯的身躯也向后退了几步，这才站住。

　　“好狂暴的力量！”

　　黑驼侯心中吃惊，眼睛里闪烁光泽，喝道：“你这是什么兽能？”

　　以他的眼力居然也瞧不出林晓峰这一招的兽能来历。

　　林晓峰也是暗暗赞叹，这黑驼侯的兽能也相当强横，这其中的奥义，居然以背部形成山峰，硬生生抗住攻击。

　　这与蜥甲钢兽单纯防御的神盾之身不同，不仅仅防御，还可以趁机施展反击，以绝强的力量撞飞对方。

　　“烈风奔雷马！”林晓峰淡淡的道。

　　“地榜一百零三？”

　　黑驼侯略显诧异，旋即点头，“难怪威力惊人，不妨告诉你，我本侯掌握的是地榜五十八的移山驼兽兽能！”

　　林晓峰从容道：“这移山驼兽兽能也有独到之处，力扛山岳，背脊撑天，攻守兼备，不可多得。”

　　移山驼兽生存在沙漠之中，在人类南疆极为罕见，这黑驼侯是用什么手段融合兽血，领悟兽能的？甚至还达到了如今爆体境的阶段。

　　看来这黑驼侯也有些来历，林晓峰心中暗道。

　　此时，黑驼侯对林晓峰倒有些惺惺相惜，道：“你能够拥有地榜怪兽兽能，并且可以达到爆体境，也算是个难得的天才了，如果你愿意低头，我可以放过你！”

　　林晓峰不动声色的笑了笑。

　　刚才双方的交手不分胜负，这黑驼侯却是极为自负，摆出胜券在握的姿态。

　　这时，一直没有开口的赵烈突然想到什么，道：“黑驼侯，你可知道我们是什么人？”

　　黑驼侯不以为意的轻笑，“我自然是调查的清楚，你们来自铁犀侯族大地祭坛分坛，你们两个是狩猎祭司，虽不知道你们要做什么，但是，我一路上跟着你们，我想，你们的目标很可能是总坛。”

　　赵烈大声道：“我们的目标正是总坛，黑驼侯，你只知道我们是铁犀侯城祭坛的狩猎祭司，却不知道我们是谁的弟子！”

　　“哦？”黑驼侯目光微闪，傲然的抬起下巴，“哼，不管你们是谁的弟子，莫非还能让本侯惧怕不成？”

　　赵烈冷笑道：“我们的老师是田枫天！”

　　田枫天？

　　黑驼侯从容的神色顿时微微一变，喝道：“你们是田枫天的弟子？”

　　赵烈道：“这点谁都不敢造假！黑驼侯，你与大地祭坛有莫大的渊源，对老师的来历应该比较清楚！”

　　黑驼侯的眼神变幻，思索片刻，他最终道：“听说田枫天长老被贬斥去了分坛，没想到你们居然是他的弟子，好，今天我便卖一个面子给他，放你们一马！”

　　原来田长老真名是田枫天？他到底是什么来头？竟然连着黑驼侯都忌惮三分？

　　林晓峰心中暗暗惊讶。

　　黑驼侯目光直视林晓峰，“小子，你的运气好，比我先一步击败了端木仇众，又拜了一位好老师，不过，今天我放过你，以后我们还会再见，到时，我会好好的与你较量一番。”

　　说完，黑驼侯转身要走。

　　林晓峰突然道：“慢着！”

　　黑驼侯脚步一顿，转头看向他。

　　“在你离开之前，我要弄清楚一件事！”林晓峰道：“你之所以找端木仇众，是个人私怨还是因为其他原因？”

　　这端木仇众在雷蛙侯族数十年，应该与这个新晋黑驼侯没有太多的交集。

　　而在这时候突然来到雷蛙侯族，这其中就有些值得推敲的地方了。

　　黑驼侯神色不变的道：“我与他素未谋面，谈不上恩怨。”

　　林晓峰一怔，“那为什么要找他？”

　　黑驼侯犹豫了一会儿，道：“既然你是田枫天的弟子，以你的实力进入总坛核心没有问题，那我就不妨妨告诉你。”

　　“洗耳恭听！”

　　“冰蚕战环不过是我顺带的战利品，我真正的目的是击败他，从他手中得到护侯长老之位。”

　　林晓峰神色一动，“护侯长老？”

　　“不错！”

　　黑驼侯徐徐说道：“你们出自偏远的铁犀侯族，只是分坛狩猎祭司，大概还不知道，半个月前，圣狮王族的十六王子在总坛发布了一个四级任务。”

　　祭坛发布的任务，一般分为五级。

　　其中分坛有一到三级的任务发布，终于四级与五级任务，只有总坛才会发布。

　　这两个级别的任务，难度极高，只有远杀境之上的强者才有能力接受，而且还不一定能够完成。

　　“十六王子发布的这个任务，便是击败圣狮王族境内任何一位护侯长老，取而代之！”

　　闻言，众人都不由一阵吃惊。

　　大地祭坛总坛，竟然将护侯长老的位置拿来当做任务，这既说明大地祭坛的超然地位，也证明了十六王子的张狂。

　　黑驼侯舔了舔嘴唇，眼睛里闪烁着渴望，“只要击败一个护侯长老，夺得护侯长老之位，就会得到一件战器。”

　　这番话，又是让林晓峰微微一惊，竟然将战器拿出来当做奖励，这十六王子果然是财富雄厚，富可敌国。

　　“这个任务一发布，便引起了总坛核心们的震动，有不少核心前去挑战各大侯族的护侯长老，本侯当然也不甘落后，目前已经获得了两个侯族的护侯长老之位。”

　　黑驼侯语含得意的说道。

　　他居然击败了两个护侯长老？

　　不过话说回来，他是爆体境大能，也有这份资格，而且听口气，他还是大地祭坛总坛的人，在兽魂方面也必然有傲人的成就。

　　黑驼侯突然道：“可惜你还不是总坛核心，否则的话，你也可以从十六王子手中领取任务奖励。”

　　林晓峰神色淡然，从十六王子手中领取任务奖励，他可没有半分的兴趣。

　　见林晓峰如此平静的反应，黑驼侯也不在意，心中轻笑，小子，等你进了总坛，就会知道十六王子的威望有多大，绝不是你一个出身草莽的所谓天才能够媲美的。

　　“任务虽发出来才半个月，但竞争激烈，许多护侯长老几乎都异位了，我现在便回去，获得两件战器，你们好自为之吧！”

　　黑驼侯身影一动，转身而去。

　　他获得的奖励是两件战器，不管是什么类型的，都对他大有好处。

　　望着黑驼侯的身影消失，林晓峰心中暗忖。

　　十六王子的权势，显然比他预想的要大得多，此人还相当有权谋，竟然在大地祭坛总坛发出这种惊世骇俗的任务。

　　联系到十六王子想要统一十三侯族的野心，再与此事对照，林晓峰虽然不知道具体要做什么，但是这其中必然有不可告人的秘密。

　　“赵大哥，你知道这黑驼侯的来历？”

　　“这黑驼侯是总坛弟子中杰出的人物，八年前册封新晋侯，在总坛中也是名噪一时！”赵烈道：“不过，老师在总坛有非同小可的地位，一般只要是祭坛的人，都要给点面子，我刚才也是碰碰运气。”

　　闻言，林晓峰对这位老师的好奇心不由浓了几分。

　　“看来在近期内，十三侯族的护侯长老，绝大部分都要易主了，我们也别耽搁时间，立刻赶去总坛吧！”

　　林晓峰当机立断，话音落下，他的脸庞上涌出了银色面具，把众人与雷蛙兽全部收进去。

　　随后，林晓峰召出了赤龙驹，飞身跃上，向总坛方向疾速的赶去。


第338章 总坛

　　这一番赶路，餐风露宿，翻山越岭。

　　一个半月之后，林晓峰终于抵达圣狮王城东部，大约两千多里外的无底山谷。

　　无底山谷，是一道深不见底的巨大山谷。

　　林晓峰与赵烈、魅狐幻香三人，静静地站在山谷边缘的峭壁上，远眺仿佛深嵌在地下的广袤山谷。

　　山谷无边无际，如同另一个世界，绿树荫浓，狂风呼啸而过，形成了一条条波纹，仿佛是一片深绿色的汪洋大海。

　　在大海尽头，是一片朦胧的雾气。

　　赵烈神色间满是激动，吮吸着熟悉的空气，感叹道：“终于回来了！”

　　林晓峰与魅狐幻香对这片无底山谷充满了好奇。

　　“人类联盟四大祭坛，大地祭坛是唯一坐落在大地上的祭坛，你们现在看到的只是一片没有尽头的绿树山谷，这里面，却是藏着无数的奥秘。”赵烈语含敬畏的说道：“这里，承载着人类文明的传承，是人类最神圣的地方之一！”

　　林晓峰目光闪烁，对大地祭坛总坛，充满了好奇。

　　“来者是谁？”

　　突然的，一道声音响起。

　　三人循声望去，就见不远处的山石中，显露出一个人的身影。

　　这道身影是一个灰袍的中年男子，身躯周围涌出一团灰色的兽魂，把身体包裹在其中，只露出脸部。

　　林晓峰一眼看出，此人在兽魂方面的境界是威能境后期，兽魂是狼类怪兽。

　　威能境后期担任总坛入口处的‘门卫’，却也符合大地祭坛总坛的地位。

　　赵烈连忙把玉牌展示出来，“这位师兄，我们是铁犀侯城分坛的狩猎祭司，护送这位魅狐幻香小姐前来总坛。”

　　灰袍男子扫了眼他手中的玉牌，语气带着几分轻视，“原来是分坛的狩猎祭司！”

　　“这里是侯司大人的亲笔信，要交给魅狐青璧长老！”林晓峰从冰蚕战环中取出一封信，“还请这位师兄代为引荐。”

　　此次魅狐幻香要拜的老师，是总坛长老魅狐青璧。

　　这名灰袍男子把信接在手中，讥诮的道：“青璧长老是外院长老，何等身份，怎么可能轻易接见你们这种小人物的，不过我会帮你们转交！”

　　这名灰袍男子丝毫没有把他们放在眼内。

　　这也难怪，这里毕竟是大地祭坛总坛，最受人类尊崇，最神圣的地方之一。

　　魅狐青璧是长老，事务繁忙，怎么可能为了这点小事轻易接见分坛的狩猎祭司。

　　不过，这灰袍男子修为比林晓峰与赵烈低，气势上却仿佛高出一等的是他，这也是总坛弟子天生的优越感。

　　这就像是城市中的市民，看待外来的乡巴佬一样，尽管这乡巴佬可能比他有钱，但骨子里就是瞧不起。

　　“你们就在那里的外务院等候消息！”

　　灰袍男子指了指峭壁下方，大约一里远的森林，交代了一句，然后抓起峭壁边缘的一根精钢铁索，灵敏的顺着峭壁滑落下去。

　　赵烈道：“无底山谷面积广袤无边，堪比一个侯族的区域，整个地面凹陷，越是中心地带，凹陷越深，任何人进出总坛，都要通过峭壁的铁索滑下去，这里凹陷的距离算是最小的了，大约有五百多米。”

　　低头看了眼下方的峭壁，魅狐幻香顿时一阵眼晕目眩，俏脸发白的连退数步。

　　“五百多米高？”

　　赵烈微微一笑，“能够在总坛中出入的人物，都经历过许多磨难历练，这点事在他们看来根本不算什么，今后你也会受到这样的训练！”说着，他跟着抓起另外一根铁索，滑落下去。

　　林晓峰还是头一回见到这个东西，没有任何保护措施，凭着双手抓住铁索滑落下去，还要经受山风吹拂，稍有不慎，便会摔落下去，粉身碎骨。

　　回头看了眼魅狐幻香，林晓峰揽住了她的纤腰，轻视道：“走吧！”

　　魅狐幻香修炼兽能不久，几乎没有参加过真正的战斗，磨练更是少得可怜。

　　“我……”魅狐幻香声音发颤。

　　林晓峰鼓励道：“有我在，别说是这几百米悬崖，就算是刀山火海，你都可以放心大胆的闯进去。”

　　魅狐幻香宽慰的挤出一丝笑容，她深深的吸了口气，终于勉强镇定下来。

　　林晓峰当即抓起铁索，抱着魅狐幻香，徐徐滑落下悬崖。

　　初时，魅狐幻香还惊惧的不敢睁眼，像只小猫蜷缩在林晓峰怀里，屏住呼吸，紧紧抱住他，但过了一会儿，她偷偷睁开了眼缝，当看到广袤无边的深绿林海，层次分明，山风吹拂，身影在半空飘荡，竟有种飞翔的感觉，倒也忘了害怕。

　　“幸亏有你在我身边，否则我还不知道要受多少苦呢。”

　　魅狐幻香回过神来，呢喃道。

　　林晓峰微微一笑。

　　四周静谧，只有风声呼啸，两人相拥在一起，缓缓滑落下去，渐渐的接近下方的林海。

　　在这一刻，仿佛时间静止，格外的宁静安详。

　　“嗯？竟然还有人依靠别人进入总坛！”

　　“嘿嘿，这也太丢脸了吧！”

　　大地祭坛承载了人类的荣光和骄傲，任何弟子进入总坛，都必须经受这第一关的考验，借助别人的力量进入，根本没有资格做祭坛的弟子。

　　“这一对小情侣好像不是咱们祭坛的，或许是侯族王族的子弟？他们养尊处优惯了，也不奇怪。”

　　突然的，几个刺耳的声音打破了这份安宁。

　　却是有几名祭司也顺着铁索滑下，身手灵活，声音传来时，这几个人已经经过他们，接近了崖底。

　　魅狐幻香小手蓦地一紧，这一番话，刺痛了她的内心。

　　“晓峰！你答应我一件事！”

　　沉默了一下，魅狐幻香突然抬头。

　　林晓峰道：“你说。”

　　“从现在起，我便要成为大地祭坛的弟子了，我要通过自己的努力，成为一名合格的祭坛弟子。”魅狐幻香握了握小手，用力的道：“不经受磨练，一直在你的保护下，我永远也成了强者，所以以后若是遇到任何困难，你都让我独自来应付。”

　　“你确定？”

　　魅狐幻香一本正经的点头，“当然！”

　　嘴里这么说着，她又偷瞄了眼下方，没来由一阵眼晕，连忙又把头埋在他的胸口，“这次就不算啦！”

　　林晓峰不由得莞尔。

　　又过了片刻，两人终于落地。

　　在峭壁的上方，只能看到下方全部是参天大树，枝叶茂密。

　　抵达下面，才发现别有洞天。

　　周围全部是参天古树，树干笔直，高达上百米，有几条大道，直接通往山谷森林的内部，林间还建有零散的各种建筑。

　　他们落地的所在，是总坛与外界的出入点之一，人来人往。

　　“这位师兄已经替我们去禀报了，我们先去外务院等候消息吧！”

　　赵烈对两人道。

　　林晓峰点头，三人沿着其中一条大道，向林中走去。


第339章 重见老师

　　森林中道路笔直平坦，阳光从树缝间落下，格外的幽静。

　　三人并排前进，赵烈侃侃而谈，向林晓峰与魅狐幻香简单的介绍了一下大地祭坛总坛的情况。

　　“在总坛，日月星三大祭司的等级，区别格外明显。”

　　赵烈娓娓说道：“觉醒、驱魂、近杀境是星级兽魂祭司，成千上万，只能担任扫地洒水等简单的工作，属于底层力量，平日修炼，不得擅自离开总坛；威能、远杀、分魂境是月级祭司，属于祭坛中层力量，其中威能境是普通强者，同样需要在总坛担任工作，比如守卫、传递讯息要求稍微严格的工作。远杀境是超级强者，不需要工作，拥有独立的住处，大地祭坛总坛有几百名远杀境。”

　　说到这里，赵烈顿了下，“总坛每隔几年，会从远杀境祭司中挑选人员，派往十三侯族以及王族担任侯司、镇坛长老。”

　　林晓峰默默点头，明白了侯族分坛的侯司与镇坛长老的由来。

　　赵烈继续道：“远杀境有几百名，至于之上的分魂境，只有区区二三十名！”

　　远杀境之上的境界，便是分魂境，三月祭司，被称为大能。

　　在一个侯族，远杀境的兽魂祭司也就是寥寥几名罢了，而在总坛，居然有几百名，而分魂境的大能竟然有二三十名，果然是历史悠久，底蕴深厚，势力庞大惊人。

　　赵烈道：“每一位分魂境的大能，在总坛都是拥有独立的森林庄园，身份极高，受人尊重，那黑驼侯便是其中之一。”

　　林晓峰点头，那黑驼侯也是灵肉双修，不仅仅是爆体境的兽能战士，还是为分魂境的兽魂祭司。

　　“分魂境的大能也分有两种，一种是普通大能，就如黑驼侯。另外一种就是外院长老，通过在大能中选拔精英，授予总坛外院长老职位，拥有以一定的权势。”

　　说到这里，赵烈叹了口气。

　　“老师曾经就是外院长老，可惜后来发生了一些事情，被贬到分坛担任镇坛长老。”

　　林晓峰微微一怔，田长老是分魂境大能，而且还是总坛的外院长老？

　　这个消息，他是初次得知，心中暗忖，难怪之前黑驼侯称老师为长老，还给他面子。

　　沉默片刻，林晓峰道：“我们这次来到总坛，应该会有机会见到老师的。”

　　闻言，赵烈精神振作起来，笑着点头道：“说的不错，稍后我就去打听一下，想办法与老师见上一面。”

　　“嗯，这总坛中除了外院长老，还有什么？”林晓峰问道。

　　赵烈顿了下，说道：“分魂境是三月祭司，是月级祭司中的顶尖存在，之上便是日级祭司！”说着，他的神色间多了些许的崇敬和肃然。

　　“日级祭司，就如同烈日悬空，光芒夺目，强大无匹，是祭坛的真正底牌，我迄今为止，也只见过一次日级祭司，身上的气息深不可测，仿佛超脱了生死的存在，摆脱了肉身桎梏。”

　　说到这些，赵烈满脸的推崇，发自内心的敬仰。

　　日级祭司居然拥有超脱生死的手段？

　　林晓峰心中忍不住有些向往。

　　分魂境虽然是世俗尊敬的大能，可是，人类与怪兽抗衡的底牌，还是在大能之上的这些顶尖的存在身上。

　　“总坛二三十位分魂境的大能，每一个人都拥有强大的力量，地位不凡！”赵烈又道：“那十六王子更是大地祭坛总坛的大能精英，虽然还不是外院长老，但也是仅次于外院长老！”

　　“哦？”林晓峰目光一闪。

　　“这十六王子背景深厚，个人天赋又是人中龙凤，将来有希望夺得外院长老的位置，成为最年轻的外院长老！”赵烈担心的道：“咱们以后在祭坛，还是少与他碰面为好。”

　　魅狐幻香微微蹙起了秀眉，没想到这十六王子在总坛中，居然拥有如此之高的地位。

　　幸亏魅狐青璧是外院长老，可以暂时钳制住十六王子。

　　不过，一旦十六王子成为外院长老，便与魅狐青璧平起平坐，这对她可不是好事。

　　想到这个问题，三人都沉默起来。

　　不一会儿，三人来到外务院。

　　外务院，是处理总坛与外界事务的部门，门口人来人往，车水马龙。

　　赵烈曾在总坛待过，因此轻车熟路，带着两人进了外务院的广场，让林晓峰与魅狐幻香在一株大树下的石凳上坐下，等候消息，他出去打听田枫天长老的消息。

　　“幻香，你安心在青璧长老身边修炼，至于十六王子，有我在。”林晓峰抓着魅狐幻香的小手，温声道。

　　魅狐幻香俏目看向他，“可他已经是分魂境。”

　　林晓峰在兽魂方面只是远杀境中期，距离十六王子确实还有不小的差距。

　　“放心吧！在这期间，我也会努力修炼，尽快提升修为！”林晓峰充满信心的笑着说道。

　　“嗯！”魅狐幻香点头。

　　虽然心中隐隐有些担心，可她不愿给林晓峰压力，没有流露出来。

　　林晓峰心中，却是默默的想着，自己只有在大地祭坛总坛出人头地，才有可能与十六王子抗衡。

　　两人静静地坐在树下，打量着这个新奇的环境，时间，不知不觉过去了一个多小时。

　　那名前往通报的兽魂祭司与赵烈同时走进外务院。

　　“幻香，嘿嘿，青璧长老同意见你了！”赵烈笑道：“你快跟这位师兄去吧！”

　　那名兽魂祭司态度客气了不少，“原来是青璧长老的族人，这位姑娘，我现在就带你过去。”

　　魅狐幻香转头看看林晓峰，神色间有些不舍。

　　林晓峰握了握她的小手，“去吧！跟着青璧长老，你会学到更多的东西，以后我们还会有机会见的。”

　　“那我走了！”

　　魅狐幻香这才恋恋不舍的与林晓峰两人告别。

　　等到两人走出了外务院，赵烈才满脸笑容的道：“林老弟，我也打听到老师的消息了。”

　　林晓峰轻轻地吐了口气，抛开分离的情绪，问道：“什么情况？”

　　“老师这次立了一个功劳，已经不再担任镇坛长老，被调来了总坛，目前虽然没有恢复外院长老的身份，但已经回到原先属于他的森林庄园。”赵烈满脸红光，兴奋的道：“走，我现在带你去见老师。”

　　林晓峰露出一丝笑容，当即与赵烈联袂走出外务院，向山谷深处而去。

　　无底山谷面积广阔，两人速度轻快，大约走了三十多里，经过一片高大的乔木树林，来到一座清幽的竹林。

　　“总坛每一位大能，都在山谷中拥有一片树林，面积都有十多亩，占据一方。”

　　赵烈口中解说着，进了竹林。

　　两人来到一片青砖黑瓦的古朴院落。

　　一袭普通长袍的田枫天，正站在院中，手指间捏着一根竹签，思索着什么。

　　林晓峰与赵烈上前，躬身行礼。

　　“老师！”

　　田枫天霍然醒悟过来，眼神和蔼的扫过两人，最后落在林晓峰身上，“晓峰，你没有让为师失望，甚至超过了我的期望！”

　　“老师过奖了！”林晓峰躬身道。

　　“不论是在祭坛还是在兽血大陆，都是能者居之，你也不必谦虚。”田枫天捋着胡须，缓缓道：“你在兽能方面是爆体境吧？在外界，也算得上是一位万众敬仰的大能，不过，祭坛尤为看重兽魂境界，你现在是远杀境中期，在总坛只能算是普通的超级强者。”

　　林晓峰点头，“弟子明白！”

　　田枫天看了他一眼，“你抓获的逍遥公子，背景来历特殊，祭坛经过与万象祭坛的磋商，已经把他交还万象祭坛了。”

　　林晓峰神色一动，居然把逍遥公子放了回去？

　　“此事为祭坛获得了一些好处，为师也得以将功补过，回到总坛，也为你争取了一些奖励。”

　　说着，田枫天道：“你想要什么奖励？”

　　以大地祭坛与万象祭坛之间竞争敌对的关系，不太可能轻而易举的把逍遥公子放回去的，听田枫天的口气，大地祭坛确实是得到了不少好处。

　　林晓峰当然不会推辞，他沉思片刻，道：“不知可否得到天地之精？”

　　当初的一粒天地之精全部被他炼化了，他想再要一粒，运用帮助内堡进一步恢复。

　　田枫天神情顿时一动，旋即苦笑道：“天地之精可遇不可求，不似能量丹可以炼制，祭坛固然掌握着诸多的资源，可这天地之精不会轻易拿出来奖励的，你是否考虑下丹药、武器装备，或者修炼法诀和战技？”

　　林晓峰微微失望，不过他也释然，想了想，突然心中一动，“不知祭坛中可有位列天地榜的怪兽？”

　　“有！”

　　田枫天点头。

　　林晓峰道：“弟子想获得怪兽，等级不论，只要是天地榜的怪兽，每种都要一头。”

　　田枫天讶然的看了他一眼，收集这么多天地榜的怪兽做什么？

　　深深注视了林晓峰片刻，田枫天也没有多问，手中一闪，便多了纸笔，刷刷写了几行字，然后交给林晓峰，“你把这个带去外兽院，那里的长老会给你要求的怪兽！”

　　林晓峰立刻收下，“多谢老师。”

　　大地祭坛驯服的怪兽，应该有不少种，林晓峰可以把这些怪兽全部纳入兽血古堡，使一百零八座兽堡得到进一步恢复！


第340章 领取奖励

　　“我如今正式回归总坛，但外院长老的身份还没有恢复，需要等半年之后，再次与其他分魂境大能竞争外院长老之位！”田枫天说道：“所以在此之前我将闭关修炼，你们两人如今也都是远杀境，独当一面，可以暂时住在我这里，平日里前往任务殿接受任务，获取奖励，进行修炼。”

　　“是！”林晓峰与赵烈答应。

　　田枫天顿了顿，望着手中的竹签，语气古怪的道：“晓峰，你的天赋资质出类拔萃，真正的天才，可总坛非比外界，这里的竞争格外激烈残酷，你将遇到诸多的挑战，甚至是生命危险！”

　　林晓峰点头道：“弟子明白！”

　　在这个世界上，不管是在哪里都有竞争，而大地祭坛总坛作为人类最神秘最庞大的势力之一，其中的竞争更是可想而知。

　　田枫天却是着重的道：“你千万不要掉以轻心，总坛中的竞争对手，比你在外面遭遇到的强大许多，你面临的局面也会诡谲莫测。”

　　林晓峰心中微微一动，“还请老师指点！”

　　田枫天嘴角溢出一丝苦笑，叹道：“当年的我，在与对手竞争中遭到暗算，被贬斥分坛，你一定要牢记这个教训！”

　　他虽然没有把来龙去脉讲出来，可意思却很透彻，总坛中的竞争对手不仅仅强大，而且个个都是聪明绝顶的人物。

　　“学生记下了！”林晓峰道。

　　“恩，闭关前，我先给你说下总坛的情况吧！”田枫天似乎对林晓峰格外看重，在院中石凳坐下，娓娓说道：“这片无底山谷方圆上万里，广阔无边，几千年钱的这里，曾经发生过一场人类与怪兽战争！”

　　战争？

　　林晓峰眼神微动。

　　田枫天徐徐说道：“这场战争历经了三个月之久，有无数人类强者与厉害的怪兽在这里陨落，他们的血液浸染了这片大地，尸骨埋藏在下面，其中有些地方被设为禁区，你们不能够进入，当年的遗迹太广，虽然经过祭坛多少年来的收集，整顿，但还有些地方藏有遗骸或者当年的遗迹！”

　　“为了这些遗迹中的东西，祭坛的人经常大打出手。”田枫天说道。

　　几千年前的怪兽或者人类强者遗迹？

　　林晓峰听了也忍不住怦然心动，不管是怪兽的遗骸，还是当年人类强者的遗物，必然都很珍贵。

　　“在人类世界，兽能家族流传下来的大部分是兽能，祭坛相反，在兽魂方面拥有极其深厚的底蕴，通过各种渠道吸收兽魂方面的人才，在这里，不论是王族、侯族，或者是领族等，都是祭坛的人，一律以实力说话！”

　　田枫天道：“圣狮王族掌控十三侯族，这种掌控，实际上只是在行政与军队方面，大地祭坛才是南疆真正的主宰。”

　　林晓峰心头明晰，这点，他之前便有所发觉，像十六王子有希望继承王位的，一人之下万人之上，叱咤风云，在大地祭坛却还连外院长老都不是，由此可见，大地祭坛确实是超然的势力，凌驾于圣狮王族之上。

　　“如今的兽血大陆，大部分的地盘被怪兽占领，我们人类的区域不断缩小！”田枫天叹道：“你也是超级强者，应该明白资源在修炼中的重要性，为了提升实力，因此不仅仅人类与怪兽争夺资源，人类内部也在争夺资源，这就是竞争的根源所在。”

　　资源！

　　不管是兽能战士还是兽魂祭司，修炼的过程中都需要大量的资源，包括武器装备、丹药等材料资源，尤其是能量丹的资源。

　　不管是人类还是怪兽，在达到一定等级后，都需要吸取丰富的能量来直接提升实力，这进一步的激化了人类与怪兽的矛盾，以及人类强者之间的竞争。

　　“目前，人类世界的格局，表面上是以皇族为中心，四大王族形成拱卫之势，但实际上，人类的真正力量是四大祭坛与皇族。”

　　田枫天肃然的道：“这五股势力主宰着人类的命运，其中皇族由当年人类联盟的领袖建立，兽能与兽魂均强大无比，传承至今，依旧是人类联盟中最强大的势力。四大祭坛相差无几，其中万象祭坛最强，依次是天空祭坛、海洋祭坛、大地祭坛！”

　　“大地祭坛在五股势力中最弱？”林晓峰讶然的问道。

　　田枫天轻轻点头，“不错，人类联盟一百多个侯族，其中圣狮王族境内只有十三个侯族，数量最少，境内的资源也同样最少，我们大地祭坛的势力也自然最弱。”

　　居然是这么回事，林晓峰恍然，对人类的情况有了更进一步的了解。

　　“在我闭关之前，我还有一句话，你们两人要牢记。”

　　讲了这么多，田枫天最后郑重的道。

　　林晓峰连忙道：“老师请吩咐！”

　　“许多时候为了争夺资源，人类强者间会发生许多竞争和冲突，在这种时候，你们只要记住一句话！”田枫天目光澄明，沉声道：“狭路相逢勇者胜！”

　　这句话，很多人都知道，但是从田枫天口中说出来，却透着一股萧杀的气息。

　　林晓峰与赵烈均是凛然。

　　尤其是林晓峰，感受到田枫天的目光落在自己身上，透着深深的期待和郑重。

　　“老师放心，弟子一定牢记在心！”林晓峰道。

　　田枫天轻轻地吁了口气，随后，他让赵烈为林晓峰介绍下这片竹林的简单情况，他则转身前往密室，着手闭关事宜。

　　“林老弟，老师是有数的分魂境大能之一，这片竹林隶属于老师，名为风竹林！”赵烈带着林晓峰在竹林院落周围走了一圈，道：“无底山谷中还有其他一些大能的庄园，比如血林、蔓园等等，没有大能点头，其他人是不准入内的，一旦闯入，被大能出手教训，那只能自认倒霉！”

　　分魂境的大能，在总坛中果然是拥有极高的地位，林晓峰心中暗叹。

　　接下来，在赵烈的带领下，林晓峰熟悉了这风竹林的情况，在院中的客房中暂时住下。

　　今天是初次来到总坛，经历了一些事情，也长了不少的见识。

　　林晓峰在风竹林休息了一晚，等到次日，他便与赵烈前往外兽院领取他的奖励。

　　原本按照总坛给予林晓峰的奖励，是大约几亿金币价值的装备或者丹药等。

　　不过，林晓峰主动要求奖励怪兽，田枫天便为他写了证明。

　　外兽院，负责为大地祭坛总坛收罗各种怪兽。

　　一方面是为祭坛中的强者提供适合的怪兽，为他们战斗修炼等提供帮助，相当于兽宠。

　　另外，大地祭坛专研兽魂，收集来的怪兽还会定期送一部分去总坛内部，为研究出新式的兽魂或者战技等等做出贡献。

　　外兽院，由一名外院长老主持大局，还有数位强者担任各种喂养等具体职务。

　　“你要怪兽？”

　　主持外兽院的是一位长相干练的老者，名为圣狮充瑞，面容矍铄，眼睛里闪烁着深不可测的光泽，“根据你的奖励，你可以挑选二三十头四级后期怪兽，或者是五头候级初期、两头候级中期。”

　　林晓峰问道：“不知道天地榜的怪兽，有多少种？”

　　“天地榜的怪兽？”

　　圣狮充瑞眼睛一动，漠然道：“天地榜的怪兽，可比其他怪兽价值要高得多，而且凶残无比，你要求的数量会减少许多，你真的要？”

　　林晓峰点头，“不错！”

　　“好，你跟我来！”

　　圣狮充瑞嘴角掠过一抹不易察觉的讥诮，长袖一挥，带着两人来到外兽院西侧，一座巨大的殿堂。

　　这座巨大的殿堂之中，摆放着一个个巨大的牢笼，全部是用特殊材料炼制而成的牢笼，固若金汤，里面关押着一头头强大凶残的怪兽。

　　各种各样的咆哮着，嘶吼声此起彼伏。

　　“这里共有二十多种天地榜的怪兽！”圣狮充瑞看向林晓峰，神色倨傲的道：“关押在这里的天地榜怪兽，最低也是候级中期，甚至还有几头候级后期！”

　　候级？

　　林晓峰与赵烈都是一阵意外。

　　赵烈吸了口冷气，看着这一个个巨大的牢笼中关押着的怪兽，果然，一头头都是凶残暴戾，气息强横，让人心颤。

　　林晓峰又惊又喜，不愧是总坛，居然关押着如此众多的候级怪兽，而且还是天地榜中的怪兽，甚至，这其中竟然还有几头是候级后期。

　　“根据总坛以往的惯例，来外兽院购买或者领取怪兽，一般都是与本身修炼的兽魂相符的怪兽，可以轻松的把怪兽驯服。”圣狮充瑞双手一笼，漫不经心的道：“林晓峰，天地榜的怪兽价值非比寻常，你只能挑选两头候级初期，或者是一头候级中期！”

　　赵烈问道：“充瑞长老，不知是否还有候级初期或者是四级的？”

　　圣狮充瑞摇头，“没有！”

　　“这怎么可能？”赵烈皱起了眉头，道：“据我所知，外兽院中的怪兽极多，就算是天地榜的怪兽，也不可能全部是候级以上的怪兽！”


第341章 暗藏祸心

　　圣狮充瑞语气一冷，“莫非本长老还要向你解释？哼，你们如果不想要，现在就可以离开。”

　　赵烈怒道：“充瑞长老，你这明显是在刁难我们，外兽院怎么可能只有这么点怪兽？”

　　“小子，你说话给我小心点！”圣狮充瑞眼睛里闪烁寒光，“哼，别说是你们，就算是田枫天亲自过来，也就只有这么一些，爱要不要！”

　　林晓峰扫了眼殿堂牢笼中的怪兽，全部是南疆境内的天地榜怪兽，有黄金巨猿兽、蜥甲钢兽、九角犀兽等几种，还有炎狮兽、古象兽、雷蛙兽等侯族掌握的怪兽。

　　这里的大部分怪兽，都是他不需要的。

　　这时，林晓峰也看出圣狮充瑞不怀好意，不过，他来此的目的就是想让兽血古堡中多一些天地榜的怪兽，没有打算与这圣狮充瑞纠缠不休。

　　林晓峰平静的目光落在那几头关押着候级后期的怪兽牢笼上。

　　候级后期的怪兽，实力太过强横，牢笼异常的坚固，全部用黑幕蒙住，严严实实，看不到里面是什么。

　　但是，林晓峰还可以隐约的感受到其中散发出来的凶悍气息。

　　候级后期，战力相当于远杀境或淬体境的后期，距离大能一步之遥，这等的强悍存在，在外界都是可以造成惊天动地灾难，即便是在祭坛也不得不小心。

　　林晓峰道：“不知这几头候级后期分别是什么怪兽？”

　　圣狮充瑞眼睛闪烁了下讶色，他迟疑了下，冷笑道：“小子，以你现在的实力根本没有资格知道，不过，老夫今天心情好，就指点指点你！”

　　说着，他点了点殿堂深处的三个巨大牢笼，“这里共有三头候级后期，分别是画皮、赤虱与冰丝蚕！”

　　林晓峰心中讶然，居然是这三种怪兽？

　　画皮与赤虱是混乱山脉中的怪兽，逍遥公子掌握这两种兽能，至于冰丝蚕在南疆也是一种极其少见的怪兽，掌握这种兽能的人寥寥无几，而端木仇众正是其中之一。

　　“这三种怪兽都是地榜怪兽，排名或许还比不上这里的黄金巨猿兽等，但等级最高。”

　　圣狮充瑞语气傲慢的道：“以你的功劳，只能领取一头候级中期，至于候级后期，根本不够，也就是看看罢了！”

　　候级后期怪兽的价值巨大，是候级中期怪兽的数倍，何况还是天地榜上的怪兽。

　　“事实上，即便我愿意把一头候级后期给你，你也未必有实力降伏！”

　　圣狮充瑞嘴角噙着不屑的冷笑，又说了一句。

　　一般降伏怪兽，不仅仅要实力高出一筹，更重要的是必须修炼同等的兽魂或者兽能，这样才能给怪兽认同感！

　　世人皆知，怪兽凶残暴戾，若不能让怪兽有认同感，实力再强，也未必成功，反而会导致怪兽发狂，结果适得其反。

　　林晓峰盯着那三个黑色的巨大牢笼，平静的道：“充瑞长老真的这么认为？”

　　圣狮充瑞看了他一眼，不以为意的冷声道：“我知道你是爆体境初期，在兽魂方面是远杀境中期，掌握多种兽能，手段非同一般，不过，据我所知，这三种怪兽的兽能你还没有掌握，所以，你根本不可能降伏它们。”

　　他相当的自信，这三头怪兽都是被祭坛中的大能击败，然后用特殊手段囚禁，押送到总坛的，因为激战，这三头怪兽对人类无比的痛恨，降伏的难度极高。

　　林晓峰别说要降伏它们，稍有不慎还会被怪兽杀死。

　　林晓峰在心中暗暗惊讶，这圣狮充瑞居然知道自己的来历？

　　他也不过是昨天才进入总坛，这消息传递的未免太快了。

　　“田枫天之所以可以重归总坛，这其中就有你的功劳，这件事，只要一些消息灵通的人都知道！”圣狮充瑞道：“何况老夫是外院长老。”

　　闻言，林晓峰轻轻点头，若不是因为自己帮助田枫天重回总坛，恐怕没有人会去留意自己吧？

　　就在这时，殿堂的外面传来声音。

　　“充瑞长老！”

　　一行人出现在殿堂门口。

　　圣狮充瑞神色微微一动，“你们两个在这里考虑一下！”说着，转身走出殿堂。

　　林晓峰看去，这一行人是四男两女，年纪都不是太大，大约三四十岁的样子，身穿祭司服，气息深厚，眼神锐利，都是远杀境。

　　这几个人也看向林晓峰与赵烈，神情间透着古怪。

　　圣狮充瑞与这几个人走出殿堂后，在不远处窃窃私语，不时还望向殿堂方向，眼光闪烁。

　　赵烈微皱眉头，低声道：“那几个人都是各大侯族的人，远杀境，在总坛中都有不小的地位，领头的名叫裂地心城，是裂地侯族的人，身边的几个人来自炎狮侯族与古象侯族等，他们都是十六王子的手下。”

　　“哦？”

　　林晓峰眼睛闪了下。

　　“十六王子在总坛有不少人拥护，包括一些大能和一批远杀境的超级强者。”赵烈道：“这些人绝大多数出自十三侯族。”

　　不一会儿，圣狮充瑞走了过来，冷冷的道：“你们两个可以走了！”

　　“走？”

　　林晓峰眉头微皱。

　　赵烈出声道：“我们的奖励还没有领取，为什么要让我们走？”

　　“奖励？”

　　圣狮充瑞露出一抹讥诮的冷笑，“要奖励是吧？好，那头候级后期的冰丝蚕就归你了！”

　　“冰丝蚕？”

　　两人都是微微一怔，这圣狮充瑞的态度变化太快了。

　　“一头候级后期的怪兽，远远超出了你应得的奖励！”圣狮充瑞望向林晓峰，毫不客气的道：“本长老还有其他事情，没时间浪费在你们身上，我现在就可以把冰丝蚕放出来，让你降伏，若是没有这个胆量，你们还是趁早滚蛋！”

　　林晓峰隐约觉察到些许不对劲，这圣狮充瑞的口气蕴含敌意。

　　不过，他主动把候级后期的冰丝蚕送出，也没有理由拒绝。

　　“既然如此，那这冰丝蚕我就却之不恭了！”

　　圣狮充瑞心中冷笑，都说这小子聪明狡猾，我看简直是蠢得厉害，哼，你以为我真的好心送你？即便你是爆体境初期，面对临近狂化的候级后期冰丝蚕，也只有死路一条。

　　想到刚才那几个人的话，圣狮充瑞的眼眸里闪过一抹狰狞，暗暗得意。

　　若能用借刀杀人的解决了林晓峰，那就等于替十六王子清理了一个障碍，他将从十六王子那里获得大把的好处。

　　尽管圣狮充瑞是堂堂外院长老，可他毕生的成就或许也就到此为止了，攀上十六王子这根高枝，他将来在大地祭坛将顺风顺水，甚至在十六王子的帮助下，还有可能更进一步，踏入真魂境。

　　赵烈担心的低声道：“林老弟，你没有融合冰丝蚕的兽血，不可能降伏的，除非把它杀死，可这是候级后期的怪兽，战力比端木仇众强了许多，凶险万分啊！”

　　一头候级后期的怪兽，这可是极其珍稀难得的强大存在，若能够降伏，那就是无比厉害的帮手。

　　可若是死了，那价值就直线下降，简直是暴殄天物。

　　更重要的是，候级后期的怪兽战力相当的强大，林晓峰虽然是爆体境，却也没有多少把握。

　　林晓峰淡淡一笑，“我心中有数！”

　　“好，果然是少年英雄，现在就去兽栏！”

　　圣狮充瑞皮笑肉不笑的说了句，转身命人把关押着冰丝蚕的牢笼推出来，然后带着两人走向外兽院的东部兽栏。

　　兽栏。

　　是外兽院的一个特殊场所，专门为降伏怪兽准备。

　　兽栏是一个足球场那么大的空地，地面用特殊的金属岩石浇灌铸造而成，周围竖立着数百根的柱子，全部雕刻着一头头陆地怪兽的图案，隐隐闪烁着能量和兽魂的气息。

　　林晓峰特别留意了下兽栏的地面和柱子，上面的怪兽图案，蕴含着神秘的气息，似乎是用来阻止怪兽的。

　　这时，兽栏周围有不少人，刚刚与圣狮充瑞见面的几个人也在。

　　外兽院每天都会有人前来降伏怪兽，不过，怪兽的等级一般都是三级到四级，候级比较少。

　　见圣狮充瑞露面，人群顿时纷纷望来，充满好奇。

　　“呼！”

　　冰丝蚕的牢笼被人推进兽栏，厚重的黑幕揭开。

　　一头通体纯白如雪的冰丝蚕，体型巨大，如一头白色的肥猪，懒洋洋的躺在牢笼之中。

　　兽瞳如琉璃，白色透明，一开一合之间，迸射着凶狠的寒光，如冰刀掠过，让人心头冷飕飕的，不寒而栗。

　　兽栏周围的人顿时传出了惊呼。

　　“候级后期？”

　　“这是冰丝蚕，地榜怪兽啊！”

　　“难道是总坛里的哪位大能要出手？没想到今天会遇上这么好的观摩机会！”

　　“嘿嘿，总坛也就那二十几位大能，似乎没有人融合过冰丝蚕的兽血，不知道是谁要出手？”

　　“充瑞长老都亲自露面了，今天肯定会有一场精彩的大战！”

　　……

　　兽栏的人们都兴奋起来。

　　这也难怪，候级后期怪兽的战力堪比爆体境或者分魂境，远杀境挑战不了，而分魂境的大能又极少会在兽栏露面。


第342章 收服

　　圣狮充瑞缓步走到兽栏边缘，一团浓烈的兽魂从他的头顶涌出，穿过兽栏巨柱间的缝隙，在兽栏中凝聚成了一头威严雄壮的圣狮兽魂。

　　“咔嚓～”

　　圣狮兽魂把那巨大的牢笼打开，然后迅速的化为流烟，退出了兽栏。

　　兽栏中，冰丝蚕没有动弹，依然是静静地蛰伏在那里，但兽栏周围观看的人群都露出了忌惮之色，尽管兽栏周围设置了特殊的禁制，他们依然不由自主的向后退了几步。

　　圣狮充瑞转过头来，摆出一副坐看好戏的模样，“冰丝蚕就在这，如果你没有胆量，可以选择放弃，但是，你必须支付一些费用，把冰丝蚕重新关押起来需要花费不少力气。”

　　赵烈转头看着林晓峰，紧张的道：“林老弟，你有几分把握？”

　　虽然知道林晓峰是爆体境，但这头冰丝蚕是候级后期，战力可以与爆体境初期大能对抗。

　　“如果我说有十分，你一定不信！”林晓峰笑着轻声说了句，随后大步流星的上前，直接走向兽栏的入口。

　　看到居然是一个年轻人出手，周围的人群惊讶万分。

　　“喂？这年轻人是谁？”

　　“他怎么进去了？这不是找死吗？”

　　“我看不出这年轻人的具体境界，应该很强，不过，冰丝蚕是候级后期啊！”

　　“就算他在娘胎里就开始修炼，也不可能胜过冰丝蚕吧！”

　　“这到底怎么回事？难道不是祭坛里的那些大能出手？”

　　“看充瑞长老的样子，好像正是这个年轻人对付这头冰丝蚕，这很古怪啊！”

　　“这年轻人的胆子也太大了，真是不知死活，是谁的弟子？”

　　……

　　兽栏一旁的裂地心城等人，相视一笑。

　　林晓峰居然真的要对冰丝蚕出手，这正中了他们的下怀。

　　裂地心城声音压得很低，对身边的几个人吩咐道：“十六王子的一个妃子，炎狮敖妍在铁西侯族境内失踪，十六王子大怒，经过彻查，发现此事与林晓峰有莫大的关系！”

　　说到这里，裂地心城的眼睛里闪烁着杀机，“目前十六王子还在王城处理事务，我们的任务就是把林晓峰的一切都调查清楚，所以都给我睁大眼睛盯好，瞧瞧他到底有什么手段。”

　　“什么？心城大哥，这林晓峰也忒大胆了吧，敢对十六王子的妃子下手？”

　　“我听说这个炎狮敖妍是淬体境中期，是十六王子最宠你的妃子之一，林晓峰要是真的杀了他，他的实力不可小觑啊！”

　　“根据我们的情报，他是爆体境初期，确实比我们强了许多，但他居然敢杀炎狮敖妍？”

　　……

　　裂地心城阴笑着，“目前我们没有证据证明是林晓峰杀了炎狮敖妍，所以不宜光明正大的杀他，先了解他的一切，若他今天侥幸不死，我们回头禀报古象言桦阁下，制定计划，把他铲除！”

　　“古象言桦？”

　　“殿下在总坛的左膀右臂之一？”

　　“他可是古象侯族杰出的大能，几年前竞争外院长老虽然失败，可实力极其强大，据说已经突破到分魂境中期，今年有把握成为外院长老。”

　　“嘿嘿，因为有十六王子的帮助，古象言桦阁下半年之后竞争外院长老，几乎是十拿九稳啊！”

　　裂地心城身边的几个人都是喜出望外，七嘴八舌的议论起来。

　　“据说这林晓峰也不简单，击杀了端木仇众，成为铁西侯族的护侯长老，现在就看他如何对付这头冰丝蚕，我们好从中观察！”

　　知己知彼百战百胜，这裂地心城也是个角色。

　　此时，众人的目光都转向兽栏。

　　兽栏周围的其他人，也都注视着兽栏中的情况，心中猜测林晓峰会如何应付。

　　兴奋、激动、期待、紧张……

　　兽栏鸦雀无声，寂静的落针可闻！

　　林晓峰双手负于身后，静静地立在冰丝蚕的身前不远，目光平静如水，凝视着这头候级后期的冰丝蚕，却没有任何动手的意思。

　　冰丝蚕缓缓睁开一双雪白的兽瞳，眼神盯着林晓峰，闪烁出丝丝寒芒，仿佛利刃。

　　兽栏中的温度骤降，气氛，也渐渐紧张起来。

　　突然的，林晓峰嘴角扯出一抹轻笑，一道白光闪过，他手中多了一株类似桑树的植物，上下一片雪白，散发出浓郁的寒气。

　　“灵叶桑！”

　　这头冰丝蚕的兽瞳突然圆睁，凶光荡然无存，闪烁着惊喜。

　　“呼～”

　　林晓峰把灵叶桑抛在冰丝蚕面前。

　　冰丝蚕一怔，它本能的提高了警惕，围着这株灵叶桑嗅了嗅，确定没有问题后，当即欣喜若狂，狼吞虎咽，把这株灵叶桑吞食下去。

　　看到这一幕，兽栏外的众人面面相觑，半晌没有说话。

　　圣狮充瑞眼睛里满是吃惊，心中狐疑的道：“这小子手中居然有灵叶桑，这是冰丝蚕最喜爱吃的，他拿出来让冰丝蚕吃是什么意思？难道想用这个收买冰丝蚕？”

　　想到这个，圣狮充瑞皱起眉头，旋即又不以为然的摇摇头。

　　灵叶桑产自环境冰寒之地，其中蕴含着丰富的冰系能量，有助于冰丝蚕修炼和提升等级。

　　不过，冰丝蚕毕竟是有智慧的候级怪兽，不太可能为了灵叶桑低头。

　　冰丝蚕心满意足的舔了舔舌头，饶有兴致的看着林晓峰，“一个多月了，我都没有吃过一片灵叶桑，今天你让我尝到了久违的滋味啊，人类，我得谢谢你！”

　　林晓峰淡然道：“谢就不必了，我手中还有一些灵叶桑，足以让你饱餐一顿，但你要答应一个条件！”

　　闻言，冰丝蚕肥硕巨大的身躯上，一块块皮肉在无比灵活的涌动，惊喜的脱口道：“你还有？快拿出来，可恶啊，我被困在里面，每天只能吃一些普通桑叶填肚皮，饿的我一点力气都没有了！”

　　林晓峰笑而不语。

　　看到他这副神情，冰丝蚕突然醒悟过来，沉吟道：“唔，你这个人类也太狡猾了，竟然用灵叶桑诱惑我臣服于你！”

　　很是恼火的瞪了眼林晓峰，冰丝蚕又想到灵叶桑，一丝丝口水禁不住从嘴角流了下来。

　　“那你到底是想要灵叶桑，还是想让我动手？”林晓峰胸有成竹的问道。

　　“要！当然要！”冰丝蚕叫了起来，兽瞳里却是闪过一抹狡黠，“只是，我怎么知道你手里头还有没有？你是不是在骗我！”

　　林晓峰轻轻一笑，这头冰丝蚕不愧是候级后期的怪兽，倒也不容易上当。

　　他念头一动，几道白色的光芒闪烁，身边又多了几株灵叶桑。

　　“咕噜～”

　　冰丝蚕兽瞳顿时大放光芒，狠狠的吞了口吐沫，肥硕巨大的身躯灵敏如飞，凶猛的扑了过去。

　　林晓峰早有准备，迅速把这几株灵叶桑收回冰蚕战环，身影一闪，掠到一旁。

　　“轰！”

　　冰丝蚕硕大的身躯狠狠的扑在地上，悻悻的哼了两声，口中骤然吐出一道血光，“狡猾的家伙，拿去吧！”

　　林晓峰有些讶然，旋即暗喜，手掌抬起，催动出一股本源能量，把冰丝蚕射来的这一道精血融入肉身之中，随着法诀的运转，不一会儿，他的识海中轻而易举的产生了一颗冰丝蚕的兽血晶珠。

　　不仅仅如此，这可兽血晶珠是通过融合冰丝蚕的精血凝炼而成，过程中林晓峰还用了驯兽诀，形成主仆关系。

　　换句话说，林晓峰降伏了这头冰丝蚕！

　　兽栏周围的人们目瞪口呆。

　　恍若做梦。

　　堂堂候级后期的怪兽，就这么被林晓峰降伏了？

　　这未免太离奇，太不可思议了吧？

　　圣狮充瑞更是满脸的愕然，几株灵叶桑就能够把冰丝蚕收服？

　　虽说灵叶桑也是价值不菲，可对于一头候级后期的冰丝蚕来说，只能算是九牛一毛，这样的投入和收获，也相差太大了！

　　这让他一时间欲哭无泪，无法相信。

　　林晓峰同样没有想到如此轻松的就能收服冰丝蚕，不过，他之前也估计了这个可能性。

　　他手中的冰蚕战环是端木仇众的，其中收有端木仇众修炼冰丝蚕兽能的心得体会，其中还记载了冰丝蚕的习性等方面。

　　根据资料中记载，冰丝蚕对灵叶桑情有独钟，当初端木仇众正是利用了这点，才得以降伏一头冰丝蚕，顺利融合兽血，领悟兽能。

　　而恰好，冰蚕战环之中有几株灵叶桑，本是端木仇众用来炼制丹药的，被林晓峰派上用场。

　　这头冰丝蚕拥有极高的智慧，就算贪图灵叶桑，也不可能这么容易向我低头，这其中必然还有其他的原因。

　　林晓峰念头闪动，表明上却是没有说什么。

　　“跟我走吧！”

　　林晓峰从冰蚕战环中取出一株灵叶桑，扔给冰丝蚕。

　　冰丝蚕喜不自禁的含住灵叶桑，它这次并没有狼吞虎咽，而是细细咀嚼着，肥硕的身躯在地面上蠕动，看似缓慢，实质轻快，跟在林晓峰的后头。

　　一股彻骨的寒气扑面而来。

　　兽栏周围的人群不约而同的向后退了数步，惊惧的提防着冰丝蚕。

　　“充瑞长老，多谢了！”

　　林晓峰笑吟吟的向怔怔出神的圣狮充瑞拱了拱手，然后向赵烈点头，带上冰丝蚕走出外兽院。

　　赵烈呆呆的眨了眨眼睛，旋即满脸欣喜，快步追了上去。

　　兽栏在一片诡异的寂静之后，当即掀起了轩然大波……


第343章 试探

　　“啧啧，真是没有想到啊，你居然会有这么一手！”

　　赵烈跟上林晓峰，笑着赞叹道：“太漂亮了，让所有人目瞪口呆，相信圣狮充瑞长老现在一定后悔得撞墙！”

　　区区记住灵叶桑就能收服一头候级后期的冰丝蚕，这样的好买卖，谁都要眼红。

　　林晓峰不动声色的笑了笑。

　　此次他能够降伏这头冰丝蚕，运气也占了一部分，不过，他也算得上谋定而后动，不是完全没有把握。

　　“林晓峰！”

　　突然，一道语带不善的声音在身后传来。

　　林晓峰脚步一顿，转身望去，却见是裂地心城等人跟着走出了外兽院，正追了上来。

　　“林晓峰，用灵叶桑收买冰丝蚕，亏你想得出来！”裂地心城语含讥诮的说道：“你们师徒果然是一脉相承，就知道投机取巧！”

　　赵烈眼神一变，怒喝道：“裂地心城，你说什么？”

　　裂地心城冷笑道：“难道我说错了？当年的外院长老田枫天，不也是有不堪的事迹，才被贬斥分坛的么！”

　　“放屁！”

　　赵烈脸庞涨红，喝道：“老师为人光明磊落，若不是被人栽赃陷害，也不会如此！”

　　“哼，谁能栽赃陷害外院长老！”

　　裂地心城似乎也不愿意在这个问题上深究，不疼不痒的哼了声，看向林晓峰，嘲弄道：“小子，是不是被我说中了心思，所以不敢答话了？”

　　林晓峰看了他一眼，嘴角浮起不屑的轻笑，转身就走。

　　对田枫天的为人，他还是很相信的，所以，既然赵烈说是被人栽赃陷害，那就是栽赃陷害。

　　而这裂地心城在这个时候提起来，也只是人云亦云罢了，这种角色，没有必要去理会。

　　裂地心城脸色一变，涌动出愤怒的红潮。

　　“站住！”

　　裂地心城怒声大喝，话音落下，他头顶上方涌出一头裂地熊兽魂。

　　这头裂地熊兽兽魂是候级中期，身躯雄壮如山，通体毛发间有一道黄色，生生从脑门划到腹部，好似是一道闪电，撕裂开来。

　　凶残狰狞！

　　“吼～”

　　蓦然的，兽魂发出了震耳欲聋的咆哮，粗壮的四肢狠狠的击在地面上。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　以四肢击落的地点为起始，突然出现了四道巨大的裂痕，宛如灵蛇窜出，在林晓峰的身边形成了四道深深的沟壑，拦住了他们的去路。

　　“活得不耐烦了！”

　　在林晓峰皱起眉头时，冰丝蚕很是不悦的骂了声，它的身躯中骤然射出一道道晶莹剔透的冰冷蚕丝。

　　“咻咻咻～”

　　蚕丝密集如雨，铺天盖地，速度奇快无比。

　　只是在眨眼间，那一根根质地特殊，蕴含着极冷的蚕丝便把裂地心城等几人缠绕起来，他们根本来不及躲闪。

　　“轰！”

　　坚韧冰寒的蚕丝凌厉无比，把裂地熊兽的兽魂当场绞杀。

　　裂地心城脸色唰的一下苍白，震惊、怨恨的瞪着冰丝蚕，嘶声咆哮，“你这头该死的畜生，你竟然敢在祭坛对我出手，你这是触犯了祭坛的规矩……”

　　在祭坛，怪兽是不准擅自攻击人类的。

　　冰丝蚕漫不经心的咀嚼着灵叶桑，“哼，弱小的可怜虫，是你对我主人无礼，所以我才出手。”

　　裂地心城眼睛迸射怒光，恨不得把冰丝蚕大卸八块，但是，他却无论如何都无法摆脱身上的蚕丝，而且感觉到寒气越来越重，他只能勉强的低档。

　　不过，他毕竟实力差了一截，被冻僵只是时间的问题。

　　林晓峰扫了眼他，慢条斯理的道：“你主动找上门，不会就是为了自取其辱吧？”

　　闻言，裂地心城气得差点喷出一口血来，脸皮涨红发紫。

　　死死的瞪着林晓峰，他眼睛里闪过一抹仇视，舔着嘴唇道：“林晓峰，听说你实力不错，有没有胆量和我较量较量？”

　　赵烈忍不住笑了起来，“裂地心城，你是远杀境中期，想和林老弟较量？也不掂量掂量！”

　　裂地心城神色不变，“我知道你是爆体境，不过，我想和你较量较量兽魂，有没有这个胆量？”

　　林晓峰注视着裂地心城，他隐隐觉得他似乎别有用心，明知不是自己的对手，却偏偏还要提出挑战，为了讨好十六王子也不至于如此昏了头脑。

　　思索片刻，林晓峰突然心中一动，摇头道：“如果是想探我底，你还不够格！”

　　裂地心城等人脸色顿时微微一变。

　　林晓峰看在眼内，暗忖果然被自己猜中，他冷然道：“替我转告十六王子，如果他要对付我，尽管来就是，用不着派一些虾兵蟹将在这里出乖露丑，丢了他王子的身份！”

　　说完，他直接转身，拂袖而去。

　　赵烈暗自点头，还是林老弟脑筋转的快，他冷笑道：“你们都听到了？一字不漏的转告十六王子，我们等着他就是！”

　　冰丝蚕不屑的扫了眼裂地心城等人，漫不经心的收回了那一根根冰冷的蚕丝，然后庞大臃肿的身躯轻快如飞，跟上林晓峰两人。

　　两人一兽的身影消失在林中尽头。

　　外兽院前，裂地心城等人被冻僵的身躯过了一会儿，才恢复了自如。

　　“可恶！”

　　裂地心城双手紧握，咬着牙。

　　他见林晓峰用投机取巧的手法降伏冰丝蚕，并没有展示出自身的实力，而为了了解林晓峰的战力，他才追上来提出挑战。

　　不管是输是赢，他都能够在战斗中了解林晓峰的手段。

　　然而，结果远远超乎了他的预料。

　　林晓峰根本连手都没抬，冰丝蚕突然出手，轻而易举的就把他们制服了。

　　“心城大哥，现在我们该怎么般？”

　　其中一个手下打了个寒噤，颤声问道。

　　裂地心城恨恨的道：“这林晓峰太难对付了，现在看来只有请古象言桦阁下出手了。”

　　“古象言桦阁下是祭坛有数的大能，他的一举一动都极受关注，他出手的话，需要名正言顺，我们应该想个完美的计策。”

　　“对啊，这林晓峰竟然猜出了我们的目的，以后他肯定会小心翼翼。”

　　听着众人的议论，裂地心城思索了一会儿，突然灵光一闪，阴笑道：“我有一个办法！”

　　“哦？”

　　众人顿时齐齐的看向他。

　　裂地心城得意的狞笑，森然道：“前段时间，王子殿下在祭坛发布了一个任务，谁能得到护侯长老之位，谁就会得到丰厚的奖励。”

　　说到这里，他顿了顿，“祭坛中不少人都闻风而动，为了护侯长老大大出手，据我们的情报，这林晓峰现在是三个侯族的护侯长老。”

　　“这林晓峰居然兼任三个侯族护侯长老？”其中一名手下惊呼道。

　　左边的一个手下比较机灵，“心城大哥的意思，是让祭坛中的强者抢夺林晓峰手中的护侯长老之位？”

　　裂地心城笑道：“这林晓峰是爆体境，一般人当然没有抢夺的实力，不过，像古象言桦这样对护侯长老奖励感兴趣的大能也不在少数，毕竟殿下的奖励是一件战器。”

　　“这个主意好！”

　　“古象言桦阁下有正大光明只要向他挑战的理由，林晓峰不得不应战！”

　　“恩，只要他敢像今天这样做缩头乌龟，我们就有办法让他在祭坛名声扫地，以后在祭坛只能低头做人！”

　　“嘿嘿，这种争夺和竞争是祭坛允许的，谁都帮不了林晓峰！”

　　……

　　风竹林。

　　“我在兽魂方面的境界是远杀境中期，在祭坛中只能算是中上，还远远不够强大！”

　　林晓峰悠然地坐在竹林间，享受着清风，心中暗忖。

　　“冰丝蚕，你这么轻松的向我低头，到底是为了什么？”

　　突然想到什么，林晓峰转头看向一旁的冰丝蚕。

　　冰丝蚕把咀嚼了许久的灵叶桑根茎吞咽下去，神色古怪的看着林晓峰，“我从你身上感受到了一丝神秘的气息。”

　　林晓峰道：“神秘的气息？”

　　“这股神秘的气息与其他人类强者完全不同，仿佛来自大地深处，苍穹之巅，大海中心，比我见过的分魂祭司还要神秘奥妙，甚至超过了真魂祭司！”

　　冰丝蚕语气郑重的说道。

　　林晓峰若有所思，那是因为我修炼的是本源能量吧？

　　不料，冰丝蚕接下来的话却让林晓峰有些意外，“你身上的这股气息，不仅仅是体内的能量气息，还有一股说不清的精神气息。”

　　“精神气息？”

　　“是的！”冰丝蚕道：“我表面上看是一头冰丝蚕，实际上，我还掌握着一种精神方面的能力。”

　　林晓峰对冰丝蚕也所有了解，这是一种地榜怪兽，兽能是身躯可以随意射出蚕丝，蕴含冰系能量，射杀或者擒拿敌人。

　　但是，冰丝蚕居然还有精神方面的能力？

　　人类在精神力方面主要看天赋，怪兽也同样如此。

　　而与人类不同的是，怪兽在精神方面的天赋更加的强大，而且它们基本上都是无师自通，精神力方面的能力异常的强大，是最难缠的怪兽之一。

　　林晓峰惊叹道：“你还拥有精神方面的能力？一万头怪兽之中，有一头拥有这种能力就算不错的了，没想到你居然是！”


第344章 冰涡封魂术

　　冰丝蚕略带得意的道：“我在精神力方面的战力，可以与分魂境初期的人类祭司对抗，不过，我对精神波动的感应异常敏锐，远超分魂祭司。”

　　林晓峰轻轻点头，怪兽有着许多不为人知的天赋，在某些方面远超人类，这很正常。

　　“你指的精神气息是什么？”

　　“这是本能的一种感觉，你的灵魂之中蕴含着一股至高无上的，让人顶礼膜拜的气息！”说着，冰丝蚕露出尊重的神情，缓缓道：“这种感觉说不清道不明，但是我也活了好几百年，曾经见过一位人类的真魂祭司，你身上的气息好像比真魂祭司还要深邃玄奥。”

　　林晓峰不由讶然，心中所有所悟，冰丝蚕所说这种至高无上的精神气息，应该与青绮主人的残魂有关。

　　据他所知，青绮的主人是不逊于兽能战神的绝顶人物，他的残魂或许真的蕴含着某种特殊的气息。

　　当局者迷，旁观者清！

　　林晓峰融合了这一缕残魂之后，获益匪浅，但他并没有别的特殊发现，而现在，冰丝蚕是因为拥有精神力天赋，感应敏锐，才会发觉这一奇特之处。

　　“你掌握的精神力手段，是什么？”

　　冰丝蚕迟疑了下，答道：“这种精神力手段，名为冰涡封魂术！”

　　“冰涡封魂术？”

　　林晓峰眼睛发亮，他修炼的无敌万兽诀固然是包罗万象，有系统的兽能兽魂方面的修炼法诀和战技等，但是，精神力战技等方面涉及的很少。

　　所以，他一听这冰涡封魂术名字，好像与拷魂术有些类似，便有了几分兴趣。

　　“和我详细说说这冰涡封魂术！”

　　冰丝蚕道：“这冰涡封魂术是以冰系能量与精神力融合，施展出来时，可以形成一股特殊的精神力旋涡，令对方的灵魂置身于冰雪旋涡之中，只要是精神力比我弱，或者是意志不够坚定，灵魂就会被旋涡封印珠，与肉身隔离，基本可以判定死亡！”

　　没有了灵魂的肉身，也就是一具空壳，确实可以判定死亡了。

　　冰丝蚕露出一抹傲色，“我曾经利用冰涡封魂术杀死了不少对头。”

　　林晓峰笑了下，他若有所思，这冰涡封魂术，简单的说就是封印住对方的灵魂，若是他在精神力方面远超对方，那不需要与对方真正的交手，便可以轻易封印对方灵魂，任由他宰割。

　　“你立刻把这冰涡封魂术教给我！”林晓峰怦然心动，当即道。

　　“这个……这是我的天赋，别人很难修炼的！”冰丝蚕翻了翻眼皮，迟疑道：“即便你现在是我的主人，也不太可能学会。”

　　林晓峰嘴角撤出一抹笑意，冰丝蚕并不知道那道精血，已经帮助他凝聚出了冰丝蚕的兽血晶珠。

　　他只需要花费一些时间，就可以领悟出冰丝蚕的兽能，并且掌握相应的战技。

　　当然，冰丝蚕的排名位于中后，兽能也不是特别的强大，林晓峰没有多少兴趣。

　　冰涡封魂术则是与兽能截然不同，属于稀少的精神力战技，他现在还不知道能否掌握，心中兴奋之余，多少有些期待。

　　在林晓峰的要求下，冰丝蚕犹豫了下，他倒也没有藏私，他也不敢，当即把冰涡封魂术的一切全部说出。

　　林晓峰全神贯注的听着，把有关这方面的所有讯息全部牢记在心。

　　要掌握这冰涡封魂术，首先要在识海中产生冰丝蚕的兽血晶珠，这是基本条件。

　　这点林晓峰已经做到，不必去理会。

　　接下来，便是要把冰丝蚕的兽能逐步提升境界，最低也要达到威能境。

　　因为在威能境，兽血晶珠之中的冰系能量才会被激发出来，形成特有的冰系威能。

　　事实上，不管是人类还是怪兽，只有达到四级或者威能境，才算是把兽能真正的发挥出来。

　　明白这一切之后，林晓峰当机立断，他先把冰丝蚕纳入兽血古堡，随后让赵烈在一旁守护自己，他进入兽血古堡，在修炼场中认真专研冰丝蚕兽能。

　　如今，林晓峰掌握了十多种兽能，而且某些兽能达到了爆体境初期，加上他体内蕴含着充沛的本源能量，所以，修炼起来轻车熟路，顺风顺水。

　　冰丝蚕的兽能境界节节突破，在兽血古堡中只用了两天的时间，林晓峰便把冰丝蚕的兽能境界修炼到了淬体境后期。

　　淬体境后期，需要领悟出奥义，才能突破到爆体境。

　　林晓峰知道要领悟奥义绝非易事，所以他没有埋头领悟奥义，而是尝试着修炼冰涡封魂术。

　　冰涡封魂术的第一步，就是把精神力与冰系能量融合。

　　精神力的表现形式是识海中的三千魂珠，所以林晓峰现在要做的，就是把魂珠与冰系能量融合。

　　这与施展兽魂不同。

　　施展兽魂，那是催动识海中的魂珠，源源不断的融入兽血晶珠之中，然后冲出头顶百会穴，在体外凝聚成兽魂，辅助战斗。

　　这冰涡封魂术，却是催动兽血晶珠之中的冰系能量，在识海中散发出去，与三千魂珠逐渐融合，直到识海中的三千魂珠全部融合了冰系能量。

　　这个过程，比普通的兽魂修炼要苛刻艰难数倍。

　　兽魂是把一碗碗水倒进缸里，直到水满。

　　而这冰涡封魂术，却是把一缸水分配到三千个碗里，要求平均分配，一丝一苟，不能马虎。

　　林晓峰集中精力，聚精会神的催动冰丝蚕兽血晶珠中的冰系能量，一丝丝的扩散识海，尝试着融入魂珠。

　　一颗……

　　五颗……

　　三十颗……

　　一百颗……

　　……

　　不知道过去多久，在融合了约有三百颗的时候，林晓峰的身躯猛然一震，识海中的魂珠出现了一片动荡，而冰丝蚕的兽血晶珠陡然变得暗淡无光，好像随时会崩散。

　　林晓峰一惊，连忙把融入魂珠的冰系能量收回兽血晶珠。

　　冰涡封魂术比铐魂术要求严格了许多，需要经过无数次的修炼，小心谨慎，这才能把兽血晶珠中的冰系能量，平均的分配到三千魂珠之中，不能多也不能少，这极其考验耐心和韧性！

　　刚刚，林晓峰只是融合了三百颗魂珠，兽血晶珠中的冰系能量便告罄了。

　　虽然没有成功，但经过这一次的修炼，林晓峰对冰涡封魂术有了更多的了解，他休息了片刻之后，继续埋头修炼。

　　……

　　无底山谷西部，有一块占地数百亩的丛林，生长着一株株巨大参天的古木。

　　在这片郁郁葱葱的林子周围，建立有一道高达十多米的岩石围墙，只有一扇大门可以进入其中。

　　在林子的中心，有一座风格粗犷的大院，门匾上写着‘象园’两字。

　　此刻，在象园的客厅。

　　裂地心城正坐在下首边，对客厅中央的长袍大汉恭声道：“言桦阁下，十六王子的意思，想必你已经明白了！”

　　这大汉正是大地祭坛为数不多的大能之一，古象言桦，他手中捏着一封质地特殊的信件，目光闪烁。

　　“这个林晓峰是从哪里蹦出来的？如此年轻便拥有不凡的成就。”

　　古象言桦语气中带有一些惊讶，顿了顿后，又不以为然的道：“不过他毕竟是初生牛犊，年轻气盛，居然敢与十六王子对着干，这注定他要失败！既然他是三个侯族的护侯长老，这样也好，我便光明正大的击败他，把这三个护侯长老之位抢到手。”

　　裂地心城浮起了讨好的笑容，“言桦阁下自然是手到擒来，您一旦获得这三个护侯长老之位，就多了三件战器啊！”

　　“恩，不我听说黑驼侯等几个人也对十六王子的这个任务感兴趣，他们都抢到了一些护侯长老的名额！”对古象言桦来说，现在的他正是需要战器，多多益善，不过他也有所顾虑，“他们是否知道林晓峰是三个护侯长老？”

　　裂地心城摇头道：“圣狮王族境内一共才十三个侯族，林晓峰便占据了其中三个，因为与殿下的矛盾，他不会去任务殿交接任务，而据我们了解，这个消息只有我们知道，所以言桦阁下您有机会，不但不以拖延，一旦他们获知消息，向林晓峰挑战的人就会络绎不绝，会很麻烦。”

　　古象言桦目射光芒，沉声道：“这林晓峰如今在哪？”

　　裂地心城道：“我派人盯着风竹林，林晓峰与赵烈进去后，一直没有出来，或许是被吓破了胆。”

　　闻言，古象言桦不禁皱起了眉头，“他若是躲在风竹林中不出来，倒还没有办法出手了！”

　　大地祭坛的规矩，大能各自占据一方林地，其他人不得随意进入。

　　古象言桦在总坛二十多个大能之中算是中等水平，战力强横，只是，田枫天毕竟曾经是外院长老，威望还在，他的地盘，其他人没有经过允许是不准进入的。

　　一旦强行闯入，便会给祭坛留下横行霸道的印象，对他将来的发展不利。

　　裂地心城得意的笑道：“我已经想出一个办法，可以把他逼出来！”

　　“哦？”

　　古象言桦眼睛一闪。


第345章 露面

　　兽血古堡修炼场中。

　　林晓峰腰杆笔直，身躯中散发出一股冰冷彻骨的寒气，陡然间，他的双眸圆睁，迸射出两道寒冷如剑的厉芒。

　　“轰！”

　　在他对面不远的一头候级犀甲钢兽，全身猛然震动了下，连一声惨叫都没有发出，身躯就被冻僵，纹丝不动，透着寒气。

　　表面上僵化的犀甲钢兽，它的灵魂，已经被林晓峰运用冰涡封魂术禁锢。

　　就像是被冻在冰块里的苍蝇，在这一刻，仿佛思维都静止了。

　　林晓峰欣喜的连连点头。

　　这冰涡封魂术的威力果然强大，与兽能兽魂战技截然不同，施展出来时，出其不意，攻其不备，瞬间禁锢住对方的灵魂，从而令对方身魂俱灭。

　　“不知道遇到擅长精神力的怪兽，或者远杀境的兽魂祭司，会不会如此容易？”

　　林晓峰想到这个，他没有担心，反而露出了期待之色，内心深处产生了一丝战意。

　　只有遇到强敌，才能发挥出他真正的战力，激烈的战斗还可以激发出本身的潜力，从而有望提升精神力，进一步突破。

　　“先把这冰涡封魂术熟练掌握，然后在真正开始修炼兽魂，把境界也顺便提升上去！”

　　林晓峰心中转动念头，继续修炼。

　　又过了几天的时间，他终于演练娴熟，接着，他便修炼起兽魂。

　　修炼了冰涡封魂术，林晓峰的精神力有所增强，魂珠比之前精纯强大了许多，他在兽魂方面的修为也水涨船高，经过数日的修炼，顺利的达到了远杀境后期。

　　“呼～”

　　林晓峰轻轻地吁了口气，脸庞上涌出些许的笑意，目光灼灼。

　　“远杀境后期，我现在的精神力异常的充沛强盛，或许不用多久，便可以突破到分魂境！”

　　用力的握了握手，林晓峰当即离开兽血古堡，回到风竹林。

　　“唔，肚子都有些饿了，这一番埋头修炼，似乎过去了不少天啊！”

　　林晓峰揉了揉肚皮，抬头看向林间的天空，自言自语道。

　　如今，林晓峰是爆体境的大能，肉身是半能量体的存在，对食物的需求不像以前那样，几天几夜不吃不喝也完全没有感觉。

　　他现在居然会觉得饥饿，证明他修炼的时间确实很长。

　　赵烈从林子里走了出来，身上的祭司服有些破损，看到林晓峰，他喜道：“林老弟，你终于修炼完成了？”

　　林晓峰点头，奇怪的道：“你刚刚战斗过？”

　　赵烈尴尬的一笑，道：“和一个不对付的家伙交了下手！”

　　“你似乎没有占到好处吧？”林晓峰道。

　　“咳～”

　　赵烈老脸一红，“对方是远杀境中期，比我厉害不少，我刚踏入远杀境初期，输了其实也正常。”

　　林晓峰笑了笑，他这话倒也没错，祭坛中的人相互之间既然有竞争，那么便会有战斗，输赢也是常事，何况对手比他高一个境界。

　　所以，林晓峰也没有多在意，问道：“老师还在闭关？”

　　“恩，估计在竞选外院长老之前，老师是不会出关了！”赵烈点头道。

　　田枫天终于可以回到总坛，自然是要把以前的身份地位全部夺回来，否则这将会成为他心中的阴影。

　　“这几天修炼足够了，我正想去接一些任务做做，正好用来磨练下刚刚领悟的战技。”林晓峰兴致勃勃的转身，笑着说道。

　　赵烈神色古怪，迟疑道：“你要出去？”

　　林晓峰点头，看了他一眼，“怎么？”

　　在他的预计中，赵烈应该擦拳磨掌，要与他并肩作战才对。

　　赵烈犹豫了下，正要卡口，突然的，一道洪亮的声音从风竹林外传来。

　　“赵烈，我劝你趁早认输，否则的话，你永远都不可能出的了风竹林！”

　　这声音，正是裂地心城！

　　林晓峰不禁皱眉，看向赵烈，“这是怎么回事？”

　　赵烈无奈的摊了摊手，叹道：“裂地心城那小子这几天一直在风竹林外面坐等，只要我出去，他就向我挑战，我和他已经斗了好几场，都没有获胜！”

　　“这裂地心城还没有受到教训？竟然向你挑战？”

　　林晓峰眼睛里闪过寒光。

　　“你之前拒绝了他的挑战，所以他恼羞成怒，找不到你，就把目标对准了我！”赵烈撇嘴道：“这裂地心城的战力比我强了不少，我交手几次都没有获胜，不过，和他交战，我也学到了不少东西。”

　　修炼对于兽魂祭司来说很重要，但实战也很重要，可以积累许多经验，提升战斗技巧等。

　　赵烈并没有气馁和颓丧，很冷静，这让林晓峰很赞赏。

　　这裂地心城为何如此？难道真的不怕我出手？还是说这十六王子给了他胆量？林晓峰心中暗忖。

　　“走，出去瞧瞧！”

　　林晓峰一马当先，阔步走出风竹林。

　　就见风竹林的入口外面，站着许多人，全部是祭坛的兽魂祭司，一个个引颈观望，都是瞧热闹的模样。

　　裂地心城与几个人，正站在人群的前面，趾高气昂，不可一世。

　　这也难怪，他把赵烈赌在风竹林，连续击败他几次，面上也是有光。

　　“林晓峰，你终于敢露面了？”

　　看到林晓峰，裂地心城突然眼睛一亮，向身边的一个人低声交代了句，这才阴阳怪气的道。

　　林晓峰淡然道：“我只是在修炼罢了，谈不上什么敢不敢露面。”

　　“说的好听！”裂地心城满脸的轻蔑，大声道：“林晓峰，既然你今天露面，那就证明你敢接受古象言桦阁下的挑战了？”

　　闻言，赵烈脸色一变，“古象言桦的挑战？”

　　周围看热闹的人群也顿时面面相觑，瞪大了眼睛。

　　“他说什么？古象言桦阁下的挑战？”

　　“这古象言桦可是祭坛为数不多的大能之一，在总坛极受重视，他怎么会向林晓峰挑战？”

　　“这林晓峰是什么来头？”

　　“古象言桦阁下可是与田长老平起平坐的人物，竟然向田长老的弟子挑战？”

　　“这件事也太古怪了吧！”

　　……

　　人群七嘴八舌，众说纷纭，但无一例外，全部感到震惊。

　　“古象言桦？”

　　林晓峰眯眼看着裂地心城，心中讶然。

　　赵烈回过神来，在林晓峰耳边低声道：“这个古象言桦是祭坛二十六位大能之一，在分魂境初期有不少年头了，听说很有希望在最近冲击分魂境中期，有希望竞争外院长老。”

　　裂地心城傲然大声道：“古象言桦是古象侯族的杰出强者，也是我大地祭坛的大能之一，他不久将成为外院长老，备受尊崇。”

　　说着，他看向林晓峰冷笑，“以古象言桦阁下的实力，十个你也必输无疑，言桦阁下并非普通意义上的挑战，他是要顺便指点你的修炼和实战。”

　　林晓峰冷然道：“指点？他恐怕还没有这个资格！”

　　“年轻人果然是有些冲动！”

　　就在这时，一道雄浑的声音响起，接着，便见到身躯雄壮的古象言桦出现在不远处。

　　人群顿时掀起了轩然大波，几乎所有人的目光都落在了古象言桦的身上，充满了惊讶和崇敬。

　　身为大地祭坛二十六位大能之一的大人物，竟然现身了！

　　这就是古象言桦？

　　林晓峰抬头看去，细细打量对方。

　　指点古象言桦整个人身上有一种神秘强大的气息，深不可测的感觉，目光深邃，其中隐隐流转着古怪的光泽。

　　这就是分魂境的大能？

　　林晓峰心中暗道，古象言桦的相貌与古象言军有些相似，步履之间，气势稳重，巍峨如山，确实有一种古象的厚重风范。

　　“你就是林晓峰？”古象言桦从人群中走出，目光深深的注视着林晓峰，沉声道：“早就听说田长老收了一个出色的弟子，今天，我倒要试试！”

　　林晓峰不动声色的道：“没想到，祭坛的大能也成了十六王子的狗腿子？”

　　裂地心城喝道：“林晓峰，不要再说这些无用的废话，现在你只有两个选择，要么与古象言桦交战，要么交出你的护侯长老身份！”

　　护侯长老？

　　人群又是一阵哗然。

　　林晓峰居然是护侯长老？不管他是哪个侯族的护侯长老，能这么年轻就当上，这极其罕见。

　　这十六王子的势力果然很大，居然连大地祭坛的大能都被收买。

　　“林晓峰，十六王子是王族千百年来出现的唯一出类拔萃你的天才，将来会有无比辉煌的成就！”古象言桦神色从容，并没有像裂地心城那样反应过激，冷冷道：“这个世界，能者居之，别说我现在看好十六王子，将来就算追随在他身边，并没有什么不妥。”

　　闻言，周围的人群也禁不住连连点头。

　　实力为尊，这是赤裸裸的丛林法则！

　　也有不少人感到惊讶，原来此次冲突的起因是十六王子。

　　不过，当他们想到这个，心中顿时一阵吃惊。

　　林晓峰居然与十六王子敌对？

　　在圣狮王族，十六王子是板上钉钉的王位继承人，身份尊崇，权势滔天！

　　在大地祭坛，十六王子也二十六位大能之一，深受祭坛上下多人的拥护，甚至连一些外院长老等都对他另眼相看，暗中巴结！

　　而林晓峰，居然和他对着干？


第346章 底牌

　　“林晓峰，护侯长老并非你这样初出茅庐，羽毛未丰的少年可以担任的，匹夫无罪，怀璧其罪，我希望你明白这个道理！”

　　古象言桦居高临下，姿态极高的道：“你是没有能力守住护侯长老之位的，如果你现在交出来，我会向十六王子求情，化解你们之间的恩怨。”

　　古象言桦是大地祭坛二十六位分魂境的大能之一，有不小的分量，他在十六王子面前，也是说得上话的人物。

　　林晓峰不以为然的笑了笑，淡淡的道：“不必找什么冠冕堂皇的理由，你无非是想抢夺我护侯长老的名头，从十六王子手中换取战器罢了！”

　　闻言，古象言桦目中不由露出冷光，喝道：“既然你冥顽不灵，那就休怪我不客气。”

　　既然震慑不了，那就只有用实力说话，这是最直接的方式。

　　林晓峰嘴角冷笑，古象言桦的威胁不仅没有让他退缩，反而激起了他内心的战意。

　　不过，林晓峰并没有着急，他却是把目光转向裂地心城。

　　“田长老是我老师，赵烈是我兄弟，任何敢羞辱欺压他们的人，都是我林晓峰的敌人！”

　　他的语气平静，却蕴含着一股让人心头凛然的气势。

　　裂地心城的脸色微微一变，警惕的道：“你想干什么？”

　　“我要让你牢牢记住这句话！”

　　林晓峰语气漠然的说了一句，下一刻，他的身躯之中散发出一股无形的森寒气息，磅礴浩荡，如汪洋恣肆，漫漫无边。

　　“天旋地转，冰涡呈现，灵魂封印……”

　　冰涡封魂术，全力施展出来。

　　“轰隆！”

　　无比浩荡的冰寒精神力，瞬间笼罩住了裂地心城。

　　裂地心城的身躯猛然剧震，整个人呆若木鸡，身体一片僵硬寒冷，他的灵魂，在这瞬间仿佛落尽了无尽冰窟之中，禁锢、冻僵、停滞。

　　林晓峰这一番出手，电光火石，只是一眨眼的事情。

　　这也是精神力战技的优势之一，无质无形，瞬间出手，防不胜防。

　　见林晓峰居然在他面前对裂地心城下手，还是用的精神力战技，古象言桦一惊，旋即勃然大怒，大喝道：“放肆！”

　　“轰！”

　　一头巨大的长鼻古象兽魂涌出，轰然出现在他的身前，长鼻如大河巨蟒，呼啸着向林晓峰席卷而去。

　　“宝象拔山！”

　　长长的象鼻威猛无匹，汹涌刚猛，力拔高山，气势冲天，天地色变。

　　在这猛烈的长鼻席卷之下，别说是林晓峰刹那间身死魂灭，整座风竹林也要夷为平地，毁于一旦。

　　林晓峰却神色不动，眼眸中闪过一抹决然的寒光。

　　“嗯！”

　　僵硬在那的裂地心城陡然发出一声沉闷的惨哼，痛苦的翻着白眼，软软的摔倒在地。

　　他的灵魂被林晓峰狠狠的蹂躏了一番，以后醒来，会留下阴影，修为再也无法前进一步。

　　“风雷激荡，炸灭天地——爆！”

　　放开裂地心城之后的下一刻，林晓峰便一声长喝，右手骤然挥出，便见到一团青紫光球出现在他手掌心。

　　仿若白昼烈日，夜空星辰，光芒万道，璀璨夺目。

　　这只是一刹那间的时间，在古象长鼻气势如虹的席卷到林晓峰面前时，那团刺眼的光球骤然爆炸。

　　“轰隆！”

　　犹如一道雷霆爆炸，响彻山谷。

　　长鼻被炸毁，长鼻古象的兽魂受到创伤，发出嘶声怒吼。

　　古象言桦脸色难看，他没有救出裂地心城，反而被林晓峰抗住了攻击，众目睽睽之下，他一阵恼怒，杀机顿生。

　　“果然是爆体境，不过，你的兽能如何能与我的兽魂相提并论！”

　　古象言桦厉声喝道：“兽魂重铸，横扫星空！”

　　长鼻古象的兽魂瞬间重新凝聚，气势比刚才还要强横，在一阵震耳欲聋的咆哮长鸣声中，象鼻破空横扫而来。

　　如山崩海啸，气势上仿佛真的可以横扫星空，毁灭虚空晨星。

　　林晓峰口中蓦然一声长啸，体内热血沸腾，目光灼热。

　　古象言桦是分魂境初期大能，他的兽魂是王级初期，刚刚那招宝象拔山只用了五成的战力，但是此刻的横扫星空，却是用了八成！

　　王级初期怪兽的八成战力，足以灭杀任何一头侯级后期怪兽或者是淬体境后期强者。

　　林晓峰也感受到了这股空前的压力。

　　在这千钧一发之际，林晓峰没有躲闪，而是涌动着昂扬不屈的热血斗志。

　　林晓峰全力的催动了九角犀兽的兽血晶珠，体内澎湃浩荡的本源能量喷涌而出，全力以赴的施展出了九破乾坤第六式！

　　真正能够战胜这长鼻古象兽魂的手段，只有九角犀兽的兽能！

　　长鼻古象排名地榜六十八，而九角犀兽是天榜三十二。

　　“破！”

　　林晓峰放声大吼。

　　在这一刻，他顿悟了九角犀兽兽能的奥义，本源能量与兽血晶珠发生了微妙的变化，本质上跃了一个台阶。

　　林晓峰整个人如同一根锐利的犀角，在大吼声中，裹挟着无上气势，呼啸而出。

　　刺破乾坤，无坚不摧！

　　九破乾坤第六式，威力本就是普通爆体境初期的三十二倍，再加上领悟了‘破’的奥义，威力更是惊天动地。

　　“刺啦～”

　　空气中传出了宛如裂帛的爆响。

　　林晓峰的身躯狠狠的穿透了长鼻古象的象鼻，爆出一个巨大的窟窿。

　　古象言桦心神一震，难以置信的瞪圆了眼睛。

　　但是，不等他做出任何反应，林晓峰气势不衰，凌厉的飚射而出。

　　“破！”

　　“吼～”

　　长鼻古象兽魂的庞大身躯，在林晓峰面前，就如同纸糊的老虎，应声而破，发出痛苦愤怒的嘶吼。

　　而吼声未完全落下，林晓峰的身影已然出现在古象言桦的身前，就要把他击杀。

　　古象言桦震惊的面孔立刻变得无比狰狞，咆哮道：“我大意了，不过，你这是逼我！”

　　话音未落，他身躯上的祭司服瞬间涌出一片黄色的光芒，古象言桦的手掌心出现了一件类似耳环的物品。

　　“轰！”

　　瞬息之间，林晓峰的攻击，狠狠的击在了古象言桦的身躯上，但遭到了强硬的抵抗，一触之下，他立刻退后。

　　古象言桦身上穿了一件古怪的服装，类似战袍铠甲之类，浮现出一头头长鼻古象的图案，闪烁着土黄色的光芒。

　　正是这件铠甲，抵挡了林晓峰的雷霆一击。

　　“吼！吼！吼！”

　　连续三道震彻天地的嘶吼。

　　三头长鼻古象的兽魂出现在了古象言桦的身前，与刚才的兽魂不同，这三头长鼻古象的兽魂身上，全部披上了一件皮甲之类的防御铠甲，尤其是长鼻之上，套着一个极其古怪的皮甲。

　　这特殊的皮甲之上，镶嵌着一颗颗黄色的晶石，璀璨如繁星，散发出磅礴的土系能量气息，形成了强大的防御。

　　“象环战器！”

　　“古象言桦居然动用了战器！”

　　“不愧是分魂境的大能，他已经可以同时驱动三头兽魂，难怪号称很快便能够突破到分魂境中期，竞争外院长老！”

　　“这林晓峰也是厉害，竟然逼迫得他动用了分魂和战器！”

　　“不过，古象言桦到了这个时候，实力空前强大，林晓峰肯定要落败了！”

　　……

　　人群震惊一片，在无数的惊叹声中，纷纷向后退去，远远离开了风竹林，在几里外的地方观望。

　　古象言桦真正的展示出了他的杀手锏，这预示着接下来将会有一场惊天动地的恶战，他们任何人都不敢过于接近。

　　赵烈又惊又怒，愤怒的道：“古象言桦，你不要欺人太甚！”

　　战器啊！

　　这古象言桦本身的实力就很强大了，现在他居然动用了战器，以及分魂，这简直是不知廉耻。

　　古象言桦傲然的狞声道：“这是他咎由自取！”

　　闻言，赵烈的拳头紧紧的握着，看向林晓峰，无奈的低声道：“晓峰，你不可能赢他，不如……”

　　林晓峰霍然挥手，突然上前一步，沉声道：“同时操纵三头兽魂是么？也好，我便用兽魂与你痛快的打上一场！”

　　古象言桦一怔，旋即大笑三声，森然道：“信口雌黄的小儿，如果你依仗爆体境的兽能，还能坚持一时半会，但用兽魂，你会死得很惨！”

　　林晓峰轻轻一笑，他当即催动魂珠，源源不断的涌入识海中的兽血晶珠之中。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一头头侯级后期的怪兽，如流星砸地，轰然出现在林晓峰的身前。

　　吞噬金鼠、烈风奔雷马、赤龙驹、紫狼王兽、豪刺滚地兽、涡纹血肉蟒、黄金巨猿兽、犀光兽、水獭噬泥兽、蜥甲钢兽、碧鳞鳄兽、魅狐兽、穿山神甲兽、九角犀兽、雷蛙兽、冰丝蚕等等。

　　一共十六头！

　　各不相同，但全部是天地榜怪兽，在林晓峰身前一字排开！

　　古象言桦的笑声戛然而止，张口结舌，见了鬼一般的盯着这十六头强大的兽魂！

　　远处观望的祭坛众人也都是满脸愕然。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　十六头兽魂，这相当于是十六名远杀境后期的兽魂祭司同时出手！

　　而眼前的这十六头兽魂还不是一般的怪兽，全部是位列天地榜，其中赤龙驹与九角犀兽，赫然是天榜怪兽！


第347章 大地守护者

　　十六头兽魂，姿态迥异的出现在风竹林入口。

　　古象言桦眼睛死死盯着，满脸的不可置信。

　　此时此刻，他简直怀疑这附近是不是藏有十五位兽魂祭司，在暗中帮助林晓峰。

　　因为，一般出色的兽魂祭司，掌握两三种兽魂便算到顶了，而林晓峰催动的兽魂，居然是整整十六头！

　　匪夷所思！无法相信！

　　几里外观望的祭坛上下，渐渐的从呆滞中清醒过来，但神色间还满是震惊，传出一阵抽吸冷气的声音。

　　“这不是真的吧？”

　　“十六头兽魂，还全都是天地榜的怪兽？”

　　“这小子的精神力居然是普通远杀境的数倍，强大的过分了啊！”

　　“人类中精神力异常强大的祭司也有不少，可是他居然凝练出了十六种怪兽的兽血晶珠，还全部达到了远杀境后期！咱们大地祭坛有这样的变态的人吗？人类联盟有吗？”

　　“真是没想到啊，咱们大地祭坛居然出现了他这样的人物，这小子一定会轰动祭坛，引起内院的关注啊！”

　　“这是肯定的，甚至连大地守护者都会被惊动。”

　　大地守护者！

　　听到这个名字，议论纷纷的祭坛众人不约而同的闭口，神色间都露出了源自内心的崇敬。

　　而他们看向林晓峰的目光，也都发生了变化。

　　在祭坛众人的数十米外，一株参天古树之颠上，站立着两道身影。

　　左边是一袭黑袍的黑驼侯，目光锐利深沉。

　　右边则是一名穿着白色祭司服的女子，身形修长，脸庞上戴着五官俏丽的面具，眼眸灵动传神，隐隐透着冰冷的气息。

　　“之前与他交手我便察觉到些许苗头，现在看来，这林晓峰果然与众不同。”

　　黑驼侯眼睛里闪烁着光泽，口中轻叹道。

　　白衣女子一双灵动的眼眸注视着林晓峰，闪烁着好奇，语气惊叹的道：“田枫天之前帮助过我们，这次闻讯而来本想是还了他这个人情，没想到他的这个弟子居然还有这等惊人的手段。”

　　“古象言桦想要获胜不太容易了！”黑驼侯双手拢在袖中，摆出坐山观虎斗的模样。

　　白衣女子顿了顿，口中问道：“哥，你觉得大地守护者真的会被惊动？”

　　黑驼侯神色间多了些许的郑重和肃然。

　　沉吟片刻，他回答道：“林晓峰今天展示立刻这个手段，算得上是惊世骇俗，受到祭坛重视那是必然的，不过，大地祭坛几千年来，涌现出无数惊才艳绝之辈，那些人也无一例外创造了辉煌的成就，但是，有谁把大地守护者惊动了？”

　　“似乎没有！”白衣女子想了下，摇头道。

　　黑驼侯仰头看天，神情间满是敬仰和推崇，正色道：“大地守护者，是神话传说中的人物，我们大地祭坛的精神领袖，据闻早就破碎虚空，不在兽血大陆上，这林晓峰再出色，也只能惊动内院那群老怪物罢了。”

　　“你是说大地守护者不会被惊动？”白衣女子若有所思的道。

　　黑驼侯摇摇头，“这点我不敢保证，毕竟大地守护者是人类最顶尖的存在之一，任何人都无法预料。不过，根据我的预计，林晓峰此次若能化险为夷，他极有可能受到内院重视和培养，在经过一番考验后，获得进入魂狱的资格！”

　　“这么快？”白衣女子讶然道：“一旦进入魂狱，得到魂缘，他就等于得到了祭坛的认可，晋级分魂境大能，成为大地祭坛第二十七位分魂境大能，届时，就算十六王子也不能对他下手！”

　　黑驼侯冷笑道：“是的，十六王子野心勃勃，策划整合南疆，把圣狮王族打造成人类最强的势力之一，可惜，只要祭坛内院不点头，他这个图谋就终究是镜花水月，除非……”

　　白衣女子轻蹙秀眉，“除非他成为真魂祭司，跻身内院长老，并且获取内院长老的大部分同意！”

　　说到这里，两人身躯微微一震，对视了一眼，都隐隐露出了些许的震惊和担心。

　　沉默片刻，黑驼侯好笑的摇头，道：“先不说突破到真魂境难于登天，内院那群老怪兽哪个不是实力超凡脱俗，坐镇祭坛数百年，乃至上千年的巨擘，想要让他们点头，打破人类联盟的规矩，这几乎不可能，笑蝶，你不必过于担心。”

　　白衣女子轻轻一叹，喃喃道：“希望如此吧！”

　　黑驼侯深深的看了眼妹妹，心中想着什么，没有再开口。

　　这时，风竹林前的情形已经发生了变化。

　　林晓峰淡漠的道：“古象言桦，有什么手段都使出来，我林晓峰今天就试试分魂境的手段！”

　　古象言桦眼帘缓缓的眯起，眼瞳中闪烁着惊异和森然杀机。

　　林晓峰一口气催动了十六头兽魂，还全部是侯级后期，他的精神力的雄厚精纯程度，与古象言桦相比也不遑多让。

　　“你以为自己精神力精纯深厚，就可以与我对抗？也好，今天我就让你明白，这其中的天壤之别。”

　　突然的，古象言桦面孔狰狞的大喝：“三象连体！灭尽尘埃！”

　　“轰隆隆～”

　　三头长鼻古象的兽魂同时发出了嘶鸣，三根巨大的象鼻不约而同的飞舞而起，横扫而来。

　　就如三座山脉、三波海啸，汹涌澎湃的冲击了过来。

　　排山倒海，摧毁大地！

　　这三头王级初期的长鼻古象兽魂联手一击，确实是震天动地，威势惊天。

　　“来的好！”

　　林晓峰夷然不惧，口中蓦然轻喝，他身前的十六头怪兽齐声咆哮，响彻云霄，各自施展出最强的手段，迎了上去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　古象言桦毕竟是分魂境，而这三头长鼻古象也是王级初期，长鼻席卷，摧枯拉朽，势不可挡。

　　一头头侯级初期的兽魂当场爆裂开来，发出接二连三的爆响。

　　“今天就算不杀死你，也要让你尝到苦头，再也不敢在我面前耀武扬威！”

　　古象言桦心中得意的冷哼，眼睛盯着林晓峰，要亲眼见到他惨败时的表情。


第348章 吞噬

　　每一头兽魂被强劲的力量轰散，林晓峰的身躯都会震动一下，不过，他的神情却是无比的坚定和决绝。

　　凶猛无匹，席卷天地的象鼻转眼即至，林晓峰却是丝毫不为所动。

　　在这一刻，排在最末位的吞噬金鼠兽魂骤然发出怪啸，小小的身躯拦在林晓峰的身前。

　　“摒弃一切，吞噬星空，炼化万物，为我所用……”

　　随着林晓峰口中念动的法诀，吞噬金鼠兽魂的身躯中迸射出万道金光，光芒万丈！

　　同时，吞噬金鼠兽魂的嘴巴如被鼓风机吹开的口袋，撑得无比巨大，如一个巨大的窟窿。

　　“呼呼～”

　　被轰散的十五头怪兽兽魂纷纷被吞噬金鼠的兽魂吞了下去。

　　这些兽魂中蕴含着各种不同的能量，其中还包括兽血晶珠、精神力等混合体，被吞噬金鼠的兽魂囫囵吞枣的吞下。

　　下一刻，十五道血光从吞噬金鼠体内激射而出，回归林晓峰的识海，还原为兽血晶珠。

　　“噼里啪啦～”

　　其中的精神力与不同属性能量则产生了匪夷所思的变化，经过激烈的爆响后，演化成了磅礴无比的本源能量，与吞噬金鼠兽魂融合。

　　“嗡～”

　　吞噬金鼠兽魂的身躯凭空暴涨了数十倍，嘴巴更加的膨胀，变得空前巨大，如虚空中的黑洞，吞食向首先攻来的一头长鼻古象兽魂。

　　“什么？”

　　古象言桦脸色微变，“这头鼠类怪兽，真的是吞噬金鼠？”

　　因为林晓峰一口气催动了十六头怪兽兽魂，数目太多，古象言桦震惊之下，也没有时间去详细观察。

　　直到吞噬金鼠兽魂发威，他才真正意识到，这头其貌不扬的鼠类兽魂，赫然是天榜之中排名第七的吞噬金鼠，更可怕的是，林晓峰还掌握了吞噬金鼠的兽魂战技！

　　吞噬金鼠是极其恐怖的怪兽，可以吞掉世间一切物体，并且依靠这些吞噬的物体，转化成自身所需的能量，提升实力。

　　在某种程度上可以说是以战养战，立于不败之地！

　　“轰隆～”

　　电光火石之间，其中一头长鼻古象兽魂的象鼻，狠狠的撞在了吞噬金鼠兽魂的嘴巴上。

　　在一片轰鸣声中，就见吞噬金鼠兽魂的嘴巴好似无底深渊，当场把长鼻一咬，然后咔咔数声，把这头长鼻古象兽魂硬生生吞了下去。

　　“咻！”

　　一道血光从吞噬金鼠兽魂中飚射而出，没入林晓峰体内，在他的识海中形成了长鼻古象的兽血晶珠。

　　“嗡！”

　　吞食了这头长鼻古象兽魂之后，长鼻古象兽魂中的能量全部被吸收转化。

　　吞噬金鼠兽魂再次发生了惊人的蜕变，身躯连番暴涨，堪比一头牛，浑身气息肆意激荡，疯狂的飙飞，隐隐有突破到王级的迹象。

　　古象言桦是分魂境，这长鼻古象的兽魂之中，还寄存着他的一颗魂珠，其中蕴含着古象言桦的念头！

　　魂珠与一般的能量不同，在吞噬金鼠的特殊手段炼化下，当场如油锅中的鱼虾，发出滋滋的声响，拼命的跳跃挣扎。

　　林晓峰目光毅然，大喝道：“给我炼化！”

　　“蓬！”

　　那颗魂珠当场被彻底炼化，其中的念头被抹去，变成纯粹的精神力，随即与吞噬金鼠兽魂中林晓峰的精神力融合。

　　“你……”

　　古象言桦身躯剧震，眼神迸射惊怒仇恨的光芒。

　　林晓峰竟然掌握了吞噬金鼠的变态的吞噬能力，还把他的魂珠炼化，融合入了自身。

　　真魂境或许可以将魂珠中的念头抹去，但想要融合别人的精神力千难万难，几乎不可能。

　　感受到自身与兽魂的变化，林晓峰无比振奋，他暗赞吞噬金鼠不愧是排名第七的天榜怪兽，这份吞噬能力，简直是变态至极。

　　“来吧！给我全部炼化！”

　　这番变化只是在一眨眼的时间，林晓峰心潮澎湃之下，当即大喝，全力以赴的施展出了吞噬金鼠的吞噬能力。

　　“蓬！蓬！”

　　两头长鼻古象兽魂接连被吞噬金鼠吞食下去，干净利落。

　　兽魂在吞噬金鼠兽魂的体内咆哮挣扎，吞噬金鼠的能力实在是太恐怖了，加上林晓峰本身精神力就雄浑无比，底蕴深厚，只是几个呼吸的时间，这两头长鼻古象兽魂便被炼化。

　　又有两股磅礴的能量，两道精纯的精神力融入，林晓峰的腰板猛然一挺，全身充盈着澎湃的能量，尤其是精神力空前爆棚，浑身的能量与精神气息在身躯周围缭绕，几乎化为实质的飓风。

　　“分魂境，不过如此！”

　　感受到自身的巨大变化，很快便可以突破到分魂境，林晓峰惊喜无比，看向震骇惊怒的古象言桦，不屑的说了一声。

　　三头兽魂，全部被吞食掉，而且，蕴藏在其中的三颗魂珠竟然也被炼化，反而资助林晓峰增强实力。

　　古象言桦心在滴血，眼睛里几乎喷出血光来。

　　骇然！恼怒！痛恨！嫉妒！

　　“混账！可恶！”

　　古象言桦口无遮拦，咬牙咆哮道：“我古象言桦是堂堂分魂境大能，位列大地祭坛大能第二十一位，很快就会突破分魂境中期，竞争外院长老，你竟然……”

　　分魂境，魂珠会再次发生变化，形成蕴含念头的魂珠，在施展兽魂时，可以催动魂珠与兽血晶珠融合，形成特殊的兽魂。

　　这种兽魂拥有独立的意识，可以随心所欲的施展出战力。

　　可是，林晓峰以远杀境后期的境界，居然把他的兽魂彻彻底底的击败！

　　这是一个沉重的打击！

　　陡然的，吞噬金鼠兽魂倏然扑出，细长如鞭的鼠尾迅猛的甩出，震耳的破空声中，狠狠的击在古象言桦的身躯上。

　　“啪！”

　　古象言桦的怒吼声戛然而止，在惨叫声中，横飞了出去，然后重重的摔倒在地面。

　　“你……”

　　古象言桦身躯上有象环战器形成的铠甲，抵消了吞噬金鼠的大部分攻击，不过，他身心受到重创，情绪激荡，死死的瞪着林晓峰，只说了一个字，便气怒的晕厥了过去。

　　在这一刻，古象言军已经明白自己颜面扫地，无地自容！

　　远处观望的祭坛众人，一个个长大了嘴巴，再次陷入了呆滞的状态……


第349章 板蓝根

　　远处的树颠之上，黑驼侯脸庞上满是震撼，“这林晓峰简直太让人不可思议了，居然完全掌控了排名第七的吞噬金鼠兽魂。”

　　天榜三十六头怪兽，每一种都是本类怪兽中的王者，排名越是靠前就越强大。

　　尤其是天榜排名靠前的几种怪兽，世所罕见，强大无匹。

　　圣狮是天榜第八，圣狮王族便依靠圣狮兽能成为人类四大王族之一，而林晓峰掌握的吞噬金鼠，排名还在圣狮之前。

　　名为笑蝶的白衣女子，一双灵动清澈的眼眸闪烁着惊奇，喃喃道：“这林晓峰，到底是什么来头？”

　　黑驼侯激荡的心绪渐渐平静，陷入沉思，“据我所知，兽血大陆中吞噬金鼠只有一脉，以吞噬王兽为领袖，向来是深藏西南雨林，是人类始终无法琢磨参透的兽能之一，曾经有不少人想得到吞噬金鼠的兽血，可惜都失败了，林晓峰居然掌握到如此精妙的程度，实在是难以想象。”

　　人类在这几千年中，不断研究怪兽，想方设法的获取强大怪兽的兽血，参悟兽能，提升战力。

　　天地榜中的一百零八种怪兽，便是人类获取的最主要目标。

　　不过，其中有一些特别强大的怪兽，人类一直无法获得兽血，或者就算获得了，也无法融合。

　　吞噬金鼠便是其中之一。

　　而现在，林晓峰竟然掌握了吞噬金鼠的兽魂，并且施展得淋漓尽致，悍然击败分魂境初期的古象言桦。

　　“哥，你说这林晓峰掌握数种兽能兽魂，有今天的巨大成就，会不会和吞噬王兽有关系？”笑蝶突然想到什么，低声问道。

　　黑驼侯一惊，连忙看了看四周，“此话你可千万不能再提，会引起祭坛无数猜忌，甚至掀起腥风血雨的。”

　　笑蝶点头，声音低了一些，“曾经有些厉害的怪兽偷偷占据人类身躯，图谋不轨，给人类带来了不少灾难。你不觉得这林晓峰真的有些可疑？”

　　黑驼侯沉默了片刻，“一般怪兽占据人类的身躯，只会暗中作祟，不敢如此光明正大！何况世上之事谁能说得清楚，或许林晓峰是因为有其他的奇遇。”

　　闻言，笑蝶若有所思的轻轻点头。

　　人类世界中有不少出类拔萃的杰出人物，都曾经历过奇遇。

　　“吞噬王兽虽然只是王兽，可绝非普通的王兽可比，神秘莫测，坐镇西南雨林，号令着成千上万支怪兽族群，据我听闻，大地祭坛内院的某些老古董曾被它击败，若林晓峰真的与它有什么联系，为什么会来总坛？这是挑衅祭坛，简直是找死！”

　　人类与怪兽的对立，两大阵营泾渭分明。

　　而大地祭坛内院高层与西南雨林的吞噬王兽，为了各自的利益，明里暗里曾有过无数次的交手。

　　“这林晓峰是个聪明的人，我想他绝不是来主动送死的！”黑驼侯眼神锐利，低沉的道：“所以现在，我们还是静观其变！”

　　笑蝶口中答应，看向林晓峰的目光愈发的好奇，他到底是什么人？如果他真正的成长起来，或许真的可以对抗十六王子！

　　……

　　此时，林晓峰击败古象言桦，缓缓收回了吞噬金鼠的兽魂。

　　经过这一战，他的精神力得到了大大的增强，充沛强盛到极点，估计很快便可以顺利突破到分魂境。

　　林晓峰的精神力本来就比同等境界的强者雄厚数倍，再加上他掌握着数种兽魂，境界一旦踏入分魂境，战力会提升到什么样的程度，连他都无法预料。

　　但有一点可以肯定，他的战力将会产生飞跃性的进步。

　　想到这些，林晓峰用力的握了握手掌，满心的期待。

　　赵烈快步走了过来，兴奋的笑道：“晓峰，你今天这一战，恐怕要在总坛扬名了！”

　　以远杀境的实力，击败分魂境的大能，这确实是大地祭坛头一遭。

　　林晓峰笑了笑，扬名他倒不在意，主要是此次公开击败古象言桦，可以让他在总坛立足，同时也告诉十六王子，自己绝不是可以随意欺辱打压的人。

　　看了眼昏厥的古象言桦，胸中斗志昂扬的林晓峰抬起头，目光灼灼的望向远处观战的祭坛众人。

　　“我林晓峰来到总坛不久，算是一个新人，有很多地方还要向诸位请教！”

　　林晓峰上前几步，声音铿锵有力，响彻四周。

　　“但是，总有一些人横行霸道，仗势欺人，我林晓峰靠着自己的努力，自立于世间，走到今天这一步，绝不会因为对方的背景或者势力屈服。任何人妄图对我与我身边的人不利，我林晓峰只有一句话相送，辱人者人恒辱之！”

　　林晓峰的话掷地有声，充满了强大的自信和满腔的热血。

　　铮铮铁骨，威武不能屈！

　　祭坛众人经过一阵沉默后，纷纷大声叫好。

　　“好小子，这话我爱听！”

　　“嘿嘿，我都有些佩服这小家伙了！”

　　“没想到今天除了看到这么一场精彩的交战，还能听到这让人热血沸腾的话！”

　　“这古象言桦也就是仗着古象侯族与十六王子的关系，才敢在总坛中这么嚣张，今天惨败，看来也是早就注定的！”

　　“不知道十六王子知道后会什么反应？”

　　……

　　十六王子在祭坛虽然势力不小，可也没有达到只手遮天，总坛不少人对他没有多少好感，这个时候，有人站出来，把十六王子亲信之一的古象言桦打败，也算是为大众出了口气，大呼痛快。

　　“嘿嘿，好一句以德报德，以直报怨！”

　　就在这时，一道尖利刺耳的声音陡然响起，声音并不高，但如同利刃划破空气，传入每个人的耳内，搅得人心头苦闷难受。

　　林晓峰转头看去，却见是一名身穿光鲜斑斓祭司服的男子，从一株大树后面缓缓走了出来。

　　“居然是总坛大能之一的板蓝根！”

　　“他可是分魂境中期，排名十六，据说之前一直在外面秘密修炼，怎么会突然回来？”

　　“这板蓝根是连外院长老都头疼的人物啊！”

　　……

　　人群出现了一丝骚动，猜测纷纭。

　　林晓峰看着这名突然出现的男子，身上的祭司服色泽斑斓，上嘴唇上还留着细长的八字须，模样古怪。

　　这个叫板蓝根的男子，身上透着一股危险的气息，虽然林晓峰看不透，但此人的实力绝对比古象言桦厉害许多。

　　“这个家伙这时候站出来干什么？”

　　黑驼侯皱着眉头，眼睛闪烁着敌意。

　　笑蝶哼声道：“哥你最近在外面，还不知道，他和十六王子走得很近。”

　　“哦？”黑驼侯眉头皱得更深。

　　这时，板蓝根捋着细长的八字黑须，笑容诡异的道：“你这话应该是说给十六王子听的吧？说实话，你的潜力很大，实力也不弱，可惜在十六王子面前，始终只是不值一提的蝼蚁，他根本不会把你放在眼内。”

　　林晓峰淡淡的道：“他是什么态度与我没有关系，我只不过是把我的态度说出来而已！”

　　板蓝根一怔，旋即不屑的嗤笑道：“尖牙利嘴！”

　　林晓峰只是轻轻摇头，“没想到总坛之中居然有这么多大能心甘情愿的当走狗，实在是让我大失所望！”

　　板蓝根的脸色蓦地一变，旋即浮起了诡异的笑容，“嘿嘿，走狗？若你知道我是什么人，还能说出这番话么？”

　　林晓峰抬头看向他，不以为然的道：“不管是什么人，哪怕是兽能战神，像你这般行径，也只配被称为走狗二字！”

　　轰！

　　众人顿时呆住了，满脸愕然。

　　板蓝根脸上的笑容一僵，简直难以相信他听到的话。

　　“这小子也忒大胆了！”黑驼侯吃了一惊，道：“兽能战神岂是他能够肆意作践的！”

　　笑蝶的眼眸里讶然之色一闪而过，代之而起的赞赏之色，轻声道：“可是他说的没错，兽能战神若都是为虎作伥之辈，那又与走狗有什么两样！”

　　斜睨了眼妹妹，黑驼侯苦笑着摇了摇头，没有开口。

　　就在这时，人群突然传来了惊慌失措的叫喊声。

　　“外法院来人了，快走！”

　　“靠，怎么会连外法院的厉阳老怪物都惊动了！”

　　“不知道外法院会怎么处理这件事！”

　　“你还有空想这个？快走吧！要是被那老怪兽瞧见，还不知道要怎么罚我们！”

　　“也对，就算看热闹，也不能把自己搭进去！”

　　……

　　刚刚还人头簇簇的祭坛众人，转眼间便逃也似的，走得干干净净。

　　就连一些隐藏在树林间的人物，比如黑驼侯兄妹等，也全部彻底的隐遁了身影，生怕被发现似的。

　　看到这古怪一幕，林晓峰古怪的扯了扯嘴角，大地祭坛总坛竟然还有如此让人闻风丧胆的人物？

　　一队祭司，清一色的穿着黄色的祭司服，每个人的修为都是远杀境。

　　领头的，是一名浓眉倒竖，气势汹汹的黄袍老者，带着这队祭司，出现在不远处，转眼间来到风竹林。

　　看了眼躺在地上的古象言桦，厉阳长老面露怒光，瞪向板蓝根，爆喝道：“你竟然把古象言桦伤成这样？”

　　林晓峰一愣。

　　板蓝根更是脸色一变，连忙道：“厉阳长老你误会了，我是刚刚到，根本没有出手……”


第350章 魂狱来历

　　外法院是大地祭坛总坛负责执法的一个部门，拥有极大的权威。

　　在总坛众多的祭司眼中，外法院是一个敬畏，唯恐避之不及的名字。

　　即便是板蓝根这样的分魂境大能，对外法院也是忌惮三分，轻易不愿意去招惹。

　　所以，板蓝根几乎是脱口而出。

　　“你没有出手？”厉阳长老瞪着铜铃般大的眼睛，显然不相信他的话，“在这里，除了你能打败古象言桦，还有谁？”

　　“他……”板蓝根连忙指向林晓峰。

　　厉阳长老扫视了眼林晓峰，顿时怪眼一翻，脸色恼怒的喝道：“板蓝根，你是不是以为老子眼睛瞎了？”

　　板蓝根急忙解释道：“厉阳长老，这小子虽是远杀境后期，可真的是他把古象言桦击败的，如果你不信，可以问……”

　　他转过身，想找个人出来证明，可是，周围空空荡荡，哪里还有一个人影。

　　板蓝根不由呆了一呆，半晌没有说出一个字来。

　　“哼，栽赃陷害，推脱责任！”厉阳长老口中呵斥，身影瞬间出现在板蓝根面前，粗壮有力的大手稳稳的掐住了板蓝根的脖颈，目射怒芒的喝道：“别以为你被内院召回，准备让你进入魂狱获得魂缘，你就胆敢肆意妄为，践踏祭坛的规矩。”

　　林晓峰看得暗暗惊奇，这厉阳长老居然是灵肉双修，刚才这一出手，速度奇快无比，他一时间都没能认出是什么兽能。

　　板蓝根毕竟是分魂境中期，在厉阳长老的面前，居然没有一丝反抗之力。

　　大地祭坛总坛果然是藏龙卧虎，这位厉阳长老的修为是他见过的最强者，似乎比田枫天还要深不可测。

　　“厉阳长老，我说的是千真万确，你问他！”板蓝根喘不过起来，情急之下，指着林晓峰叫道：“真的是他。”

　　厉阳长老摇着头，神情间既是失望又是不屑，正气凛然的道：“枉你还是分魂境，被寄予厚望的大能，却连这点担当都没有，看来我必须把此事上报内院，让他们好好考虑你进入魂狱的资格。”

　　板蓝根一呆，旋即剧烈的挣扎咆哮起来，“不！你不能这样！我等了这么多年，就是为了这一天，你不能毁了我的前途！”

　　厉阳长老不为所动的冷笑，“以你这种品性，就算获得魂缘，对大地祭坛也未必是件好事！”

　　“我……我什么都没做啊！”

　　板蓝根眼睛赤红，声音夹杂着不甘，嘶声吼道：“林晓峰，你说句话，敢作敢当，你不能让我替你背黑锅！”

　　一旦被取消进入魂狱的资格，板蓝根就等于失去了晋级的良机，这对他是一件无比沉重的打击。

　　看着激动无比的板蓝根，林晓峰不动声色的笑了下。

　　板蓝根被逼迫到这个地步，继续下去，他极有可能狗急跳墙，反而不妥，现在让他受点教训，也足够了。

　　“厉阳长老，这件事确实不是板蓝根所为！”

　　林晓峰向厉阳长老躬身道。

　　闻言，厉阳长老看了眼林晓峰，不悦的喝道：“你们真的把老子当做傻子？”

　　林晓峰苦笑，他念头一动，身前涌出了吞噬金鼠的兽魂。

　　吞噬金鼠的等级是侯级后期，气息磅礴深厚，隐隐有突破到分魂境的迹象。

　　看到这一幕，厉阳长老神色一动，眼眸紧紧的盯着吞噬金鼠兽魂，闪烁着变幻的光泽。

　　愕然、吃惊、疑惑……

　　板蓝根趁机从他的手掌中挣脱，拼命咳嗽了数声，呼吸这才顺畅了不少。

　　狠狠地瞪了眼林晓峰后，他转身就要离开。

　　“站住！”

　　陡然间，厉阳长老凝视着吞噬金鼠的兽魂不动，口中却喝道。

　　虽然他们两人都是分魂境大能，身份却是天差地别。

　　板蓝根是分魂境中期，在大地祭坛总坛二十六位大能中排名十六。

　　厉阳长老是分魂境后期，在二十六位大能中名列前茅，又是总坛外法院长老。

　　不论是个人实力还是身份地位，厉阳长老都要高出板蓝根一筹。

　　板蓝根脚步一顿，咬牙道：“厉阳长老还有什么吩咐？”

　　厉阳长老看也不看他一眼，沉声道：“你把古象言桦抬去外医院救治！”

　　板蓝根皱起了眉头。

　　厉阳长老冷冷道：“老子不愿再重复，若你不立刻去做，我会让你去外法院地牢，尝尝炼狱的滋味！”

　　地牢炼狱？

　　板蓝根的身子猛的打了个寒战。

　　如果是一般的外院长老，板蓝根不理会也无所谓，但厉阳长老不同。

　　大地祭坛上下都知道这位外法院长老的脾气，任何人，在总坛稍有不慎就会被他狠狠的修理，不管你占不占理！

　　他在总坛就是一个恶霸，而且还是得到内院默认的恶霸。

　　当年十六王子在总坛中风头正劲，也曾被厉阳长老两巴掌扇飞，关进地牢炼狱三天三夜，吃了不少苦头，从此以后见到厉阳长老就躲得远远。

　　所以，板蓝根尽管不服，却也再也不敢多说一句话，抓起昏迷不醒的古象言桦，正要离开。

　　“等等！”

　　厉阳长老冷声道。

　　板蓝根压制住内心的怒火，“你还有什么吩咐？”

　　厉阳长老指了指被毁掉的风竹林，大声道：“这里是田枫天的禁区，所有的损失你们都要负责，回头就把十亿金币赔偿费送到外法院！”

　　十亿？

　　板蓝根八字须狠狠的抖了一下，且不说这片风竹林被毁和他一毛钱关系都没有，就算是他毁掉的，这十亿金币也是狮子大开口，是真正赔偿价的多少倍！

　　狠狠的咬了咬牙，板蓝根迁怒的瞪了眼林晓峰，咬牙道：“好，赔偿费我出，天黑前一定送到。”

　　这次他是偷鸡不成蚀把米，栽了跟头，自认倒霉。

　　厉阳长老漠然道：“你可以滚了！”

　　板蓝根面皮涨红发紫，带着愤懑恼火，一声不吭，身影闪动，快速离开。

　　板蓝根是分魂境中期大能，十亿金币对他来说还是支付得起的，也就是猎杀一两头侯级怪兽的价格。

　　现在，板蓝根心里很后悔，为什么自己要傻不愣登的露面。

　　风竹林前一片空旷。

　　厉阳长老挥挥手，外法院的一群祭司当即快速散开，在风竹林周围形成了禁区。

　　厉阳长老眼睛看向林晓峰，闪烁着威严和异色。

　　“你叫什么名字？”

　　“林晓峰！”

　　“谁的弟子？”

　　“田枫天！”

　　简单的对话，厉阳长老便陷入了沉默，过了片刻，他道：“你为什么与古象言桦发生冲突？”

　　林晓峰简单的把事情的来龙去脉说了一遍。

　　厉阳长老缓缓踱步，声音低沉的道：“圣狮灭空发布争夺护侯长老的任务，是得到祭坛认可的，任何祭坛弟子若能抢到护侯长老之位，便都可以得到一件战器的奖励。”

　　说到这里，他抬头看向林晓峰，“你既击败了古象言桦，成为三个侯族的护侯长老，可以向圣狮灭空领取三件战器。”

　　这圣狮灭空便是十六王子的真名。

　　“我并非是为了得到战器才获取护侯长老之位。”林晓峰淡然道。

　　厉阳长老瞄了他一眼，嘴角掠起古怪的笑意，“你倒是有几分骨气！”

　　战器，对于远杀境的兽魂祭司来说是一件绝佳的武器装备，可以凭添一分力量。

　　林晓峰居然不为所动，这让厉阳长老不禁另眼相看。

　　“田枫天能收你这样出色的年轻人做弟子，也是他的运气！”厉阳长老道：“你如今已经隐隐有突破到分魂境的迹象，一旦你成为分魂境，便是第二十七位大能，与田枫天平起平坐，再也不是他的弟子。”

　　在兽血大陆一切是以实力说话，辈分之类都并不重要。

　　“不过，你想要突破到分魂境，绝非易事，回头我便向内院申请，争取为你获得进入魂狱的资格！”

　　魂狱？

　　这是林晓峰再次听到这个名字，他忍不住问道：“请教厉阳长老，这魂狱是什么？”

　　厉阳长老不怒自威的脸庞上闪过惊讶，他居然不知道魂狱是什么？

　　摇头笑了笑，厉阳长老难得心情不错，朗声道：“看来田枫天对你的教导还很欠缺，我今天就替他一回，给你上一课。”

　　林晓峰连忙道：“有劳厉阳长老！”

　　厉阳长老点点头，娓娓说道：“祭坛建立了数千年，古往今来涌现出了无数位杰出的人物，分魂境、真魂境都有许多，但是，即便是真魂境，也不是真的永生不灭，有死亡的那天。为了延长生机，他们都渴望突破境界，可是，分魂境到真魂境，真魂境到更高境界，每一步都难于登天，成功者凤毛麟角。”

　　林晓峰轻轻点头，修炼的境界越高，想要提升就越是困难。

　　如果他不是因为这次与古象言桦的激战，偶然融合了精神力，他也不知道何时才能触摸到分魂境。

　　“在几千年的漫长时间中，诸多杰出的人物未能突破本身的桎梏，最终生机灭绝，肉身死去，灵魂崩散。”

　　说到这里，厉阳长老神色肃然，一字一顿的道：“魂狱，便是他们的葬身之地！”


第351章 红发姬

　　魂狱，居然是大地祭坛历史上诸多前辈高人的陨落之地！

　　林晓峰感到意外。

　　“肉身毁灭，识海中的魂珠便失去了寄托，在魂狱那种特殊的环境下，魂珠才不至于烟消云散。”厉阳长老说道：“进入魂狱的目的，便是寻找这些流落着魂狱中的魂珠，从而获得魂缘。”

　　“魂缘？”

　　厉阳长老道：“但你到底能否找到魂珠，任何人都不敢保证，这是可遇不可求的事情，讲究缘分！”

　　林晓峰点头，魂缘，原来是因为这个原因。

　　“在魂狱之中逝去的兽魂祭司一般分为两个境界，一个是分魂境，另外一个就是真魂境！所谓魂缘，便是寻找到他们的分魂珠或者是真魂珠，获得其中的无上力量！”

　　在远杀境，识海中有三千魂珠，颗颗蕴含着精纯无比的精神力，宛如实质。

　　而一旦踏入分魂境，魂珠便会产生巨大的变化，形成三十六颗分魂珠，分魂珠中会衍生出‘念头’，通过特殊手段，与兽血晶珠融合，出现在体外，形成数头拥有独立作战能力的兽魂。

　　念头，是精神力的精粹，也是魂珠的进化状态！

　　林晓峰修炼的是无敌万兽诀，他对此倒也有所了解，当时她炼化三头长鼻古象兽魂时，那其中便有着古象言桦的分魂珠，暗藏念头，正是炼化融合了这三个念头，他才获得了极大的好处。

　　当然了，古象言桦只是分魂境初期，他的念头刚刚成形，分魂珠中蕴含着的力量远远无法与魂狱中流落的分魂珠相提并论。

　　“你炼化魂狱中的分魂珠之后，便可以获得其中的精神力与兽血晶珠，参悟兽血晶珠中的奥妙，让你修为突飞猛进的同时，还多拥有一种战力。”

　　林晓峰有些疑惑，“厉阳长老，我如何能够炼化这些分魂珠？”

　　他之前是依靠的吞噬金鼠的特殊能力，才能够做到，可按照厉阳长老所说，只要被允许进入魂狱，都有一套炼化分魂珠的方法。

　　“这正是魂狱的奇特之处之一！”厉阳长老道：“魂珠在魂狱之中会发生变化，极其容易被炼化融合。”

　　林晓峰心中一动，居然会是如此。

　　厉阳长老脸庞上涌出傲色，沉声道：“兽血大陆一大皇族，四大王族，四大祭坛，只有我们大地祭坛拥有魂狱，换句话说，魂狱是我们大地祭坛的根基之一！”

　　林晓峰不由讶然。

　　“正因为魂狱的存在，才有了我们大地祭坛今天的地位，不过也正是因为如此，魂狱遭受诸多势力和强者的觊觎，所以祭坛对进入魂狱的人员，考核异常严格！”

　　林晓峰心中颇有些震动，他从厉阳长老的这番话中，隐约的触摸到了大地祭坛核心的东西。

　　厉阳长老目光威严的注视着林晓峰，“你是田枫天选中的，加上我的推荐，进入魂狱应该不成问题！”

　　林晓峰道：“多谢长老！”

　　“魂狱之中也暗藏风险，因为那里遍布着魂珠，寒气深重，死亡气息浓厚，意志不坚之人进入其中，很有可能被死气入侵，丧失斗志，变为行尸走肉。”

　　厉阳长老肃然道：“魂狱之中也有真魂珠，但极为稀少，其中蕴含着真魂祭司的强大念头，已经有数十年没有人炼化过真魂珠了，你也不要抱太大希望！你若能融合一颗分魂珠，便算是成功！”

　　在魂狱中陨落的分魂境，都是后期，他们的魂珠已经非常强大。

　　林晓峰心中清楚，再次躬身感谢。

　　“你这几天就在风竹林中等待吧，不要随意离开！”厉阳长老嘱咐了一声，便率着外法院的手下浩浩荡荡的离开。

　　赵烈目露喜色，兴奋的道：“晓峰，你这次真的走运了，有厉阳长老推荐，你一定可以进入魂狱，获得魂缘！”

　　林晓峰淡笑道：“是要感谢他，不过这位厉阳长老实力高深莫测，这个人情只能暂时记下，等日后再还！”

　　说着，林晓峰转身返回风竹林。

　　魂狱？到底是什么样的存在？那些陨落在其中的前辈高人的魂珠，又有多强大无匹？

　　想到这些，林晓峰便有些按耐不住的期待，心绪激荡。

　　这次他炼化吸收了古象言桦的三个念头，精神力大幅度的提升，隐隐有突破到分魂境的迹象。

　　但是，古象言桦根本不能与魂狱中那些前辈高人相比，他们遗留下来的魂珠必然比古象言桦精纯雄浑数倍。

　　任何一颗魂珠都是天地至宝，珍贵无比，如果他可以炼化，修为还不知道会达到何等地步。

　　“晓峰，我听说当年老师进去魂狱的时候，经历了不少凶险，这次是你的大好机会，可也不能千万掉以轻心……”

　　赵烈眉开眼笑的跟上来，口中侃侃而谈。

　　……

　　夕阳西下。

　　无底山谷的东南方向，一片方圆数里的枫叶林。

　　落日的余辉洒落在山谷之中，把这片枫叶林映衬得朦胧、火红，如梦如幻，绚烂璀璨。

　　在这片枫叶林的中央，有一座赤色熔岩建造而成的巨大府邸，格调富丽，气势恢宏，高雅脱俗。

　　“枫红居！”

　　这座府邸，便是大地祭坛总坛二十六位大能之一，红发姬的地盘。

　　“殿下暂时不回总坛，不过，他发出了一道命令。”

　　红发姬是一位艳丽无双，身穿火红长裙的美貌女子，居高临下，气度雍容。

　　她是十六王子在大地祭坛总坛的代表，个人修为是分魂境中期，在总坛掌握着属于十六王子的人脉和资源。

　　在某些方面，她甚至可以与外院长老平起平坐。

　　在红发姬的身边，站立着古象言桦、板蓝根等几位分魂境大能。

　　在大地祭坛总坛，公开站在十六王子身边的分魂境大能，共有七位，占据了分魂境大能人数的近四分之一，此时全部出现。

　　“根据情报，炎狮敖妍一行人失踪，已经确定是林晓峰所为，他带了魅狐幻香的侯女魅狐幻香前来祭坛，便是为了让魅狐幻香拜在外院长老魅狐青璧门下，对抗殿下！”

　　红发姬静静地坐在一片赤红的熔岩上，慢条斯理的漠然道：“根据我们的情报，魅狐幻香领悟了心月狐兽的兽能，她天赋过人，将来的成就不可限量，殿下要留着她的命，将来可以辅助殿下成就一番丰功伟业！至于林晓峰，必须斩草除根！”

　　“这个小畜生，一定要让他死！”古象言桦脸庞狰狞，眼睛里满是怨恨的道。

　　红发姬转头看向他，红唇轻启，“你虽然败给了他，但也有功劳，让我们更加清楚了林晓峰的实力。”

　　闻言，古象言桦的脸色一阵难看，尴尬、愤懑，却又不好说什么，对林晓峰更加痛恨。

　　红发姬不再理会他，神色漠然的道：“殿下的命令，便是在不惊动内院高层的情况下，把林晓峰扼杀。不管用什么手段，只要你们之中任何人能够把林晓峰杀死，或者是让他失去更进一步的可能，无法达到分魂境。殿下都将赏赐一件圣狮战器，并且承诺在半年内，帮助其成为外院长老！”

　　轰！

　　在场的六位大能全部动容，眼睛里闪烁着狂热。

　　“分魂圣狮战器？半年内成为外院长老？”

　　板蓝根眼睛炽热，贪婪的道：“圣狮战器可是所有分魂境战器中最顶尖的之一，若是有了它，我获得魂缘的机会会大大提升，一旦获得魂缘，我在半年后夺取外院长老之位十拿九稳！”

　　“殿下既然开口，我们自然是一呼百应。”其中一名分魂境大能大声道。

　　“圣狮王族炼制一件圣狮战器要花费许多的心血，没有三年五载炼制不出来，只有王族的核心达能才拥有，殿下果然是豪爽，此事我会尽力去做！”

　　“战器毕竟是身外之物，成为外院长老才是最重要的！”

　　……

　　几位分魂境的大能，纷纷各抒己见，激动兴奋。

　　圣狮战器的价值不言而喻，是对分魂境大能有极大帮助的战器，而一年后成为外院长老，诱惑力更大。

　　一旦成为外院长老，便是总坛掌握实权的大人物之一，可以从总坛获得无法估量的资源，修为突飞猛进。

　　二十六位分魂境大能都是以外院长老为奋斗目标，只有成为外院长老，才有希望提升境界，进入内院，成为真魂祭司，甚至是进入更为高深的层面。

　　红发姬把众人的反应看在眼内，眼神闪烁的道：“外法院的厉阳长老对林晓峰似乎格外青睐，若要对付林晓峰，绝不能够在祭坛进行，但以林晓峰表现出来的实力，你们任何一个人与他单打独斗都未必可以取胜！”

　　闻言，板蓝根不以为然的眉毛一挑，高声说道：“红发姬阁下，你太高估这小子了，他击败古象言桦是靠的吞噬金鼠的特殊能力，可他的境界只是远杀境后期，绝对无法抗衡我们分魂境中期。”

　　境界的差距，是实实在在的。

　　古象言桦听在耳内，却像是被当众删了耳光，狠狠的瞪了他一眼，脸色一阵红一阵青，死死咬着牙。


第352章 恶魔

　　“说的不错！”

　　突然的，其中一名赤袍老者走出来，相貌奇古，浑身散发出灼热的气息，大声道：“要解决这林晓峰，只能由分魂境中期出手，如此才能确保万无一失。”

　　在场的七名分魂境大能，古象言桦等四个人是分魂境初期。红发姬、板蓝根与这名大能实力最强，是分魂境中期。

　　他们三人，也是十六王子身边真正的核心，地位比古象言桦等人要高不少。

　　虽有些不服，但古象言桦四人相互看看，也没有开口分辨，毕竟实力摆在那里。

　　红发姬沉吟片刻，道：“此事就交由火蚁寂元与板蓝根你们两位去办！”

　　火蚁寂元与板蓝根均露出喜色。

　　不管是圣狮战器还是外援长老，都对他们有着巨大的诱惑力。

　　“无论是谁完成，殿下都会实现承诺！”

　　红发姬看着两人道：“不过，你们也不要掉以轻心，这个林晓峰掌握多种兽能兽魂，并且全部是精妙绝伦，达到极致，这种匪夷所思的手段，可谓是空前绝后！尤其是吞噬金鼠兽魂，天榜排名第七，人类有史以来没有人掌握过，可他居然修炼到了远杀境后期，所以，你们两位也要谨慎行动！”

　　“放心吧，只要找到合适的机会，我一定让他死无葬身之地！”板蓝根嘴角扯着傲然的笑意，信心十足。

　　火蚁寂元哼了声，沉声道：“毫无疑问，这小子一定会折在我手里！”

　　两人的目光顿时在空气中碰撞，充满了火药味。

　　对此，红发姬似乎很乐见其成，“这段时间你们两位就在总坛之中，等待消息，我会设法为你们创造出手的机会，至于其他四位，你们不用出手，但也需暗中帮衬，事成之后少不了你们的好处！”

　　这红发姬也是个有手段的女人，既为这些大能制造了竞争和矛盾，也把他们拉拢在身边，掌握在手里。

　　这时，突然外面传来一个女子恭敬的声音，“阁下，黑驼侯前来拜访。”

　　黑驼侯？

　　红发姬等人均是微微一怔。

　　这黑驼侯在总坛中与火蚁寂元、板蓝根等人平起平坐，分魂境中期，目前立场不明朗，有被十六王子拉拢的可能。

　　沉默了一下，红发姬道：“此事就这么定了，你们请回吧！”

　　他们商议的这件事是机密，只有在场的七人知道，为了避嫌，也不必让黑驼侯看到他们。

　　火蚁寂元等六名大能心中明白，当即迅速起身告辞，从后门离开枫红居。

　　片刻之后，黑驼侯出现红发姬的面前。

　　“黑驼侯突然造访，不知有何要事？”红发姬不动声色的问道。

　　黑驼侯眼睛扫射四周，淡然道：“今天总坛发生了一件大事，红发姬阁下应该有所耳闻吧！”

　　“你不必绕弯子，有什么话直接说吧！”

　　“好！”

　　黑驼侯长袖一挥，直接在一块熔岩上坐下，“林晓峰异军突起，如今的修为境界比当年的十六王子还要强，我听说他与十六王子之间有些矛盾。”

　　红发姬淡淡的道：“任何与殿下为敌之人，都只有一个下场！”

　　黑驼侯点头，“十六王子的为人与手段我自然是清楚的很，要解决一个林晓峰，那是不在话下，只不过，这林晓峰是田枫天的弟子，如今又受到厉阳长老的赏识，我来之前，可是见到厉阳长老去了内院……”

　　红发姬智珠在握的神色微微一动，琉璃般的眼眸闪动着赤色光泽，皱眉道：“你的话属实？”

　　厉阳长老是外院长老中实力和地位最高的人之一，他个人青睐林晓峰也仅仅是给他们造成了些麻烦，可他如今去了内院，这让红发姬不得不重视。

　　“你觉得我会说假话？”黑驼侯道。

　　红发姬凝视着他，语气莫测的道：“你是想通了？”

　　黑驼侯摇头。

　　红发姬眼神一沉，“那你这次来什么目的？”

　　“我承认十六王子才智绝伦，在圣狮王族的支持下，他会顺利成为人类联盟的领袖之一，但是，他同样有着致命的缺点，目空一切，狂妄自大，贪花好色，这些都会成为他霸业的绊脚石，你作为他最信任器重的女人……”

　　“够了！”红发姬冷冷的截道：“黑驼侯，殿下的为人你没有资格评论！看来你今天来，还是为了你妹妹求情，那我可以明确告诉你，殿下的意志，任何人都不能改变，哪怕是我！”

　　黑驼侯的眼神涌动寒意，“如此说来，此事没有任何挽回的余地了？”

　　“我知道你不服，但是，殿下拥有的手段绝非你能够抗衡的！”红发姬艳丽的脸庞上满是冷漠，“如今圣狮王族基本都已经是殿下的了，只要殿下一回来，他便会全心修炼，争取早日突破到真魂境！届时，殿下将进入内院，成为大地祭坛高层一员，真正实现霸业，我劝你们兄妹俩不要再做无谓的抗争！”

　　黑驼侯用力的握着双手，强忍住内心的情绪，冷笑道：“分魂境与真魂境，那是一道极难逾越的天堑，十六王子达到分魂境后期还不到五年，他想要突破到真魂境，最起码二三十年！”

　　红发姬的红唇掠过一抹讥诮的笑意，“不见棺材不落泪，也好，反正最多还有两个月，殿下便会回来，我现在便透露给你一件惊天秘密。”

　　黑驼侯眼睛一眯，闪烁精光，“什么？”

　　红发姬道：“殿下当年进入魂狱，获得的魂珠，并非外界传闻的分魂珠，而是当年圣狮王族先祖，第一任圣狮王的真魂珠！”

　　黑驼侯身躯猛然一震，“第一任圣狮王？真魂珠？”

　　“不错！”

　　红发姬傲然道：“第一任的圣狮王是建立人类联盟的创始人之一，灵肉双修的顶尖人物，他在兽魂方面是真魂境后期，在南疆建立了圣狮王族之后，在一次兽潮中负了重伤，数年之后陨落，他的真魂珠便遗留在魂狱之中。”

　　黑驼侯神色震惊，半晌没有言语。

　　这数千年来，进入魂狱之中的兽魂祭司多不胜数，可是，发现真魂珠，并且成功炼化融合的凤毛麟角，屈指可数，他没有想到，十六王子圣狮灭空居然便是其中之一。

　　而且，这颗真魂珠不是普通的真魂祭司所留，而是圣狮王族的先祖，人类联盟的创始人之一！

　　红发姬冷冷道：“现在你明白，殿下突破到真魂境根本不是问题！”

　　黑驼侯深深的吸了口气，勉强把激荡的情绪稳定下来，喃喃道：“难怪十六王子自从获得魂缘之后，短短数年之间，便从远杀境提升到了分魂境后期，创下大地祭坛几千年来进步最快的记录。”

　　一般进入魂狱获得魂缘之后，修为境界都会突飞猛进，但是，十六王子的提升速度是常人的几倍，远超黑驼侯等人。

　　“殿下是怜惜你们兄妹的才能，这才对你们宽容到今天！”红发姬冷声道：“不过现在，我只给你三天的时间！”

　　黑驼侯脸色一变，“三天？”

　　“殿下的耐性是有限度的！”红发姬道：“你更要清楚，一旦殿下突破到真魂境，你们兄妹也没有什么价值了！”

　　黑驼侯带着深深的忌惮，闷声道：“我会认真考虑！”

　　说完，他霍然起身，头也不回的离开。

　　看着他的身影消失，红发姬冷笑一声，眼眸闪烁的低声自语，“顺我者昌，逆我者亡，这是殿下的箴言，在殿下回来之前，我要把一切都做得漂漂亮亮，不能让殿下失望！”

　　夕阳徐徐落下了地平线，无底山谷陷入了一片暮霭之中。

　　黑驼侯的身影在浓密的林间疾速闪烁，在片刻之后，他闪进了一处浓密的黑松林。

　　这里，正是他的地盘。

　　在黑松林的中央，有一座样式古怪的府邸，全部用黑色松木建造而成，风格古朴、庄重。

　　他闪身进了府邸之后，直接来到一间密室。

　　一袭白衣的笑蝶正在里面走来走去，看到他，当即迎了上去，“哥！”

　　黑驼侯道：“你发现什么？”

　　“你进去的时候，板蓝根、火蚁寂元等六人正从后门离开，我没有敢靠得太近，不过隐约的听到他们提到林晓峰、圣狮战器、外院长老之类的词语。”笑蝶道。

　　黑驼侯目光闪烁，沉吟道：“看来他们真的要对林晓峰下手了！”

　　“哥，你那边情况如何？”笑蝶关切的问道。

　　看了眼妹妹，黑驼侯无奈的轻叹，揉着眉心道：“我从红发姬口中套出了一个惊天消息，圣狮灭空当年炼化的魂珠，并非外界所说的分魂珠，而是圣狮王族先祖的真魂珠！”

　　“什么？真魂珠？”

　　笑蝶纤细的身躯微微一震，如寒风中瑟瑟发抖的小花。

　　黑驼侯一阵心疼，他叹了口气，劝说道：“红发姬给了我三天的时间考虑，不过，距离圣狮灭空回来，还有两个月，在这两个月的时间里，我们可以想一些办法。”

　　笑蝶灵动的眼眸中满是无助，呢喃道：“就算是两年，我们也根本对抗不了这个恶魔！”


第353章 计划

　　黑驼侯陷入了沉默，半晌才道：“之前我与圣狮灭空同是分魂境中期，可以与他分庭抗礼，可是眼下，他已经是分魂境后期，并且很有可能在今年突破到真魂境，笑蝶，不如我们走吧！”

　　笑蝶眼神一变，“走？”

　　“是的！”黑驼侯道：“父亲临终前，我曾答应过他，要好好照顾你，将来还要为你选择佳婿，让你过上幸福平静的生活，不会让任何人伤害到你，我们离开南疆，摆脱圣狮灭空的纠缠！”

　　闻言，笑蝶苦涩的摇头，“在为爹娘报仇雪恨之前，我不能离开！”

　　她单薄的身躯在这一刻，就如同一块坚硬挺立的冰剑，任何人都无法动摇她的意志。

　　黑驼侯脸庞上一阵苦笑。

　　“我知道你是为我好！”笑蝶说道：“可是只有在大地祭坛，我们兄妹俩才有可能实现愿望。”

　　黑驼侯叹息了声，“既然如此，那就孤注一掷，提前进行我们的计划吧！”

　　笑蝶点头，“哥，你有多大的把握？”

　　“我掌握移山驼兽的修炼法诀与战技，目前大地祭坛还没有，一旦献出来，会是一个巨大的贡献！”黑驼侯在密室中踱步，徐徐道：“如果我提出让你进入魂狱，获取魂缘的条件，内院应该会答应。”

　　这世界上很多出类拔萃的强者掌握独特的兽能兽魂，譬如黑驼侯，他因为一些奇遇，领悟了移山驼兽兽能与兽魂的修炼法诀，灵肉双修，在大地祭坛历史上还是头一个。

　　这本是属于他个人所有的财富，可以传承下去，成为黑驼侯族独有。

　　就像铁犀侯族等侯族，他们各自的修炼法诀和战技等都不外传，世世代代的流传给本族的子弟。

　　而黑驼侯现在把这些献给祭坛，相当于公布于众，这是对人类联盟巨大的贡献。

　　以这巨大的贡献，为笑蝶换取获得魂缘的机会，这不算过分。

　　笑蝶吸了口气，声音微颤，却透着坚决，“我会尽一切力量，找到那颗魂珠。”

　　……

　　兽血古堡。

　　林晓峰端坐在修炼场中，静静地领悟着吞噬金鼠兽魂战技。

　　“摒弃一切，吞噬星空，炼化万物，为我所用……”

　　吞噬金鼠的能力神秘强大，林晓峰把鱼古象言桦大战时的情形逐步的回想起来，细细琢磨，便愈发觉得深不可测，有许多要深入参悟的地方。

　　吞噬金鼠，是吞噬炼化世间万物。

　　兽魂可以吞噬对方的兽魂，炼化其中的精神力、兽血晶珠等等。

　　这中手段变态之极，恐怖无匹，甚至可以越级作战，简直没有办法对抗！

　　“吞噬金鼠拥有如此的恐怖能力，在天地榜中却也只是排名第七，上面还有六种怪兽，任何一种都是更为强大和厉害，不知道什么时候我能够遇到。”

　　林晓峰心绪激荡，心中感叹不已。

　　此刻，他也不禁想到了青绮所属的青龙一族，根据资料，青龙一族在天地榜中排名第一，可以说是兽血大陆上最强大的怪兽。

　　但正因为如此，林晓峰也没有多少把握能够找到青龙，帮助青绮重铸身魂。

　　“如今兽血古堡也正在逐步恢复，这绝非一朝一夕可以实现，至于寻找青龙一族，等到我真正在祭坛立足再去打探，目前我要面对的是进入魂狱，获得魂缘！”

　　林晓峰收回了飘荡的心绪，沉静下来。

　　此时，肖肖懒洋洋的斜躺墙头上，眉飞色舞的怪叫道：“嘿嘿，主人，咱们吞噬金鼠的能力厉害吧！”

　　林晓峰笑了笑，“天榜第七，当然不会弱。”

　　肖肖大声道：“我听爷爷说过，咱们吞噬金鼠虽然排名第七，可一点都不比排在上面的那些怪兽弱。”

　　“是么？”林晓峰看了它一眼。

　　“那是当然！”肖肖拍着滚圆的小肚皮，自鸣得意的道：“有机会我带你去见见爷爷，兽血大陆上的事情，几乎没有他不知道的，甚至还可以给你讲讲几千年前的事情呢！”

　　林晓峰不由心中一动，若能够见到吞噬王兽，倒也真的可以向他打探有关青龙一族的消息。

　　不过，吞噬王兽愿意见自己么？如果他知道肖肖被自己降伏，恐怕只会有把自己大卸八块的心吧！

　　想到这里，林晓苦笑着峰摇摇头，抛开这个不太靠谱的念头。

　　“古象言军，雷蛙墓刻，还有所有侯级怪兽，统统前来修炼场！”

　　突然的，林晓峰长身而起，大喝道。

　　“呼呼～”

　　数道大大小小的身影，分别从十多座兽堡中奔出，转眼间，便纷纷出现在修炼场。

　　雷蛙墓刻与古象言军身上散发出浓厚的能量气息，在兽血古堡的修炼，让他们都得到了极大的提升。

　　而肥泥、凶鳄、残五犀等侯级怪兽，也都有长足的进步。

　　林晓峰满意的巡视着自己手中的这股力量，沉声道：“接下来这段时间，我对你们有一个重大的安排。”

　　重要的任务？

　　修炼场上的两名人类强者与众多侯级怪兽均是看向林晓峰，恭敬之中带着惊讶。

　　“古象言军，你修炼的是长鼻古象的兽能，稍后我便正式把长鼻古象的修炼法诀、战技全部传授给你！”林晓峰道：“帮助你提升境界，早日成为爆体境！”

　　“爆体境！”

　　古象言军内心一阵震动，在古象侯族的历史上，也曾出现过几位爆体境大能，但那毕竟是凤毛麟角，现在的古象侯族只有一位爆体境初期大能。

　　林晓峰道：“不错，只要你听我的，我会支持你成为古象侯族真正的掌权者！”

　　古象言军眼睛骤放光芒，喜不自禁的大声道：“多谢主人！”

　　他之前只是古象侯族一个普通的淬体境，在十六王子门下做事，连长老都不是，没想到会有一天，自己居然可以踏入爆体境，甚至成为古象侯族的掌权者。

　　“雷蛙墓刻！”

　　林晓峰转过身。

　　雷蛙墓刻连忙道：“在！”

　　他自从进入兽血古堡，便真正的感受到了林晓峰的神秘和强大，态度上发生了巨大的改变，对他无比敬重。

　　林晓峰道：“我同样会传授你雷蛙兽兽能的修炼法诀和战技，让你成为雷蛙侯族的掌权者！”

　　“真的？”

　　雷蛙墓刻一怔，几乎难以相信的脱口道。

　　林晓峰点头，从容道：“我会将四季雷音传授给你！”

　　闻言，雷蛙墓刻脸膛一下子变得涨红，激动的难以自己，四季雷音是雷蛙侯族的已经失传了一半的最强战技，他梦寐以求的战技，林晓峰居然要传授给他？

　　林晓峰扫了眼还沉浸在激动之中的两人，“我传授给你们这些，你们两人需全力修炼，尽快达到爆体境！”

　　雷蛙墓刻与古象言军相视一眼，齐声道：“是！”

　　“要让你们突破到爆体境，即便是在这兽血古堡，你们也需要废寝忘食的修炼，最起码十多年的时间！所以，我想到了一个办法，可以把你们的潜力压榨出来，在最短的时间里，得到最大的突破！”

　　两人不由一怔，淬体境与爆体境有着天壤之别，想要突破确实是困难无比，需要花费极其漫长的时间和精力。

　　林晓峰所说的这个办法，会是什么？

　　林晓峰古怪的一笑，“从今日起，你们将在这修炼场上每天进行两次战斗！对手则是侯级怪兽，而且你们面对的不是一头，而是三头！”

　　“滋滋～”

　　雷蛙墓刻与古象言桦不约而同的抽了口凉气，骇然失色。

　　在兽血古堡的修炼，确实是让他们的实力提高了不少，可是，与在场的三头侯级怪兽战斗，却是从未想过的。

　　怪兽天生掌握兽能，还拥有雄壮的身躯，具有极大的优势！

　　这些侯级怪兽还全部名列天地榜，远非普通种类的怪兽可比，战力强横！

　　林晓峰继续道：“这里共有二十四头侯级怪兽，每天都将推出六头与你们两人交战！”说着，他望向在场的众多侯级怪兽，“如果你们击败其中任何一人，都将获得一次前往外面世界大吃一顿的机会。”

　　“吼吼～”

　　众多侯级怪兽顿时喜形于色，兴奋的咆哮起来，看向两人的兽瞳中闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　雷蛙墓刻与古象言桦被群兽环伺，脸色顿时变得无比难看。

　　这个办法，确实高明！

　　两人能够有今日的成就，也都不是普通人，心中固然欲哭无泪，却也没有退缩。

　　在林晓峰把修炼法诀和战技等传授给他们之后，便立刻投入到紧张的修炼之中，准备迎接从明日开始的残酷战斗。

　　把这一切事宜全部交给肖肖来主持，林晓峰便全神贯注的投入到领悟之中。

　　魂狱，既有着可以带给他巨大好处的魂珠，又暗藏凶险，他现在需要尽快的提升实力，为进入魂狱做准备。

　　他之所以要做出这一番安排，是考虑到他与十六王子的矛盾越来越公开，他要壮大自己手中的力量，以备不时只需。

　　三天之后。

　　赵烈来到林晓峰的房间。

　　“晓峰，厉阳长老派来的人说，内院同意让你与板蓝根等人一起，进入魂狱。”


第354章 各怀鬼胎

　　林晓峰没有意外，自己先前展示出十多种兽魂，击败古象言桦，表现十分的抢眼，造成轰动，再加上厉阳长老的力荐，得到内院点头基本上是没有问题的。

　　不过，要与板蓝根一起进入魂狱，这似乎有些意思了。

　　“我打听清楚了，这次挑选进入魂狱的人员，共有五名，除了你和板蓝根，还有火蚁寂元、莫幽、呼延笑蝶三人。”

　　赵烈特别提醒道：“板蓝根和火蚁寂元都是公开站在十六王子圣狮灭空的人，境界是分魂境中期，你要小心他们。莫幽这个人很神秘，以前从来没有听过，不知道是怎么冒出来的，似乎与内院有些特殊的关联。呼延笑蝶是黑驼侯的妹妹，远杀境后期，修为最低，本来没有资格进入魂狱，是黑驼侯把自身掌握的移山驼兽的修炼法诀和战技等贡献出来，这才得到了内院的特别同意。”

　　听着赵烈这番长篇大论的同时，林晓峰心中也生出了一连串的念头。

　　火蚁侯族在南疆十三大侯族中，排名第一，比古象侯族、炎狮侯族等侯族还要强盛，若能把火蚁寂元掌握在手心，便可以在火蚁侯族埋下一颗棋子，增强自身势力。

　　至于板蓝根，个人修为也很强，来历也有些神秘，不是普通的侯族出身，但他若与自己为敌，可以毫无顾虑的除掉。

　　莫幽素不相识，不必去理会。

　　至于黑驼侯的妹妹呼延笑蝶，之前与黑驼侯有过接触，双方非敌亦非友，若这呼延笑蝶不与自己为难，倒也不去去管她。

　　“这是进入魂狱的魂牌！”

　　在林晓峰做出决定时，赵烈手中多了一个色泽黝黑的玉牌，“一旦你在魂狱中遭遇危险，或者成功获得魂缘，便可以捏碎魂牌，祭坛会知道，派出大能带你离开魂狱！”

　　林晓峰点头，把魂牌取在手中，他感应到其中似乎有一丝神秘玄奥的气息，连他都捉摸不透。

　　赵烈道：“晓峰，从现在开始你就可以进入魂狱了，你打算什么时候去？”

　　林晓峰把魂牌收进冰蚕战环，直截了当的道：“现在就去！”

　　“也好！”

　　赵烈答应一声。

　　两人当即离开风竹林，前往魂狱。

　　魂狱，位于无底山谷的东部，入口处是一座极其隐蔽幽暗的殿堂，附近数里都是大地祭坛的禁区之一，平日任何人都不得轻易靠近，人际罕见。

　　两人来到殿堂之前。

　　赵烈止步，林晓峰正要进入殿堂。

　　陡然的，林晓峰豁然抬头，盯视着这座神秘幽暗的殿堂。

　　他身心之中产生了一丝异样的感觉，这种感觉十分的古怪，就像是这殿堂之内似乎隐藏一头强大的残暴凶兽，杀机凛冽，把他牢牢锁定。

　　“这座殿堂之内不知道隐藏着什么？”

　　林晓峰目光闪动异色，不仅没有惊惧还怕，反而有些兴奋，战意升腾。

　　“你就是林晓峰？”

　　这时，一名赤袍老者突然从殿堂里面走出来，目光炯炯的盯着林晓峰喝道。

　　林晓峰心中一动，顿时有所领悟，给他那种危险感的正是这个赤袍老者。

　　赵烈神色微变，立刻在他身边低声道；“此人就是火蚁寂元，你千万要提防他！”

　　火蚁寂元？

　　林晓峰不由来了几分兴趣，上下打量了下火蚁寂元，分魂境中期，果然是实力不凡，身上散发出一股磅礴绵厚的火系气息，尤其是他隐隐散发出来的精神力量，如大海深渊，远超古象言桦，甚至比板蓝根还要雄浑。

　　这个火蚁寂元，不愧是出自十三侯族第一的火蚁侯族！

　　林晓峰神色不动的问道：“阁下是在这里等我么？”

　　火蚁寂元居高临下，扯着嘴角冷声道：“小小年纪，却还有些头脑，难怪能取得如今的成就，击败古象言桦，你猜的不错，我就是在等你！”

　　林晓峰看向对方，道：“阁下想和我动手？”

　　“我正有此意！”

　　火蚁寂元也不废话，突然的一声怪笑，他的头顶上方涌出一团强大的赤色兽魂，仿佛一团烈焰在剧烈升腾，在他身边急速的盘旋，狂风巨浪，席卷四方。

　　这是火蚁兽的兽魂，王级中期！

　　身躯很小，只有拳头那么大，外形与普通的蚂蚁相差无几。

　　但是，这火蚁兽的兽魂浑身上下一片赤红，还燃烧着炽热的火焰，全部由纯正的火系能量构成，模样格外的狰狞，利齿和尖爪无比尖锐，巨大的眼睛宛如两颗赤色的琉璃，闪烁着骇人的嗜血光芒。

　　在殿堂门前疾速的奔腾，伴随着尖锐刺耳的怪啸，形成诡异的音波穿透空气，让人毛骨悚然，不寒而栗！

　　火蚁兽，天地榜中排名第五十二位！

　　名次比长鼻古象、移山驼兽等怪兽还要靠前。

　　此刻，整个殿堂之前的广场上，充斥着浓烈灼热的火系能量，铺天盖地般的涌来，形成一股浩浩荡荡的压迫力。

　　仿佛在下一刻，林晓峰两人就要被焚烧殆尽，挫骨扬灰！

　　林晓峰神色不变的冷冷一笑，他瞬间催动了吞噬金鼠的兽魂，出现在面前。

　　吞噬万物！炼化一切！

　　轰！

　　吞噬金鼠的兽魂施展出了吞噬能力，嘴巴张开如同巨洞，瞬间笼罩向那火蚁兽的兽魂。

　　火蚁寂元露出不出意料的笑容，喝道：“吞噬金鼠的排名虽高，可你的境界太低了，给我破吧！”

　　火蚁兽的兽魂骤然加速，发出刺耳的尖啸。

　　利齿和尖爪同时飞快的舞动，腾空而起，飚射出去，竟把空气撕裂开来，大有把吞噬金鼠的兽魂撕咬成碎片的惊人气势。

　　吞噬金鼠的能力是吞噬万物！

　　而火蚁兽的能力，则是绞杀一切，焚烧一切！

　　在某种程度上来说，火蚁兽的杀伤力更为凌厉！

　　就在火蚁寂元信心十足，要破掉林晓峰的吞噬金鼠兽魂时，骤然间，他的脸色一变。

　　就像满心欢喜的去品尝美食，却发现桌上的美味佳肴被人捷足先登一般。

　　“呼～”

　　一道彩色的影子从天而降，犀利尖锐。

　　这只是一瞬间的事情，这道彩色的影子便击在了两头兽魂之间。

　　“轰隆～”

　　三股磅礴的兽魂能量产生了巨大的碰撞，轰鸣声中，不约而同的各自向后急退。

　　这时，林晓峰才看清楚，这道从天而降的彩色影子，赫然是一头斑斓巨蝎的兽魂，正是这头巨蝎的蝎尾横劈而下，硬生生阻拦了两人的激战。

　　这是五彩淫蝎的兽魂，在天地榜怪兽中排名第五十七位，最为淫邪歹毒的怪兽之一！

　　林晓峰微微皱眉。

　　“板蓝根！”火蚁寂元怒目圆瞪，大喝道：“你竟敢坏我的事！”

　　这头巨蝎之中传出怪笑，兽魂缓缓收缩，最终消弭无形，露出一道身影，赫然是身穿斑斓鲜艳长袍的板蓝根。

　　“大家都是祭坛的弟子，此次进入魂狱，应该并肩作战，共同扶持嘛！”板蓝根笑眯眯的道：“在这里大打出手，未免太有失身份了。”

　　“你……”

　　火蚁寂元气得怒瞪双眼，心中暗骂狡猾。

　　他之所以选择在魂狱入口对林晓峰出手，便是为了试探一下林晓峰的真正实力，在魂狱中，他就可以做出完美缜密的计划，有十足的把握杀死林晓峰。

　　可惜的是，板蓝根也不是笨蛋，他早就藏在暗处，突然出手，不仅让火蚁寂元的算盘落空，还摆出了一副和事佬的模样。

　　“哼，你给我记着！”火蚁寂元恼怒的说着，瞪向林晓峰，冷笑道：“小子，今天算你走运，不过，你在魂狱之中最好也能有这样的运气。”

　　说完，火蚁寂元看也不看板蓝根，长袍一挥，身影骤然掠进殿堂之中，消失无踪。

　　“这老小子果然没有把红发姬的话放在心上，如此堂而皇之的发出威胁！”

　　板蓝根不以为然的冷笑，这火蚁寂元出自火蚁侯族，背景深厚，这才如此嚣张，就算他真的在魂狱中杀了林晓峰，只要他不承认，大地祭坛也不会对他作出太重的惩罚。

　　“咳！”板蓝根装模作样的咳嗽了声，慢吞吞的道：“林晓峰，我一向是宽宏大量，不计前嫌的人，你看我刚才就帮了你一把！”

　　林晓峰一笑，“这么说我得谢谢你了？”

　　“那是当然！要是你刚才真的与火蚁寂元硬碰，非受伤不可，嘿嘿，我这人有个习惯，做了好事，一定要获得一些报酬，要不然下次我不仅不会做好事，甚至还会做些坏事来补偿我自己！”

　　板蓝根好整以暇的道：“我的要求也不过分，只要你把冰蚕战环给我就行了，我手头的存储战器前不久刚刚损坏。”

　　林晓峰心中一阵好笑，淡淡的道：“你的要求还真的不过分！”

　　“我本来就是一个心底纯善的好人，很为他人考虑的好人嘛！”板蓝根面不改色的笑道。

　　林晓峰点头，突然道：“可惜，你不应该向我要报酬！”

　　“为什么？”

　　“因为你帮的不是我，而是火蚁寂元！”

　　林晓峰说了一声，向赵烈点了点头后，大步流星的走向殿堂。


第355章 领悟分魂

　　板蓝根一呆，旋即不以为然的嗤笑了声，心中暗忖，果然是年轻气盛，不知天高地厚。

　　即便是我，也未必有把握能战胜火蚁寂元，何况是你这羽翼未丰的小家伙。

　　心中冷笑着，板蓝根却也很乐见其成，林晓峰表现得越有信心，他下手的机会就越大，阴冷的笑着，他跟着进了殿堂。

　　殿堂内部，光线幽暗，静谧无声。

　　火蚁寂元已经不见踪影。

　　林晓峰就见中央端坐着一位形若枯槁的老者，一袭古朴长袍，须发皓白，身上散发出浩瀚的气息，静静地坐在那里，就如同夜色苍穹之中的星辰，璀璨、深邃，却又给人一种与殿堂无比融合的感觉，神秘莫测。

　　林晓峰暗暗惊奇，走上前，躬身道：“弟子见过长老！”

　　这位实力深不可测的老者，正是内院长老之一，个人修为在真魂境，在大地祭坛辈分极高，负责镇守魂狱。

　　老者的身后，竖立着一面巨大的镜子，有两米多高，如同一扇椭圆形的门，镜面上隐隐涌动着波光，仿佛升腾着烟雾水汽，朦胧诡秘。

　　此时，白发老者眼帘微微睁开，浑浊的眼眸清澈无比，凌厉明亮，落在林晓峰身上。

　　眼神仿佛有看穿一切的力量，直指人心。

　　被眼神掠过，林晓峰遍体生出一丝寒意，仿佛脱光了衣服，什么秘密都暴露出来。

　　“嗯？”

　　表情古井无波的白发老者发出一声惊疑，认真的凝视着眼前的少年。

　　“你的体内居然并非普通的属性能量，而是精纯的本源能量！”

　　这老者不愧是真魂境，一眼看穿了林晓峰在肉身方面的特殊之处，内心大为震惊。

　　林晓峰倒有些佩服，点头道：“弟子身上发生了一些奇遇，修炼功法独特，因此与其他兽能战士有所不同。”

　　他并没有说明是什么奇遇，这在祭坛中也是被允许的，基本上祭坛中远杀境以上的强者，都有自身的秘密。

　　老者果然没有多问，欣然点头道：“老夫活了数百年，从未见过你这样的独特情况，不过，世间无奇不有，你这倒也不算什么。”

　　说着，他看向林晓峰目光，不由多了些许的温和。

　　“进入魂狱，既是一次艰辛的修炼，也是一次天大的机缘，希望你能坚守本心，获得魂缘！”

　　“多谢长老！”

　　老者随手一点身后飘渺朦胧的古怪镜子，“这便是魂狱入口，进去后你会被随机传送到魂狱的一处所在！”

　　林晓峰躬身施礼，随后，他身影骤然一闪，瞬间没入老者身后的镜中。

　　“呼～”

　　眼前景色骤然变幻。

　　放眼望去是一片灰色的大地，无边无际，荒凉贫瘠，随处可以见到丘陵沟壑、山川裂痕等触目惊心的惨状。

　　这里就像是经过惨烈大战的遗迹！

　　弥漫着死亡气息。

　　阵阵如刀的森冷狂风在大地上空肆虐，发出凄厉的鬼啸，呼啸而过，让人毛骨悚然。

　　“魂狱居然是这个样子的？”林晓峰心中惊讶。

　　“吼！”

　　就在林晓峰打量着魂狱的情况时，骤然间，一个狼头的残存兽魂从地缝中窜了出来，侯级初期，怪叫着扑向林晓峰。

　　林晓峰神色不变，他手掌轻轻拍出，施展出烈风奔雷马的奥义。

　　“蓬！”

　　残魂凝聚而成的狼头，当即爆裂。

　　不过，那爆裂的兽魂并没有如预料中的烟消云散，而是徐徐的回到了脚下的地面裂缝之中，销声匿迹。

　　周围的死亡气息，渐渐的浓厚了几分。

　　这魂狱居然如此诡异！

　　林晓峰目光闪动，心头阵阵吃惊。

　　刚刚的兽魂狼头，是由残魂凝聚而成的，没有任何意识，却带有怪兽的本能，凶残、嗜血，所以扑杀向他。

　　“这魂狱中似乎藏着无数的残魂，到底要如何寻找到分魂珠或者是真魂珠？”

　　林晓峰心中琢磨起来。

　　就在这时！

　　“吼吼～”

　　大地裂缝之中，突然又窜出了数头兽魂，全部是残魂，狼头、虎爪、象鼻等等，但境界都是侯级初期、甚至是中期。

　　如此众多的残魂蜂拥而上，倒也是让人心惊肉跳。

　　林晓峰一惊，他旋即催动了吞噬金鼠的兽魂。

　　“轰！”

　　吞噬金鼠兽魂出现，凶猛暴戾的残魂尽数被吞掉。

　　炼化！

　　林晓峰当机立断！

　　众多的残魂顿时如投入沸水中的鱼虾，拼命的挣扎，咆哮，但是，吞噬金鼠的兽魂就如同一个能够炼化万物的熔炉，任由残魂如何挣扎，最终都被炼化。

　　一道道兽血被提取出来，在林晓峰的炼化下，融入他的识海，凝练成属于他的兽血晶珠。

　　残魂中的精神力量也随之融入林晓峰的魂珠，不断的增强他的精神力量。

　　“好东西！”

　　林晓峰目光炽热，内心振奋。

　　这些残魂中的兽血也都是不同的怪兽兽血，其中还有一两个是天地榜怪兽的兽血，虽然排名较低，却也可以帮助他多拥有一种兽能兽魂。

　　这些残魂中的精神力量良莠不齐，但总量很可观，林晓峰如百川汇海般的吸纳融合之下，大感痛快，自身的精神力量仿佛达到了极其强大的地步，充沛无匹，随时可以冲击分魂境。

　　林晓峰喜不自禁，这太让他意外了，这里简直是吞噬金鼠的天堂，炼化融合起来比外界要容易了许多！

　　“吼～”

　　就在这时，突然的，一头炎狮兽兽魂从大地沟壑中冲出，如同一道迸射而出的烈焰流星。

　　炽热凶猛，威不可挡。

　　这炎狮兽兽魂，赫然是侯级后期。

　　“来的好！”

　　林晓峰不惊反喜，大喝一声，全力以赴的催动了吞噬金鼠的兽魂。

　　“轰隆～”

　　电光火石之间，炎狮兽兽魂咆哮着冲进了吞噬金鼠的兽魂之中。

　　两头兽魂均是侯级后期，两股磅礴浩荡的能量在剧烈的交战，虚空都出现了阵阵扭曲，仿佛要瞬间崩塌。

　　林晓峰心知此次炼化对他异常重要，一旦成功，他就有可能冲击到分魂境！

　　全力以赴！

　　经过一番激烈的鏖战，这头炎狮兽的兽魂，终于在一阵阵凄厉的咆哮声中，一点点的被炼化。

　　林晓峰精神一振，立刻加把劲，加速炼化。

　　不知不觉的，时间过去了许久。

　　这头炎狮兽兽魂彻底被炼化，林晓峰识海中的三千魂珠中的精神力量翻倍，仿佛洪流就要冲破魂珠的束缚，溢满出来。

　　“魂珠三千，混沌蒙昧，开天辟地，斩破束缚，顿悟本心，一念始生……”

　　在这一刻，林晓峰明白机不可失，他当即抛开杂念，念动了分魂境的法诀。

　　“嘭嘭嘭～”

　　法诀催动，林晓峰识海中的三千魂珠，便开始一颗颗的爆破，每一次爆破都让他心神震荡，摇摇欲坠。

　　守住本心，坚持下去！

　　林晓峰目光坚毅，紧咬牙关。

　　爆破后的魂珠，重新在识海中化为朦胧的烟雾，但比之前要浓厚数倍，仿佛粘稠的液体，一丝丝意念在其中飞动，闪烁，就像是一条条鱼，时隐时现。

　　这是踏入分魂境的初步变化。

　　又过去了许久，林晓峰识海中的三千魂珠终于全部爆破，识海变成了精神力量的汪洋大海，更多的意念如大大小小的雨蟹等，在其中翻涌，闪动。

　　林晓峰没有因为兴奋而懈怠，反而更加集中，这个时候是踏入分魂境的关键。

　　“顿悟本心，一念始生……”

　　林晓峰心无旁骛，彻底沉浸在修炼之中。

　　“哗～”

　　识海中汪洋大海般的精神力量，终于发生了变化，开始像液体缓缓流动，凝聚，汇集在一起。

　　轰！轰！……

　　最终，林晓峰识海中的精神力量再次凝聚为实质，化为魂珠，不过这次，却并非三千颗魂珠，而是三十六颗分魂珠。

　　一颗颗饱满巨大，蕴含着磅礴浩瀚的精神力量。

　　分魂珠！

　　“终于达到了分魂境！”

　　林晓峰霍然睁开了眼睛，闪烁着惊喜之色。

　　“我现在便试试分魂境之后的手段！”

　　林晓峰说干就干，他催动了识海中的两颗分魂珠，与吞噬金鼠的兽血晶珠进行融合。

　　嗡！嗡！

　　两道吞噬金鼠的兽魂，连续的从林晓峰的头顶百会穴冲出，并肩出现在他的面前。

　　这两头兽魂，赫然是王级初期，气息强盛无匹，与真正的王级初期吞噬金鼠几乎没有两样！

　　王兽！

　　在这两头王级初期兽魂之中，各自蕴含着一丝‘念头’。

　　虽然目前这一丝念头还处于萌芽状态，但是林晓峰明显可以体会到，这萌芽状态的念头是多么的强大，潜力非常的恐怖。

　　就像是还有另外两个自己存在。

　　他现在还必须亲自操纵这两头兽魂战斗，但随着他在分魂境提升，分魂珠中的念头真正的成长起来，他就不必再去亲自操纵。

　　这其中的念头就如同真正的林晓峰一样，拥有独立的意识，因为‘念头’与林晓峰心灵相通，双方可以更好的配合，施展出强大战斗力。

　　“原来分魂境的核心就是这些念头，分魂境后期，甚至可以催动三十六头兽魂，这可是一股庞大惊人的力量，天上地下，纵横披靡！”

　　林晓峰心中感叹，难怪分魂境后期可以担任总坛外院长老，即便是分魂境初期，也可以同时催动几头王级初期的兽魂，这份实力太强大了。


第356章 看破

　　爆体境的兽能战士，只能够单体作战，依靠不断的领悟兽能奥义，来提升个人的战力。

　　然而，分魂境的兽魂祭司却截然不同，可以同时操纵多头强大的兽魂，从操纵一头兽魂到三十六头兽魂，整体战力飞速的向上增长。

　　在某种程度上来说，分魂境的兽魂祭司要比爆体境的兽能战士厉害许多，更难应付。

　　明白这一切，林晓峰惊叹不已。

　　分魂境拥有如此惊人的战力，那么真魂境又会是什么样的情况？

　　分魂境是大能！

　　真魂境，已经是接近超凡脱俗的传说存在。

　　虽不能完全摆脱生老病死的桎梏，却也享有极其悠长的寿命，战力更是深不可测，毁天灭地，被称为恐怖的老怪物。

　　林晓峰心神激荡，终于收敛起这些纷扰的思绪，在原地演练起两头吞噬金鼠的兽魂。

　　如果是别人，一时间同时操纵两头兽魂还会有些生疏，可林晓峰之前有过操纵多头兽魂的经验，对他来说是驾轻就熟，随着他不断的演练，熟悉，这种战斗方式很快掌握得如鱼得水。

　　分魂境与远杀境的区别，不只是数量上的变化，更重要的是兽魂之中蕴含着‘念头’。

　　操纵过程中，林晓峰直接与‘念头’沟通，发出简单而包含深意的命令，‘念头’会很快领会。

　　这比之前林晓峰操纵兽魂要玄妙。

　　“吼吼～”

　　这时，地缝中依然不时的窜出残魂，化作各种各样的怪兽兽魂，狰狞的扑向林晓峰。

　　魂狱中飞散的残魂随处可见，多不胜数。

　　“来的好，正好帮助我修炼！”

　　林晓峰心念一动，他当即催动吞噬金鼠兽魂，大口的吞食炼化起来。

　　“蓬蓬蓬～”

　　一头头残魂钻进了吞噬金鼠兽魂的口中，被狼吞虎咽，迅速炼化。

　　一股股的精神力量被炼化，并不像之前融入林晓峰的识海魂珠，而是与吞噬金鼠兽魂中的念头融合。

　　念头就像是种子。

　　这些精神力量是营养，帮助念头快速的成长，变得强大。

　　“这种感觉妙极了，只要给我足够的时间在魂狱中修炼，这些念头必然会壮大起来，最终真正成为我的魂外化身！”

　　林晓峰目射光芒，欣喜若狂。

　　分魂境初中后三个境界，是以修炼出独立意志的兽魂数量来划分的。

　　只要踏入分魂境初期，就自动能够催动两头兽魂，然后就要培养修炼其中的念头，令其成长起来，成为独当一面的魂外化身。

　　当拥有第七个魂外化身时，便是踏入了分魂境中期，第十九个魂外化身，则是分魂境后期。

　　而把识海中三十六颗魂珠全部催动，形成三十六个魂外化身，便可以冲击真魂境！

　　林晓峰现在便要争取早日修炼出魂外化身。

　　魂狱对他来说，正是修炼魂外化身的圣地，在某种程度上比兽血古堡还要好。

　　而此时的情况，与他之前用魂珠催动识海中的十六颗兽血晶珠不同，不仅仅是催动的兽魂等级有了巨大的提高，他是把一颗兽血晶珠与多颗魂珠融合，从而同时催动多头兽魂。

　　而这些兽魂全部是一种！

　　专一！

　　这样能够把更多的精力注入到一种兽魂战技，把吞噬金鼠兽魂的威力发挥到极致，提升兽魂的战力！

　　“这里的残魂很多，但我已经是分魂境，普通的侯级兽魂对我帮助不大，最好是能够得到分魂珠，甚至是真魂珠！”

　　林晓峰心情振奋，他很快有了主意，当即施展出赤龙千里身法，带上两头兽魂，一边吞噬炼化沿路的残魂，壮大其中的两个念头，一面向远方飞驰，寻找魂珠。

　　魂狱没有边际，辽阔无边，林晓峰飞驰了数百里，并没有发现魂珠，全部是残魂演化的兽魂，等级不一。

　　又过了一会儿，林晓峰看到前方出现了一片朦胧的黄色雾气，浓厚如云，浑浊不清。

　　看到这黄色雾气，林晓峰不由吃了一惊，停下脚步。

　　死亡气息。

　　这黄色雾气赫然是魂狱中随处可见的死亡气息，只不过，眼前的黄色雾气，比那些飘渺的死亡气息要浓厚了无数倍，形成了浓雾云团。

　　各种各样的鬼哭狼嚎从中传出。

　　凄厉刺耳，敲打人的内心意志，削弱人的斗志，令人生出恐惧、害怕、胆怯等等不安的负面情绪，直到彻底失去生存的欲望，在惶恐之中死去。

　　人毕竟是感性的，心境、情绪等会随着环境的改变而发生变化，而这死亡气息更是异常的厉害。

　　只有意志坚韧不拔，百折不挠的人，才从能够不受死亡气息的影响，始终坚守本心。

　　看着面前这团浓厚的死亡气息，林晓峰用力的握了握双手，保持头脑的冷静，提高警觉。

　　这里的死亡气息如此浓厚，竟然形成厚密的雾云，这极为古怪，不过，这其中可能会有魂珠存在。

　　思索片刻，林晓峰催动了兽魂，一头兽魂在身体周围形成兽魂护罩，不使死亡气息与身体接触，另外一头兽魂在身边守护，以防不测。

　　深入死亡雾云，残破荒凉的大地上，遗留着不少白森森的骸骨，破碎不堪，有人类，也有怪兽的。

　　这魂狱到底是什么地方？看起来像是一场惨烈大战后的遗迹？

　　“嗷呜～”

　　陡然的，一声划破长空的怪啸响起，震动四方。

　　接着，便见到前方一团浓烈的火焰冲天而起，像是火红的蘑菇云，把整个死亡雾云都染成了火红色。

　　“哈哈！真魂珠，我竟然得到真魂珠啦！”

　　死亡雾云的深处，传来火蚁寂元惊喜若狂的大笑声。

　　林晓峰砰然心动，真魂珠？

　　这火蚁寂元的运气居然如此之好？在这魂狱中才多久，就找到了百年不遇的真魂珠？

　　这时，林晓峰的眼睛突然一闪，察觉到了什么，他凌厉的眼神投向远处，片刻之后，他脸庞上浮起了然的冷笑。

　　“火蚁寂元，不必玩弄这些花招，想引诱我过去趁机伏击？还是给我现身吧！”

　　林晓峰身影岿然不动，声音有力的传了出去。

　　沉默。

　　死亡雾云之中陷入了短暂的沉默。

　　片刻之后，一道赤色身影出现在不远处，浓烈如巨大的火焰，把死亡气息逼开，正是火蚁寂元。

　　“你竟能够看穿我？”

　　火蚁寂元惊疑的盯着林晓峰。

　　他原本在这死亡雾云中磨练意志，提升精神力量，正好见到林晓峰在附近出现，正惊喜，却又发现他的修为居然踏入了分魂境，这让他大吃一惊。

　　进入魂狱还没有到一天的时间，林晓峰居然达到了分魂境！

　　这只有一种可能，就是林晓峰运气逆天，获得分魂珠，并且成功融合！

　　火蚁寂元又是震惊又是嫉妒，他杀机森然，立刻收起了轻视之意，正视起林晓峰。

　　经过一番思索，火蚁寂元想到了一个诡计，就是故意用真魂珠把林晓峰引诱到死亡雾云的深处，让他惊喜之下，急切的追踪而来，火蚁寂元则在暗中蛰伏，突然袭击，一举杀死他。

　　但是，让火蚁寂元万万没有料到的是，林晓峰居然一眼看穿了他的阴谋。

　　“不是我看穿了你，是你自己暴露了而已！”林晓峰不动声色的道。

　　火蚁寂元脸色一沉，“你说什么？”

　　“魂狱的面积固然广阔，但以我们的实力，任何地方有特别大的动静，都会所有察觉。先不说你得到了真魂珠，是否会大呼小叫，这片死亡雾云中若真的有真魂珠，你若得到，那必然是经过激烈的战斗，产生剧烈动荡，我们不可能毫无察觉！”

　　魂狱中的残魂都凶悍、暴戾，何况是拥有前辈高人念头的魂珠，尤其是真魂珠！

　　火蚁寂元明白过来，这确实是他疏忽之处，只是时间仓促，没能做到十全十美。

　　不过，林晓峰在短短的时间里居然可以发现这些破绽，心细如发，缜密谨慎，绝不像少年人。

　　“既然如此，那我就多费一些工夫！”

　　火蚁寂元脸色数变，一片萧杀，身上的灼热气息骤然大涨，浓烈的火焰，顿时把浓郁的死亡气息荡开。

　　“呼呼呼～”

　　一道道赤红的火蚁兽兽魂，接连不断的从火蚁寂元头顶上方涌出，呼啸飞驰，瞬间把林晓峰团团包围。

　　赫然是十八头！

　　这火蚁寂元不愧是十六王子在大地祭坛最器重的人物之一，境界极高，精神力雄厚充沛，一口气操纵了十八头兽魂。

　　声势浩大！烈焰冲天！

　　“林晓峰，你就算是绝世天才，刚刚突破到分魂境，也最多能催动六头吞噬金鼠兽魂而已！”

　　火蚁寂元胜券在握的冷笑，大声道：“我知道你是多兽魂，可是，你催动其他兽魂，在我的王级中期火蚁兽兽魂面前根本不堪一击，也只有吞噬金鼠兽魂，因为是天地榜前列，能力特殊，才能够坚持一会儿罢了。”

　　以火蚁寂元现在的程度，可以冲击分魂境后期，整体战力仅次于厉阳长老等几名外院长老，他才有如此大的信心击败林晓峰。


第357章 痛快

　　林晓峰平静的道：“其他兽魂是比不上吞噬金鼠，而我现在刚晋升分魂境初期，可以催动的吞噬金鼠兽魂，也只是区区两头，在整体实力上，你确实占据了压倒性的优势。”

　　以十八头对两头，而且还是十八头王级中期对两头王级初期，任何人都明白这其中有着天壤之别。

　　“哈哈，既然你也明白，那就安心受死吧！”

　　一听他只能催动两头兽魂，火蚁寂元大喜，得意张狂的大笑，当即动用那十八头火蚁兽兽魂，发动攻击。

　　兽魂咆哮着，天上地下，四面八方，如天罗地网，呼啸而来。

　　十八头火蚁兽的兽魂，全部是王级中期，同时出手，声势无比浩大，天地震动。

　　在如此浩荡的威势之前，即便是厉阳长老等分魂境后期的顶尖人物，也要为之色变，胆战心惊。

　　“死吧！”

　　火蚁寂元亢奋得心脏砰砰剧烈跳动，眼睛里冒出贪婪渴望的火光，只要灭杀了林晓峰，十六王子的承诺就唾手可得。

　　巨大的诱惑，由不得他不兴奋激动，浑身颤动。

　　林晓峰立在大地上，身躯纹丝不动。

　　骤然间，银色面具，浮现在林晓峰的脸庞上。

　　一个深邃诡异的漩涡，在银色面具上出现，漩涡中产生了无比巨大的吸引力，犹如吞噬宇宙星空的黑洞。

　　“吼吼～”

　　十八头凶猛狰狞的火蚁兽兽魂，因为去势极猛，在这刹那根本来不及做出任何的反应，惊愕之下，纷纷在咆哮声中被吸纳进了兽血古堡。

　　石沉大海，销声匿迹。

　　“噗！”

　　得意洋洋的火蚁寂元当场心神剧震，如遭雷击，喷出一口鲜血来。

　　他的脸色瞬间惨白，骇然的盯着戴着银色面具的林晓峰，充满了不可置信，甚至还有一丝莫名的恐惧。

　　十八头火蚁兽的兽魂，这是他目前最强的力量，就这么突然消失！

　　更让他震惊的是，其中蕴含的十八个念头与他的心神联系，居然瞬间断开。

　　火蚁寂元震骇无比，他嘶声道：“战器？真魂战器？”

　　战器，也分为很多种，可是，即便以火蚁寂元丰富的见识，也不敢确定林晓峰展示出来的是不是战器。

　　而把他整整十八头王级中期的兽魂吸纳，并且斩断心灵联系，这在他的认识之中，也只有真魂战器，才能有如此恐怖的力量。

　　失去了那十八头兽魂与其中的念头，这就表明他在分魂境数十年来的修炼毁于一旦，修为直线下降到了远杀境与分魂境之间的程度。

　　此后，他识海中的魂珠需要重新修炼，恢复成三十六颗，火蚁兽的兽血晶珠也要重新凝练。

　　一切从零开始，比刚刚踏入分魂境的林晓峰还不如。

　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！

　　火蚁寂元的心情可想而知，暴怒、震骇，惊愕。

　　林晓峰之所以可以做到，是因为他兽魂境界突破到分魂境，整体精神力量上升了一个层次，兽血古堡吸纳的能力也随之大幅度提高，这才一口气把十八头王级中期兽魂吸纳进去。

　　此刻，林晓峰感受到被纳入兽血古堡的十八头兽魂，就像无头苍蝇一样的乱窜。

　　他念头一动，立刻让肖肖离开鼠堡。

　　肖肖发现了这十八头兽魂，顿时如饥渴的野兽发现了猎物，怪叫着扑上去，大块朵颐，狼吞虎咽。

　　十八个分魂境中期的精纯念头，其中的精神力量无比的强横雄浑，都便宜了肖肖。

　　随着它不断的炼化这十八个念头和兽魂中的能量，肖肖的修为在快速提升，相信很快就能够突破到王级。

　　察觉到这种情况，林晓峰欣然点头。

　　他向火蚁寂元大步走去，沉声道：“现在你只有两个选择，要么向我低头，要么死在这里。”

　　火蚁寂元忍不住后退了两步，他的脸庞上满是震惊、惶恐，狰狞。

　　“向你低头？”

　　死死的咬着牙，火蚁寂元眼睛赤红，咆哮道：“我火蚁寂元是要晋升外院长老的人物，在大地祭坛举足轻重，岂会向你一个黄毛小子低头！”

　　“轰！”

　　陡然间，火蚁寂元身上涌现出一团赤色的光芒，赫然是一件特殊的铠甲。

　　战器！

　　这件赤色铠甲是一件分魂战器。

　　接着，火蚁寂元手中又多了一把暗红色的丹药，狠狠的塞进嘴里。

　　“咔嚓～”

　　火蚁寂元把丹药全部咬碎，吞服下去。

　　“今天我就让你知道，火蚁侯族为什么能够屹立十三侯族之首几千年！”

　　轰隆隆！

　　火蚁寂元的身躯发生了古怪的变化，一波波磅礴的火系能量气息散发出来，好似岩浆喷发，汹涌澎湃，向四面八方涌去。

　　黄色的死亡雾云被他浓烈惊人的火系能量逼开，甚至是发生了燃烧，传出滋滋的清脆声响。

　　这火蚁寂元不仅是分魂境中期的兽魂祭司，还是位爆体境中期的兽能战士！

　　灵肉双修的大能！

　　林晓峰微微一惊。

　　在一片夺目的火光之中，火蚁寂元口中咆哮，“怒沸蚁动，蚁力之神，勾动天地，堤溃山崩……”

　　轰隆！

　　火蚁寂元身上的赤色铠甲，与他的身躯合二为一。

　　他全身肌肉急剧的膨胀，尤其是四肢，肌肉变得壮硕饱满，充满了爆炸力，他双手演化成了火蚁兽特有的赤色锯齿，细小、尖锐，密集，闪耀着让人心寒的光芒。

　　此刻的火蚁寂元，气息空前的磅礴浩荡，甚至比一尊王级中期的怪兽还要强大。

　　披靡无敌！举世独尊！

　　林晓峰看得真切，火蚁寂元身上的这个战器极为特殊，与他的身躯完全融合，进行了某部分的兽化，但是又与低级时的兽化不同，是充分采纳了火蚁兽的特点和优势，又保持了他人类的体形。

　　两者进行了绝佳的结合，形成无比强大的防御与战力。

　　火蚁寂元刚才吞食的丹药，可以补充他体内的火系能量，把他的战力瞬间提升到极致，隐隐有突破爆体境后期的迹象。

　　“死！”

　　火蚁寂元咆哮。

　　如一团火云盖顶，如喷发的火山，铺天盖地，汹涌而来。

　　排山倒海，势不可挡，火蚁寂元的这一攻击真正的惊天动地，绞杀万物，焚烧一切。

　　林晓峰目射光芒，这火蚁寂元的攻击极其迅猛，战力更是强大到了极点，他即便是动用兽血古堡的特殊能力，也未必有把握把火蚁寂元吸纳。

　　在这一刻，林晓峰别无选择，当然，他也没有任何的迟疑和怯弱。

　　“吼！”

　　其中一头吞噬金鼠的兽魂发出了震天的咆哮，毅然迎战。

　　“噼里啪啦！”

　　吞噬金鼠的兽魂不断的吞噬炼化火蚁寂元攻击中蕴含着的火系能量，同时，也因为火蚁寂元的力量太过凶猛，不断的摧毁兽魂。

　　两种力量产生了剧烈的碰撞，发出声声爆响。

　　火蚁寂元面孔赤红，满是狰狞，杀机盈然。

　　“雕虫小技！”

　　“轰隆！”

　　吞噬金鼠的兽魂终于不堪负荷，被火蚁寂元的双手锯齿撕扯成了碎片，飞云流散。

　　下一刻，火蚁寂元的双手，直接落在了林晓峰的眼前。

　　近在咫尺！

　　不愧是爆体境中期，我刚刚突破到分魂境，兽魂只是王级初期，确实不是他的对手。

　　不过，这火蚁寂元的爆发，正好成为我修炼的对象。

　　这种念头在林晓峰的心中只是一闪而过，他整个人变得无比冷静，毫不慌乱。

　　“吼！”

　　又是一道吞噬金鼠兽魂，骤然扑出。

　　同时，林晓峰把爆散后的兽魂中的兽血晶珠与念头，重新纳入识海，随后他施展出赤龙千里身法，向后疾退。

　　“轰隆！”

　　这一头兽魂，在片刻之后，再次被粉碎。

　　林晓峰从容不迫的再次把兽血晶珠与念头纳入识海，身影在浑浊的死亡雾云中疾速穿梭。

　　赤龙驹陆地怪兽中速度最快的怪兽之一，赤龙千里的身法快速无比。

　　火蚁寂元的兽能战技固然凶猛，但被兽魂连续两次阻挡。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　火蚁寂元的气势已然不如先前凶猛锐气，追着林晓峰连连狂攻，却连他的衣袖都没有抓到。

　　“呼！”

　　数个呼吸之后，林晓峰再次催动了吞噬金鼠的兽魂。

　　两头兽魂呼啸着迎向火蚁寂元。

　　尽管刚刚被击碎，但兽魂不仅没有受到损伤，反而在过程中炼化了火蚁寂元的能量，兽魂的战力反而得到增强。

　　精神能量与火系能量，是截然不同的。

　　炼化精神力量，念头会得到提升，而炼化火系能量，兽魂的力量会得到增强。

　　这就像是质与量的不同，念头是质，火系能量是量。

　　现在，兽魂就是在量方面有了提高，战力自然也是水涨船高。

　　“双魂噬天！”

　　林晓峰口中轻喝，两头兽魂一左一右，与火蚁寂元赤色的双手纠缠在一起。

　　“蓬蓬！”

　　很快，两头兽魂再次爆裂，随即又被林晓峰纳回识海之中。

　　但是，只是过了片刻，兽魂便再次呼啸而出，而且，整体战力比刚刚又有所提升。

　　愈战愈勇！

　　在这一刻，林晓峰热血沸腾，吞噬金鼠的能力被他发挥得淋漓尽致。

　　痛快！惬意！


第358章 低头

　　“可恶！”

　　火蚁寂元气急败坏，疯狂的发动攻击，攻击犹如赤色闪电，撕裂虚空，粉碎一切。

　　林晓峰却是镇定自若，两头吞噬金鼠的兽魂在激烈的交锋中，破而后立，不断的增强。

　　“看来，今天是杀不了这小子了！”

　　火蚁寂元表面上疯狂的发动攻击，内心固然极为震惊，却还保持着一丝冷静。

　　之前他的十八个兽魂突然损失，让他在兽魂方面的战力削弱的厉害，现在他全力施展出火蚁兽的兽能战技，再加上战器配合，战力比兽魂还要强上一分，可是，即便如此，他依然无法伤到林晓峰分毫。

　　“这小子掌握多种兽能，身法比我快了不少，我一时半会杀不了他，药力一过去，我的战力就会衰退，先暂时脱身，只要得到分魂珠，我就可以把修为全部恢复，并且突破到分魂境后期！”

　　火蚁寂元心念电转，心中发誓，“只要达到分魂境后期，我就要让这小子粉身碎骨。”

　　林晓峰动用兽血古堡吸纳十八头兽魂，手段惊世骇俗，不过，火蚁寂元也感受到林晓峰吸纳掉十八头兽魂已经是极限。

　　所以，一旦火蚁寂元达到分魂境后期，林晓峰故技重施不奏效，他就能把林晓峰杀死。

　　念头转动之下，火蚁寂元心中决定，突然的，他发出咆哮。

　　“蚁裂虚空！”

　　火蚁寂元双手上的火系能量骤然暴涨，宛如两道赤红的长虹，尖锐呼啸，划破虚空，撕裂空气，直接向林晓峰猛烈攻去。

　　林晓峰战意昂扬，他正要催动两头兽魂迎上，他眼神突然一动。

　　“声东击西？”

　　林晓峰嘴角冷笑，身上的气势骤然一变。

　　刹那间，他体内的本源能量全部化为电系能量，身躯喷涌出紫色的电系能量，凝聚成一柄刺破苍穹的犀角。

　　紫芒冲天，锐不可当！

　　“九破乾坤——第六式！给我破！”

　　林晓峰沉声大喝。

　　这九破乾坤第六式，是爆体境初期普通攻击的三十二倍，但之前林晓峰领悟了奥义‘破’，又随着他踏入分魂境，战力水涨船高。

　　这一番出手，直接是三十三倍的战力！

　　“轰隆！”

　　火蚁寂元汹涌澎湃的攻击，当即如纸糊的老虎，在林晓峰的攻击下应声而破。

　　林晓峰势如破竹，长驱直入！

　　火蚁寂元脸色一变，他本来就是虚张声势，妄图吸引林晓峰的注意力，然后伺机遁走。

　　但是，他没有想到，林晓峰居然识穿了他的计谋，突然施展出兽能战技。

　　“快逃！”

　　吃惊之下，火蚁寂元连忙全力以赴，疾速的撤退。

　　但是，林晓峰迅猛如电，无坚不摧，速度更是快得惊人。

　　而火蚁寂元的兽能是火蚁兽，杀伤力固然很厉害，可并不是以速度见长。

　　“轰！”

　　林晓峰演化而成的紫色犀角，狠狠的击在火蚁寂元赤色的身躯上。

　　火蚁寂元身躯剧震，当场发出一声惨哼，爆发出一团赤色的光团，狠狠的斜飞出去。

　　“你竟然伤了我……”

　　火蚁寂元落在地上，他身躯上的战器铠甲露出一个脑袋大的破洞，其中皮开肉绽，鲜血淋漓，他惊怒的瞪着林晓峰，简直难以相信。

　　林晓峰在兽能方面只不过是爆体境初期，居然可以把动用了战器的他伤到。

　　赤龙千里！

　　林晓峰没有回答，他脚下快速移动，如一道电光，瞬间落在火蚁寂元的面前。

　　“伤了你又如何？”

　　林晓峰语气威严，纵横睥睨。

　　火蚁寂元一惊，连连退后，但是，他的速度如何能够比得上林晓峰。

　　“噗通！”

　　惊慌失措之下，火蚁寂元顿时被岩石绊倒，一屁股跌坐在地。

　　“咻！”

　　他手臂瞬间挥出，尖锐的闪烁着紫芒的犀角，划破空气，轻轻地点在了火蚁寂元的喉咙上。

　　火蚁寂元的身子没来由一僵。

　　林晓峰嘴角露出一抹讥诮，淡淡的道：“说吧！”

　　火蚁寂元青筋暴露，脸膛涨红发紫，眼神剧烈的变幻。

　　抵在他喉咙上的犀角比千锤百炼的尖刃还要锐利，其中还蕴含着无比强大的电系能量，只要林晓峰一念之下，便可以穿透他的喉咙，让他血洒魂狱，葬身在此。

　　感受到了死亡的逼近，火蚁寂元呼吸急促，冒出冷汗。

　　“嗤！”

　　陡然的，犀角的尖儿，势如破竹的刺破了火蚁寂元火系能量凝结而成的防御层，点在他的喉咙肌肤上。

　　一丝疼痛传来！

　　火蚁寂元脸色剧变，疼痛感仿佛瞬间传遍全身，让他禁不住在刹那间呼吸停滞，再也不敢动弹。

　　“你……”火蚁寂元咬牙，半晌，才艰难的道：“你到底想干什么？”

　　林晓峰淡然道：“臣服于我！”

　　火蚁寂元道：“为什么？”

　　他是火蚁侯族最杰出的人物之一，将来有希望晋升总坛外院长老，林晓峰能够战胜他，就表明他已经有争夺外院长老的实力，而且林晓峰非常年轻，潜力很可怕，将来比火蚁寂元要有前途。

　　换句话说，林晓峰获得魂缘之后，他离开魂狱，就会受到总坛内院的重视，得到培养。

　　他将会顺风顺水，一路飞升，大能、外院长老、然后是内院长老……在数十年后，他甚至会成为大地祭坛最强大的人物之一！

　　所以，林晓峰没有必要让火蚁寂元臣服。

　　直接杀了他，内院高层也只会睁一只眼闭一只眼！

　　林晓峰神色漠然，“你现在只能回答，是，还是不是！”

　　闻言，火蚁寂元面孔一阵扭曲。

　　他死死的盯着林晓峰，心中百思不得其解，但是，他在这魂狱之中，没有任何逃脱的可能，现在也只有选择低头，才能够活命。

　　“好！”火蚁寂元咬牙，干涩的道：“我火蚁寂元认栽！”

　　林晓峰轻轻点头，他脸庞上再次涌现出银色面具。

　　“这是……”

　　火蚁寂元看到银色面具，脸庞顿时露出一抹恐惧，忌惮。

　　正是这诡异的银色面具，吸纳了他的十八头兽魂。

　　他声音未落，银色面具上便出现了漩涡，随即产生了巨大的吸引力，把他纳入其中。

　　“噗通！”

　　只过了几个呼吸的时间，火蚁寂元又从银色面具中飞出，狼狈的跌落在地上。

　　突然被吸进银色面具之中，火蚁寂元还没有来得及看清楚兽血古堡中的情况，就又被突然被扔了出来。

　　这种感觉相当的诡异，穿梭两个世界，仿若做梦。

　　火蚁寂元倒也不是普通人，见识极广，这番经历虽然离奇，但他内心很清楚，银色面具中藏着另外一个神秘的世界。

　　震惊！

　　这比被林晓峰击败还要震惊！

　　“这不是真魂战器！绝不是！”

　　火蚁寂元内心掀起了滔天巨浪，声音低若蚊蝇的喃喃说道，充满了简直难以相信。

　　真魂战器固然强大，可绝没有达到另辟世界的地步。

　　此刻，火蚁寂元感觉到了林晓峰的神秘。

　　这银色面具看似附在脸庞上，残缺不全，远非他的战器可比，但其中居然藏有一个世界，这等通天的手段，已经超出了他的认知。

　　林晓峰看向他，“火蚁寂元，你是个聪明人，应该明白你的性命已经掌握在我手中。”

　　“是！”

　　火蚁寂元毕竟也是一尊大能，震惊的心绪快速的平静下来。

　　林晓峰平静的道：“我与十六王子圣狮灭空之间，迟早会真正的碰面，你臣服于我的事情不要透露给任何人，继续在圣狮灭空身边，做我的内应！”

　　火蚁寂元吸了口气，低头道：“此事我一定办到！”

　　林晓峰心中早就有了计划，沉声道：“你不要心存侥幸，以为我与圣狮灭空相争，你可以从中渔翁得利，如果你不尽心办事，你会死得很惨！”

　　火蚁寂元脸色难看，艰难的道：“是！”

　　敲打完火蚁寂元，林晓峰这才点头，“这批进入魂狱的有五个人，稍后你伪装被我击伤，从这片死亡雾云中逃出去，不会让他们怀疑。”

　　火蚁寂元嘴角苦笑。

　　现在的他根本不用去伪装，失去十八头兽魂，战器破损，身躯受伤，瞎子都能看出来。

　　心中无奈的长叹一声，火蚁寂元正要转身离开，他突然想到什么，“圣狮灭空目前正在圣狮王族的王城，大约两个月之后回到祭坛，如今在祭坛打理一切的是红发姬。”

　　说到这红发姬，火蚁寂元多了些许的郑重，看了眼林晓峰，“这红发姬来头极大，是一位世外高人的女儿，也是位出色的天才，如今不到三十岁，就达到了分魂境中期，她算是十六王子未过门的正妃！”

　　“未过门的正妃？”

　　“是的！”火蚁寂元道：“十六王子娶了数十位王妃，但是那些女人都是侧妃，这个红发姬是他认定的正妃，只是因为红发姬背景深厚，所以，圣狮灭空决定在继承王位的时候，正式迎娶红发姬。”

　　林晓峰问道：“这位世外高人是什么人？”

　　火蚁寂元舔了舔嘴唇，“此人名字谁都不知道，来历神秘，但据我所知，是位凝髓境的兽能战士！”


第359章

　　凝髓境的兽能战士！

　　那与真魂祭司平起平坐的人物，爆体境之上的境界，超然存在，跺一跺脚，整个兽血大陆都要发生动荡。

　　火蚁寂元道：“此人并非出自圣狮王族，而是无敌皇族境内的人物。”

　　林晓峰神色霍然一动，“无敌皇族？”

　　人类联盟的地盘分为五大块区域，分别是东土、南疆、西域、北荒，以及中央平原。

　　中央平原面积最为辽阔，方圆上百万里的疆土，一马平川，土壤肥沃，怪兽稀少，人类在那里繁衍昌盛，和平安宁，可以说是人类最重要的区域。

　　统治这片中央平原的，便是无敌皇族！

　　无敌皇族是人类世界最强大的兽能家族，拥有庞大恐怖的力量，强者如云，而皇族的族长，有号令人类联盟一百多个侯族，共抗怪兽的权力。

　　这是当初建立人类联盟时，人类诸多势力签订的盟约之一，为的是能够使人类联盟团结一致，对抗怪兽。

　　无敌皇族的领袖地位不言而喻，四大王族都惟其马首是瞻！

　　在地理分布上，无敌皇族镇守中央，四大王族以无敌皇族为中心，拱卫四周，把怪兽抵挡在了外围，保证了人类的繁衍。

　　红发姬的父亲便出自无敌皇族镇守的中央平原，还是位凝髓境的兽能战士，这不得不让林晓峰放在心上。

　　“这件事我知道了！”

　　内心波澜起伏，林晓峰表面却是没有任何的变化。

　　火蚁寂元沉声道：“圣狮灭空是当世出类拔萃的绝世天才，他的实力深不可测！我想请阁下谨慎考虑，在成为真魂祭司之前，千万不要与他生死相拼。”

　　林晓峰看了他一眼，“你认为我完全不是他的对手？”

　　火蚁寂元脸庞上露出深深的忌惮，低声叹道：“当初圣狮灭空来到祭坛时，我已经是分魂境初期，曾不把他放在眼内，可是，他当年还只是远杀境和淬体境后期，却把我打得节节败退，最终认输。”

　　林晓峰心中微微一动，目射光芒。

　　这圣狮灭空的实力如此强悍？居然可以越级作战？

　　火蚁寂元的修为在同等级中也算是拔尖的，可居然被低他一个级别的圣狮灭空击败，这只能说明，圣狮灭空很特殊。

　　越级战斗！

　　这在普通的情况下根本不可能发生，除非是所掌握的怪兽能力特别的强大，像吞噬金鼠这样变态的，或者是超级天才，战斗能力变态。

　　“如今，圣狮灭空已经是分魂境与爆体境后期，整体战力堪比真魂境初期或者凝髓境初期！”火蚁寂元正色的道：“这等战力，也只有祭坛的真魂祭司才能压服得了，您的天赋与潜力虽然比他还要高，可毕竟目前境界低他太多了！”

　　林晓峰听在耳内，神色不动，“此事我知道了。你先离开，获得魂缘之后，便离开魂狱，在红发姬身边好好为我做内应，有任何消息都通知我，尤其是圣狮灭空的消息。”

　　“是！”

　　火蚁寂元恭声答应。

　　他之所以说出这些话，实际上也是为了自己考虑。

　　如果林晓峰识相，知道暂时不是圣狮灭空的对手，暂避锋芒，那么，火蚁寂元也就可以安然无事。

　　可若是林晓峰非要与圣狮灭空的硬碰，输是一定的，到时候，火蚁寂元的日子就会非常难过。

　　火蚁寂元应了声后，便故意发出了吃痛的低吼，狼狈的奔出死亡雾云，佯装逃走。

　　林晓峰静静地立在死亡雾云之中，心绪涌动。

　　圣狮灭空的实力比他想象的要强许多，这也是他遇到的第一个，拥有越级战斗实力的强劲对手。

　　任何人遇到这种对手，心里都会承受巨大的压力。

　　不过，林晓峰固然感受到了压力，他更多的反而是兴奋，渴望。

　　“圣狮灭空修炼的必然是圣狮兽的兽能兽魂，还有可能掌握着其他厉害的手段，我要胜他，境界不能落后！”

　　林晓峰用力的握了握手掌，目射灼热光芒，斗志昂扬。

　　这时，他扫射整片死亡雾云，朦胧之中，到处都是鬼哭狼嚎的尖啸，迷蒙浓厚的死亡气息。

　　“一旦我找到分魂珠，获得魂缘，就需要捏碎魂牌，让祭坛的人来接引我出去，如果我不捏塑魂牌，继续留在这里修炼会怎么样？”

　　林晓峰突然想到这个问题，“祭坛的这个规矩，似乎有很大漏洞，如果一直留在魂狱中修炼，迟早会遇到真魂珠，修为境界会节节攀升，达到逆天的地步。”

　　想到这些，林晓峰却又摇头，祭坛绝不会任由人员留在魂狱一直修炼下去，这其中必然有些他还不明白的地方。

　　或许一旦获得魂缘，魂牌就会主动破碎，又或者即便不捏碎魂牌，祭坛的人也会发觉魂狱中有人获得了魂缘。

　　大地祭坛底蕴深厚，神秘莫测，很有可能有着这些手段。

　　“在找到魂珠之前，我也要趁着这些时间全力修炼，提升兽魂方面的境界。”

　　林晓峰心中有了打算，他反而不着急了，直接催动吞噬金鼠的兽魂，在这片死亡雾云中修炼。

　　“吼吼……”

　　死亡雾云之中的残魂比其他地方多了几倍，等级也高出不少，发出各种怪叫尖吼，四面八方的扑向林晓峰。

　　两头吞噬金鼠的兽魂疯狂的吞食起来，风卷残云。

　　兽魂的修为不断的增长，其中蕴含着的念头，愈发的精纯。

　　时间，一点点过去。

　　“蓬！”

　　两头吞噬金鼠兽魂中的念头，终于成形。

　　两头兽魂不约而同的发出欣喜若狂的吼叫，犹如两头活灵活现的吞噬金鼠，兽瞳中闪烁着光芒，同时面向林晓峰，匍匐在地。

　　念头成形后首先产生的一丝意识，便是对主人，或者说是本体的敬重！

　　魂狱，果然是吞噬金鼠的修炼圣地。

　　林晓峰惊喜万分，他立刻把这两头兽魂收回识海，同时把肖肖放了出来。

　　外界只过去了几天，但在兽血古堡，却有三个月了。

　　古象言军与雷蛙墓刻两人在兽血古堡中，每天都要承受着侯级怪兽们的摧残，修为境界提升飞快，均已经达到淬体境后期。

　　两人的修炼已经进入正轨，也不必肖肖去监督。

　　“咦？”

　　肖肖一出现，便立刻察觉到了魂狱中的特殊之处，眼睛闪烁着异色，“这里是什么地方？我怎么感觉到有些熟悉的气息。”

　　林晓峰不以为意的笑道：“这里便是大地祭坛的魂狱，藏有无穷的死亡气息和残魂，你在这里可以尽情的修炼。”

　　“嗯嗯，这里简直比兽血古堡里的世界还要好，我很快就能突破到王级啦！”

　　肖肖把那一点疑惑抛开，兴奋的大笑，嗖的一声窜了出去。

　　“吼吼～”

　　肖肖尽情的施展开独有的兽能，疯狂的吞食着前仆后继的残魂，甚至连死亡气息都吸收了不少。

　　修为暴涨，突破到王级的迹象越来越明显！

　　林晓峰也没有闲着，他开始着手修炼第三个念头。

　　分魂境，就是以修炼念头为主，境界的划分同样是以念头的数量。

　　目前，林晓峰成功修炼出两个念头，在识海中，如黑夜中的明灯，绽放璀璨光芒，精神力量精纯无比。

　　林晓峰振奋之下，当即催动剩下三十四颗魂珠中的其中一颗。

　　“轰！”

　　吞噬金鼠的兽魂，涌现在他的身前。

　　“吼！”

　　兽魂也不甘落后，吞噬炼化起周围的残魂。

　　魂狱中的残魂不计其数，林晓峰根本不担心肖肖的出现，影响到他的修炼，反而因为肖肖的疯狂举动，把附近更多的残魂吸引过来。

　　魂狱的世界没有日月星辰，没有时间概念，这点与兽血古堡截然不同。

　　林晓峰在这片死亡雾云中埋头修炼，物我两忘。

　　大概过去了两天。

　　“嗡～”

　　第三个念头，终于成功修炼出来，吞噬金鼠的兽魂散发出磅礴的气息。

　　林晓峰目露欣喜，他休息片刻，开始修炼第四个念头。

　　分魂境初期，是两个到六个念头，林晓峰现在的境界，也只是分魂境初期中等水平，还需要不断突破。

　　……

　　魂狱的某个丘陵地带，乱石林立，环境复杂。

　　身穿斑斓长袍的板蓝根蛰伏在一片乱石缝中，他的眼睛锐利的看向远处一里外的地方，那里正是林晓峰所在的死亡雾云。

　　突然的，板蓝根眼睛睁得大大，满脸惊诧。

　　火蚁寂元背部暴露出一个血洞，伤势淋漓，神态仓皇的从死亡雾云中逃遁出来，如惊弓之鸟，疯狂的向远处飞逃，不一会儿，便逃得无影无踪。

　　“火蚁寂元竟然受伤？”

　　板蓝根是紧随林晓峰之后进入魂狱的，尽管被随机分配到了魂狱的某个角落，但他运气也还不错，无意中发现了火蚁寂元的踪影，便暗中跟踪。

　　他只要盯牢火蚁寂元，迟早就能碰上林晓峰，如此，他便能从中取利。

　　板蓝根看着火蚁寂元进入了死亡雾云，随后又发现林晓峰出现，也进入其中。

　　本来，听到死亡雾云中爆发出的声响和波动，板蓝根欣喜若狂，他不由做起了鹬蚌相争，渔翁得利的美梦。

　　然而，突然见火蚁寂元受创，逃亡出来，他顿时愕然。


第360章 缘来

　　“火蚁寂元的实力不比我差，他竟然都不是林晓峰的对手？败的这么狼狈？”

　　板蓝根眼睛里满是震惊之色，良久，他缓缓吸了口气，眼睛闪烁，“刚刚两人必定是经过了一场大战，火蚁寂元逃走，林晓峰却没有追杀出来，他应该也受了伤，我现在该怎么办？是继续跟踪火蚁寂元，还是进入死亡雾云，趁虚而入杀了林晓峰？”

　　板蓝根想到这个，不禁兴奋起来，心脏怦怦直跳。

　　如果能杀了林晓峰，他就可以获得无比丰厚的报酬，将来飞黄腾达，在大地祭坛呼风唤雨。

　　不过，林晓峰是否受伤他还不能够确定，这是他唯一顾虑之处。

　　如果林晓峰没有受伤，他贸然闯入死亡雾云，那等于是主动送上门。

　　板蓝根也是聪明的人物，他想了想，决定静观其变。

　　不一会儿，死亡雾云中传出来激烈的声响，板蓝根不由轻轻地吸了口气。

　　“这个林晓峰击败火蚁寂元之后，还有余力在其中修炼？”

　　板蓝根深感匪夷所思。

　　魂狱中有个特点，那就是死亡气息越是浓厚的地方，残魂就越多。

　　所以板蓝根吃惊之下，忍不住一阵苦笑。

　　“以我现在的修为，绝对无法杀死这小子了，我要尽快找到分魂珠，获得魂缘，冲击分魂境后期！”

　　板蓝根长叹了声，他也是人中龙凤，出类拔萃的角色，可还没与林晓峰正式碰面，就只能选择避让。

　　无奈，不甘。

　　“林晓峰，你给我等着！”

　　板蓝根咬牙，当即不再逗留，飞身掠走。

　　……

　　几天之后。

　　“啵！”

　　猛然间，死亡雾云之中，产生了一股巨大的波动，好似一团飓风向四周席卷开去。

　　肖肖小小的身躯陡然爆射出万道金光，每一根毛发都笔直的刺出，仿佛一头金色刺猬，在射出万道金光的同时，磅礴浩荡的气息在不断的涌动，排山倒海。

　　威严无边，浩瀚如海。

　　晋级王兽！

　　肖肖终于突破，成为王级怪兽。

　　“哇哈哈，我成为王级啦，太好了……”

　　肖肖欣喜若狂的欢呼，翻着跟头。

　　林晓峰惊讶的看向肖肖，为他欣喜的同时，心中也是感叹，不愧是吞噬金鼠，兽能独特超凡，依靠吞噬炼化这些残魂，直接提升修为。

　　如此速度，远超一般的怪兽和人类。

　　肖肖已经是王兽，我也不能落后。

　　林晓峰猛然全力的催动了兽魂，在一声震耳的呼啸中，吞噬金鼠兽魂咆哮而出，张开巨嘴，一口气把数头侯级残魂吞食掉。

　　“轰！”

　　林晓峰身躯一震，第四个念头终于练成。

　　这头新形成念头的兽魂真正有了独立的意念，活灵活现，与肖肖并肩站在一处，几乎分不出真假。

　　“很好，我现在已经可以催动四头兽魂了，在兽魂方面的战力突飞猛进，若能够找到分魂珠，把分魂珠炼化，我很有可能凝练出第五个、第六个念头，冲击分魂境中期！”

　　林晓峰兴奋的握了握拳头，目光灼热。

　　就在这时，肖肖金色的小眼珠子突然一闪，望向远处。

　　“主人，我之前的那种熟悉的感觉更重了！”肖肖奇怪的道：“在那个方向，仿佛有什么东西在召唤我。”

　　林晓峰心中一动。

　　魂狱是有些古怪之处，仿佛极其适合吞噬金鼠修炼，肖肖有这种感觉，也让林晓峰产生了好奇心。

　　“嗖！”

　　肖肖向魂狱的深处窜去，口中叫道：“这感觉太熟悉了。”

　　“也好，或许在这魂狱之中会有意外之喜！”

　　林晓峰当机立断，他迅速催动兽魂护罩，同时施展出赤龙千里身法，跟着肖肖快速掠去。

　　一人一兽的速度奇快，风驰电掣，所经之处的残魂刚刚扑出，他们便已经穿梭了过去。

　　“呼呼～”

　　片刻之后，便冲破了这片死亡雾云，来到一道深邃的大地裂缝处。

　　这道裂缝约有一米宽，深不可测，弯弯曲曲，黑洞洞的，如一条黑色长蛇，在大地上蜿蜒，裂缝之中传出的鬼哭狼嚎之声凄厉之极，让人不寒而栗。

　　其中，还有着阵阵死亡气息化为烟雾，从中飘出。

　　“就在这里面！”

　　肖肖跃跃欲试的道。

　　林晓峰一把抓住肖肖，飞身跃进地底裂痕，“走，瞧瞧到底有何玄虚。”

　　死亡气息弥漫，一片黄蒙蒙，处处凶险。

　　林晓峰同时催动四头兽魂，其中一头化为了兽魂护罩，保护他们，另外三头化为吞噬金鼠兽魂，一个在开路，一个殿后，还有一个左右策应。

　　四头兽魂如吞噬金鼠一样，全身迸射出金光，顿时把地底裂缝照耀得极其亮堂，视线大大提高。

　　这条地底裂缝崎岖曲折，死亡气息无比浓厚，不时有侯级的残魂扑过来，被兽魂击溃，化为死亡气息。

　　不断深入。

　　“吼！”

　　当进入地下上百米深时，突然的，一头侯级后期的炎狮兽残魂咆哮着扑来。

　　林晓峰眼神一动。

　　侯级后期的残魂，这相当少见，虽然是残魂，没有形成念头，但毕竟是侯级后期，其中的精神力无比精纯雄厚，拥有这残魂的主人，必然是炎狮侯族的某位前辈强者，最起码是远杀境后期。

　　开路的那头吞噬金鼠兽魂当即扑出，一口把这头侯级后期的残魂吞食，逐步炼化。

　　“咕噜！”

　　肖肖看得眼馋，咽了口唾沫，“好大一块残魂啊！”

　　轰隆！

　　陡然间，三道诡异的影子从地底裂缝的隙缝中扑出。

　　煞气冲天，恐怖如斯！

　　林晓峰一惊。

　　这三道影子赫然是人影，身躯宛如琉璃般透明，赫然是纯能量体。

　　爆体境！

　　林晓峰惊讶万分，这三道人影的身躯中竟然蕴含着无比纯正的能量体，甚至血肉都被剔除，彻底由能量代替，看不出杂质。

　　这种程度，最起码也是爆体境初期。

　　不过，林晓峰吃惊之余，也有些惊奇。

　　这三道人影出现后，并没有立刻出手，而是呈品字形的拦在林晓峰面前。

　　他们的身躯上穿着各不相同的战袍，；林晓峰一眼便认出分别是铁犀战袍、魅狐战袍、雷蛙战袍，这是三大侯族特有的战袍。

　　战袍残破不堪，沾染着斑驳的暗红色，赫然是干透了的血迹。

　　林晓峰眉头微皱。

　　这三道人影是两男一女，身上带着惨烈的味道，仿佛经历过一场惊天动地的大战。

　　他们神色僵硬，没有任何表情变化，身上散发出厚重的死亡气息，好像是一尊雕塑，纹丝不动。

　　“这是怎么回事？”

　　从三人的着装和气息来看，应该是铁犀三个侯族的前辈强者，却不知道为什么变成这样！

　　“咦？”

　　就在这时，一道低低的惊呼声响起。

　　尽管刻意压低了声音，轻若蚊蝇，但在这幽静的地底裂缝中还是分外清晰。

　　“谁？”

　　林晓峰喝道。

　　一头吞噬金鼠兽魂咆哮着向声音传来之地扑去。

　　“不要动手！”

　　一道清脆急切的声音响起，接着，便见一团白色的光辉闪动，避开了兽魂的攻击。

　　那团白色的光辉是兽魂护罩，里面是一位身材修长的白衣女子，戴着五官清秀的面具。

　　林晓峰当即收住了兽魂，目光扫射，“你是……呼延笑蝶？”

　　只是一念之间，林晓峰便猜到了对方的身份。

　　这次进入魂狱的共有五人，身份来历林晓峰都有所了解，所以他断定这个女子是黑驼侯的妹妹，呼延笑蝶。

　　“正是我！”白衣女子点头，“林晓峰，这三个人是铁犀、雷蛙、魅狐三大侯族的前辈强者，都是爆体境，当年陨落在此，灵魂虽然泯灭，肉身却还在，蕴含着极其精纯的能量，是极其难缠的战尸！”

　　“战尸？”

　　“爆体境以上的兽能战士，精神力有限，在遭遇特殊的精神力攻击后，灵魂被摧毁，但因为肉身是能量体，所以可以存在下去，在某种时候还会发动攻击，这就是战尸！”

　　呼延笑蝶忌惮的看向那三尊战尸，“在魂狱，一旦遇到战尸会非常头疼。”

　　兽魂祭司擅长兽魂战斗，在魂狱中也只可以炼化魂珠，提升实力，可是，战尸是实实在在的能量体，这根本无法炼化。

　　林晓峰道：“既然只是能量体，为什么突然出现在这里？”

　　“那是因为本能！”

　　呼延笑蝶道：“他们任何一位都经历过诸多战斗，尽管灵魂消散，可肉身还在，一旦感觉到哪里发生了巨大的战斗波动，就会闻风而至。”

　　说到这里，呼延笑蝶看向林晓峰，“或许你不知道，魂狱不仅仅是大地祭坛曾经的前辈高人陨落之地，在几千年前，这里还发生过一场惨烈的战斗，包括圣狮王族在内的众多顶尖强者，大部分都战死，他们的尸体和魂珠遗留在此，成为战尸、魂珠或者残魂。”

　　竟然是如此！

　　林晓峰恍然，难怪从一开始就觉得魂狱像是战场遗迹。

　　“随着岁月的消磨，以及几千年中大地祭坛陆续有人进入这里修炼，魂狱中的魂珠与战尸越来越少，死亡气息反而愈发浓厚。”呼延笑蝶知道的不少，娓娓说道：“估计再过千年，这里便会彻底成为死亡气息的世界，被大地祭坛彻底封锁，永存地底。”


第361章 神秘的莫幽

　　林晓峰突然想到什么，“当年到底发生了什么事情？为什么会出现如此众多大能陨落的战斗？”

　　能够让这么多爆体境大能陨落在此，那场大战的惨烈程度可见一斑，这实在是惊世骇俗。

　　呼延笑蝶轻叹了声，眼神复杂的看向肖肖，缓缓说道：“那是人类历史上最惨重的大战之一，汇集了南疆的大部分人类精英，包括大地守护者、圣狮王族先祖各大侯族的侯爷等，可以说是占据了当年人类联盟中十分之一的精锐力量，就只为了杀死两头怪兽。”

　　林晓峰吃惊的道：“就为了杀死两头怪兽？”

　　“是的！”呼延笑蝶道：“那两头怪兽来历不凡，分别是吞噬金鼠与死亡鬼兽的领袖，都已经达到神兽的无上等级。”

　　“什么？神兽？”

　　林晓峰一怔。

　　怪兽共分为九级，五级怪兽可以称为侯级，六级怪兽是王级，七级是皇级，八级是圣级，而最顶尖的九级是神级，被誉为神兽。

　　神兽，是神话传说中的存在，与兽能战神一样，都是恐怖的神级存在。

　　因为级别太高，不管是在人类历史上还是在兽血大陆无计其数的怪兽族群中，神级都是受膜拜的传说。

　　“动用如此巨大的力量，竟然是为了杀两头神兽？”

　　林晓峰惊讶之余，忍不住的热血涌动，目射炽热的光芒。

　　吞噬金鼠的情况他很清楚，天地榜排名第七，比圣狮还要厉害，而死亡鬼兽，更是丝毫不逊色于吞噬金鼠的恐怖怪兽，怪兽天地榜排名第五。

　　而这两头怪兽，不仅仅是排名靠前的怪兽种族，等级还是神级！

　　当年的那场惨烈大战，可见是多么的惊天动地，震撼苍穹。

　　肖肖喃喃道：“我听爷爷提起过，当年本族的先祖就是被人类围攻，最后战死的！”

　　呼延笑蝶看了它一眼，语气复杂的道：“当年，那两头神兽在这里被杀，但是，人类联盟也付出了沉重的代价。人类的传奇之一，大地守护者遭到重创，传闻说是在某处疗伤，但几千年过去，大地守护者没有在公众面前露过面。有人传言他伤势恢复，实力大增，破碎虚空而去，不在兽血大陆上了，但也有人说他伤势太重，已经陨落。至于圣狮王族的先祖以及各大侯族的众多巅峰人物，更是在那场大战中丧命。”

　　林晓峰轻轻地吸了口气，他渐渐的恢复剧烈波动心境。

　　神兽、大地守护者，光是这两个传说中的名字，就刺激得他心脏怦怦跳动。

　　神兽自不用说，是怪兽中最顶尖的存在，在整个兽血大陆也是无可匹敌，披靡无双。

　　大地守护者，更是人类的神话之一，在某种程度上与兽能战神一样，甚至本身就是兽能战神，身上带着无穷的荣耀光环。

　　“如果我将来有一天，达到那种地步，整个兽血大陆便任由驰骋，所向无敌，到那个时候，帮助青绮找到青龙血脉应该会容易许多，我叱咤风云的梦想，或许便能实现！”

　　林晓峰内心生出一股渴望，用力的握着拳头。

　　“因为吞噬金鼠与死亡鬼兽实力太强，虽然最终陨落，可本身蕴含着兽能奥义的气息太磅礴，如毒药一般浸染了这片大地，吞噬与死亡两股气息，使这片大地成了寸草不生的魂狱，普通人一踏入这里就会死。”

　　林晓峰轻轻点头。

　　死亡气息是一种极为特殊的气息，按理说即便是在血流成河，横尸遍野的战场，也不可能如此浓厚，也只有一头神级死亡鬼兽陨落，才会如此。

　　而吞噬金鼠的兽能在这里能够超常发挥，恐怕也与那头神级的吞噬金鼠有莫大的关联。

　　“只是现在有些奇怪！”说完了这些，呼延笑蝶看向三头战尸，小心谨慎的道：“一般战尸只要出现，就会疯狂嗜血的战斗，可是这三个战尸，出现之后，却没有任何举动。”

　　林晓峰心中一动，他也觉得有些古怪。

　　战尸生前都是经历过无数血腥战斗的强大人物，肉身之中已经深深的蕴涵了嗜杀的烙印，但是现在，却没有采取任何行动，静立在那，这很古怪。

　　“呼呼～”

　　就在这时，又有六道战尸的身影飞掠过来。

　　全部是清一色的爆体境！

　　肉身强横无匹，并且穿着各自不同的战袍。

　　呼延笑蝶吃惊的道：“炎狮侯族、古象侯族、火蚁侯族……居然一下子出现了这么多侯族前辈大能的战尸！”

　　此刻出现的战尸，数量增加到了九个，而且分别来自南疆九个侯族。

　　这些战尸各自拥有强大的兽能，境界是爆体境，即便只是没有意念的战尸，战力也非同小可。

　　“快逃！”

　　呼延笑蝶惊叫道。

　　话音落下，她的背部凝聚出一双白色的翅膀，快如疾风的扇动，呼啦一声，向上方疾速飚射而去。

　　不料，呼延笑蝶刚刚逃出一百米远，又一道战尸横空闪出。

　　“嘭！”

　　呼延笑蝶顿时被击中，狠狠的撞在岩石上，轰隆声响中，狼狈的落在地面。

　　“又一尊强大的战尸，还是上千年前被兽潮毁灭的侯族，拥有尾电虎兽兽能的爆体境大能。”

　　呼延笑蝶勉强站起身，震惊的看着这个横空出世的战尸。

　　“嗖嗖嗖～”

　　接着，深不可测的地底裂缝中，如雨后的竹笋，源源不断的冒出一道道身影。

　　每一道身影，都是爆体境的战尸。

　　呼延笑蝶面具下的脸庞瞬间煞白得没有血色，灵动的眼眸中尽是恐惧，她的身躯僵硬，因为害怕而微微颤抖起来。

　　“这……这……”

　　数十尊的战尸，出现在这狭长蜿蜒的地底裂缝中，把他们团团包围。

　　煞气冲天！

　　每一尊战尸都拥有不弱于他们的战力，而现在，足足有数十尊的战尸，是他们的数十倍战力。

　　即便是大地祭坛的内院长老们遇到这种情况，也会骇然失色。

　　魂狱的深处藏有许多战尸，但是，这些战尸一般不会出现，现在突然同时出现数十尊，这是从来没有出现过的事情。

　　这真正是惊世骇俗，难以置信！

　　“我们死定了！”

　　呼延笑蝶捂着受伤的身躯，用近乎绝望的声音凄然道。

　　“呜呜～”

　　在这数十尊的战尸外围，一道道残魂涌现了出来，全部是侯级兽魂，其中还有几头侯级后期，发出鬼哭狼嚎的怪啸。

　　呼延笑蝶的身躯猛然晃动了一下，颤抖着嘶声叫道：“这……这到底怎么回事？魂狱中从来没有出现过这种情况。”

　　惊变！

　　眼前的一切，让呼延笑蝶几乎可以断定，魂狱中必然是发生了什么惊变。

　　否则，绝不可能出现这么多的战尸，还有不计其数的强大残魂。

　　即便是内院那些真魂祭司进入这里，恐怕也不会引起这么大的动静。

　　这是怎么回事？

　　林晓峰同样震惊，不过他还比较冷静，思考着这个问题。

　　他虽然没有呼延笑蝶对魂狱了解这么多，可也看出，眼前的情况不寻常。

　　如果魂狱经常出现这种情况，大地祭坛绝不会让有潜力的弟子进入其中寻找魂缘。

　　“啧啧！”

　　陡然的，一道阴冷刺耳的怪笑声传出，接着，便见到一道朦胧的虚影从数百米外的狭缝中冒出。

　　“吞噬金鼠是我们的生死大敌，你们必须要杀死它，这两个人类勾结吞噬金鼠，是要前来抢夺吞噬金鼠与死亡鬼兽的神兽之心的，也必须要死。”

　　神兽之心，是强大的怪兽最重要的东西，相当于人类的魂珠、兽血晶珠等。

　　一般的怪兽没有什么神兽之心，只有达到王级以上的境界，才会在体内逐步凝聚出来。

　　王兽就有，名为王兽之心。

　　王兽之心中蕴藏着怪兽的兽能奥义、灵魂之力等，无比珍贵。

　　至于神兽之心，比王兽之心要珍贵了无数倍。

　　听到这句话，呼延笑蝶眼前一黑，身躯软绵绵的摔倒下去。

　　林晓峰一惊，闪了出去，把她抱住。

　　“你怎么了？”

　　呼延笑蝶勉强睁开了眼帘，看到林晓峰，突然闪过一抹恐惧，慌忙用力的推开他，叫道：“你不要碰我！我……我和你没有关系！”

　　林晓峰古怪的皱着眉头。

　　呼延笑蝶急促的喘息，向后退了数步，看向那道身影，惶恐的道：“莫幽，我和他真的没有任何关系，我也根本不知道神兽之心。”

　　莫幽？

　　林晓峰看向远处的那道身影，朦胧如雾，仿佛与身边的死亡气息融为一体，飘飘渺渺，却又透着无比危险的气息。

　　他就是莫幽？

　　这批进入魂狱的五人之一？

　　此人的修为神秘莫测，最低也是分魂境后期，甚至可能是真魂境。

　　“是么？”

　　莫幽声音空洞，带着独特的冷酷味道，“那又怎么样！”

　　说到这里，莫幽不屑的冷笑道：“实话告诉你们，我已经融合了真魂珠，修为突破到分魂境后期，我成为真魂祭司只是时间的问题，呼延笑蝶，怪只怪你们兄妹太心急，过早暴露了意图，你只能死。”


第362章 杀

　　呼延笑蝶心神剧震，骇然失神，几乎再次跌倒。

　　她委曲求全，甚至不惜与林晓峰划清界限，就是为了逃过一劫，实现心中的目标。

　　莫幽的话，却是无情的粉碎了她的希望。

　　莫幽不再理她，凌厉的眼神落在林晓峰身上，居高临下的道：“你就是林晓峰？果然是有些特殊之处，难怪厉阳极力向内院高层推荐！”

　　林晓峰淡淡的道：“我们之间，没有什么仇怨吧？”

　　这次进入魂狱的五个人，同是大地祭坛着力培养的弟子，相互之间应该不至于闹到生死相逼的地步。

　　可是，这个莫幽一出现，便要置他们于死地，简直狠辣无情，不讲道理。

　　“你我之间是没有仇怨，不过，你把这头吞噬金鼠偷偷带进魂狱，就已经是我的仇敌！”莫幽身上的气息多了些仇恨，冷声道：“当年若不是吞噬金鼠与死亡鬼兽，大地守护者也不会遭受重创，大地祭坛与圣狮王族也不会一落千丈，被其他三大祭坛与三大王族欺压。”

　　林晓峰道：“就因为这个？”

　　他可以清晰的感受到莫幽的怨恨源自他的内心，这点让林晓峰感到惊讶。

　　身为大地祭坛的人，荣誉感是必须的，可像莫幽如此浓烈，还是比较少见。

　　“这已经足以让你死一万遍！”莫幽森然道：“今日，你带着这头吞噬金鼠混进魂狱，罪不可恕！”

　　说到这里，莫幽身上散发出一股磅礴的杀气，喝道：“如果你现在束手就擒，我可以暂时饶你一命，带你前往内院，接受高层的审讯，如果有一丝反抗，我便让你粉身碎骨，受尽折磨而死！”

　　束手就擒？

　　林晓峰心中轻轻摇头，他神色不变的道：“带吞噬金鼠进入魂狱的事情，我自会向内院高层解释，但还轮不到你越俎代庖。”

　　莫幽重重的哼了声，道：“这么说，你是要自寻死路？”

　　呼延笑蝶霍然清醒过来，她看向林晓峰，道：“林晓峰，莫幽不是祭坛寻常的大能，他是大地守护者的子孙，拥有大地守护者的血脉，修为超绝，是大地祭坛隐藏的天才，甚至比圣狮灭空还要厉害，你只有跟他去内院，才有活命的可能。”

　　大地守护者的子孙？

　　林晓峰眼光一闪，原来这莫幽有这样的身世，难怪他如此仇视吞噬金鼠。

　　莫幽讥诮的道：“呼延笑蝶，这个时候你还有空去提醒别人？”

　　“我不过是为了之前的事，做些补偿！”呼延笑蝶颤声说着，她抬头看向莫幽，“我知道不是你的对手，这次必死无疑，可是……”

　　说到这里，她慌乱的眼睛渐渐的镇定下来，射出决然的光芒，“无论如何，我都要尽一切的来历，争取到最后！”

　　“好！”

　　莫幽冷酷的道：“既然如此，就先杀你！”

　　“刺啦！”

　　莫幽的声音刚刚落下，就见掌握尾电虎兽兽能的战尸骤然闪出，双腿如闪电长鞭，撕裂空气，狠狠的斩下来。

　　呼延笑蝶瞬间涌出一团白色的兽魂，化为一头冰雪晶莹的冰鸾，迎了上去。

　　玉石俱焚，竭尽全力！

　　“轰！”

　　侯级后期的冰鸾兽魂当即爆裂。

　　呼延笑蝶的全力出击，完全抵挡不住这尊战尸的一击。

　　那尊战尸的双腿如闪电，夹杂着锐不可当的尖啸，向她当头劈来。

　　斩断山河，气势惊天，笼罩天地，无可匹敌。

　　实力悬殊，呼延笑蝶的眼睛里闪过无奈、不甘、苦涩、绝望等等情绪，最终，她缓缓闭上了眼睛。

　　陡然间。

　　一道狂风从她身边疾速掠过，就见林晓峰化为了紫色的犀角，悍然冲了上去。

　　九破乾坤第六式——破！

　　“轰隆！”

　　这尊战尸体的双腿当场碎裂，身躯中的能量肆意的席卷，如气球泄了气，疯狂的流失，战尸坚实的身躯也被轰飞出去，深深的嵌进了岩石之中。

　　地底裂缝寂静，鸦雀无声。

　　林晓峰转过身来，淡淡的道：“既然要拼尽一切，为什么在最后关头坐以待毙？”

　　呼延笑蝶望向林晓峰，怔怔出神。

　　但在刹那间，她灵动的双眸突然涌上了迷蒙的水雾。

　　刚刚的一霎那，呼延笑蝶在鬼门关走了一遭，有种劫后余生的感觉。

　　而林晓峰看似平淡的话，却仿佛是暮鼓晨钟，振聋发聩，呼延笑蝶想到了死去的父母，想到了为她付出沉重代价的哥哥……

　　心绪激荡，呼延笑蝶长长的吸了口气，道：“谢谢！”

　　林晓峰看了她一眼，声音压低道：“等会大战，我会给你创造机会，让你伺机逃走。”

　　呼延笑蝶一呆。

　　林晓峰出手救了她一命，这已经是够宽宏大量，现在居然还这么做？

　　“我不管你们兄妹有什么意图，但黑驼侯是个性情中人，恩怨分明，相信你们绝不至于做出伤害祭坛的事情。”林晓峰转身望向远处的莫幽，口中低低的道。

　　呼延笑蝶怔怔的看着他的背影，眼眸闪过一抹异样，是感激，还有惭愧。

　　此时，林晓峰沉声道：“可惜了魂狱中这些人类的前辈强者，死后还要被你操纵，莫非大地守护者，也像你一样，不敢堂堂正正的出战？”

　　“你说什么？”

　　闻言，莫幽顿时勃然大怒。

　　他是大地守护者的子孙，心中拥有无上的荣耀。

　　“混账，你简直是大逆不道，大地守护者是何等神圣的存在，岂容你玷污！”

　　“玷污大地守护者荣耀的人，正是他的子孙！”林晓峰神色不变，语带鄙夷的喝道：“大地守护者是人类的守护者之一，神圣崇高，他的子孙却仗着他的血脉和荣光，为所欲为，甚至只知道藏在战尸的背后，耍这些手段！”

　　莫幽脸色铁青，怒气勃发，几乎在瞬间就要冲出来，把林晓峰杀死。

　　但是，他正要动作的时候，又有一道身影悄然地出现。

　　“莫幽阁下，千万别上了这小子的激将法！”

　　这道身影，赫然是板蓝根，他出现在莫幽不远处的狭缝里，看向林晓峰的眼神里闪烁着阴险的光泽。

　　莫幽也是聪明人，当即醒悟过来，恨恨的瞪着林晓峰，“我现在占据了绝大的优势，为什么要亲自动手？你果然是狡猾，妄图激怒我出手，然后实现阴谋。”

　　林晓峰心中轻轻一叹，表面上却是轻蔑的冷笑道：“原来你是和这个掌握五彩淫蝎的板蓝根一丘之貉，不知道大地守护者知道他的子孙沦落如此，会是什么反应。”

　　莫幽的神色也果然有些变化，恼怒、愤恨，但他看向板蓝根的眼神，还是闪过一丝嫌恶。

　　板蓝根脸庞阴沉，嫉恨的瞪着林晓峰，恨不得把他碎尸万段。

　　五彩淫蝎的兽能固然厉害，可不够堂堂正正，手段淫邪歹毒，这向来是板蓝根的心病，此时被林晓峰暗讽，自然是把他恨到骨子里。

　　“莫幽阁下，让我亲手宰了这小子。”

　　板蓝根咬着牙，头顶上方骤然凝聚出了一头头五彩淫蝎的兽魂。

　　十九头头！

　　板蓝根的修为境界，已经冲击到了分魂境后期，他操纵的兽魂，是王级后期，数量也增加到了十九头。

　　“昨天，我侥幸找到了一颗分魂珠，现在虽然还没有完全融合炼化，但我的实力也得到了大幅度的提升，现在就为你宰了他！”

　　板蓝根怨恨的瞪着林晓峰，满身杀气的道。

　　莫幽眼睛闪烁着，轻轻点头。

　　虽然他可以操纵战尸和诸多的残魂，但还不能做到随心所欲，掌握的手段比较生疏，有板蓝根出手，为他省去了不少不稳定的因素。

　　一尊尊强大的战尸，一头头残魂，当即如潮水般退回去，隐藏在周围。

　　板蓝根坐在一块凸出的岩石上，他面孔狰狞的盯向林晓峰，身边是十九头王级后期的五彩淫蝎兽魂。

　　虽然在数量上，比他之前只增加了一头，可每一头兽魂的战力都上了一个台阶，从王级中期变为王级后期，整体战力也有了质的提升，不可同日而语。

　　现在板蓝根的实力，甚至已经稳压火蚁寂元。

　　这也是他为什么突然出现，假装好意提醒莫幽，自己却佯装愤而主动请缨的原因。

　　亲手杀死林晓峰，他不仅可以得到圣狮灭空的许诺，还可以验证他的实力，为他自己出口气。

　　“林晓峰，我承认你是个绝世天才，只要给你足够的时间，你必然能够超越我们，在兽血大陆上叱咤风云，成为一代战神，可惜，你得罪了我！”

　　板蓝根心中痛快的想着这些，狞笑着吼道：“死吧！”

　　“呼呼～”

　　一头头五彩淫蝎的兽魂破空而出，尖锐闪着彩光的蝎尾，如林密的刀剑，铺天盖地，气势凌厉的罩落向林晓峰。

　　林晓峰目射光芒，在第一时间，他一把抓住了呼延笑蝶和肖肖，把他们拉到身后。

　　与此同时，他催动了四头吞噬金鼠的兽魂，呼啸着冲了上去。

　　勇往直前，无所畏惧！

　　“轰隆隆～”

　　刹那间，地底裂缝中响彻着兽魂拼杀的巨响。

　　天崩地裂，日月无光。


第363章 绝招

　　“吼！”

　　肖肖发出怪叫，双眼赤红的扑出，与冲杀而来的五彩淫蝎兽魂交战，疯狂的吞噬炼化。

　　虽然肖肖刚刚突破到王级初期，但它是吞噬金鼠，排名第七，拥有极其独特的吞噬能力，让它可以与王级中期的五彩淫蝎兽魂抗衡。

　　林晓峰操纵着四头吞噬金鼠兽魂，倾尽全力的与五彩淫蝎兽魂激战。

　　板蓝根操纵的五彩淫蝎的兽魂，数量毕竟有十九头之多，是他的几倍。

　　这十九头五彩淫蝎兽魂把他们团团包围，发出一道道凄厉尖锐的破空声，蝎尾撕裂长空，闪烁着彩色的毒液光泽，疯狂进攻。

　　两人一兽，被天摇地动的巨响和惊人的攻击包围。

　　岌岌可危，风雨飘摇。

　　深处危险的中心，林晓峰面容毅然，目射凛然的光芒。

　　他识海中的魂珠异常动荡，在他的催动下，在识海中与兽血晶珠不断的融合，变化。

　　“蓬！”

　　骤然间，第五头吞噬金鼠兽魂从百会穴冲出，第五个念头也随之衍生出来。

　　“吼！”

　　这第五头兽魂中的念头还处于萌芽期，格外的脆弱，不过，在林晓峰的竭力催动下，却爆发出惊人的强横力量。

　　“咔嚓！”

　　仿佛咬断了实质的肢体，这第五头吞噬金鼠兽魂一口咬断了一头五彩淫蝎的蝎尾。

　　就如同被饿了三天三夜的猛虎野兽，这头吞噬金鼠的兽魂当即咆哮连连，一番狼吞虎咽，乘胜追击，断尾的五彩淫蝎兽魂拼命挣扎，却始终无法摆脱，眨眼间被彻底炼化。

　　“轰隆隆～”

　　吞噬金鼠兽魂体内发出阵阵力量演化的轰鸣，能量节节攀升，其中的念头渐渐的成长。

　　王级中期的兽魂，其中蕴含着的能量与念头都是极其强大，对刚刚凝练出来的兽魂正是大补之物。

　　由林晓峰亲自操纵的兽魂，果然与念头成形的兽魂不同，更为勇猛浩荡。

　　林晓峰信心大增，他当即抛开一切，全神贯注的投入到对这头兽魂的操纵之中。

　　“咔嚓～”

　　一转眼，又一头五彩淫蝎被咬断蝎尾，随即被吞噬，炼化。

　　“啵！”

　　只是片刻的工夫，这第五头吞噬金鼠兽魂便完成了成长，念头彻底成型，成为了拥有独立意志的兽魂。

　　再来！

　　林晓峰眼神炽热，他当即又凝练出第六头兽魂，依葫芦画瓢的吞噬，炼化。

　　他的识海中共有三十六颗魂珠，精神力雄浑无匹，几乎是用之不竭，他现在的修炼过程，便是把一头头兽魂与兽血晶珠融合，凝练出兽魂，然后培养，淬炼成拥有独立意志的兽魂。

　　“这么快就练出分魂？”

　　呼延笑蝶藏在林晓峰的身后，看到这匪夷所思的一幕，被深深的震撼。

　　分魂境，分为初中后三个层次，但实际上又细分为三十六个阶段，每一个念头的成形，便是上升一个阶段。

　　念头成形说起来容易，但实际上是极其困难，许多大能在分魂境耗尽毕生的精力，要让一个念头成形，少则两三个月，多则三五年。

　　但是，林晓峰只是才突破到分魂境，却练成了五个念头！

　　恐怖！

　　这样的速度，只能说是无比恐怖！

　　呼延笑蝶几乎呼吸停滞，简直无法相信。

　　这时，被林晓峰催动的第六头吞噬金鼠兽魂，在地底裂缝中疯狂的咆哮，扑杀而出。

　　咔嚓咔嚓的爆响，接二连三的响起。

　　又有几头五彩淫蝎的兽魂被吞噬，炼化。

　　“啵！”

　　只是在十几个呼吸的时间，那头兽魂中的第六个念头，也一举成功！

　　板蓝根眼睛几乎瞪出来了，在心中掀起了滔天巨浪。

　　他的十九头兽魂，每一头均是耗费了极大的精力修炼出来的，在这么短的时间里，居然损失了七头。

　　更让他震骇惊怒的是，他的兽魂却成了林晓峰提升实力的助力。

　　赔了夫人又折兵！

　　板蓝根震惊于林晓峰修炼速度的同时，也气得眼睛里冒出血光来。

　　若是这么下去，林晓峰说不定还会再次提升，连续形成第七个、八个念头，这就太可怕了。

　　震怒与惊恐的情绪夹杂在一起，板蓝根面孔狰狞，骤然咬牙厉吼。

　　“五彩蝎尾，云山雾雨，生命精华，淫光四射，生灵俱沉……”

　　吼声如累，响彻地底裂缝，连绵轰鸣。

　　“嗤嗤嗤～”

　　那剩下的十二头五彩淫蝎兽魂停止了进攻，但是在下一刻，蝎尾中爆射出了一道道彩色的液体，浓稠无比，散发出阵阵诡异的气味。

　　似香非香，似臭非臭，宛如硫磺，瞬间浸染了四周的一切。

　　岩石、空气等等，只要碰触到这五彩色的毒液，便立刻也变得五彩缤纷，色泽鲜亮。

　　林晓峰对五彩淫蝎也有些了解，是天地榜上有名的厉害怪兽，这蝎尾中喷射出来的毒液，并非是真正意义上的液体，而是能量的一种形态，其中蕴含着五彩淫蝎的兽能奥义，无比歹毒，淫邪。

　　在这千钧一发之际，林晓峰的脸庞上现出了银色面具。

　　骤然间，银色面具中产生了一股巨大的吸引力。

　　肖肖与呼延笑蝶，当场被吸纳进去。

　　因为他们现在被这五彩缤纷的液体团团包围，加上地底裂缝蜿蜒扭曲，视线隔绝，林晓峰也根本不怕被板蓝根与莫幽看到银色面具。

　　在此同时，六头吞噬金鼠兽魂在第一时间回到林晓峰身边。

　　瞬息之间，兽魂在林晓峰身边凝练融合，化为一个强大的兽魂护罩。

　　“滋滋～”

　　电光火石之间，五彩缤纷的液体便与兽魂护罩产生了亲密接触，就像硫酸之类遇到普通物体，顿时发出了刺耳的声响，不断的向兽魂护罩中渗透。

　　这种毒液歹毒至极，一旦碰触到身体，就会受到损害，轻者暂时迷失心智，淫～乱不堪，重者直接丧失心性，变为淫邪歹毒之人，受其操纵！

　　林晓峰在兽魂护罩之中，面对如此凶险，却是纹丝不动。

　　板蓝根的这一招是五彩淫蝎兽魂战技中最强的，一般来说即便是分魂境中期在这种情况下，也只能想办法逃身，不敢与这些液体碰触。

　　只有分魂境或爆体境后期，才能够抵挡！


第364章 击杀

　　不过，此时的林晓峰浑然不惧，他热血沸腾，战意昂扬。

　　他体内的本源能量在他操纵下，发生了一番变化，变作了电系能量，他浑身犹如通了高压电的铁块，不断的闪烁着紫色的夺目光芒，甚至迸射火星。

　　电系能量空前膨胀，在身躯中横扫激荡，席卷呼啸，轰鸣巨响，把身躯中的杂质搜刮出来，并且狠狠的挤压出体外。

　　他身体表面的毛孔，隐隐的渗出血迹。

　　但在瞬间就被浓烈强大的电系能量焚烧成空气，蒸发不见。

　　爆体境。

　　就是一个对身体不断的磨砺，在内部产生一次次的爆炸，排挤出内在的多余杂质，让身躯彻底变成纯能量体的艰难过程。

　　林晓峰踏入爆体境已经有些时日，他此刻面临大敌，全身心的投入修炼其中，争取突破，效果明显。

　　身躯中的杂质渐渐的被剔除！

　　也不知道过去多久，林晓峰感觉到身边的兽魂护罩就要承受不住，那淫邪歹毒的液体就要破开防御，浸染他的身躯。

　　骤然间，林晓峰双眸爆射紫芒，犀利无比。

　　轰！

　　林晓峰身躯猛然剧震，兽魂护罩顿时荡然无存，他身躯中却是闪耀出夺目的紫光，修为境界突破到爆体境中期。

　　“给我破！”

　　在这刹那，林晓峰口中轻喝，施展出了九角犀兽的兽能奥义，九破乾坤的第六式！

　　因为他的境界突破，九破乾坤第六式的战力，也势如破竹的上升！

　　三十三倍！

　　三十五倍！

　　三十八倍！

　　四十倍！

　　……

　　四十五倍！

　　最终，林晓峰的战力停留在普通爆体境中期的四十五倍！

　　整整四十五倍，匪夷所思！

　　蓄势已足，林晓峰毫不停顿，他的身影骤然飚射而出，化成一道惊世骇俗的紫色长虹。

　　“刺啦～”

　　弥漫了地底裂缝的五彩淫蝎毒液，当即被无情的撕裂开，中间出现了一道长长的波浪。

　　一闪即逝！

　　这只是在一刹那。

　　林晓峰的身影，便已然出现在板蓝根身后数十米外，他身躯紫芒大盛，高大威严，所向披靡，刺破苍穹。

　　板蓝根瞪圆了眼珠子，呆呆的低头看向胸口。

　　“滋滋～”

　　胸口出现一个巨大的血洞。

　　因为林晓峰的速度快的匪夷所思，他身躯上的血洞甚至都还没有来得及喷出鲜血。

　　在血洞的边缘残留着紫色的电系能量，隐约的闪烁着，把血肉焚烧的发出阵阵的焦味。

　　“啊……”

　　骤然间，板蓝根发出了凄厉不甘的惨叫。

　　死了？他居然被林晓峰杀死？

　　他做梦也没有想到，自己竟然会以这种方式失去生命！

　　“呼！”

　　板蓝根的身躯轰然的从岩石上跌落，坠下深不见底的地底裂缝。

　　在板蓝根彻底死亡的同时，十二头五彩淫蝎兽魂当即猛然剧震，随即如无头苍蝇，疯狂乱窜，发出阵阵尖锐的怪啸。

　　板蓝根毕竟是分魂境后期的大能，他的陨落，那十二头兽魂很快就会成为残魂，与魂狱中的残魂一样。

　　五彩缤纷的毒液也失去了控制，哗啦一声宛如瓢泼大雨，跟着坠入地底裂缝。

　　又有一片岩石空气被侵蚀。

　　巨响轰鸣的地底裂缝，突然变得无比寂静。

　　从板蓝根出手，到他陨落，只是在很短的时间里发生。

　　这时，林晓峰身影再次飚射而出。

　　他催动出六头吞噬金鼠兽魂，咆哮声中，把这十二头五彩淫蝎的兽魂逐一吞噬。

　　即便暂时还不能完全炼化，但这十二头五彩淫蝎的兽魂，对他也有巨大的好处。

　　甚至可以帮他形成第七个、第八个念头，让他在兽魂方面，顺利晋级到分魂境中期。

　　莫幽坐在远处的一块岩石上，看着这一切突兀的变化，他的神情无比的震动，眼神中闪烁着惊天巨浪。

　　板蓝根是占据了极大优势的，可是，局面转眼间扭转了过来，他反而死在了林晓峰的手中。

　　在这过程中，林晓峰展示出了他的惊人实力。

　　吞噬金鼠与九角犀兽，一个兽魂，一个兽能，相互配合，妙到毫巅。

　　这其中固然有吞噬金鼠与九角犀兽是天榜怪兽的原因。

　　但是，林晓峰能够临危不乱，锁心所欲的把兽魂与兽能联合，发挥出最强大的威力，这样的能力，也让他刮目相看。

　　别说是板蓝根，换做莫幽，他也没有多少把握胜过林晓峰。

　　莫幽的心里，产生了空前的压力和征服的渴望。

　　他是大地守护者的子孙，自幼便拥有远远高于别人的荣誉感和自傲，这些年来，他在大地祭坛内部接受内院长老的培养，他自身也极其勤奋，不负重望，终于在三十岁之前，冲击到了分魂境中期。

　　可以说，他的天赋甚至超过了十六王子圣狮灭空。

　　强大的实力，带来强大的自信。

　　莫幽这次进入魂狱，是带了大地祭坛内院高层们的期望，当然，他也顺利实现了他们的目标，并且晋升到分魂境后期。

　　只需要给他一些时间，他便可以达到真魂境，并掌握魂狱中的战尸与残魂。

　　一旦把魂狱掌握在手中，莫幽的实力将达到极其恐怖的地步。

　　届时，他便可以光明正大的出现在世人面前，作为大地守护者真正的继承人，重现当年大地守护者的无上荣耀，再也不会被其他三大祭坛轻视。

　　然而，林晓峰这匹黑马突然横空出世，给了莫幽狠狠的一记闷棍。

　　“林晓峰，林晓峰，你到底是什么人？我绝不相信，你有今天的成就，只是靠你自己！你的背后，一定有什么！”

　　莫幽紧紧的攥着双手，眼神死死的盯着林晓峰。

　　“轰隆～”

　　就在这时，混沌的地底裂缝突然出现了一道巨大的能量气息，接着，便仿佛虚空被撕裂开来。

　　镇守魂狱的那位白发老者，出现在两人的眼前。

　　这位白发老者看向板蓝根的陨落之处，喃喃叹道：“我大地祭坛又失去了一位可造之材，可惜，可惜！”

　　叹息了两声，白发老者转过身，漠然道：“莫幽，你已经顺利完成了目的，为什么不捏碎魂牌？”


第365章 大地使者

　　莫幽躬身道：“弟子想尽快的掌握魂狱中的力量，所以……”

　　“欲速则不达！”

　　白发老者语气漠然的打断道：“你虽已是分魂境后期，可还远远没有到彻底掌握魂狱中力量的时候！”

　　“是！”

　　莫幽沉默了下，最终恭声答应。

　　他抬头看向林晓峰，眼眸里闪烁着冷光，缓缓道：“三长老，林晓峰来历不明，还带了一头吞噬金鼠在魂狱中，图谋不轨，弟子本想把他带回内院审讯，但板蓝根主动跳出来，结果反而死在林晓峰手中，还请三长老主持大局，绝不能让任何心怀异心之人混入我祭坛内部，以正视听。”

　　白发老者神色平静，幽幽的道：“你们在魂狱中的一切，我看得清清楚楚，你怀疑林晓峰也有些道理，这件事我会来处理。你现在最要紧的就是回去，好好修炼。”

　　闻言，莫幽微微皱着眉头。

　　这位白发老者身份极高，在大地祭坛内院排名第三，硕果仅存的几位绝顶存在，既然他开口，莫幽也不好反驳。

　　莫幽眼神冷冽的盯住林晓峰，哼声道：“林晓峰，希望你能活着再见到我，届时，我一定会好好领教你的手段！”

　　林晓峰越级杀人的战力，勾起了莫幽内心的好胜心，他渴望与林晓峰大战一场。

　　林晓峰淡淡的道：“希望那一天，你已经是真魂境。”

　　“哼！”

　　莫幽顿时脸色一变，重重的哼了声。

　　真魂境，岂是那么容易就能突破的，在人类历史上，有多少分魂境的大能毕生无法突破到真魂境，最终陨落。

　　即便是莫幽天赋过人，还有大地祭坛内院高层的倾力辅助，也要花费极长的时间。

　　所以，莫幽认为林晓峰这番话带有极重的讽刺意味，让他很不爽。

　　实际上，林晓峰并没有想到讽刺他，他只是觉得，自己击杀了分魂境后期的板蓝根，是用实实在在的战力越级杀人，莫幽要想击败他几乎不太可能，所以在他看来，莫幽只有达到真魂境才能办到。

　　三长老看向两人，正色道：“祭坛有祭坛的规矩，大能之上可以随意切磋，但是，不能出现死亡，你们要清楚！”

　　每一尊大能，对大地祭坛都至关重要，板蓝根的死，他无法阻止，也是因为形势相逼，林晓峰才杀了板蓝根，那也是无可奈何，但是，大地祭坛不能再继续失去大能。

　　林晓峰与莫幽齐声道：“是！”

　　“你离开吧！”

　　三长老说了一句，话音未落，莫幽身边的虚空中骤然出现了一只大手，迅若闪电，一把抓住了莫幽，把他扯进了虚空，消失无踪。

　　这只大手突然出现，却如天神之手，散发出磅礴惊人的力量，轻而易举的撕裂虚空，抓摄莫幽，如探囊取物。

　　林晓峰暗暗吃惊，对这位三长老愈发感到神秘莫测。

　　“林晓峰！”

　　三长老深邃的目光看向林晓峰。

　　林晓峰连忙躬身道：“弟子在！”

　　他心中念头电转，魂狱中的一切，这位三长老居然完全清楚，自己的秘密在他面前已经暴露。

　　想到此处，林晓峰不由自主的紧绷了心弦。

　　“你是田枫天的弟子！”

　　“是！”

　　“田枫天运气不错！”白发老者声音异常的温和，还带有些许莫名的欣慰。

　　闻言，林晓峰隐隐觉得奇怪。

　　“祭坛中的许多人都有秘密，包括我在内！”这时，三长老徐徐说道：“大地祭坛从建立的那天起，就有海纳百川，包容天下的宗旨，所以，我们不会去逼迫任何弟子说出自己的秘密，更不会因为一些尚不明确的事情，扣上莫须有的罪名！”

　　林晓峰心中微微触动，却没有放松警惕。

　　三长老眼眸深深的注视着他，无奈之中又带有些欣赏，道：“不过，你把吞噬金鼠放入魂狱，令其修为大涨，一举成为王兽，此事确实有些不妥，这难免会让人产生怀疑。”

　　林晓峰不动声色的解释道：“肖肖已经被我降伏，它绝不会做出伤害祭坛的事情。”

　　“这点老夫自然看得清楚！”三长老轻轻点头，“正因为如此，我并没有阻止你，只是，有些事情，你要明白！”

　　“请三长老指点！”

　　“这魂狱中，不仅仅有战尸、残魂，分魂珠、真魂珠存在，还有吞噬金鼠与死亡鬼兽的神兽之心碎片。”

　　林晓峰目光微闪，莫幽露面时就提到过神兽之心，还诬赖自己是为了神兽之心。

　　三长老继续道：“当年那场惊天地泣鬼神的大战，大地祭坛损失惨重，不过两头神兽也终于被杀，他们的神兽之心破碎，其中各有一块坠落在魂狱深处！一旦你那头名叫肖肖的吞噬金鼠获得神兽之心碎片，它就会发生蜕变，届时，它等级暴涨，实力快速提升，以你的实力，未必能够控制得住它。”

　　神兽之心碎片对肖肖居然有这等好处？

　　林晓峰心中微微一喜，肖肖的实力提升，对他是有好处的。

　　三长老的担心，如果是别人或许会在意，但林晓峰手中有兽血古堡，根本不担心肖肖的实力暴涨会对他产生威胁。

　　“当然了！”

　　这时，三长老话锋一转，语含深意的道：“我相信，这对你来说不是问题。”

　　林晓峰讶然，霍然抬头看向三长老。

　　这位白发苍苍的老者，身上的气息依旧如苍穹深邃浩瀚，看不出任何的情绪波动。

　　难道自己的秘密真的被他看穿了？

　　但是，即便他发现兽血古堡有吸纳的功能，也没有理由如此信任吧？

　　三长老平和的道：“希望你在此期间好好修炼，在外院长老争夺战之前，成功获得魂缘。”

　　以林晓峰现在的实力，完全可以与分魂境后期的外院长老一教高下，即便现在三长老让他离开魂狱，也不会觉得有太大的遗憾。

　　但是，三长老的话中之意，却依旧是让他继续在魂狱中，寻找魂珠。

　　看了眼林晓峰，三长老语重心长的道：“直接对你说明吧，在大地祭坛，外院长老的争夺历来是异常激烈，而今年，比往年更加的激烈。”

　　林晓峰也有所了解，至少老师田枫天、十六王子圣狮灭空都要争夺外院长老，但是三长老突然提起，显然并不简单。

　　果然。

　　三长老又道：“铁犀侯已经把你在血狱大泽中力挽狂澜，击退九角王兽，拯救数十万百姓的功绩上报给了圣狮王族，并且申请册封你侯位。可惜，此事被圣狮王驳回！”

　　林晓峰顿时眉头微微一皱。

　　“不仅如此，圣狮王对你的来历产生了怀疑，他已经派人调查你，尽管现在还没有发现什么，但是，铁犀三大侯族因为此事受到了牵连，日子不太好过！”

　　“什么？”

　　林晓峰双手一紧。

　　圣狮王不册封他为侯也无所谓，林晓峰本来就不怎么在意，但是，因此刁难三大侯族，甚至给烈风家族带来无妄之灾，这就让他大为不悦。

　　三长老徐徐说道：“你是祭坛的大能强者，圣狮王在南疆权势遮天，但铁犀侯族有我们大地祭坛的人在，还不敢明目张胆的伤害你妹妹，只是，与你有关的兽能家族，难免要受到圣狮王的手下一番搜刮，欺压。”

　　林晓峰目光闪烁着慑人的光芒，胸中有种立刻离开祭坛，冲进王城，狠狠教训圣狮王一番的冲动。

　　但是，他知道自己目前的实力还不够，还无法与圣狮王族对抗。

　　沉吟片刻，林晓峰突然想到什么，问道：“这又与外院长老的争夺有何关系？”

　　三长老古井无波的眼眸掠过一抹讶然，旋即带着赞赏的意味，心中暗道：“没有因为这件事而乱了心境，还能聪明的想到这点，孺子可教。”

　　他说道：“如果你能够成为外院长老，再加上你是兽魂祭司中鲜见的狩猎祭司，便有机会成为大地使者！”

　　“大地使者？”

　　“大地使者，是大地祭坛推选出来的杰出人物！”三长老道：“大地使者必须是在精神力方面拥有天赋的狩猎祭司，个人实力足够超绝强大，全权代表大地祭坛行走在兽血大陆，拯救万民，担负着祭坛的荣耀！”

　　竟然还有这种特殊的存在？

　　林晓峰颇有些惊讶，但转念间也若有所悟。

　　祭坛内院的真魂祭司们个个都是巨擘，坐镇总坛，轻易不出动，但大地祭坛在人类也确实需要一个摆得上台面的代表人。

　　大地守护者情况不明，推出一位大地使者，确实是个两全其美的办法。

　　当然了，或许其他三大祭坛也都有万象使者、海洋使者、天空使者。

　　“只要你成为大地使者，保护三大侯族只不过是一句话的事情！”三长老的语气中带着一丝傲意，平静的道：“圣狮王族绝不敢有丝毫违背！”

　　林晓峰顿时砰然心动。

　　圣狮王族虽说有无比强大的势力，可在南疆，真正的主宰还是大地祭坛。

　　“你有信心，成为新一任的大地使者吗？”三长老目光注视着他，郑重的问道。


第366章 斗争

　　林晓峰吸了口气，沉声道：“弟子自当努力争取！”

　　三长老默默的点头，大地祭坛有数位外院长老，均是二十六位分魂境大能中的佼佼者，而大地使者，则是从外院长老中挑选出来的，可以说是最强者，竞争极其的激烈残酷。

　　林晓峰的实力虽然尚可，但与那些早已成名的大能相比，还显得稚嫩。

　　此刻他能够有这样的态度，已经足够了。

　　“弟子有个疑问！”这时，林晓峰突然道。

　　三长老看向他，“什么疑问？”

　　林晓峰抬起头，正色的道：“敢问三长老，您为什么如此厚待弟子？”

　　他私自让肖肖进入魂狱，确实不太妥当，三长老用大地祭坛有包容之心来解释也勉强说得过去，但是，他把神兽之心的秘密透露给林晓峰，这绝不会是无的放矢。

　　这毕竟是魂狱的机密。

　　还有，三长老还告诉林晓峰外面发生的一些事情。

　　三长老身为内院长老，镇守魂狱，地位尊崇，竟然会去关心一个弟子的私事！

　　林晓峰很容易想到此中必然有什么玄机，他道：“若您说这只是为了给弟子增加点压力，努力去夺取大地使者之位，弟子断然不会相信。”

　　闻言，三长老不由露出异样的神色，缓缓道：“你可知道，你老师田枫天的故事？”

　　林晓峰一怔，旋即轻轻摇头。

　　“田枫天在祭坛也是位天才，他凭借自己的努力，五十岁便达到分魂境后期，成为外院长老，以他的能力，一百岁之前必定可以成为真魂祭司，进入内院！”三长老娓娓说着，叹息道：“但是，一年多前，他在西南雨林遭遇了一些事情，此事使他被抹去了外院长老的职位，贬斥到分坛。”

　　林晓峰道：“此事弟子也略有耳闻。”

　　据赵烈的说法，田枫天老师是被栽赃陷害，但到底发生了什么，他并不清楚。

　　三长老道：“那件事他确实是被冤枉的，而冤枉他的人，便是现任的大地使者。”

　　林晓峰神色一变，“现任大地使者？”

　　三长老点头道：“不错，此事我已经调查清楚，但没有拿得出手的证据，所以无法为田枫天翻身。现任的大地使者名为圣狮屠云，是圣狮灭空的亲叔叔，实力比厉阳还要强上一分，他是狩猎祭司，距离真魂境只差一线！”

　　圣狮屠云？圣狮灭空的亲叔叔？

　　林晓峰心中产生了些许的震动，他快速的转动着念头。

　　圣狮屠云冤枉老师，害得老师失去外院长老之位，被贬分坛，这同样是他的敌人！

　　圣狮王族不愧是南疆的王族，能人辈出，在大地祭坛中也有不少超强的大人物，这位圣狮屠云便是其中的佼佼者，地位比十六王子圣狮灭空还要高！

　　自己若要竞争大地使者，就必须要与这个圣狮屠云碰面！

　　想到此处，林晓峰不由用力的咽了口唾沫，对方的实力比厉阳长老还要强，绝对是个不可小觑的强大敌人。

　　“现在，你还有信心成为新一任的大地使者吗？”

　　三长老的声音在林晓峰耳畔响起。

　　林晓峰吸了口气，心神冷静，沉声道：“弟子定当竭尽全力。”

　　三长老欣然点头，意志坚定，不为所动，正是他欣赏的。

　　“你要成为大地使者，首先第一步就是竞争外院长老！不仅仅是你，包括你的老师田枫天、十六王子圣狮灭空还有莫幽，都是竞争的人选！”

　　要与自己的老师竞争，林晓峰觉得有些荒诞，不过，这个世界是以实力说话，在某种意义上没有谁是老师谁是弟子。

　　这就是赤裸裸的丛林法则，公平、残酷、现实！

　　“为了你的亲人朋友，希望你能够抛开世俗的观念，用你的全部实力与他们竞争！”

　　“弟子明白！”

　　“你只有成为外院长老，才有资格向大地使者发起挑战！”

　　林晓峰点头，目光闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　“好，该说的我都说了！你留在魂狱中修炼吧！”

　　三长老做完了他想做的，当即长袍一挥，身便的虚空顿时出现了一道裂痕，宛如布匹被撕裂开来，他的身影遁入其中。

　　虚空中的波纹荡漾，人影无踪。

　　竟然可以破开虚空？

　　林晓峰看得暗暗惊叹，对这位三长老的手段和实力，敬佩不已。

　　天地榜中虽有可以撕裂虚空的怪兽，但像三长老如此随心所欲，从容自如，却是不那么容易的，这需要有极高的境界。

　　“呼～”

　　这时，林晓峰轻轻的吐了口气，他把刚才三长老透露出来的讯息好好的消化了一番。

　　圣狮王族，包括圣狮王、十六王子圣狮灭空、还有现任大地使者圣狮屠云，都是他眼前伫立着的一座座大山。

　　若要保护三大侯族，保护身边的朋友，妹妹晓荷，他必须以真正的实力，夺得外院长老之位，成功战胜圣狮屠云，成为新一代的大地使者。

　　难！

　　这确实是难度极高的挑战！

　　林晓峰目前的实力虽强，可他毕竟无法与那些经验丰富，踏入分魂境许多年的人物相比，何况，他的境界连外院长老都比不上。

　　“修炼！我现在最要紧的便是修炼，利用魂狱中的天大优势，好好的提升自身的境界和战力！”

　　林晓峰没有一丝的惶恐，忐忑，怯弱，反而在内心深处涌出了强烈的斗志。

　　热血沸腾！

　　“嗖！”

　　林晓峰身影骤然一闪，直接向地底峡谷的深处掠去……

　　……

　　魂狱入口处的殿堂。

　　三长老身影岿然不动的坐在那面大镜子前，宛如一尊神秘莫测，浩瀚深邃古像。

　　陡然间，三长老的身躯微微一震，接着，便见一道身影从镜子中窜出，然后钻进他的身躯之中。

　　合二为一。

　　三长老睁开了眼帘，眼眸无比深邃，他的长袍突然挥动。

　　“呼～”

　　一片晶莹的光泽闪烁，在他面前宛如形成了一条星河，随即没入虚空。

　　片刻之后。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道蕴含着特殊磅礴气息的身影，闪进了殿堂之中。

　　这些身影，迅速的在三长老的身边站立。

　　“老三，发生什么事情了？”

　　“我正在参悟奥妙，你突然叫我们什么事情？”

　　“眼看他们逼迫得越来越紧，我们都要闭关修炼，争取在那件事之前提升修为，你召集我们做什么？”

　　……

　　一共是五道身影，全部是年龄极大的老者，穿着各式的长袍，身上的气息与三长老一样深不可测。

　　他们，赫然是内院长老，与三长老一样的真魂祭司，被祭坛视为老怪物的存在。

　　三长老不动声色的道：“我正是为了那件事召集你们！”

　　“你别卖关子了，时间紧迫，快说吧！”其中一名红色长袍的老者脾气较为急切，直接问道。

　　其他几个也都望着他，显然也是此意。

　　三长老微微一笑，徐徐说道：“老二他们对我们咄咄相逼，而我们为了与他们抗衡，维护祭坛的真正宗旨，费尽心机，甚至动用而一切灵丹妙药和人力，培养了身怀大地守护者血脉的莫幽，可是，老二他们人多势众，不仅仅有大地使者的圣狮灭空，还出现了绝世天才圣狮灭空，甚至为了实现他们的目标，提前为圣狮灭空铺路，把他们逼迫到了角落！”

　　说到后面，三长老的语气变得沉重。

　　“哼，我们已经知道莫幽目的成功，只要费一些时间，他就有可能成为真魂祭司！”

　　又一名橙色长袍的老者剑眉一挑，大声道。

　　“是啊！”另外一名老者笑道：“只要莫幽成为真魂祭司，不管是圣狮屠云还是圣狮灭空，都不是他的对手，老二他们的图谋就会落空。”

　　“大地祭坛还是原来的大地祭坛！”

　　“不错，圣狮王族想要把大地祭坛与圣狮王族合并，统统被他们圣狮王族掌控，这是绝不允许的。”

　　三长老听着这五位内院长老的话，他道：“原本莫幽是我们的王牌，不过现在，我又得到了一张比莫幽还有希望的王牌！”

　　“哦？”

　　五位内院长老均是脸色一动，盯着他道：“你什么意思？”

　　“或许他不是我们打出来的王牌。”三长老意味深长的道：“而是可以真正守护大地祭坛，解除此次危机的底牌！”

　　“老三，我最厌烦你这一点，有话快说，有屁快放！”火红色长袍的老者高声道。

　　三长老却是不以为意的一笑，徐徐道：“你们也不必着急，听我详细的为你们说说这个底牌！”

　　尽管很心急，很迫切，不过，这五位内院长老都是以三长老为首，知道他谋定而后动，绝不会无的放矢，所以随即坐下，围成了一圈，听他说。

　　“要说起这个底牌，还要从田枫天讲起……”

　　三长老嘴唇微微蠕动，声音很低很细，凝聚成线，传入其他五个人的耳内。

　　过了许久。

　　寂静的殿堂中突然响起火红色长袍的老者的笑声，他喜不自禁的搓手道：“哈哈，田枫天这小子运气真是不错啊，竟然在铁犀侯族捡到这么个宝贝，因祸得福啊！”


第367章 安排

　　“这个林晓峰倒是有巨大的潜力，只是，他的境界还比较低啊！”

　　“莫幽已经获得了大地守护者的一缕残魂，接下来我们会全力栽培他提升修为，帮助他突破凝练真魂，在这点上，林晓峰是比不了的。”

　　“这林晓峰在短时间内快速崛起，进步神速，确实可以用横空出世，惊才艳绝来形容！”

　　“老三，你为什么说他是底牌？难道比莫幽还有潜力？”

　　这几位内院长老都是大地祭坛幕后的老古董，见识广博，听完三长老对林晓峰事迹的描述，立刻对林晓峰大感兴趣，纷纷各抒己见。

　　三长老淡淡的道：“林晓峰年纪虽小，但心性坚定，有无穷的斗志和精神，而且他手中还有一件战器残骸！”

　　“战器残骸？”火红长袍的老者不以为然的道：“大能之上的人物，谁都有一些战器。”

　　三长老看了他一眼，幽然道：“以我上千年的见识，都不知道这到底是什么战器残骸，但我可以感受到其中的神秘力量，无比磅礴，蕴含神圣的气息，极有可能是圣级！”

　　“什么？圣级战器？”

　　五名长老顿时大吃一惊，纷纷动容。

　　圣级战器，每一件都是极其罕见的，即便是这些真魂境的老怪物们也无法炼制，那是令他们怦然心动的至宝。

　　“是不是圣级战器，我也没有多少把握，但那应该是人类历史上某位大人物所有，只是我想不出来，在人类几千年的历史中，有哪位的战器拥有吐纳的能力！”

　　闻言，众人均陷入沉默。

　　三长老是他们之中年龄最长，见识最丰富的，连他都想不出，他们就更别提了。

　　这时，其中一名长老眼睛闪烁着光泽，道：“这几千年来，达到舍体境的兽魂祭司，或者是完美境的兽能战士，也超过百位，他们都是超凡入圣的人物，有的陨落，有的下落不明，还有的人不愿意公诸于众，或许那便是其中一位神秘高人遗落下来的圣级战器残骸！”

　　“嘿嘿，如果真的是圣级战器残骸，这个林晓峰的运气连我都嫉妒了！”另外一位长老啧啧叹道。

　　“幸好他是田枫天的弟子，属于咱们这边的！”

　　“这真是天助我等！”

　　“不过这件事，绝不能透露出去，否则老二那边会对他不利啊！”

　　听到这最后一位长老的话，众人无不凛然。

　　三长老道：“我这次召集你们过来，便是为了此事，为了祭坛，我们必须要保证他们的安全！”

　　“自从数十年前老大离开，一直杳无音讯，我们大地祭坛陷入群龙无首的境地，愈发不被其他祭坛瞧得起！”

　　火红色长袍的老者目光如炬，道：“近年来，老二那帮人变本加厉，竟然打起了把大地祭坛与圣狮王族合二为一的如意算盘，我们是绝不容忍的，老三，你现在就是我们的领头人，说吧，我们要怎么做？”

　　三长老点头，道：“四个月之后的外院长老选拔，至关重要，这直接关系到祭坛的一些决策和规矩的变化，按照目前看来，超过半数还是有几分把握做到，但是，最重要的还是大地使者的人选！”

　　众人纷纷点头。

　　外院长老们都是大地祭坛的实权人物，他们的立场对祭坛的未来走向很重要。

　　而大地使者，又是大地祭坛对外的代表人物，一言一行都分外重要。

　　三长老道：“厉阳是我们这边分魂境中实力最强的，不过，他曾经败给了圣狮屠云，年纪又也比圣狮屠云大了几十岁，除非他凝练出真魂，否则获胜的可能性很小，至于田枫天，他刚刚回来，如今正在闭关，能否战胜圣狮屠云也很难说！”

　　“那你什么意思？”

　　“关键还在莫幽和林晓峰身上，莫幽是我们的王牌，林晓峰则作为我们的底牌！”三长老早有计划，说道：“所以我们分头行动，我会一直坐镇此地，不让任何人破坏林晓峰在魂狱中的修炼，直到外院长老竞选开始！你们其中两人辅助莫幽修炼，帮他尽快炼化残魂，彻底领悟大地守护者的力量，另外三人，在这段时间集中力量，把大地战器炼制出来！”

　　“大地战器？我们获得的也只是当年的碎片，即便炼制出来也比不上原来的百分之一，威力有限！”

　　“我这也是没有办法的事情！”三长老肃然道：“大地战器曾经是我们大地祭坛的象征，尽管碎片炼制出来的只能算是仿品，威力有限，但老二他们也会有所顾忌的。”

　　“好吧！”火红长袍老者道：“我们尽力而为！”

　　商议完毕，五位真魂境的内院长老当即离开。

　　三长老则默默的端坐在殿堂的深处，心中道暗忖，“目前也只能如此安排，魂狱中藏有无数的奥妙，不知林晓峰能不能给我们带来惊喜！”

　　……

　　魂狱，地底裂缝之中。

　　“轰隆！”

　　林晓峰身影如电芒一闪而过，直接把一尊战尸的身躯洞穿，丧失战力，然后，他施展出吞噬金鼠的兽魂，狼吞虎咽，干净利落的把这尊战尸中吞噬，炼化。

　　每一尊战尸，都是能量体，蕴含着雄厚无比的能量。

　　在他的炼化下，战尸中的能量源源不断的融入肉身，林晓峰身躯中的本源能量愈发的磅礴精纯。

　　经过这一番修炼，林晓峰在兽能方面的境界，也真正在爆体境中期稳定下来。

　　此时，林晓峰飞身落在一块岩石上，周围一片朦胧昏暗，死亡气息浓郁，视线受到极大的阻碍。

　　“呼！”

　　林晓峰脸庞上出现银色面具，就见两道影子闪出，分别是肖肖与呼延笑蝶，从兽血古堡中放了出来。

　　三长老既然知道了这个秘密，他也没有必要去遮遮掩掩，索性放开手脚，在魂狱中好好磨练一番。

　　“嗯？你怎么回事？”

　　林晓峰正准备与肖肖交流下，打算去寻找吞噬金鼠与死亡鬼兽的神兽之心碎片，突然的，他发现呼延笑蝶气息不对。


第368章 心甘情愿

　　呼延笑蝶的呼吸略显急促，血液流动加速，身体出现了些许发热的迹象。

　　她面上带着白色面具，看不到神情，但那双灵动的眼眸，此刻却隐隐的泛起难掩的异样光泽。

　　肖肖道：“她好像沾染了一点五彩淫蝎的毒液，在里面的时候就有些不对劲！”

　　“什么？”

　　林晓峰眉头顿时一皱。

　　呼延笑蝶胸脯起伏不定，轻声道：“我没事！”

　　“我看你有事的很！”

　　骤然间，林晓峰手掌一挥，涌出了一团纯正的本源能量，当即把呼延笑蝶包裹在其中。

　　他是灵肉双修，爆体境在中期，这一番突然出手，呼延笑蝶根本避之不及。

　　更何况，她进入过兽血古堡，冥冥中已经被林晓峰掌控。

　　那团精纯的本源能量把呼延笑蝶的身躯紧紧包裹，如同水中的鱼儿，在林晓峰的操纵下，本源能量好像手掌在她的身躯上摸索，事无巨细。

　　呼延笑蝶浑身战栗，又羞又怒。

　　她的身材玲珑凸凹，柔软如玉，林晓峰本意是查探她的情况，此刻也发现有些不妥。

　　“咳！”

　　林晓峰迅速收回本源能量，讪讪的咳嗽了声，“你体内已经被五彩淫蝎入侵，虽然你在竭力压制，但你毕竟只是兽魂祭司，肉身很弱，马上会被淫毒彻底操纵，成为欲望的傀儡，现在必须要清除掉！”

　　呼延笑蝶羞愤的瞪了他一眼，咬牙道：“此事我会处理！”

　　“你处理？”林晓峰摇头，“这可不是什么普通的毒液，而是由能量联合兽能演化而成的能量毒素，你并非兽能战士，光靠兽魂的力量，根本无法抵挡。”

　　呼延笑蝶低头不语，她自然清楚这五彩淫蝎的厉害之处。

　　林晓峰道：“你要与我配合，把我的本源能量引入你体内，与你身躯融合，随后再想办法驱除淫毒！”

　　“这不行！”

　　呼延笑蝶身躯一震，脱口道。

　　她是兽魂祭司，肉身也就是比常人稍微健壮一单，要靠自身的力量驱除淫毒几乎不可能。

　　但是，要让林晓峰的力量引入她体内，就等于把自己的身体对他开放，对任何少女来说都是无法忍受的，这是莫大的羞耻！更何况在过程中，只要林晓峰一个念头，就可以彻底摧毁她的身体，让她尸骨无存。

　　代价太大了！

　　林晓峰看了她一眼，突然身影闪出，出现在呼延笑蝶面前，手掌一把抓住了她细长的脖颈。

　　呼延笑蝶骇然，挣扎道：“你……”

　　她拼命挣扎，但是，林晓峰的手掌如铁箍，纹丝不动，纯正的本源能量也无比磅礴，把她催动出来的兽魂冰鸾牢牢控制。

　　被林晓峰纳入兽血古堡，呼延笑蝶根本不知道外界发生了什么。

　　此时她吃惊的发现，林晓峰的实力竟然上了一个台阶。

　　这简直难以置信。

　　如此短的时间里，林晓峰的实力居然达到了爆体境中期，远远超过了她。

　　林晓峰声音洪亮的喝道：“呼延笑蝶，你要清楚现在的状况，我这是帮你，若不是我与你哥有过一面之交，觉得你们兄妹还不错，我绝不会对你这么客气！”

　　把呼延笑蝶纳入兽血古堡，这已经是暴露了他的秘密，林晓峰当然不是见到女人就走不动路的人，没有半点心慈手软。

　　“若是不接受，那你现在就可以死了！”

　　林晓峰目光凌厉，威严凛然。

　　呼延笑蝶身躯微微颤动，竟在一时间呼吸停滞，被林晓峰身上的强大气势震慑。

　　许久。

　　呼延笑蝶才无奈的道：“我明白了！”

　　“啪！”

　　林晓峰放开他，漠然道：“你还是没看明白，帮你会耽误我不少修炼的时间和精力，我为什么要这么做？”

　　呼延笑蝶沉默片刻，她深深的吸了口气，双膝缓缓跪地，“从此以后，我呼延笑蝶就是林公子的人，为奴为婢，绝无怨言，只求你救我一命！”

　　林晓峰神色不变，“你的价值有这么高么？”

　　呼延笑蝶顿了吨，她抬起玉手，轻轻的握住了白色的面具，取了下来。

　　一张清丽脱俗的脸庞，展现在林晓峰的眼皮下。

　　细细的柳叶眉，肌肤白皙，气质优雅，宛如一株生长在野山荒地中的花朵，楚楚动人。

　　她双手把面具举过头顶，恭敬的道：“这是先祖留下的冰鸾战器残骸，其中有当年大战时魂狱的图像！”

　　林晓峰心中一动，把面具接在手中。

　　“先祖当年游历大陆，是位真魂境，无意中卷入了那场惊天动地的战斗，后来战死，家族先人找到了这残骸，传承至今，我激发了先祖的血脉，领悟冰鸾兽魂，无意中发现残骸中先祖留下的图像，若我可以在魂狱中找到先祖的魂珠，修为将突飞猛进，在将来有望成就真魂。”

　　呼延笑蝶道：“这图像中标有先祖与一些其他强者的陨落的场景，还有具体的地点。”

　　林晓峰目光闪动，问道：“你是说，可以通过这个，直接找到魂珠？”

　　“应该是可以的。”呼延笑蝶恭声道。

　　林晓峰若有所思，看向她道：“莫幽之前说你们兄妹的图谋，就是指这个？”

　　“寻找魂珠只是第一个目标，完成之后，我们还要为父母报仇！”呼延笑蝶十指缠在一起，声音中透着恨意，道：“我们的仇人，就是莫幽！”

　　原来如此！

　　难怪莫幽非杀她不可，而呼延笑蝶竟然也知道莫幽的身世来历。

　　林晓峰此刻也恍然，呼延笑蝶做出如此巨大的让步，并非怕死，而是为了能够活下来，报仇雪恨。

　　“你们之间的恩怨我不管，有了这东西，可以为我节省不少时间，我现在就帮你除去淫毒。”

　　林晓峰也是干净利落，把冰鸾战器残骸收入冰蚕战环，体内喷涌出浓烈的本源能量，重新裹住了呼延笑蝶。

　　呼延笑蝶收回了兽魂，心甘情愿的闭上眼帘，任由林晓峰的本源能量与她的身躯融合。

　　呼延笑蝶的身躯只是普通的血肉之躯，而林晓峰的本源能量纯正无比，所以，要帮助她剔除淫毒，并不轻松。

　　林晓峰小心翼翼的催动本源能量，缓缓渗入她的身躯，如履薄冰……


第369章 地底世界

　　时间，静悄悄的流逝。

　　两天之后。

　　“噗！”

　　突然间，呼延笑蝶口中喷出一道五彩斑斓的血光。

　　林晓峰目光一闪，他徐徐收回本源能量，对气色有些苍白的呼延笑蝶道：“你身体中的淫毒已经剔除，不过还需要静心休养，你先在我的世界休养，顺便修炼，若是找到你先祖的魂珠，我会叫你。”

　　呼延笑蝶神色略显暗淡，缓缓起身，低声道：“多谢林公子。”

　　林晓峰点头。

　　他与呼延笑蝶本没有交集，但是形势至此，也是不得不如此，只有这样，才能既保住呼延笑蝶的性命，又能让自己的秘密不至泄露。

　　只是在这其中，呼延笑蝶难免有所牺牲。

　　一个冰清玉洁的女子，被陌生男子看得通透，还摸了一遍，尽管这是无奈的选择，可不管是谁，心情都不会好到哪里。

　　林晓峰看着恍惚的呼延笑蝶，心中摇头一叹，他也没有多说什么，直接把呼延笑蝶纳入兽血古堡，让她休养，修炼。

　　随后，林晓峰把冰鸾战器残骸取在手中。

　　这冰鸾战器是一个女子的面具，与林晓峰兽血古堡的银色面具看起来很相似。

　　冰鸾战器的里层隐隐的显露出魂气，袅袅绕绕，形成了一幅复杂的图像，其中地理位置较为模糊，还有不少强者在其中，影影绰绰。

　　林晓峰仔细的观察了一番。

　　这幅图像所示的位置，应该是当年大战的中心，其中这些强者，真魂境的兽魂祭司，凝髓境的兽能战士，不下于十个人，而分魂境和爆体境就更多了。

　　反而是吞噬金鼠与死亡鬼兽的画面比较模糊，看得不够真切。

　　“经历过大战，魂狱也发生了很大的变化，要找到这幅图像的所在，绝非易事，不过，肖肖与神兽之心有响应，先让肖肖带路！”

　　林晓峰当机立断，对肖肖交代了一番。

　　一人一兽，当即休息片刻后，飞速前进，在地底裂缝中疾速穿梭。

　　越是深入进去，这地底裂缝就越是深邃曲折，岔道多不胜数，宛如迷宫，时而会杀出战尸和残魂，等级也随之不断提高。

　　林晓峰与肖肖一路前进，不断战斗，磨练，收获颇丰，修为逐渐提升。

　　如此赶路。

　　大约过去了两三天，就见地底裂缝的前方出现了一丝光亮。

　　“嗖！”

　　肖肖疾速窜出，突然惊呼，外面却是空中。

　　仓促之下，肖肖细长的尾巴连忙卷住一根树枝，绕了几圈后，跃上一根树干。

　　“主人，应该就是这里了！”肖肖绿豆大的眼睛睁得大大，惊喜的叫道。

　　“呼！”

　　林晓峰也飞身掠出，飘然落在肖肖所在的树枝上。

　　这里是地底裂缝的尽头。

　　头顶上方是一个圆拱形的天空，有道道光线落下来，照耀得整个地底世界迷蒙，梦幻。

　　这片地底世界的面积最起码方圆十里，与魂狱中的丘陵荒地不同，反而是生长了各种各样的植物，绿木葱茏，其间还有着平原、溪流等自然环境。

　　这是一个宁静、安详、优美的世界，世外桃源。

　　一头头怪异的生物，在这里生存。

　　人类或者怪兽的尸骨，宛如活物的行走，一头头飘渺的残魂，好像是烟云，飘忽不定；一尊尊高大威严的战尸，石雕一般，静静地矗立在自然环境之中，岿然不动。

　　看到这副诡异的图画，林晓峰忍不住微微出神。

　　“主人，快看那里！”

　　肖肖突然指着远处叫嚷道。

　　林晓峰抬头望去，那里是这个地底世界的中心，用骷髅尸身堆砌而成的一座山，确切的说是一座死亡塔。

　　透着荒远、古老的气息。

　　林晓峰回想了下冰鸾战器中的图像，面带喜色的道：“这里果然是当年大战的中心，那座骷髅塔，便是两头神兽所在，而周围的这些残魂和战尸，与当年围杀两头神兽的情形相似。”

　　“我也感觉到了，那个呼唤我的声音就在那里。”肖肖雀跃道。

　　林晓峰喜出望外，奔波了两三天，终于有所发现。

　　不过，他没有心急的立刻采取行动。

　　这个地底世界中，那一个个骷髅在那死亡塔周围行走，看似散漫，机械，但骨骼闪烁着兵器的光泽，而那一头头残魂与一尊尊战尸，也都比地底裂缝中遭遇的要强，分散在这个世界，数量可观。

　　知己知彼，百战不殆！

　　林晓峰默默的扫视整个地底世界。

　　残魂全部是清一色的侯级后期，其中，林晓峰还感应到在某些地点，隐藏着特别强大的精神力量。

　　而那些战尸，也同样的强大，每一尊都是爆体境，非同小可。

　　那座中央死亡塔中的骷髅或者尸身，全部是破损不堪，缺胳膊少腿，甚至是大部分的身躯被破坏，其中的力量全部消散，只剩下空壳。

　　但即便如此，林晓峰也没有丝毫的轻视。

　　因为死亡塔中的骷髅或者尸身，生前全部是绝顶存在，凝髓境或者真魂境。

　　这里是战场的遗迹！

　　“嘎嘎！”

　　陡然间，附近响起了古怪刺耳的啸声。

　　接着，便见到一头头残魂从中飞出，带着凄厉的呼啸，向林晓峰扑来。

　　“分魂境的残魂？”

　　林晓峰眼睛一亮，分魂境的残魂，全部是包含有一个念头的兽魂，只是因为主人被杀，这些念头好像失去了主心骨，陷入混乱，也沦落为残魂，价值仅次于分魂珠。

　　林晓峰惊喜之下，当即全力催动了六头吞噬金鼠的兽魂。

　　“轰轰～”

　　一头头残魂，被吞噬金鼠的兽魂吞噬，不断炼化。

　　其中的一个个念头蕴含着无比精纯的精神力，也成为了对林晓峰大补的好东西，他的精神力愈发的雄浑强横。

　　肖肖也是喜出望外，连连吞噬，大块朵颐，这几天的磨练，它举手投足间都散发出王兽的威严气度，不可小觑。

　　林晓峰与肖肖，一面吞噬炼化残魂，增强战力，一面向这个地底世界深入，向中心的死亡塔靠近。

　　突然的，林晓峰心念一动。

　　“咔嚓！”

　　不远处三株合抱参天大树当场被他的兽魂轰断。


第370章 巨型骷髅

　　“呜呜～”

　　一个晶莹有拳头大的魂珠，拥有灵性，从中疾速飞出，就要破空而去。

　　“哪里走！”

　　林晓峰一声轻喝，一头距离最近的吞噬金鼠兽魂迅猛扑出，当场把那个魂珠吞住。

　　“呼～”

　　兽魂带着魂珠回到林晓峰身边，把魂珠吐出来。

　　林晓峰一把抓住魂珠。

　　这魂珠柔软，在他手中不断地挣扎，动弹，这其中蕴含着巨大的力量，几乎要挣脱他的手掌，逃离出去。

　　林晓峰查探一番，便看出这是古象侯族前辈的分魂珠。

　　分魂珠，没有与兽血晶珠融合，是单纯的拥有念头和精神力的魂珠。

　　而分魂境的残魂，是在作战过程中主人被杀，残魂中的念头与力量多少都有损耗，远远不如完整无暇的分魂珠来的精纯。

　　“这里果然是隐藏着分魂珠，我若是没有肖肖带领，绝不可能找到这里，而若是我实力稍差，即便来到这里，还没找到分魂珠，就会被残魂杀死！”

　　林晓峰惊喜之下，也是连连暗叹，这个地底世界隐蔽的太深，其中的力量也太强。

　　“炼化吧！”

　　机不可失，林晓峰一声低喝，他直接催动兽魂，把这颗分魂珠吞噬，快速炼化。

　　“轰！”

　　完整分魂珠中的精神力，空前的强大，不消片刻，便彻底的炼化成功。

　　第七个念头成形，第七头兽魂轰然出现！

　　“果然是好东西！”

　　林晓峰大喜过望。

　　他炼化了这一颗分魂珠，居然让他直接突破。

　　七个念头！

　　此刻，林晓峰在兽魂方面的境界，一举达到分魂境中期，兽魂的等级，也直接提升到了王级中期。

　　“走！”

　　林晓峰斗志昂扬，口中长吼，兴奋的继续冲杀过去。

　　“嘭！”

　　刚前进没有一里左右的距离，便又有一颗分魂珠被他发现，正要逃走，就被林晓峰抓住，直接炼化。

　　“轰！”

　　第八个念头，第八头兽魂！

　　“这次真的发了！”

　　林晓峰兴奋的眼睛大放光芒，欣喜若狂。

　　一颗分魂珠就有如此大的好处，这里简直是他修炼的天堂，藏有无穷无尽的财富。

　　“吼！”

　　突然之间，整个地底世界发生了震动。

　　分布在地底世界游兵散勇一般的骷髅和纹丝不动的战尸，骤然赋予了灵性似的，杀气冲天，纷纷咆哮着向林晓峰扑了过来。

　　林晓峰一惊，他当即向八头王级中期兽魂发出命令。

　　“轰轰轰～”

　　八头王级中期的兽魂，在林晓峰身边形成了极强的保护圈，与骷髅和战尸打成一团，发出连番震耳欲聋的爆响。

　　“卑微的人类，我要让你灵魂坠落，永世沉沦，尸骨成为我的奴仆……”

　　在激战正酣之时，地底世界响起了阴森的声音，宛如来自冥界的宣判，震彻四周。

　　“蓬～”

　　就见那座高大的死亡塔，突然出现了震动，那些骷髅和尸身全部爆碎，化为‘尘埃’。

　　尘埃不断的聚集，压缩，最终形成了一具高大的巨型骷髅。

　　宛如一株参天大树，顶天立地，俯视苍生，气冲霄汉。

　　“呼～”

　　这具高大无比的骷髅，突然一阵震动，仿佛又一股气息从中散发出来，接着，便见整个地底世界中的战尸、残魂、骷髅等，全部凭空飞起，飞向这具巨型骷髅。

　　“蓬蓬蓬～”

　　这些战尸、残魂、骷髅等，在同时纷纷爆炸，化为‘尘埃’，融入巨型骷髅之中。

　　看到这匪夷所思的一幕，林晓峰心中凛然。

　　“嗡～”

　　只是片刻之间，这番诡异的变化便宣告结束，一尊巨型骷髅真正的出现在林晓峰的面前。

　　肖肖带着些许的忌惮，道：“主人，召唤我的声音，就在这个骷髅的附近。”

　　在巨型骷髅的附近？

　　林晓峰目光锐利的扫射整个巨型骷髅，最终落在头颅上，两个空洞洞的眼眶中，若隐若现的闪动着古怪的幽光，他感受到，那幽光的气息极为玄妙、强大。

　　“死亡之手！”

　　蓦然的，巨型骷髅的双臂挥动，犹如两根巨大的白色长剑，划破长空，向林晓峰兜头笼罩而来。

　　两头吞噬金鼠的兽魂毫无畏惧的悍然迎上。

　　“轰！”

　　但是，就像是鸡蛋碰石头，吞食金鼠的兽魂轰然爆散。

　　林晓峰大吃一惊，这巨型骷髅的战力果然是非同小可。

　　这巨型骷髅极为厉害，全身上下虽然看似是尘埃凝聚而成，但质地比爆体境大能的肉身还要坚硬。

　　吞噬金鼠的吞噬能力在这巨型骷髅面前，也像是遇到了克星，咬不动，无从下嘴。

　　眼看两道骷髅手抓来，在这电光火石之间，林晓峰气势一变，骤然施展出了九破乾坤第六式。

　　“当！”

　　宛如巨钟敲动。

　　林晓峰身躯一荡，向后疾速飞退。

　　身躯狠狠的落在地上，林晓峰看着这头巨型骷髅，眼睛里闪过吃惊。

　　他在兽能方面是爆体境中期，九破乾坤第六式的威力，已经达到了普通爆体境的四十五倍，但是，如此犀利的攻击落在巨型骷髅的手臂上，竟然无法穿透，还被生生的震了回来！

　　震惊！

　　这头巨型骷髅的战力，比一般的爆体境后期还要强，甚至可以与凝髓境一交高下！

　　林晓峰倒也没有退缩。

　　敌人的强大，越能够激发他的潜力！

　　越挫越勇！热血沸腾！

　　林晓峰目射光芒，全力以赴的催动体内的本源能量，转化为电系能量。

　　噼里啪啦！

　　他身体周围传出了阵阵清脆的爆响，冒出团团耀眼的紫色火光。

　　“呼～”

　　巨型骷髅的双手再次挥来。

　　这次，巨大的骷髅双手夹杂着各种鬼哭狼嚎的怪啸，甚至仿佛还带起了无数头厉鬼，铺天盖地。

　　这等威势惊天动地，天崩地裂，仿佛死亡降临，坠入地狱！

　　肖肖骇然失色，怪叫着一头窜进了地下的土壤里，消失无踪。

　　林晓峰竭力催动体内的本源能量，终于全部变为电系能量，全身紫色的光芒夺目。

　　“给我破！”

　　刹那间，林晓峰口中咆哮，身影骤然飚射而出。

　　他的速度达到了惊世骇俗的地步，比之前快了数倍，一闪即逝，惊艳绝伦，刺破虚空。


第371章 收获

　　“蓬蓬蓬～”

　　如林晓峰的身影长驱直入，势如破竹，直接的破开了那只巨型骷髅的手臂。

　　只是一瞬间，林晓峰便洞穿了巨型骷髅的巨大手臂。

　　“吼！”

　　在快要接近肩胛骨位置时，一头吞噬金鼠的兽魂突然从他的头顶百会穴咆哮而出。

　　这头吞噬金鼠兽魂，迅猛无匹，眨眼间，便冲进了这头巨型骷髅巨大的眼眶里。

　　高大威猛的巨型骷髅，出现了一阵剧烈的挣扎。

　　但只是刹那，巨大的身躯便土崩瓦解，轰然崩塌。

　　“轰隆～”

　　无数的骨骼粉碎，如雨落下。

　　大地震动，尘埃弥漫。

　　那头吞噬金鼠兽魂从骷髅头颅中咆哮而出，回到林晓峰的身边。

　　一块白色的晶体碎片，落在林晓峰手中。

　　“莫非这就是神兽之心？”

　　林晓峰眼睛里闪烁着惊喜。

　　“啊，可恶的人类，你竟然敢打破我的死亡之躯，你会受到死亡的制裁，永世沉沦……”

　　这白色晶体碎片中，传出了阵阵愤怒的咆哮。

　　看来这果然是神兽之心。

　　林晓峰顿时一阵惊喜。

　　死亡鬼兽排名第五，是非常厉害的一种怪兽，不过，这只是神兽之心的碎片，展现出来的战力不到神级死亡鬼兽的千分之一，口气如此狂妄自大，倒是与这头神级死亡鬼兽的身份有些符合！

　　毕竟神级怪兽，也是有狂妄资本的。

　　林晓峰欣喜之下，他当即催动吞噬金鼠兽魂，把这神兽之心碎片吞噬，开始炼化。

　　如果能够把这神兽之心碎片成功炼化，好处可比分魂珠要多了多少倍！

　　神兽之心，与他之前遇到的残魂或者是分魂珠截然不同。

　　分魂珠只是蕴含着精神力，相当的单一，但是神兽之心碎片，其中包罗万象，含有了死亡鬼兽的部分记忆、精神力、经验等等。

　　价值也是有天壤之别！

　　不过，林晓峰随后也发现，神兽之心好是好，可炼化起来却是无比艰难。

　　咬不动，嚼不烂，煮不熟。

　　林晓峰炼化了许久，这块死亡鬼兽的神兽之心碎片，却是没有丝毫变化。

　　其中的叫嚣声反而愈发的兴奋，聒噪，得意洋洋。

　　“哈哈，人类总是这样无知、卑微、可怜啊！你这点实力，立刻在这里自杀吧，别说是你，就算是人类那些更厉害的，也动不了我……”

　　林晓峰不禁无语。

　　他沉吟片刻，知道以自己的实力，还不能够炼化神兽之心。

　　不过话说回来，这神兽之心若是那么容易就能炼化的，大地祭坛那么多真魂祭司，又岂会无动于衷？

　　“既然无法炼化，就先收起来，回头再去找吞噬金鼠的神兽之心和真魂珠！”

　　念头一动，林晓峰做出决定，他抓起这神兽之心碎片，正要放入冰蚕战环，突然的，他又想到什么。

　　“神兽之心碎片太过重要，放在冰蚕战环不太保险，万一遭遇敌人过于强大，不如收进兽血古堡，那绝对安全。”

　　想到这里，林晓峰的脸庞便涌出了银色面具。

　　不料，银色面具一出现，神兽之心碎片中突然发出了惊恐万分的吼叫，“啊，你怎么会有这东西，不……”

　　神兽之心碎片化作一道光芒，没入了银色面具之中。

　　“嗯？”

　　林晓峰略感诧异，他同时察觉到兽血古堡中有一些不同。

　　神兽之心碎片进入兽血古堡中后，直接被内堡吸纳了过去，其中磅礴浩瀚的能量像是泄了闸的洪水，滚滚流出，快速的融入进内堡。

　　这些时日，林晓峰为了自身的修炼，没有时间去找寻能量材料为兽血古堡内堡的恢复。

　　没有想到的是，神兽之心碎片竟然被内堡主动吸纳，并且炼化。

　　只是在一转眼的时间，神兽之心碎片就被彻底炼化。

　　内堡焕然一新，散发出的本源气息浓厚了几倍。

　　在兽血古堡中的怪兽们与古象言军、雷蛙墓刻、呼延笑蝶均是感受到了非同寻常之处，一个个均是惊喜莫名。

　　与此同时。

　　一座死亡鬼兽的兽堡诞生，兽血古堡大门上也多出死亡鬼兽图案。

　　而林晓峰也获得了神兽之心碎片中的一切讯息。

　　死亡鬼兽的神兽之心碎片，所有的好处都被瓜分了。

　　“兽血古堡到底是什么？连神兽之心中的死亡鬼兽都恐惧万分？要知道，那死亡鬼兽可是兽血大陆上最顶层的神兽！并且，内堡居然把碎片直接炼化，这种恐怖的力量，实在是匪夷所思！”

　　林晓峰心头掀起波澜，对兽血古堡更加的好奇。

　　过去许久，他激荡的心境才稍微平复下来，眼睛灼热，信心空前膨胀。

　　兽血古堡如此变态恐怖，他还有什么好怕的！

　　“我现在获得了神兽之心的一切，找机会好好修炼，掌握死亡鬼兽的能力！”

　　这死亡鬼兽排名第五，是他遇到过的排名最高的怪兽，若能把死亡鬼兽的能力掌握，他的战力会得到巨大的提升。

　　当然，修炼的话必须要找个安静的地方，在这里还是不妥当的。

　　林晓峰长吸了口气，稳定心神，他转头扫视地底世界，发现周围寂静无声，看不到一个残魂或者战尸之类。

　　“主人！”

　　肖肖从草丛里钻出来，爪子里是一个金色晶片，惊喜的叫道：“我找到了。”

　　林晓峰眼睛一亮，没想到肖肖如此轻松就找到了。

　　“死亡鬼兽的碎片我也找到了，并且用兽血古堡炼化，你现在能炼化么？”

　　肖肖把这块金色晶片放在嘴里。

　　“咕噜！”

　　它也不嚼，直接囫囵吞枣，把晶片整个的咽了下去。

　　“嘿嘿，这是我先祖的神兽之心碎片，我们都是一脉相承的，炼化起来就是需要点时间而已。”肖肖笑着道。

　　林晓峰点头，肖肖融合先祖的神兽之心，那是水到渠成的事情，毫无半点困难。

　　“走，我们找个地方休息，顺便好好的消化收获！”

　　林晓峰当机立断，带上肖肖，在地底世界里找了个幽静的地方安身。

　　在魂狱中也有数日，发生了许多事情，也有巨大的收获，他需要休息一番，好好理一下思绪！


第372章 死亡鬼兽

　　死亡鬼兽是怪兽中最顶尖的一种，排名第五，世间罕见，兽能厉害无比。

　　深知从某种方面来说，死亡鬼兽比吞噬金鼠还要可怕。

　　林晓峰修炼的是包罗万象，玄奥顶尖的无敌万兽诀，任何兽能都可以修炼，所以，他很快在识海中凝聚出了死亡鬼兽的兽血晶珠。

　　不过，这颗凝聚出来的死亡鬼兽兽血晶珠，与其他怪兽颇为不同。

　　死亡鬼兽的外形看起来完全不像兽类，全身上下由一段段骨骼组成，仿佛一具骷髅，模样诡异。

　　一丝丝黄色死亡气息在骨骼中流窜，闪烁着慑人的光泽。

　　林晓峰也知道不少有关死亡鬼兽的讯息，可此时也忍不住啧啧称奇。

　　“不知道修炼起来，会是什么样子！”

　　林晓峰定了定神，他识海中死亡鬼兽的兽血晶珠当即化为血光，融入身躯。

　　“啵啵啵～”

　　林晓峰肉身中蕴含着磅礴的本源能量，真正的能量体，所以兽血晶珠融入身躯的刹那，便发生了巨大的动荡。

　　在死亡鬼兽的兽能境界，节节攀升，突飞猛进。

　　觉醒境、血光境、八方境。

　　首先是低级的三个境界在短时间内突破，接着，他体内的本源能量演化为死亡气息。

　　死亡气息是一种由本源能量变化而来，但性质与其他属性能量有很大区别。

　　“嗡～”

　　林晓峰身躯猛然震动，浩荡的死亡气息散发出来，境界水到渠成的突破到威能境，并且势如破竹，继续提升。

　　威能境初期、威能境中期、威能境后期……

　　“淬体！”

　　林晓峰振奋无比，他意念一动，磅礴的死亡气息顿时在身躯中凝聚，开始淬炼肉身。

　　这个过程也没有太多的困难，毕竟林晓峰的身躯已经是能量体。

　　片刻之后。

　　林晓峰顺利的达到淬体境后期。

　　“无敌万兽诀果然是强大，我现在就开始参悟死亡鬼兽的兽能奥义。”

　　要踏入爆体境，必须要参悟兽能奥义。

　　林晓峰打算趁热打铁，而直到此时，他才遇到修炼死亡鬼兽兽能的第一道难关。

　　他端坐在洞窟中，沉浸在物我两忘的领悟之中，有关死亡鬼兽的所有讯息以及之前大战的场景，事无巨细，如幻灯片不断的回想，细细参悟。

　　过了一个小时。

　　霍然的。

　　林晓峰眼帘猛然睁开，射出炽热的光芒，他倏然跃出洞窟，出现在地底世界之中。

　　林晓峰身躯中的死亡气息如山崩海啸，喷涌而出。

　　“死亡之物，统统凝聚！”

　　他的声音洪亮，响彻整个地底世界。

　　但是，地底世界静悄悄。

　　林晓峰眉头一皱，他念头转动，很快明白过来。

　　因为他之前连番的突破，在死亡鬼兽的兽能方面还没有积淀，虽然参悟出一些东西，但初次施展，还有些不够成熟，略显急躁了。

　　想到此处，林晓峰深深的吸了口气，把心境彻底的平静下来。

　　他全身放松，呼吸均匀，感受着周围死亡气息以及所有与死亡有关的一切。

　　所谓的死亡之物，是指死亡气息、死亡之后的尸身、还有被死亡气息浸染的物体、残魂等等。

　　地底世界形成数千年，其中有充沛的死亡气息，尸身和残魂无数等，尽管林晓峰之前与神兽之心碎片发生激战，尸身与残魂几乎都成为了神兽之心碎片的牺牲品，但依然是死亡之物。

　　此刻，林晓峰感受到了这些，并且隐约之间，他好似与这些死亡之物遥遥呼应。

　　地底世界静谧无声。

　　林晓峰全神贯注的去感受，那种遥遥呼应的感觉，愈发的强烈。

　　“是时候了！”

　　林晓峰身上的气势陡然一变，他再次发出大吼，“统统凝聚！”

　　“嗡～”

　　这次，平静的地底世界终于出现了一丝骚动。

　　以林晓峰所在的位置为中心，无数的死亡之物簌簌抖动，随后纷纷出现，尸身残骸、骷髅碎片、残魂等等，向林晓峰快速涌来。

　　这些不计其数的死亡之物，在他的号召和操纵下，不断的凝聚、压缩……

　　也不知道过去了多久。

　　猛然之间！

　　林晓峰与众多的死亡之物合二为一，形成了一尊高大威猛的身躯！

　　顶天立地！唯我独尊！气息浩瀚！漠视苍生！

　　“死亡之手！”

　　林晓峰目光灼灼，口中大喝。

　　他的一只手掌顿时拍出，排山倒海，裹挟着鬼哭狼嚎的尖啸。

　　气势磅礴，山崩地裂，粉碎星辰。

　　“轰隆！”

　　他身边的一片土地，方圆数十米，顿时被手掌抓碎，一切都化为粉末。

　　那片大地中的植被和水分，也在瞬间被死亡气息掠夺，瞬间变得干枯，褐色，彻底的成为毫无生气的颗粒，形成了一片荒漠。

　　死亡鬼兽可怕的兽能奥义，终于被林晓峰真正领悟，并且展现了出来。

　　化身为神，掠夺生机！

　　把身躯与死亡之物融合，战力会随之翻番，而任何物体只要被死亡之手击中，并且造成创伤，其中蕴含的生机就会被霸道掠夺，受到致命的伤害。

　　大地丛林等会变成荒漠，若是人类，轻则丧失身躯某个部位，重则死亡，成为战尸。

　　林晓峰之前与神兽之心碎片激战，施展的是排名天榜三十二位的九角犀兽兽能奥义，他的战力又远超同等境界，这才没有出现生机被掠夺的现象。

　　“厉害！”

　　林晓峰喜出望外，“掠夺生机，无情的摧毁，这种能力果然是凶残，难怪魂狱中会有如此众多的残魂、战尸，而整个兽血大陆，也只有大地祭坛有魂狱！”

　　“修炼！”

　　惊喜之下，林晓峰也是格外振奋，他若是把这种能力彻底掌握，绝对是惊世骇俗的杀手锏。

　　“轰隆～轰隆～”

　　林晓峰领悟奥义，修为已然是爆体境初期，他毫不懈怠，不断的施展死亡之手。

　　一时间，地底世界中天摇地动，轰鸣连连，其中的生机被疯狂的掠夺着。

　　数日之后。

　　这片广阔的地底世界彻底变成了一片荒漠，土地、岩石、树木、河流等全部化为干枯颗粒。

　　林晓峰的死亡之手修炼得娴熟，施展出来时，也得心应手，威力巨大。

　　而他在死亡鬼兽的兽能境界，也顺理成章，再次突破，达到了爆体境中期。

　　“兽能在爆体境中期巩固，我先不急，把其他的收获也都最大化！”

　　想到这里，林晓峰回到藏身的洞窟，把进入总坛后发生的事情理了一下，前前后后，在心中有了大体的认识。

　　“三长老告知自己那些消息，不管他的目的是什么，这件事对我来说有益无害，等离开魂狱，我要与老师谈谈，把所有牵扯到的人物关系弄清楚！”

　　林晓峰也不笨，他也猜到，大地祭坛总坛中大能众多、内院长老也有不少，他们也都各有派系和利益团体。

　　三长老的主动示好，很有可能与总坛的派系斗争有关，在外院长老的竞争开始之前，他必须要弄明白，不能被人当枪使。

　　不过，这件事暂时不急，距离外院长老竞争还有些日子。

　　“获得死亡鬼兽的神兽之心是意外之喜，我这次的主要目的便是寻找魂珠，获得魂缘，我之前已经融合了两颗分魂珠，算得上是获得魂缘了，只不过，我现在的实力还不够强，未必是圣狮灭空、圣狮屠云等人的对手。”

　　林晓峰暗忖，“接下来的时间，我便在魂狱中继续寻找魂珠，最好能够发现真魂珠！”

　　如今，他在兽魂方面是分魂境中期，练成了八个念头，但是，分魂境最顶尖的程度是三十六个念头，圣狮屠云既是大地使者，极有可能练成了三十六个念头。

　　所以，林晓峰深知任重道远，自己还有漫长的修炼征途。

　　“肖肖！”

　　林晓峰口中低喝。

　　“嗖！”

　　一道金光跃出。

　　肖肖全身散发出金光，出现在他身前，身上的王者气息更加深厚，威严浩荡！

　　在林晓峰全力修炼死亡鬼兽兽能的时间里，肖肖也没有闲着，把神兽之心碎片逐步炼化，等级又得到突破，顺利晋升为王级中期。

　　肖肖拥有吞噬金鼠的血脉，而它获得的神兽之心又恰好出自它先祖，比林晓峰的修炼还要顺畅。

　　肖肖眼睛闪烁金光，道：“主人，我把这个地底世界翻遍了，没有发现魂珠。”

　　林晓峰轻轻点头，他心念动了下。

　　一道白影从银色面具中射出，落在他面前，正是呼延笑蝶。

　　呼延笑蝶正在兽血古堡中修炼，突然出现在这里，有些发怔。

　　当看到林晓峰，她的神色闪过一丝异样，轻声道：“主人！”

　　之前双方有过约定，她已然是林晓峰的人，只是她还有些不太适应这种身份的转变。

　　林晓峰淡淡的道：“这里便是当年大战的中心，我只发现两颗分魂珠，你对魂狱还知道些什么？”

　　呼延笑蝶怔了怔，说道：“当年先祖留下这幅图像，正是大战的最后阶段，根据我们得到的消息，虽然当年大部分真魂祭司的真魂珠被摧毁，但也有几位的真魂珠存在，如果这里没有，或许遗落在魂狱的其他地方。”


第373章 试探

　　魂狱广袤无边，若遗落在其他地方，寻找起来极为耽误时间。

　　林晓峰沉吟片刻，他突然问道：“那场大战之后，你可知道祭坛有多少人获得过真魂珠？”

　　呼延笑蝶摇头，苦笑道：“这是祭坛的机密，我身份低微，无法得知，不过大地祭坛这么多年来不乏惊才艳绝之辈，而进入过魂狱的更有数百位之多！”

　　林晓峰眉头微皱，在这几千年中竟然有数百人进入过魂狱，这数量颇为惊人。

　　呼延笑蝶继续道：“这些人绝大多数都获得了魂缘，但至于是分魂珠还是真魂珠，就只有内院长老才知道，我可以肯定的是，祭坛从未出现过修炼冰鸾的兽魂祭司。”

　　如果有人融合过呼延笑蝶先祖的真魂珠，那么，此人一定会修炼冰鸾的兽魂。

　　林晓峰暗暗点头，如此看来，呼延笑蝶先祖的魂珠应该还在魂狱。

　　想到此处，林晓峰有了主意，他飞身跃出洞窟。

　　“呼呼～”

　　银色面具不断的闪烁，破空声接二连三的响起。

　　一道道大小不一，散发出庞大气息的身影从中射了出来。

　　这些身影赫然是兽血古堡中的众多怪兽。

　　轰隆声响，就见这数十头强大的怪兽，如流星砸地，狠狠的落在林晓峰面前。

　　大地震动，尘土飞扬。

　　兽血古堡彻底炼化了死亡鬼兽的神兽之心碎片，内堡得到了巨大的恢复，其中的本源能量气息浓郁数倍。

　　这数十头怪兽均得到了天大的好处，大部分晋升为侯级后期。

　　其中肥泥、凶鳄、残五犀等几头原本战力最强的怪兽头儿，更是纷纷突破，成为王级初期。

　　怪兽中的王者，一头头顾盼之间，都散发出睥睨天下，霸道绝伦的浩荡气势。

　　“嗖！嗖！”

　　又是两道蕴含强大气息的人影闪出。

　　正是在兽血古堡中刻苦修炼的古象言军与雷蛙墓刻。

　　他们两人好处更是多多，在兽血古堡中每天都被怪兽进行虐待式的陪练，潜力激发，已然彻底参悟出各自的兽能奥义，晋升爆体境初期。

　　“主人！”

　　古象言军与雷蛙墓刻精神抖擞，齐声道。

　　林晓峰轻轻点头，目光灼灼，他手中的这股力量，终于形成气候。

　　“咻！”

　　这时，肖肖灵巧迅疾的窜出，出现在众多怪兽与两人的身前。

　　它是王级中期，又是排名第七的吞噬金鼠，战力仅次于林晓峰，俨然成为这群怪兽的领袖。

　　“叩见主人！”

　　数十头强大的怪兽，两名爆体境强者，不约而同的躬身，轰然施礼。

　　声音如滚滚雷音，在地底世界阵阵轰鸣，声势浩大，久久回荡。

　　呼延笑蝶俏脸上满是不敢相信的神色，吃惊愕然。

　　她被纳入兽血古堡之中时，是被林晓峰直接放入其中一座兽堡，她根本不知道兽血古堡中的情况。

　　如此浩荡的气势，逼迫得呼延笑蝶情不自禁的退后两步。

　　“林晓峰到底是什么来头？他的战器之中为什么藏有如此众多强大厉害的存在？这么短的时间，他的修为竟然似乎又有所突破了，这与圣狮灭空、莫幽等绝世天才相比，也毫不逊色！”

　　震撼之下，呼延笑蝶不由看向林晓峰，眼眸中闪过一抹惊愕和敬畏。

　　她深深的抽了口气，心中愈发清楚，自己永远不可能超越林晓峰，也永远不可能是他的对手。

　　此时，林晓峰上前两步，目射神光的扫射这群手下，欣然点头道：“很好，你们的实力都得到了提升，没有让我失望！这里是大地祭坛总坛的魂狱，你们现在便分头行动，为我寻找魂珠！”

　　养兵千日用兵一时。

　　“是！”

　　众多怪兽与雷蛙墓刻毫不犹豫，轰然应诺。

　　“魂狱藏有无数残魂与战尸，这也是对你们的历练！”林晓峰交代了一句，挥手道：“行动吧！”

　　“嗖嗖嗖～”

　　话音落下，一道道强大的身影便迅速离开，有的在荒漠中狂奔，有的直接钻进了地下，他们在兽血古堡中呆的时间太长，多少闷的慌，当即各显身手，呼啸而去。

　　有如此众多的强大人手帮忙，寻找魂珠会容易许多。

　　林晓峰心中满意的点头，回过身，把冰鸾战器扔给呼延笑蝶，“你也去吧，如果发现你先祖的魂珠，可以自己融合，若是其他魂珠，必须交给我！”

　　呼延笑蝶正在出神，还没有从刚刚的震撼中回过神来。

　　“嗯？”

　　林晓峰眉头一皱。

　　呼延笑蝶身子一震，她的神情中闪过惊慌，连忙道：“是！我这就去！”

　　“等等！”

　　林晓峰突然道。

　　呼延笑蝶脚步一顿，深深的低着头，她对林晓峰已然全面改观，再也不敢把他视为普通的天才。

　　一般的天才，即便是遭遇过奇遇，那也主要体现在本身修为上面，可林晓峰不仅仅个人修为惊人，手中还拥有这股恐怖的力量。

　　已经超过了任何一个侯族，直逼四大王族。

　　林晓峰早已料到她会有如此的反应，任谁看到他手中的这股势力，都会万分震惊。

　　“呼延笑蝶，你是个冰雪聪明的女子，我能够在你面前展示出手中的力量，便不会担心你泄露出去！”林晓峰看着她，平静的道：“我希望你也不要做傻事，因为我目前不想杀你。”

　　“我明白！”呼延笑蝶心中一寒，凛然道：“若我有任何违背主人，或者泄露主人讯息之事，不得好死，无法报父母之仇。”

　　林晓峰点头道：“只要你真心实意的为我做事，我自然不会亏待你，最起码有一点，莫幽想要杀你必须要过我这一关。”

　　打一棒，再给个甜枣。

　　林晓峰经历了许多事情，也已然掌握了这御人之术的窍诀之一。

　　呼延笑蝶不笨，自然懂得这个道理，但实力决定一切，她躬身道：“多谢主人！”

　　“去吧，希望你能完成心愿！”

　　“是！”呼延笑蝶她随即催动了冰鸾兽魂，破空而去。

　　林晓峰看了看四周，转身回到洞窟。

　　在洞窟中坐下，他当即催动了八头吞噬金鼠的兽魂，吩咐八个独立的念头守护在身边，他则坐在中央，纹丝不动。

　　他故意暴露出手中的这股力量，一方面是为了尽快寻找到魂珠，完成目的，另外也是为了试探三长老。

　　通过之前的事情，林晓峰知道三长老有特殊的手段，了解魂狱中的情况，他很想知道三长老了解的程度。

　　魂狱是一个特殊的所在，大地祭坛至今也没有能够完全掌握，而三长老镇守魂狱，有观察魂狱的特殊手段。

　　不过，林晓峰确信三长老的这种手段并非万能。

　　否则的话，魂狱中的魂珠早就被发掘出来，为大地祭坛所用。

　　地底世界在魂狱的下方，深入地底数千米，因为肖肖的带领他才来到这里，隐藏得极深。

　　林晓峰的这个试探看似大胆，但也是谋定而后动。

　　如果三长老手段有限，不知道这里发生的情况，那最好不过，自己便可以为所欲为，把魂狱中的魂珠全部挖掘出来，大发其财。

　　若三长老知道，那么，当他发现自己掌握了死亡鬼兽的能力，还拥有了这股比侯族还要强大的势力时，会怎么做？

　　他一定会很快露面，不管是来拉拢，还是有其他企图。

　　而林晓峰根据之前的事情分析，比较倾向于前者。

　　他很有耐心的坐在洞窟里，等着三长老的现身。

　　时间静悄悄地流逝，三长老依旧没有现身。

　　许久。

　　林晓峰突然吐了口气，喃喃道：“看来三长老的手段有限，不能把魂狱中的情况全部掌握，这样也好。”

　　念头一动之下，林晓峰进入了兽血古堡。

　　兽血古堡恢复了许多，他还没有好好的观察一番。

　　内堡遗迹升腾起浓浓的本源能量，如片片云烟飘散出来，弥漫向整个世界。

　　废墟中的碎石、瓦砾、断墙、颓垣等等，如晶石闪烁着丝丝光泽。

　　林晓峰虽然无法真正的搞懂这种变化，但他能够感受到，这仿佛是本源能量的结晶，还拥有着生命，在孕育，成长。

　　迟早有一天，内堡会发生蜕变，形成连林晓峰都猜测不出的古怪存在。

　　“反正也猜测不出，也不必去浪费脑细胞了，这兽血古堡中的本源能量比以前浩荡几倍，我正好在这里修炼，提升实力。”

　　林晓峰定下心来，当即来到修炼场，投入到修炼中。

　　……

　　殿堂深处。

　　闭目养神的三长老霍然睁开了眼帘，眼瞳中射出深邃的光芒，射向那面古怪的大镜子。

　　镜子里景象变幻，出现了一头头强大的怪兽，在魂狱各处纵横呼啸，神出鬼没。

　　其中还有两道爆体境初期的兽能战士。

　　似乎在寻找着什么。

　　“我一直镇守魂狱入口，他们是怎么进去的？”

　　三长老露出震惊之色。

　　他镇守魂狱多年，从来没有发生过这种情况。

　　被其他人混入魂狱，这是一个巨大的失职，而让这么多的强大怪兽进入，更是不可饶恕的错误。

　　这种错误，足以让他受到内院高层的口诛笔伐，威严扫地。


第374章 无敌皇令

　　三长老震惊之下，正要施展手段，查明魂狱中的情况。

　　突然的，他神色猛然一震，抬起头来。

　　两道身影联袂而入，轻松的破开三长老在殿堂外的布置，走了进来。

　　左边一位是个火红长发的老者，器宇轩昂，右边一位则是个中年人，身躯高大，魁伟如山。

　　这两人目射神光，气息深邃浩瀚，都是真魂境。

　　三长老古井无波的脸庞上现出了一丝波动，他长袍迅速挥动，身后的镜子便立刻变得烟雾缭绕，把一切变相都遮蔽起来。

　　“炎狮即墨，天熊韦尔，你们身为内院长老之一，突然来我这里意欲何为？”三长老肃然喝道。

　　这两人同时停下脚步。

　　其中火红长发的老者名为炎狮即墨，嘿嘿笑道：“这魂狱可不是你一个人的，我们为什么不能来？”

　　闻言，三长老的脸色顿时一变，闪烁寒光。

　　这两人都是他的对头，来者不善。

　　天熊韦尔双臂抱胸，粗声粗气的傲然道：“这么多年来，祭坛一直被两派掌握，双方不分上下，不过现在，是到统一祭坛的时候了，窥空洪策，我们对你们宽容了多少年，现在是时候让你们看清形势了。”

　　三长老眼帘一眯，闪动怒光，“祭坛的规矩是数千年传承下来的，你们居然敢公开违背？”

　　天熊韦尔与炎狮即墨看了看，同时摇头冷笑。

　　“我们一直被其他祭坛压着，抬不起头，这是为什么？难道你还不明白？”

　　“大地守护者离开多少年了？你们还抱着他当年留下的规矩，简直是食古不化，愚蠢之极！”

　　听着两人带着呵斥的声音，窥空洪策神色坚定的沉声道：“是大地守护者创造了大地祭坛，他为了人类做出了无与伦比的贡献，甚至付出巨大的牺牲，他留下的规矩，我们理当传承下去。”

　　炎狮即墨不以为然的道：“我们对大地守护者自然是尊重的，但是，他只留下一点点线索，老大去寻找他，结果是几十年杳无音讯，难道我们还要这么等下去？”

　　“老三！”天熊韦尔嗡声道：“与我们站在一起，彻底扭转南疆的格局，把我们大地祭坛跃居四大祭坛之首，这不是好事么？你为何如此固执？”

　　“你们都忘记人类联盟建立的初衷么？”窥空洪策身上气息激荡，正气凛然的喝道：“不论是皇族、王族，还是祭坛，全都是为了挖掘人类的力量，对抗怪兽而出现，你们为了一己私欲，就要打破这数千年来的格局，引起人类联盟的动荡？”

　　窥空洪策声音铿锵有力，怒声喝道：“若大地祭坛开了先河，其他祭坛、王族会怎么想？怎么做？届时人类会陷入动荡，这无异于给怪兽创造契机，会使本就处于劣势的人类更加艰难，甚至有灭族之祸，届时，你们便是人类的罪人。”

　　炎狮即墨与天熊韦尔沉默了片刻。

　　半晌之后，炎狮即墨缓缓道：“你想的太严重了，只要我们齐心协力，此事必能顺利实现，至于其他祭坛和王族，与我们又有什么关系！”

　　窥空洪策禁不住冷笑，“若都如你这么想，兽血大陆早就没有我们人类的立足之地。”

　　“好了！”

　　天熊韦尔不耐烦的道：“这件事已经争论了不下上千次，大家各执己见，没有必要继续下去，我们这次来也不是为了这个。”

　　炎狮即墨轻轻一叹，抛开这个话题，看向窥空洪策说道：“我们早就知道你们培养了莫幽，不过，他太稚嫩了，妄图依靠他重现大地守护者的荣光，那是在痴人说梦，仅是一个十六王子就能把你们的王牌莫幽击败，何况我们还有红发姬等天才强者，一个月之后的外院长老竞争将毫无悬念！”

　　他慢条斯理的说道，语气间透着巨大的信心，胜券在握。

　　天熊韦尔也道：“不错，外院长老的竞选，是我们大地祭坛外院势力的整合，届时圣狮王族、其他祭坛以及皇族，都会派人前来观看，我们会光明正大的把你们压倒，堂而皇之得到大地祭坛的主宰权。”

　　窥空洪策神色不动，漠然道：“结果如何，还未可知。”

　　“现在说当然是早了点！”火狮即墨沉声道：“但结果早就注定了，窥空洪策，今天我们过来，也不是和你说这些没用的废话，现在速速打开魂狱。”

　　窥空洪策毫不客气的道：“魂狱一直是我坐镇，什么时候轮到你们说话。”

　　“是，一直以来，因为只有你的能力适合坐镇魂狱，所以我们每批进入魂狱的五个名额，都是你们多占一个，不过这次，你必须让他们进去！”

　　炎狮即墨的话音落下，一道炎狮兽兽魂从外面奔腾进来，回到他的识海。

　　刚刚三人在争执时，这头炎狮兽兽魂便把殿堂与外隔绝。

　　三道身影走进殿堂。

　　这三个人个个英挺不凡，举手投足之间散发出高贵的气质，衣袍华贵，并且身躯坚实凝练，能量气息强横无匹，赫然都是灵肉双修的人物。

　　窥空洪策眉头一皱，迟疑的道：“你们是皇族的人？”

　　中间一位气质阴柔的青年男子，手中握着柄扇子，悠然道：“我们乃是奉了皇命，前来参加大地祭坛外院长老的竞选事宜，早就听闻魂狱的神奇，因此想进入其中长长见识，还请窥空洪策长老行个方便。”

　　这锦衣华服的阴柔男子口中说的客气，神态间却颇为倨傲。

　　窥空洪策眼睛不断的闪烁，他缓缓道：“这魂狱是我大地祭坛绝密所在，从不接受外人进入，三位既来自皇族，应该知晓这个情况。”

　　这三名青年男子顿时脸色一沉，隐隐现出怒意。

　　天熊韦尔开口道：“窥空洪策，这三位可是代表了皇族，进入魂狱见识一番，又有何妨？”

　　窥空洪策面不改色的道：“其他地方都可以，但魂狱是我大地祭坛最重要的地方之一，关系重大，便断然不行！”

　　虽然他已经猜出，这三名皇族来到这里，肯定是火狮即墨等人的撺掇，令自己与皇族交恶，其心可诛。

　　林晓峰还在魂狱之中历练，而魂狱中又突然出现了众多怪兽和人类强者，若让这三个皇族来者进入其中，还不知道便会发生什么变故。

　　天熊韦尔与炎狮即墨都在心中窃喜，这正合了他们的心意。

　　窥空洪策得罪了这三个皇族来者，对他们在外院长老竞选之后抢夺大地祭坛主宰权有利。

　　“呵呵！”

　　突然的，阴柔青年笑起来，摇了摇手中是扇子，“早就听说窥空洪策长老个性顽固，今日一见果然是名不虚传，不过，今天我们过来，除了本身想见识见识外，还有一件事。”

　　说着，他手中一闪，多了一个光芒四射的血色玉牌。

　　窥空洪策三人均是动容，肃然而立，“无敌皇令？”

　　无敌皇令中涌出一团兽魂，在空中形成了一头血色巨龙，身躯庞大，鳞甲、爪牙等一片血红，强横无匹，出现之后，散发出浓烈的皇者气息，尊荣至极，仿佛是世间至高的主宰。

　　三名青年面向这头血色巨龙，神色恭敬。

　　血色巨龙声音蕴含无上威严，“近年来怪兽繁衍极盛，不断蚕食我人类生存空间，尤其是西南雨林，在吞噬王兽统领下势头旺盛，蠢蠢欲动，特命墨玉邪三人调查此事，大地祭坛务必尽力配合，不得违抗。”

　　无敌皇令，是皇族的领袖至尊，也是人类联盟的盟主，发出的令牌。

　　其中隐藏着领袖至尊的念头。

　　一旦无敌皇令出动，便代表着发生了极其重大的事件。

　　尽管一般情况下人类联盟比较松散，但无敌皇令拥有绝对的权威，在任何时候，任何情况下，都能够调动人类联盟任何的势力。

　　这是人类联盟创建时，各方势力共同立下的誓言，传承至今。

　　当然，也是因为皇族有强大的力量做后盾，历经数千年，无敌皇令依然能够有如此威信。

　　血色巨龙发布了这个命令后，便返回到无敌皇令之中。

　　墨玉邪收起无敌皇令，轻笑道：“这魂狱与吞噬金鼠有莫大的关系，我们想进去调查一下，应该不会有什么问题吧？”

　　炎狮即墨与天熊韦尔相互看了看，均点头道：“墨公子既有无敌皇令在身，那自然是没有问题！”

　　“窥空洪策长老，你意下如何？”墨玉邪皮笑肉不笑的问道。

　　窥空洪策皱着眉头，他没有想到这墨玉邪居然还奉了无敌皇令，尽管墨玉邪有狐假虎威的嫌疑，但其中的命令他无法违抗。

　　“既是如此，三位就请吧！”

　　窥空洪策说着，墨玉邪三人身边的虚空，突然被撕裂开来，出现了三只大手。

　　“呼！呼！呼！”

　　这三只大手出手如电，直接把三人抓住，扯进了虚空之中。

　　一眨眼的时间，虚空便恢复了平静，墨玉邪三人却消失无踪。

　　“你们可以走了！”

　　干净利落的把三人放入魂狱，窥空洪策当即下了逐客令。


第375章 灭杀

　　修炼场，林晓峰在废寝忘食的修炼。

　　内堡在大幅提升之后，这其中的本源能量比以前浓郁了几倍，林晓峰在其中修炼，体内的本源能量逐步的增强，进一步压榨体内的多余杂质，整体修为精进。

　　“轰轰～”

　　林晓峰连绵不绝的施展出死亡之手，狠狠的轰击在地面、虚空之中，空气激荡，生机当场被掠夺，漠化。

　　他这招死亡之手变得娴熟自如，炉火纯青，加之体内本源能量的增强，施展出来时，威力勇猛浩荡。

　　死亡之手演化自死亡鬼兽的能力，其中的奥义，便是代表了死亡，掠夺生机，仿佛要把这世间变为地狱。

　　“不错不错！”

　　浓烈磅礴的死亡气息恢复成本源能量，收敛在林晓峰体内，他惊喜连连，“排名第五便有如此恐怖的能力，这天榜怪兽果然是个个不凡，远比地榜以及排不上名号的怪兽厉害无数倍。”

　　能够名列天榜，均是怪兽中的顶尖物种，自然非同寻常。

　　就在这时。

　　突然的，林晓峰感应到了什么，他身上骤然涌出杀机。

　　下一刻，他便离开了兽血古堡，回到洞窟之中。

　　“咻！”

　　把守护四周的八头兽魂收归识海，林晓峰施展出了赤龙千里身法，如一道赤色光芒，飚射而出。

　　……

　　魂狱。

　　一片荒凉的戈壁之上。

　　“嘿嘿，这魂狱果然是有些意思，咱们这次可是收获很大啊！”一名锦衣玉袍的男子手中抓着冰鸾战器，不怀好意的邪笑道：“不仅仅斩杀了不少头侯级怪兽，收获了一些战尸和残魂，还遇到这么个小娘们。”

　　“这小娘们长得挺水灵，修为也不错啊！”另外一名男子也坏笑道。

　　“我刚刚看到，这小娘们获得了一颗魂珠，好像还是一颗真魂珠，若是咱们得到这真魂珠，上交皇族，必能获得巨大的奖赏！”

　　“真魂珠，那颗是在咱们皇族都极为难得的好东西啊！”

　　……

　　呼延笑蝶站在三人的对面，冰鸾兽魂守护着她的全身，眼神中满是愤怒。

　　三人中间的墨玉邪，邪笑着凝视呼延笑蝶，“这女人修炼的是冰鸾兽，倒也有些稀奇，这样的女人，我玩的比较少，她是我的，你们别和我抢！”

　　“既然玉邪开口，我们当然不会有意见。”

　　“不过这里是魂狱，鬼哭狼嚎的，这种地方你都能硬得起来？”

　　“哈哈！”

　　……

　　“嗤嗤！”

　　就在三人插科打诨时，一道道破土声响起，接着，肥泥从地下钻了出来，还带着他的族人，不少头侯级的水獭噬泥兽。

　　“是你们杀了我的族人？”

　　肥泥瞪着三人怒喝，他看起来身躯肥硕，笨重，但已经是王级初期，拥有王者气息，浑身散发出滔天的怒意和杀机。

　　墨玉邪一阵讶然，古怪的道：“这魂狱果然是蹊跷，居然生活着一支怪兽族群，还有王级怪兽存在，大地祭坛在搞什么？”

　　左边那名男子不以为然的挑了挑眉毛，笑道：“管他们有什么阴谋，咱们有无敌皇令在身，直接把他们全部杀死，大发其财。”

　　“是啊，玉邪，我们三个家族为我们争取到这个差事，可是千载难逢的机会，不好好捞他一笔，对不起咱们的家族啊！”另外一名男子也兴奋的道。

　　“好！”

　　墨玉邪点头，扇子一指呼延笑蝶，“这女人归我，王级怪兽归蛮牛彪武，这群水獭噬泥兽就归暴风天乐。”

　　“就这么定了，这头王级水獭噬泥兽归我啦！”

　　左边那名男子正是蛮牛彪武，他大笑了两声，身躯中骤然涌出蛮横狂暴的能量气息，整个人的气势瞬间发生了变化。

　　“轰！”

　　蛮牛彪武如山似岳，猛然碾压向肥泥。

　　肥泥一阵吃惊，当即发出咆哮，身躯中的能量剧烈涌动，与周围的泥土岩石融为一体，仿佛滔天巨浪，铺天盖地的包裹向蛮牛彪武。

　　“雕虫小技，给我！”

　　蛮牛彪武大喝。

　　“蓬！”

　　蛮牛彪武一拳，一声巨响，当场肥泥操纵的泥土岩石撞得粉碎，长驱直入，狠狠的击在肥泥的身躯上。

　　肥泥顿时惨吼，肥硕的身躯宛若流星横飞出去，撞碎了一片岩石。

　　“嘿嘿，彪武这小子果然是有些能耐，看我的！”

　　右边的暴风天乐看得跃跃欲试，怪笑一声，却是没有动弹，头顶百会穴中却是飞速的涌出一道道暴风虎兽的兽魂。

　　二十七头！

　　每一头均是王级后期，拥有独立念头的强大兽魂！

　　“吼吼～”

　　二十七头暴风虎兽齐齐的仰天长啸，声势浩大，震惊天地，风云色变。

　　暴风天乐是灵肉双修，在兽魂方面，已然达到了分魂境后期。

　　“给我杀！”

　　暴风天乐眼睛迸射光芒，兴奋的大喝道。

　　这二十七头暴风虎兽的兽魂，当即纷纷咆哮而出，每头兽魂都爆发出惊天动地的暴风，呼啸震天，席卷而去。

　　“轰隆隆～”

　　连连的震天巨响。

　　那一头头水獭噬泥兽当即如滔天骇浪中的扁舟，虽不乏侯级，却毫无反抗之力，纷纷惨叫，此起彼伏。

　　墨玉邪看着两人大显身手，得意的一笑，缓缓向呼延笑蝶走去。

　　“啵！”

　　墨玉邪手中的扇子轻轻挥了下，化作一道飓风，如万千刀刃，轰然罩落在呼延笑蝶的身上。

　　呼延笑蝶的冰鸾兽魂当即轰然破碎，不复存在。

　　仅仅是扇动一下扇子，便有如此的威力，这墨玉邪的手段，确实是惊世骇俗。

　　墨玉邪的扇子再次扇动。

　　“撕拉！”

　　呼延笑蝶身上的雪白长袍，这是她的战袍，防御力极强，但是在这一刻，竟然刀片下的豆腐，纷纷龟裂开来，化为丝缕……

　　“小美人，在皇族，别人都说我是风流纨绔，欺男霸女，横行无忌，其实我墨玉邪是个好人，让你们的第一次不会有丝毫痛苦，美妙沉醉，不过，如果你顽抗，会在撕心裂肺的疼痛中体验第一次，然后承受无数次的蹂躏，最终在我玩腻之后，与我玩过的其她女人一样，在这个世上消失……”

　　墨玉邪微笑着，语气优雅到极点的述说着，仿佛在谈情说爱，他的眼睛盯着呼延笑蝶的身体，那丝丝缕缕一旦完全滑落，便将出现让他窒息的美妙躯体，这是让他最为激动、亢奋的一刻。

　　“是么？”

　　陡然间，一道冰冷的声音钻进他的耳朵。

　　墨玉邪脸色一变。

　　下一刻，呼延笑蝶化作一道光芒，消失无踪。

　　一名戴着银色面具的人出现在附近，浑身散发出浓烈的杀机。

　　“你是谁？”

　　墨玉邪眉头一皱。

　　“让你悔恨终生的人！”

　　林晓峰声音冰冷，他的身影骤然闪出，化作一道赤芒，飚射向正准备杀死肥泥的蛮牛彪武。

　　“死亡之手！”

　　轰然之间，一只巨大的骷髅手凝聚而成，仿佛一座小山，碾压而下。

　　“轰隆！”

　　蛮牛彪武雄壮如山，喷涌出磅礴能量的身躯，在这只骷髅手下，竟然没有任何抵挡之能，瞬间土崩瓦解。

　　没有来得及发出一声惨叫，蛮牛彪武便被这一招死亡之手，当场击溃，生机尽失，化为了无数漠化的颗粒。

　　尘归尘，土归土。

　　彻底消失！

　　墨玉邪骇然动容。

　　“咻！”

　　电光火石之间，林晓峰身影当即再次飚射而出。

　　赤龙千里。

　　他的身影宛若一道赤色电龙，瞬间罩落向另一边的暴风天乐。

　　暴风天乐正指挥二十七头兽魂屠杀水獭噬泥兽，突然间林晓峰出现，干净利落的灭杀蛮牛彪武，这等手段让他无比震惊。

　　眼见林晓峰扑至，暴风天乐面孔上现出了一丝惊怒，这个时候，他已经来不及召回兽魂了，仓促之下，他全力的催动兽血晶珠，施展出了暴风虎兽的兽能。

　　“你居然敢杀死彪武，去死吧！”

　　暴风天乐身躯中爆发出巨大的风系能量，形成一道惊人的飓风，狂暴猛烈，在这一刻，天地都变得无比混乱，仿佛随时破碎。

　　林晓峰神色不动，死亡之手再次施展出来。

　　“啵～”

　　死亡之手势如破竹，直接的没入了飓风之中。

　　锋利强大的风系能量不堪一击，当即纷纷破碎，化为齑粉。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响。

　　暴风天乐的身躯应声而破，他至死都不相信，惊怒的瞪着眼睛，瞬间丧失了生机，与蛮牛彪武一样，身躯毁灭，归为尘土。

　　在这刹那间，这两人彻底死了。

　　墨玉邪呆住了，他简直不相信自己的眼睛。

　　这两人的实力都极强，在皇族中也算得上是一流的人物，居然瞬间被林晓峰灭杀。

　　墨玉邪胸中顿时窜出了滔天的怒火，还有无以复加的杀机。

　　“你，必须死！你的族人，必须全部为他们陪葬！”

　　墨玉邪的优雅从容荡然无存，脸色铁青的厉吼。

　　林晓峰冷冷一笑，他再次施展出了赤龙千里的身法，挥洒自如，登峰造极。

　　“你会很失望！”

　　话音未落，林晓峰出现在墨玉邪的面前。

　　死亡之手重现，浩荡无匹的死亡气息，气势磅礴惊天，掠夺一切生机，仿佛要毁灭整个世间。


第376章 责任

　　“碎！”

　　墨玉邪猛然挥动了扇子，万千刀刃般的飓风从中狂飙而出。

　　飓风锋利无比，绞杀万物，尖锐呼啸，虚空在刹那间都仿佛要化为粉碎。

　　“嘭～”

　　死亡之手分毫无损，摧枯拉朽的轰碎了这万千道飓风，直接降临在墨玉邪的面前。

　　“这是死亡鬼兽的兽能？”

　　当真正与死亡气息接触，感觉到生机被强行掠夺，墨玉邪霍然想到什么，他脸色剧变，难以置信。

　　死亡鬼兽在兽血大陆上是一种极其罕见的怪兽，能力骇人听闻，数千年来也没有人能够参悟。

　　但是，林晓峰居然领悟了，并且修炼到了爆体境中期。

　　恐怖！震撼！

　　墨玉邪不愧是出自皇族的人物，他怒声道：“大地祭坛好大的阴谋，我今天就要让你们的阴谋败露！”

　　“吼！”

　　墨玉邪手中一闪，无敌皇令出现，血色巨龙的兽魂咆哮而出。

　　血色巨龙，名为无敌血龙，在天地榜中排名第二，世间最强大的怪兽之一，皇族先祖便修炼的无敌血龙的兽能。

　　无敌血龙的兽魂一露面，便爆发出了惊天的气势，血色能量弥漫天地，威严浩荡，无敌天下。

　　“轰隆！”

　　死亡之手与无敌血龙兽魂碰撞在一起。

　　林晓峰的死亡之手破碎，居然是无敌血龙兽魂？

　　他对墨玉邪的来历不由感到一阵惊讶，不过，他没有丝毫在意，沉声道：“我倒要看看你能抵挡我多少次！”

　　杀意坚定，毫不动摇，林晓峰全力催动了体内的死亡气息，连绵不绝的施展出死亡之手。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　死亡之手和无敌血龙剧烈相撞，爆炸起庞大的能量波动。

　　气流激荡，天摇地晃。

　　“这个人到底是谁？”墨玉邪咬着牙，内心无比震惊，“他的境界虽然只是爆体境中期，可体内的能量却深不可测，绵绵不绝，仿佛用之不竭，远比我深厚！”

　　“吼！”

　　骤然间，无敌血龙的兽魂震动了一下，保护着墨玉邪向后退了些许，却是被死亡之后强行震退。

　　墨玉邪吃惊之下，连忙掏出辅助战斗的丹药吞下，本身的能量顿时喷涌而出，与这无敌血龙的兽魂合二为一。

　　“任何与无敌皇令为敌，都只有死！你……”

　　“你什么你！”

　　林晓峰断然爆喝，声震山河，把墨玉邪的怒叫打断。

　　他身躯中的本源能量彻底扭转为死亡气息，那一只死亡之手在空中膨胀巨大了许多，力量暴涨，气贯长虹，粉碎山河。

　　“啵！”

　　血玉圣龙的兽魂四分五裂，惨哼着飞快的逃遁回无敌皇令之中。

　　这一刻，死亡之手仿佛来自冥间，屠戮生灵，冷漠无情。

　　死亡之手气势不衰，转眼之间，便又无可匹敌的轰击在墨玉邪的身躯上。

　　宛若烈焰燃烧了纸张，墨玉邪发出了凄厉的惨叫，不甘心的咆哮。

　　最终，生机消失，灰飞烟灭。

　　在随后的一刹那，天地之间万籁俱静，只有狂风裹挟着死亡气息，随风飞散。

　　“啪！”

　　墨玉邪的身躯，包括他身上的衣袍、物品等几乎全部化为齑粉，毫无生机，只有无敌皇令完好无损，闪烁着血色的光芒，跌落在地上。

　　林晓峰眼神一动，一把抓摄在手中。

　　“这是……”

　　虽不知道这到底是什么，但林晓峰明白这绝非凡品，刚刚墨玉邪便催动了这其中的血玉圣龙兽魂，威力强横。

　　当时血玉圣龙兽魂尽管被他的死亡之手击败，却没有灭亡，而是进行了逃遁，龟缩在这令牌之中。

　　“嗤嗤～”

　　就在这时，虚空中突然产生一股波动，接着，便见两只大手出现，凭空撕裂了虚空。

　　“你竟然把他们杀死了！”

　　三长老窥空洪策出现在他面前，他吃惊的看着林晓峰，摇头一叹，道：“这是无敌皇令，代表了皇族领袖的尊威和命令，人类联盟的任何势力，都要听从号令。”

　　无敌皇令？

　　林晓峰心中微动，他问道：“那三人又是什么人？”

　　窥空洪策苦笑，“他们是无敌皇族的使者，派来南疆探查西南雨林吞噬王兽的动向，顺便观看本祭坛外院长老的选拔，带着无敌皇令，强行进入魂狱，没想到竟然被你用死亡鬼兽的兽能杀死。”

　　闻言，林晓峰内心一阵波动。

　　他如今虽有了一些势力，足以与任何侯族抗衡，但还无法与王族甚至是皇族这样的庞然大物对抗。

　　这三人是无敌皇族领袖的代表，身份自然非同一般。

　　不过，林晓峰转念一想，嘴角不由掠出一抹傲然。

　　“无敌皇族的领袖派出品行不端之人担当使者，实属用人不察，他们撞在我手里，也是活该。”

　　窥空洪策一愕，无语的看着林晓峰，他竟然训斥起高高在上的无敌皇族领袖。

　　当然了，无敌皇族的领袖派出墨玉邪三人，这确实有不妥之处。

　　只是，一般人迫于无敌皇族领袖的尊严，不敢妄加非议，而窥空洪策这种层次的人物不愿公开与无敌皇族对着干，也都是睁一只眼闭一只眼。

　　林晓峰不为所动，摆脱世俗桎梏，有自己的想法和见解，这十分难得。

　　“三长老，一人做事一人当，是我杀了这三人，将来若是无敌皇族问罪，我一力承担！”

　　林晓峰抬头，面不改色的道。

　　窥空洪策看向他，心绪一阵起伏，最终笑了起来，“呵呵，我大地祭坛这些年来，虽大不如前，但从来没有怕过谁，难道我大地祭坛连一个弟子都保护不了，要让你一个人承担！”

　　说话间，他身上的气势一变，充满了坚定的意志和傲气。

　　林晓峰心中点头，窥空洪策的态度，让他多了些许的好感。

　　大地祭坛作为南疆的圣地，人类最重要的一股势力，若是连这点担当都没有，那也不值得人们去尊重，去敬仰。

　　“三长老的拳拳呵护之心，弟子心领了！”林晓峰却道：“但人是我杀的，此事与大地祭坛没有什么关系。”

　　窥空洪策皱眉，不悦的道：“我知道你身上揣着大秘密，前途无量，甚至在不久的将来，会超越我，成为人类最顶尖的存在。但是，你现在还是祭坛的弟子，你这么做等于是不信任我，不信任祭坛！”

　　“弟子并非这个意思！”林晓峰从容应对，他道：“此事暂且不提了吧，这无敌皇令弟子想收下！”

　　窥空洪策看了他一眼，墨玉邪三人的死要传回无敌皇族还有需要极长的时间，目前最重要的是大地祭坛的两派之争，确实不宜在这件事上纠缠不休。

　　他思索了片刻，最终点头道：“好！无敌皇令你自己收下，但千万不要随意暴露，免得惹来麻烦！”

　　“多谢长老！”林晓峰把无敌皇令收入冰蚕战环。

　　窥空洪策转身扫了眼魂狱，口中道：“你的修为大有进步，尤其是你似乎已经实现了目标，既然如此，便没有必要留在这里了，稍后便离开魂狱吧！”

　　魂狱中突然多出了这么多的怪兽，林晓峰掌握了死亡鬼兽的兽能，这些古怪的变化，窥空洪策自然都看在眼内，他虽没有询问，心中却是多少都有所猜测。

　　窥空洪策又顿了下，道：“听说圣狮灭空即将回到祭坛，你出去后要小心提防他。”

　　说完，他转过身，破空而去。

　　这三长老对我，倒是挺宽容的，林晓峰心中暗叹。

　　若窥空洪策是心胸狭隘，心机深沉之辈，早已对他产生觊觎之心，喊打喊杀，巧取豪夺，无所不用其极。

　　“嗖嗖嗖～”

　　窥空洪策刚走不久，肖肖、雷蛙墓刻、古象言军等人和怪兽，便陆续的闻讯赶到。

　　这里的大战，声势震天，已经传遍了整个魂狱。

　　“主人，我找到一颗分魂珠。”

　　“我也是！”

　　“这里是两颗分魂珠！”

　　……

　　见林晓峰安然无恙，他们纷纷把收获取出来。

　　林晓峰欣然点头，果然没有令他失望。

　　他当即把这数颗分魂珠收进冰蚕战环，道：“辛苦了，你们先回去休息吧！”

　　林晓峰脸庞上的银色面具，随即把他们纷纷纳入兽血古堡。

　　这时，林晓峰突然又察觉到了什么，他心念一动。

　　“呼～”

　　呼延笑蝶出现在他面前。

　　此时的呼延笑蝶换了另外一身长裙，她神色带着些许感激，躬身道：“多谢主人搭救之恩！”

　　刚刚，若不是林晓峰突然出手，她必将遭受墨玉邪的凌辱，后果不堪设想。

　　林晓峰轻轻点头，突然道：“你融合了？”

　　呼延笑蝶坦然的点头，双手捧出一颗巨大的晶体，有婴儿头颅那么大，“先祖的真魂珠已经被我融合，我还另外找到一颗真魂珠。”

　　林晓峰眼睛一亮，手掌一探，把这颗真魂珠抓在手中。

　　“不愧是真魂珠，其中竟然蕴含着无比强大的精神力量，还有真魂祭司的意念在内。”

　　林晓峰一阵惊喜，他催动吞噬金鼠兽魂，要把这真魂珠炼化，突然的，他动作一僵，惊讶道：“这居然是一位魅狐侯族的前辈高人的真魂珠。”


第377章 长大了

　　呼延笑蝶微微一怔，她并不知道这真魂珠的具体情况，不过，即便如此，林晓峰的反应未免有些过分了。

　　“反正我手里头还有不少分魂珠，这魅狐侯族前辈高人留下的真魂珠，其中有着关于心月狐兽的兽能，留给幻香炼化也不错。”

　　念头一闪，林晓峰改变主意，他把真魂珠收起来。

　　魅狐侯族建立的那几代，倒也出过几位修炼心月狐兽兽能的强者，但后来失传，林晓峰手中的这颗真魂珠，便是其中一位的。

　　这运气，确实不错。

　　“呼延笑蝶，现在你是愿意进我的世界里修炼，还是跟我一起离开魂狱，回到祭坛？”

　　鉴于呼延笑蝶为他寻找到了魅狐侯族前辈的真魂珠，林晓峰心情大好。

　　呼延笑蝶略显迟疑。

　　兽血古堡中本源能量浓郁，对她的修炼大有好处，但是……

　　她想了想，还是道：“我想先回祭坛，把我炼化了先祖真魂珠的消息告知大哥！”

　　林晓峰心中点头，他们兄妹俩为了这真魂珠，煞费苦心，黑驼侯甚至把自身修炼的兽能贡献出来，是该让他高兴一下。

　　“也好，那我们现在便捏碎魂牌！”

　　两人同时把魂牌捏碎。

　　就见两只大手撕裂开虚空，一把抓住两人的身躯，扯进了虚空。

　　魂狱入口的殿堂。

　　林晓峰与呼延笑蝶现出了身影。

　　“你们果然都不负重望，实现了各自的目标！”

　　窥空洪策目露欣慰，让呼延笑蝶离开，把林晓峰单独留下。

　　“如今大地祭坛正值关键时刻，也该让你明白一些事情了。”窥空洪策突然道。

　　林晓峰神色间闪过一丝疑惑。

　　窥空洪策轻轻的叹了口气，徐徐说道：“几十年前，内院的大长老离开，内院的长老层间的裂痕便随之公开，以老夫和二长老为首的两派，在对大地祭坛的理念和未来发展方面分歧极大，这些年来愈演愈烈，如今更是到了水火不容的地步。”

　　林晓峰讶然，“不知两派有何主张？”

　　都是大地祭坛的内院长老，修为深不可测，智慧极高，即便有些分歧，也不应该闹到如此严重的地步。

　　“我们这一方主张秉承大地守护者的传统，维持现状，二长老一方则主张变革，祭坛与圣狮王族联合，打破人类联盟几千年传承的规矩。十六王子圣狮灭空便是他们栽培出来，用来进行变革的重要棋子。”

　　竟是如此！

　　林晓峰一阵吃惊，他随即恍然大悟，难怪圣狮灭空野心勃勃，妄图统一南疆，竟然是有内院的某些长老在背后撑腰。

　　若是变革的这一方成功，那么圣狮灭空便会得势，如此一来，南疆将会发生天翻地覆的变化。

　　而自己，也必会受到圣狮灭空的迫害。

　　倾巢之下岂有完卵，一荣俱荣，一损俱损！

　　一旦自己出事，铁犀侯族、青猿领族、烈风家族以及妹妹晓荷等都会卷入其中。

　　窥空洪策叹道：“内院的纷争早就波及到了外院，此次外院长老竞选，更是两派之间分出胜负的关键，一旦他们那一方占据了大多数外院长老的名额，我们在大地祭坛，便等同失势，后果不堪设想。”

　　说到这里，他看着林晓峰道：“此次外院长老的竞选囧异常激烈，稍有不慎会有生命之危，若你不想参加，老夫也不会勉强。”

　　林晓峰露出一抹笑容，傲然道：“三长老此话是小看我了，先不论这关系到大地祭坛的未来和南疆，即便是为了我个人，这次外院长老的竞争，我也必须要参加。”

　　窥空洪策微微一笑，“如此我便放心了！”

　　林晓峰在魂狱中的表现，让窥空洪策喜出望外，他的境界虽不是很高，但战力异常的强横，尤其是本源能量强过同等境界数倍，他在外院长老的争夺中，有的一拼！

　　何况，林晓峰手中还有连他都看不透的战器，这是杀手锏。

　　“你在魂狱中杀死墨玉邪三人的事情，暂且不要提，魂狱由我镇守，我就说他们仍然在其中，外人也不会怀疑。无敌皇令你不要公开展示，一旦泄露出来，必然会掀起轩然大波。”

　　窥空洪策道：“我们目前也只能走一步算一步。”

　　林晓峰点头，此事关系到无敌皇族，确实要小心行事。

　　最后，窥空洪策说道：“圣狮灭空已经回到祭坛，距离外援长老竞选，不到一个月的时间，回去好好准备吧！”

　　“弟子告辞！”

　　林晓峰躬身施礼，随后退出殿堂。

　　窥空洪策静静地坐在殿堂深处，道：“这个林晓峰身上到底发生过什么？那战器残骸到底是哪位神话传说中的人物留下的？不仅仅掌握多种兽能，还能够如此之快的炼化神兽之心，并把死亡鬼兽的兽能修炼到爆体境中期，可以说是真正的惊世之才！只可惜，他还太年轻，没有多少时间给他成长，否则他必然能够真正的崛起，彻底扭转眼下的困境！”

　　说到这里，他缓缓抬起头，深邃的眼眸中涌动幽幽的光泽，仿佛洞穿了殿堂，直视苍穹宇宙的深处。

　　“大地守护者到底是生是死？老大这些年去了哪里？为何音讯全无？此次外院长老竞选若是失败……”

　　他的声音仿佛来自虚空深处，飘渺无踪，却透着一股让人心寒的味道。

　　……

　　林晓峰离开殿堂，轻松的回到风竹林。

　　此时已经是初秋的季节，竹林茂密，风吹过，竹叶哗哗响动，还飘来一丝酒香。

　　“哈哈，没想到你铁犀荣苑的酒量也这么大，以前都没怎么见你喝过酒！”

　　赵烈爽朗的大笑着响彻竹林。

　　铁犀荣苑呵呵笑道：“在候城忙着三大侯族结盟的事情，酒宴是少不了的，都锻炼出来了。”

　　“那段时间我们可是忙得晕头转向。”又一个声音响起，婉转动听，媚意横生，赫然是魅狐幻芮，“没想到赵兄在大地祭坛总部，却如此的逍遥。”

　　“嘿嘿，你们以为谁都能像我这般逍遥的么？”赵烈古怪的笑了声，“当初刚来总坛，我们遇到的挑战和打压可不少，要不是我实力勉强过得去，再加上林老弟大显身手，把那些宵小之辈震慑住，否则这风竹林可不会像现在。”

　　就在这时，一道清亮明快的声音响起，“赵祭司，林公子到底何时能够回来？”

　　听到这个熟悉的声音，林晓峰心头猛的一激，一个英姿飒爽的俏丽少女，便跃然出现在他的脑海里。

　　烈风栗姿！

　　烈风家族的大小姐，她怎么来了？

　　赵烈笑道：“你这小姑娘还挺着急的，刚来祭坛没几天，都问了我不下二三十遍，林老弟是进魂狱获得魂缘，岂是那么容易的，耐心等着就是！”

　　烈风栗姿还要说什么，柳眉微微蹙起，似乎有什么隐情。

　　突然间，一道身影如林间的狂风，飘然闪进了林子。

　　“栗姿小姐，你有什么话要对我说？”

　　竹林间，赵烈等人正沿一张石桌坐着，开怀畅饮，突然听到林晓峰的声音，当即条件反射的跳起来。

　　铁犀荣苑与魅狐幻芮正要躬身施礼，突然想到这里是总坛，心头凛然，齐声道：“林公子。”

　　“这么快就出来了？”赵烈惊讶的道。

　　林晓峰向他们点头，把目光转向烈风栗姿。

　　烈风栗姿依旧如当初一样，身披轻甲，扎着马尾辫，干净明快，英姿飒爽，只是似乎比以前清瘦了些许。

　　而她身上的气息，却远超当初，修为境界达到八方境后期。

　　“林……公子。”

　　烈风栗姿怔怔的看着林晓峰，凤目中闪动着惊喜，但是，她最终声音干涩的道。

　　林晓峰微笑道：“好久不见！”

　　“是……是好久不见！”

　　烈风栗姿语气中透着些许的喜色，她那双明眸注视着他。

　　一年之前，林晓峰还是峒兴镇一个瘦弱的少年，而现在，却发生了天翻地覆的变化。

　　他似乎高了一些，健壮了一些，也成熟了许多……

　　烈风栗姿心中默默想着。

　　赵烈古怪的看了看两人，嘿嘿笑道：“林老弟，这位小姑娘到了这里，一天最起码要问我三次关于你的消息。”

　　闻言，烈风栗姿明澈的眼眸总闪过一缕异样，她连忙道：“我这次来，是带了一个关于晓荷的消息。”

　　林晓峰神色一动，连忙问道：“晓荷怎么了？”

　　烈风栗姿吸了口气，刚刚的情绪渐渐抛开，从容道：“当初家族收到你的消息，父亲便命我护送晓荷前往铁犀侯城，但我们抵达候城之后，你已经离开，后来，三大侯族正式结盟，正当所有人都高兴的时候，却得到一个消息，圣狮王不仅没有封你为侯，还派人前来调查。”

　　铁犀荣苑愤懑的道：“圣狮王派来的人霸道蛮横，贪财好物，期间没有调查出林公子什么，却巧立名目，搜刮侯族以及各兽能家族的财富。”

　　魅狐幻芮也无奈的叹道：“我魅狐侯族为此也没少被他们占便宜。”

　　这些情况，林晓峰从窥空洪策那里得知过，他沉声道：“此事我自会让圣狮王族偿还，如今是什么情况？晓荷在哪？”


第378章 变化连连

　　见林晓峰如此关切，烈风栗姿连忙道：“因为我们收到了一些不好的消息，出于安全考虑，铁犀辛紫小姐把她带到一个安全的地方，你不必担心。”

　　“真的只是如此？”

　　“是的！”烈风栗姿肯定的道：“我们担心圣狮王族为了针对你，而对晓荷不利，所以做了这个决定。”

　　魅狐幻芮也道：“确实是如此，为了把这个消息带给你，她这一路上陪着我们餐风露宿，吃了不少苦头。”

　　闻言，林晓峰轻轻的吁了口气，悬着的心放了下来。

　　他看了眼烈风栗姿，清丽的脸庞上多少有些消瘦，可见确实吃了不少苦头。

　　“这是铁犀辛紫小姐让我带来，亲手交给林公子。”

　　烈风栗姿取出一封信，双手奉上。

　　林晓峰心中一动，他把信接在手中，当场拆开，看了之后，不由一阵惊讶。

　　铁犀辛紫在信中简单的讲了两件事，其一，她把晓荷带去了隐秘所在，那里很安全，地址在信中也说明了。不过，这个地址是绝密，只有寥寥几个人知道。

　　另外，铁犀辛紫还提到一件事。

　　那就是她与晓荷有一段极深的渊源，这段渊源信中无法详尽说明，但铁犀辛紫保证，她会舍命保护晓荷，请他放心。

　　“铁犀辛紫与晓荷有什么渊源？”

　　林晓峰忍不住有些好奇。

　　不管如何，有铁犀辛紫保护，晓荷应该会很安全。

　　林晓峰手掌猛然吐出一股力量，顿时把信碾成粉末，随风飘散。

　　“你们此次前来总坛，还有什么事？”林晓峰抬头问道。

　　铁犀荣苑躬身道：“三大侯族已经正式结盟，从此以后互通有无，共同进退，但是……”

　　说着，他语气顿了下，满是担忧之色。

　　“是圣狮王族？详细的说一说！”

　　林晓峰立刻想到，他直截了当的在竹林中的石凳坐下，说道。

　　铁犀荣苑与魅狐幻芮相视一眼，便把基本情况讲解了一番。

　　原来，圣狮王派人调查林晓峰，没有任何的收获，最后借口三大侯族与西南雨林接近，是人类南疆与西南雨林怪兽的前线，血狱大泽的兽潮难保不会再次发生，为了数千万的民众，圣狮王族决定派出一名大能前往主持大局。

　　圣狮王族派出的这位大能不是担任护侯长老，但名义上主持三大侯族的大局，权势比一般护侯长老要高许多，有圣狮王族撑腰，会逐步操纵三大侯族。

　　目前，圣狮王族还没有决定派出哪位大能前往。

　　“圣狮王族坐镇南疆，拥有号令十三侯族的权威，他以对抗怪兽的借口发出命令，我们无法公开反对。”魅狐幻芮无奈的道：“所以三大侯族都很着急，此次派我们前来，便是征询林公子的看法。”

　　林晓峰毕竟是三大侯族的护侯长老，也是三大侯族结盟的发起者，圣狮王族这么做，直接威胁林晓峰的地位。

　　林晓峰目中闪烁寒光，不得不说，圣狮王族的这一手极其厉害。

　　堂而皇之的派出大能强者号令三大侯族，轻而易举的把他这护侯长老踢走，还能够逐步控制三大侯族。

　　这可是比用武力争夺护侯长老高明了许多。

　　“看来圣狮王族不乏聪明绝顶的人物，如此一来，便不费吹风之力，就为圣狮王族统一南疆铺好了路。”

　　林晓峰心中默默想着，洞悉了此事的目的，他沉吟片刻，道：“你们不必太过担心，三大侯族如今已经结成联盟，圣狮王族不管是派谁，只要三大侯族齐心，短时间内也不怕，而且，在大地祭坛外院长老竞选之前，圣狮王族应该不会采取行动。”

　　“为什么？”赵烈不明所以的问道，在他看来，这件事与祭坛没有什么关系。

　　林晓峰正要回答，突然的，风竹林深处出现了一股强烈的波动，风云突变，磅礴浩荡。

　　一股惊人的气息，直冲天际。

　　“老师出关了？”

　　林晓峰目露喜色。

　　“噼里啪啦～”

　　骤然间，风竹林中狂风大作，传出清脆的竹子碰撞的声音。

　　“走！”

　　林晓峰口中轻喝，一马当先的掠进风竹林中央的府邸。

　　府邸的上空，一道青色身影静静地悬浮在空中，正是闭关许久的田枫天。

　　他长袍鼓荡，须发飞扬，身边涌动着一团浓烈的青色旋风，仿佛一团浩瀚星空，其中光芒点点，蕴藏着无穷能量。

　　青色旋风飚射出一道道强劲的气息，化为狂风席卷八方。

　　赵烈落在林晓峰身边，脱口道：“老师成功了！”

　　铁犀荣苑三人震惊的看着，卷动天地的能量波动，深不可测的气息，还有田枫天身边那团宛如浩瀚星辰的青色旋风，处处透着神秘强大。

　　他们根本不知道眼前的这团青色旋风中的田枫天具体是何等修为境界，但有一点可以肯定，他们望尘莫及。

　　林晓峰眼眸中露出讶色。

　　他只见过一次田枫天出手，那还是当初在烈风城中，自己与二侯子铁犀盘英针锋相对，田枫天带着赵烈突然从天而降。

　　当时只觉得田枫天的修为深不可测，手段古怪，现在，他亲眼见到田枫天修为大成，施展出这等奇异的手段，这才发现，自己这位老师不普通。

　　“难怪之前听说老师来历不凡，有深厚背景，现在总算有些明白。”林晓峰心中暗忖，“他掌握的兽魂，居然并非来自陆地怪兽。”

　　这时。

　　“呼呼呼～”

　　风竹林外破空声连续不断，一道道夹杂着强大气息的身影陆续赶来，都是察觉到这里的变化，闻讯而来。

　　“好一个田枫天，这几个月里，他居然修炼到出了第三十六头兽魂，达到分魂境大圆满的程度。”

　　厉阳长老是最先赶到的人之一，他双目炯炯有神的盯着空中，吃惊的道：“现在的实力，恐怕不弱于我。”

　　分魂境大圆满，那可是把分魂境修炼到了极致，只差一线，就可以凝练真魂，成为超凡脱俗的存在。

　　“真的没想到，田枫天便贬出总坛，刚回来不久就有所突破。”

　　“不愧曾经是外院长老！”

　　“现在保守派那边又多了一位悍将，此次的外院长老竞选更难说了。”

　　“嗯，三十六头兽魂，在外院长老中也算是顶尖的了。”

　　……

　　其他赶到风竹林的祭坛中人，不是外院长老就是大能，眼光锐利，一个个均是吃惊不已，议论纷纷。

　　在分魂境，从第一头兽魂，到第三十六头兽魂，每修炼出一头兽魂，都需要花费极多的时间和精力，而且境界越高，修炼起来越难。

　　但是，田枫天在这段时间竟然修炼出了三十六头兽魂，他的天赋和能力，确实很强。

　　众目睽睽之下，过了一会儿，田枫天身边青色能量波动的点点光芒，陆续的回归到他的识海。

　　田枫天徐徐落地，笑道：“呵呵，你这外院长老第一强者的名头，可是有多少年了，我可没有把握！”

　　厉阳长老道：“你也别谦虚，要真动起手来，谁输谁赢还真说不定。”

　　他是外院长老第一人，眼光远超其他人。

　　“恭喜田长老！”

　　黑驼侯与呼延笑蝶这对兄妹也赶到，上前道。

　　田枫天目前还不是长老，但他们直接如此称呼，虽有些僭越，在场的众人却没有觉得不妥。

　　因为以田枫天如今的境界，他成为外院长老几乎是十拿九稳，毫无悬念。

　　田枫天看向两人，欣然道：“你们的修为似乎也都有长进，尤其是笑蝶。”

　　呼延笑蝶偷觑了眼不远处的林晓峰，恭敬的答道：“笑蝶进了魂狱，侥幸找到了先祖的魂珠，炼化成功，这才有今天的成就。”

　　呼延笑蝶的先祖？

　　在场的人中绝大多数人是不知道他们兄妹来历，所以没有觉得什么。

　　田枫天却是知之甚深，神色不由一动，感慨道：“你们兄妹俩多少年来的努力，终于得以实现，可喜可贺。”

　　黑驼侯感激的道：“若不是当年您把我们引荐进祭坛，我们也不会有今天。”

　　“我不过是举手之劳引荐一下，你们能在祭坛立足，靠的还是自己的本事。”田枫天微笑着道。

　　“虽是如此，但田长老也是慧眼识珠，我等佩服！”一名大能凑趣道。

　　“是啊，田长老目光如炬，此次必然可以顺利成为外院长老。”

　　“外院长老那是手到擒来，若是稍不留心凝练出真魂，可就能进入内院啦！”

　　“啧啧，若真的如此，田长老可就是咱们大地祭坛最年轻的内院长老，真魂祭司啦！”

　　……

　　“真是热闹啊！”

　　就在众人恭喜田枫天修为提升时，一道古怪的笑声在不远处响起。

　　众人不约而同的转过头来。

　　一行人缓缓走入府邸。

　　领头的是一名中年男子，一袭紫金色的长袍，龙骧虎步，有种睥睨天下的王者气势，目光流转之间，散发出顾盼自雄的神采，居高临下，似乎有着上位者的气息。

　　在他的身后，跟着一名火红色长裙的女子，身姿绰约，艳丽无双，气质雍容。

　　这两人的身后，分别是火蚁寂元、古象言桦等分魂境的大能。


第379章 宣战

　　“圣狮灭空！他是什么时候回来的？”

　　“这红发姬在枫红居中深居简出，她今天竟然也露面了。”

　　“你们看看，他们身后的火蚁寂元、古象言桦他们，修为好像都提高了。”

　　“他们从来没有出现在风竹林，此次田枫天修为突破，突然一起现身，不知道要做什么。”

　　“据说圣狮灭空已经把圣狮王族的竞争者全部摆平，很快就会继承王位，成为新一代圣狮王，南疆名副其实的大人物啊。”

　　……

　　人群出现了骚动，一个个议论声此起彼伏。

　　圣狮灭空在总坛中本就是风云人物，再加上这段时间关于他在圣狮王族的消息不断传来，更是引人注目。

　　厉阳长老与田枫天快速交流了个眼神。

　　紫金色长袍的男子正是圣狮灭空，他在院中停下，对其他人视若空气，语气玩味的看向田枫天。“没想到我离开总坛才不到半年的时间，你竟然得以重新回到总坛，并且修为所有突破。想当初，你被赶出总坛，是何等狼狈，真是让人感叹。”

　　闻言，众人的脸色微微一变，其中有些是三长老他们这边的，多少露出怒意。

　　田枫天被贬斥去分坛，其中固然有内情，但怎么也不是光彩的事情。

　　圣狮灭空堂而皇之的拿出来调侃，谁都知道他这是故意要羞辱田枫天。

　　田枫天冷笑道：“世间的事情，有些虽然在你们精心设计下可以暂时实现，但最终如何，却不是你们的阴谋诡计能够操纵的。”

　　他的话直指圣狮灭空等人耍阴谋，见不得光。

　　圣狮灭空脸上挂着微笑，语气森寒的道：“不管是阴谋还是阳谋，只要实现目的，又有何妨？有些事我们确实做的不够完美，这才让你有了翻身的机会，不过这一次，你们再也没有任何的机会。”

　　两人的交谈，充满了刀光剑影，几乎挑明。

　　林晓峰这时也才隐约明白，老师田枫天之所以被圣狮屠云陷害，最终被贬斥，也是大地祭坛两大派斗争的结果。

　　田枫天目射光芒，沉声道：“彼此彼此。”

　　圣狮灭空冷笑了声，知道再废话下去也是多余，他威严凌厉的目光转了过来，扫过人群。

　　最终，圣狮灭空盯住了林晓峰。

　　“你就是林晓峰？”

　　他的眼神，仿佛是一头饿狼在端详爪牙下的绵羊，居高临下，还带着一丝的好奇。

　　众人均是一怔，纷纷转头，数到目光聚焦在林晓峰身上。

　　直到这时，在场的大部分人才察觉到他的存在，并且有不少人认出了他。

　　“林晓峰？他就是田枫天刚收的弟子？”

　　“他之前打败过古象言桦，也是位出色的天才，听说他在厉阳长老的推荐下，进入魂狱。”

　　“既然是在魂狱，又怎么会在这里？难道他获得了魂缘？”

　　“魂缘？他的运气那么好？”

　　“不管有没有得到魂缘，他的修为很强啊，应该有分魂境中期的程度。”

　　……

　　当初林晓峰击败了大能古象言桦，在总坛中掀起过风波，他的名字也为很多人知晓。

　　田枫天早就发现了林晓峰，但因为众人在场，便没有什么表示，此刻听到众人的议论，眼睛里闪过惊讶。

　　在他闭关之前，林晓峰还只是远杀境后期，没想到几个月之后，便已然达到了分魂境中期，甚至还击败过古象言桦。

　　“怎么？你一个堂堂分魂境后期，成名已久是大能，莫非想要以大欺小？”

　　田枫天心中惊喜莫名，当即上前一步，沉声道。

　　尽管林晓峰达到了分魂境中期，但在境界上还无法与圣狮灭空等人相比，作为他的老师，理当保护他。

　　圣狮灭空犹若未闻，目光森冷的盯着林晓峰，口中道：“小子，你冒犯了我，你会死的很惨。”

　　霸道强势，堂而皇之的威胁。

　　田枫天、厉阳长老等人均涌动出怒意。

　　林晓峰却是不动声色的冷笑，淡淡的道：“想让我死的人，基本上都已经死了，譬如你的一些手下。”说到这里，他顿了下，“你大概还不知道，板蓝根在魂狱中妄图杀我，结果我让他永远的留在了魂狱。”

　　圣狮灭空等人的脸色霍然一变。

　　板蓝根死了？

　　板蓝根可是分魂境中期，本身的战力极强，是竞争外院长老的人选之一。

　　圣狮灭空对林晓峰产生了些改观，他眼神中闪烁着慑人的光芒，傲然道：“那你更要死！小子，别以为身上揣有强大的战器残骸，便可以与我抗衡，你不仅仅会从祭坛中除名，你苦心建立起来的三大侯族联盟也将在不久瓦解，我听说你还有个妹妹？长得还很水灵？”

　　林晓峰心中清楚，他说的正是圣狮王族派出大能统领三大侯族的事，而圣狮灭空提到晓荷，顿时让他杀机凛冽。

　　林晓峰身躯中散发出一股慑人的气势，铿锵有力的怒声道：“祸不及家人，既然你如此没有底线，我也不会介意让圣狮王族瓦解！”

　　“轰！”

　　场中所有人都吃惊的瞪起了眼睛，满脸的不可思议。

　　让圣狮王族瓦解？

　　圣狮王族，可是人类联盟四大王族之一，势力庞大，根深蒂固，别说是林晓峰一个分魂境的大能，即便是内院长老也办不到。

　　除非是神话传说中的兽能战神，拥有毁天灭地威能的无上存在。

　　厉阳长老与田枫天等少数几个外院长老内心隐隐震动。

　　“这可是在向圣狮王族宣战啊！”

　　“三长老对他另眼相看，可是，这话却有失理智了。”

　　“圣狮灭空也确实太狂妄霸道，这是要逼人和他死磕啊！”

　　……

　　圣狮灭空这一方的几位大能则是微微一怔，旋即露出不屑的笑容。

　　“哈哈，兽血大陆有几个人敢说出让圣狮王族瓦解的话？你一定是疯了。”古象言桦幸灾乐祸的大声道。

　　他曾败在林晓峰手中，对他嫉恨在心。

　　火蚁寂元眼睛里闪过异色，他也道：“圣狮王族有数千年的历史，如今爆体境大能不下二十位，更有几位凝髓境的存在，你一个黄毛小子，不过是得到过一些奇遇，竟然大放阙词，真是不知死活。”

　　他的话，其他人听起来就像是炫耀圣狮王族的武力，讽刺林晓峰。

　　林晓峰却是知道，这是故意借机透露，让他对圣狮王族的具体情况有更深的了解。

　　圣狮灭空注视着林晓峰，玩味的道：“瓦解圣狮王族？嘿嘿，我是头一次听到，难怪你敢再三与我为敌，果然是有些狗胆。”

　　圣狮王族统御南疆，林晓峰与其相比，就像是大象与蚂蚁，根本微不足道，所以圣狮灭空也只当一个笑话。

　　林晓峰冷声道：“若是没有王族，你圣狮灭空未必能比在场的人强多少，我林晓峰没有显赫家世，是依靠自己的努力，达到今天的成就，别说是圣狮王族，即便是无敌皇族，妄图害我性命，伤我家人，我林晓峰同样视其为仇敌，杀之而后快！”

　　铿锵有力！掷地有声！

　　林晓峰的话语中透出不屈的斗志和昂扬的正气，众人吃惊的同时，也忍不住深以为然。

　　圣狮王族这样的庞然大物，是他们任何个人都无法对抗的，更别说统领人类联盟的无敌皇族，那是人类联盟最大的一股力量。

　　但是，不管是何等恐怖的势力，只要身怀热血，为了家人都会抛弃生死，奋勇搏杀。

　　红发姬语气冷漠的响起，充满了嘲讽之意，“天令其亡，必令其狂，果然是至理名言，殿下，你不必理会他，等到外院长老竞选，他便是第一个。”

　　圣狮灭空眼高于顶，但对红发姬的态度相当亲和，点头道：“你说的对，这种跳梁小丑，我不必去在乎。”

　　说完，圣狮灭空转头看向田枫天等人，道：“好好享受你们剩下的时光吧，这大地祭坛，很快便会迎来一场狂风暴雨。”

　　田枫天等人心头一沉。

　　“我们走！”

　　圣狮灭空得意大笑，长袍一挥，率领红发姬等人，浩浩荡荡的离开。

　　经历了这番变故，场中的大能们都产生了各种情绪，再也无心逗留，大部分纷纷告辞离开。

　　“这圣狮灭空的修为似乎比以前更强了，厉阳，你有没有击败他的把握？”

　　一名同样是外院长老的老者，也是三长老他们一派的人，担心的问道。

　　厉阳长老沉吟道：“这圣狮灭空的修为极深，很有可能也修炼出了三十六头兽魂，达到分魂境大圆满，要胜过他，不容易。”

　　闻言，院中陷入了沉默。

　　田枫天扫了眼众人，道：“外院长老竞选还没开始，胜负难料，这圣狮灭空也未必真的有多强。”

　　厉阳长老点头道：“对，外院长老的竞选，不是靠一个人单枪匹马就能够成功的，我们只要竭尽全力，一定能够超过他们。”

　　在两人的鼓舞下，诸位大能的信心恢复了一些。

　　厉阳长老等人都清楚身上的压力，他们随即告辞，返回各自的所在，争取在外院长老竞选前，把本身的战力提升一些。


第380章 相见恨晚

　　众人走后，田枫天便带着林晓峰与赵烈走入客厅。

　　田枫天欣慰的注视着林晓峰，叹道：“晓峰，为师没有想到你居然在这段时间里有如此大的进步，这实在是一件天大的好事。”

　　林晓峰道：“因为厉阳长老的举荐和三长老等人栽培，弟子才得以进入魂狱，获得魂缘。”

　　若是没有在魂狱中的经历，林晓峰的修为也不可能迅速提升，这点他确实要感谢厉阳长老等人。

　　田枫天微微点头，语重心长的嘱咐道：“这也是因为你是个可造之材，否则也绝不会被三长老另眼相看。不过，此次外院长老的竞选凶险程度远超往年，有好几位都是分魂境后期，尤其是圣狮灭空，此人手段狠辣，目空一切，你若是遇到他，需要再三小心。”

　　虽然林晓峰只是简单的说了下缘由，田枫天便立刻明白，三长老必然也是发现了他的潜力，这才着意栽培，而现在林晓峰有了极强的修为，也必然要参加外院长老竞选。

　　只是他刚刚与圣狮灭空翻脸，双方可以说是真正结下了仇怨。

　　林晓峰神色镇定，圣狮灭空当众赤裸裸的威胁，已经让他心中动怒，把对方视为必须除掉的敌人。

　　他淡淡的道：“老师不必过于担心，如今除非是内院长老级的出手，否则想要杀我，绝没那么容易。”

　　见林晓峰没有一丝怯意，甚至充满了信心，田枫天忍不住暗暗惊讶。

　　他为什么又有如此大的自信？

　　这些天，田枫天在闭关修炼，对林晓峰的了解还不如三长老窥空洪策等人，既不知道他掌握了死亡鬼兽的兽能，也没见过他兽血古堡的神秘手段。

　　“弟子还没来得及恭喜老师。”这时，林晓峰笑着道。

　　赵烈终于也忍不住道：“是啊，老师你终于修炼出了三十六头兽魂，达到分魂境大圆满，一定可以重获外院长老之位！”

　　田枫天意味深长的看了眼林晓峰，他没有刻意去询问，缓缓道：“重获外院长老之位，应该问题不大。晓峰已经获得魂缘，修为达到分魂境中期，我这个老师已经没有什么可传授的了，至于赵烈，我会寻找机会，争取为你获得进入魂狱的资格。”

　　赵烈大喜，连忙道：“多谢老师。”

　　林晓峰突然想到什么，“老师，赵大哥，进入魂狱获得魂缘，说穿了就是寻找魂珠，并将其炼化，我在魂狱中恰巧搜罗到一些魂珠。”

　　闻言，田枫天霍然动容，“你说什么？你搜罗到一些魂珠？”

　　魂狱中凶险莫测，魂珠更是极其难以寻找，当初他进入魂狱，可是花费了极长的时间，历尽艰辛才获得一颗分魂珠。

　　林晓峰竟然说搜罗到一些？

　　赵烈茫然的道：“魂珠？”

　　他对魂狱了解有限，对魂缘也一知半解，不太清楚魂珠代表了什么。

　　林晓峰从冰蚕战环中取出一颗分魂珠，口中道：“魂狱在三长老的掌控下，老师出面，让赵大哥进入其中炼化魂珠，应该不算太难。”

　　田枫天属于三长老他们这一派的人，在这非常时期动用魂狱的优势，自然合情合理。

　　田枫天却是震惊的看着林晓峰手中的分魂珠，内心震动，这样的一颗分魂珠是何等宝贵，林晓峰居然随手取出，甚至他还搜罗了一些？

　　分魂珠，是分魂境的大能完整的三十六颗魂珠之一，其中蕴含着无比精纯雄浑的精神力量，甚至还会有成形的“念头”在其中。

　　远杀境的兽魂祭司炼化分魂珠，那就是醍醐灌顶，精神力量飙升，直接突破到分魂境。

　　分魂境的大能获得，好处虽不如远杀境那么巨大，但也会形成一个新“念头”，多修炼出一头兽魂，提升一个小境界。

　　比如林晓峰现在是八个“念头”，他炼化这颗分魂珠，将会拥有九个念头。

　　沉默了片刻，田枫天目露赞赏，甚至还有些激动，“非常好，你能如此为同门师兄弟考虑，为师没有看错你。”

　　“我与赵大哥已然是兄弟，这是弟子应当做的。”林晓峰口中说着，将那颗分魂珠交给赵烈，“弟子还有一件私事要去处理。”

　　“私事？”田枫天神色微微一动，他不得不再次嘱咐道：“你已公开与圣狮灭空等人决裂，即便是在大地祭坛，也要千万小心。”

　　“弟子明白。”林晓峰心领神会，他随后退出了密室。

　　让铁犀荣苑三人留在风竹林，不要随意离开。

　　林晓峰走出风竹林。

　　这一路上，绝大多数人看到他都神色古怪，纷纷避而远之。

　　圣狮灭空在风竹林中公然放出话来，总坛已经是风声鹤唳，人人自危。

　　内院两大派的争端已经把外院长老卷进来，总坛中的大能以及其他弟子自然也无法置身事外，多少都知道眼下是什么情况，所以都不想与林晓峰扯上关系。

　　林晓峰也不以为意，他施展出赤龙千里身法，耳畔风声呼啸，速度极快，一个小时之后，他来到一座幽静的茂密山谷。

　　“喂喂，别逃！”

　　就在林晓峰身影刚刚落在山谷中的密林，突然一声清亮的娇斥。

　　“呼啦！”

　　一名蓬头垢面的男子，仓皇的钻出树丛，犹如见鬼一般的转头望向身后，脚下却是不由自主的撞向突然出现的林晓峰。

　　林晓峰眼光微闪，他体内涌出一股本源能量，绵厚浩荡。

　　“啪～”

　　这名男子当即像撞在一堆棉花上，被本源能量弹了回去。

　　“哼哼，看你还想逃出本姑娘的手掌心！”

　　清亮的声音响起，一道纤细的身影闪了出来。

　　“净化！”

　　这道纤细的身影，正是魅狐幻香，她口中轻喝，双掌便涌出一团白色的光辉，无比圣洁，让人无法抗拒。

　　这一刻的魅狐幻香仿佛代表了神圣的光明诸神，有种超凡脱俗的圣洁感觉。

　　白色的光辉笼罩住了男子。

　　男子在其中拼命的挣扎，面目狰狞的咆哮，但渐渐的，挣扎消失，变得异常安静。

　　又过了一会儿，白色的光辉被魅狐幻香收回体内。

　　男子神色间闪过一丝茫然，他仿佛明白了什么，突然翻身跪在了地上，沉声道：“多谢姑娘成全，我以前简直不是人，烧杀抢掠，连小孩都不放过……”

　　‘啪啪’，说着，男子竟然狠狠的扇起了自己耳光，如对待仇人一般，毫不留情。

　　响亮震耳，鲜血迸飞。

　　如此狠，看得林晓峰都暗暗心惊。

　　魅狐幻香却好像司空见惯，脆声道：“既然你知道错了，从此以后便洗心革面，重新做人，做一个好人！知不知道？”

　　“从今天起，我一定痛改前非，若违此誓，被万箭穿心，被怪兽分尸……”男子悔恨万分，痛哭流涕的大声发起毒誓。

　　魅狐幻香道：“嗯，你先回去吧，会有人告诉你接下来该做什么。”

　　“是！”

　　突然好像变了一个人似的男子，恭恭敬敬，甚至带着一丝崇敬，扭身向山谷深处走去。

　　这时，魅狐幻香才转头看向林晓峰，俏皮的眨了眨眼睛，得意的道：“怎么样？本美女厉害吧？”

　　刚刚还是圣洁的仙女，转眼便恢复成了童心未泯的少女，林晓峰哑然失笑。

　　“青璧长老果然令人佩服，这么短的时间，居然让你成了灵肉双修，在兽能方面甚至达到了威能境后期。”

　　魅狐幻香却撇着小嘴，“哼，那个老太婆当然厉害了，否则的话，她也不可能担任总坛外狱院长老。”

　　外狱院，是大地祭坛总坛外院部门之一，关押着大地祭坛的叛徒、敌人等。

　　在所有外院长老中，魅狐青璧的实力仅次于外法院的厉阳长老，甚至因为她坐镇外狱院，常年与穷凶极恶之徒打交道，手段凌厉莫测，更让人多了一分神秘、敬畏。

　　见魅狐幻香如此态度，林晓峰不由哑然，看来她和青璧长老相处的并不融洽。

　　“对了，你为什么几个月不来看我？”

　　魅狐幻香这才想起来，杏眼圆瞪的责问道：“你知不知道我这几个月里被老太婆差点折磨死，要不是我聪明伶俐，还不知道能不能见到你了……”

　　说到这里，她似是想起这段时间的辛酸，眼圈不禁泛红。

　　林晓峰心头一软，“这段时间发生了一些事情，没有时间来探望你，我这不刚刚有空，便过来了么！”

　　“哼！”

　　魅狐幻香别过小脸，摆出一脸不信的样子。

　　林晓峰无奈的摇了摇头，含笑道：“你心月狐兽的兽能掌握的似乎还不错，若是长此以往，这外狱院中的囚犯，恐怕都要被你净化，洗心革面，重新做人了。”

　　魅狐幻香心中暗暗得意，不过，她还是故意板着脸，不作理会。

　　林晓峰看在眼内，他突然灵机一动。

　　“啊，青璧长老！”

　　魅狐幻香果然一惊，连忙转过身。

　　但是，她找了半天，也没有发现青璧长老的影子，见林晓峰含笑的表情，顿时恍然大悟，娇嗔的举起粉拳就朝林晓峰砸了过去。

　　“混蛋，你耍我！”


第381章 美妇？

　　林晓峰哈哈一笑，伸手抓住她雪白纤细的手腕，把她整个人拦腰搂在了怀里，头一低，在她弹指可破的红润脸颊上亲了下。

　　“别生气，这次来，我可是有重要的事情。”

　　魅狐幻香佯装羞恼的挣扎了下，随即便放弃，白了他一眼道：“没有重要的事情，你就不来了么？”

　　林晓峰眨了眨眼睛，“唔，那当然……”

　　“你敢！”魅狐幻香杏眼圆瞪。

　　林晓峰忍俊不禁，道：“傻丫头，当然会来的了。”

　　魅狐幻香这才娇哼了声，“这还差不多。”说完，娇躯软软的躺在林晓峰怀里，享受着难得的时光。

　　事实上，她之前在林中便见到林晓峰，心情无比激，不过想到正好在林晓峰面前显显威风，所以在施展完净化后才看向他。

　　一直以来，魅狐幻香都是依仗着林晓峰，如今自己有了拿得出手的实力，少不了想在意中人面前显摆显摆。

　　她这些天中在外狱院，也确实是吃了不少苦头，又没有朋友可以倾诉，得意之余，自然也想到这些苦处，毫无保留的都发泄在林晓峰身上。

　　不过，魅狐幻香在虽然身在外狱院，却也知道林晓峰的一些经历。

　　比如击败古象言桦，比如进入魂狱等等，明白他并非有意不来探望，所以魅狐幻香发泄了一下心中的情绪，便立刻烟消云散。

　　“原以为有本家族的前辈罩着，肯定会舒舒服服的学习到厉害的手段，没想到我尽然进了外狱院这么个破地方，连个说话的人都没有。还有，那个老太婆严厉的过分，我每天除了吃饭睡觉，就是修炼，还要让我给她当苦力，必须要净化一定数量的囚犯……”

　　林晓峰惊讶的挑了挑眉毛，这让他也有些意外。

　　魅狐幻香口中最初抱怨，说到后面，俏脸上却忍不住流露出得色，“哼哼，幸亏本美女聪明过人，又吃苦耐劳，这些都扛过来了。”

　　林晓峰笑了笑，对这位魅狐青璧长老倒是有些好奇。

　　严师出高徒，这位魅狐青璧长老倒也是位出色的老师。

　　魅狐幻香的心月狐兽能力极为独特，净化人的灵魂，扫除其中的恶念、邪念等等。

　　囚犯，大部分都是穷凶极恶之徒，是她施展“净化”的最佳对象。

　　心月狐兽的能力在修炼之后，经过实战演练，魅狐幻香才会得到真正的提升，这对她大有好处。

　　而魅狐幻香如今威能境后期的境界，可以把八方境后期的恶人净化掉罪恶，洗涤身心，这比简单的杀戮要好上数倍。

　　这种能力也太不可思议，太过神奇！

　　当然，这种能力也有约束性，只能对低一个境界的对象有效，而且一旦无效，便等于失去了最大的依仗，没有任何其他的战斗能力，会处于非常危险的境地。

　　就在两人低声交流的时候，突然间，一个冷冽的声音从树林里响起。

　　“幻香，你在干什么？”

　　闻言，魅狐幻香猛然打了个寒战，条件反射的从林晓峰怀里蹦了出去，“催什么催，本姑娘今天一定完成就是了！”

　　话音落下，就见一头兽魂从林中飞了出来，翘立在树梢上。

　　这是魅狐兽的兽魂，等级赫然是王级后期，兽瞳正盯着两人。

　　“你是谁？任何人都不得擅闯外狱院，否则格杀勿论！”魅狐兽兽魂发现林晓峰的存在，漠然的道。

　　魅狐幻香俏脸一变，拦在林晓峰身前道：“他只是来看看我，并没有闯入外狱院内部。”

　　这头兽魂，应该便是魅狐青璧长老的分魂，拥有独立的意志，代表了魅狐青璧长老。

　　“咻！”

　　魅狐兽的两只兽瞳中陡然迸射出两道奇光，直射向林晓峰。

　　快速绝伦，避之不及。

　　“嗡～”

　　林晓峰识海中微微一震，就感觉眼前的景观发生了巨大的变化。

　　周围茂密的树林变成了穷山恶水的戈壁，魅狐兽的兽魂变成了一株牲畜无害的仙人掌，而魅狐幻香，则成了一头凶神恶煞的狼类怪兽，正对他张牙舞爪，咆哮连连。

　　“好厉害的手段！”

　　林晓峰心中微微一惊，他当即闭上了眼帘。

　　魅狐兽的能力他很清楚，一旦被幻境迷惑，想要脱身就不容易了。

　　他坚定心神，催动识海中的三十六颗魂珠，精神力量涌动，一颗颗魂珠变得璀璨夺目，凝练晶莹，如绚烂的宝石。

　　一缕异样的气息，从魂珠中被逼迫了出来。

　　“蓬！”

　　这一缕异样的气息，旋即被林晓峰驱除体外，然后在直接催动本源能量震散。

　　魅狐兽的能力是魅惑。

　　兽血古堡中有魅狐兽的兽堡，林晓峰没有修炼，但颇为了解。

　　这时，林晓峰睁开眼睛，周围的环境恢复了正常。

　　“嗯？”

　　魅狐兽的兽魂发出惊疑声。

　　魅狐幻香本来还担心，见林晓峰安然无恙，顿时芳心大定。

　　林晓峰沉声道：“青璧长老，晚辈林晓峰，此次前来，有一件重要事情商谈。”

　　魅狐兽的兽魂眼睛闪烁了一下，半晌，才道：“好，你跟我来！”

　　林晓峰这一出手，便展现了不凡的手段，让魅狐青璧刮目相看。

　　“嗖！”

　　魅狐兽的兽魂，扭身窜进丛林。

　　林晓峰伸手拉上魅狐幻香，跟着掠进了山谷。

　　山谷是外狱院的入口，穿过狭长的林木地带，便来到了山谷的核心。

　　这是一片奇特山谷，约有十个足球场那么大的空间，异常宽阔，四周矗立着悬崖岩石，耸峙入天。

　　走入其中，就感觉仿佛这里是一座圆拱形的巨大天井，周围的崖壁上一圈圈阶梯，每一圈阶梯上都有数道牢门，有修为不弱的人物在巡逻，这些牢门之后，便关押着祭坛的犯人。

　　在这巨大天井的中心，建有一座棱角分明，笔直高耸的塔，直达上方天井的圆口处。

　　以塔顶为中心，数十道精钢铸造的横梁，长达数百米，宽有五米，好像一条条空中大桥，衔接着这座高塔与四周的岩石峭壁，从下向上望去，仿佛是一张巨大无比的蜘蛛网，笼罩住了这座阴森巨大的山谷牢狱。

　　一队队装备精良，修为不弱的外狱院人员，在这巨大无比的蜘蛛网上来回走动，守卫严密。

　　这座神秘的山谷牢狱，建筑宏伟壮阔，狱气森森。

　　魅狐兽的兽魂灵巧迅疾，向中央的高塔掠去。

　　魅狐幻香指着高塔的上方，低声道：“这里就是真正的外狱院，大地祭坛一般人是不准靠近的，那老太婆就住在塔顶。”

　　林晓峰点头，抬脚向深渊牢狱中央的高塔走去。

　　真正的进入这座古怪的山谷牢狱，林晓峰才深切的感受到不寒而栗的气氛。

　　外狱院中的人全部是穿着黑色的长袍，眼神幽冷，冒出森森的冷芒，仿佛幽灵般的移动。

　　林晓峰现在也终于体会到魅狐幻香的处境，以她活泼的性子，在这沉闷、阴森，甚至有些恐怖的地方呆了几个月，也确实是一种煎熬。

　　魅狐青璧每天派出一些修为低微的犯人放出去，提供给魅狐幻香修炼，既磨练了她，又不至于让她感到苦闷，似乎也并非完全的没有人情味。

　　林晓峰心中想着，与魅狐幻香走入高塔，两人拾级而上。

　　这座高塔，共有九十九层。

　　走了好一会儿，两人来到最高层。

　　与山谷牢狱中阴冷幽森截然不同，最高层是一间异常宽敞华丽的房间，灯火通明，富丽堂皇，绫罗画帐，暗香浮动。

　　一名容貌美艳的中年妇人，长裙绚丽，正悠然的斜倚在塌上，怀中抚摸着一头魅狐兽。

　　林晓峰微微一怔，这就是魅狐青璧？

　　魅狐幻香凑在林晓峰耳边低声道：“她都一百多岁了，只不过是驻颜有术，所以看起来年轻罢了，实际上就是老太婆。”

　　林晓峰古怪的扯了扯嘴角，居然真的是魅狐青璧长老。

　　魅狐青璧不动声色的抚摸着魅狐兽的毛发，眼泛秋波，笑盈盈的看向魅狐幻香。

　　魅狐幻香心中一紧，连忙向林晓峰身后缩了缩。

　　林晓峰心中好笑，他上前一步，躬身道：“晚辈林晓峰，见过前辈。”

　　魅狐青璧意味深长的看了眼魅狐幻香，嘴角笑了笑，动人的眼眸望向林晓峰身上，嗓音听起来格外的动人，撩人心弦。

　　“听说你今天和圣狮灭空在嘴皮子上斗了一场，胆量不小，单枪匹马的跑到我这外狱院来，也不怕被圣狮灭空的人趁机围攻？”

　　林晓峰心中讶然，魅狐青璧的消息倒是很灵通。

　　外狱院是总坛一处特殊存在，远离热闹的地方，与外隔绝，魅狐青璧长老在这里足不出户，便能知道总坛中发生的事情，果然有些非常手段。

　　“外院长老竞选之前，圣狮灭空还不敢有大动作。”林晓峰顿了顿，傲然道：“即便他有这胆量，晚辈也还不怕他。”

　　“你倒是把眼下的形势看得很透！”魅狐青璧说了句，直接道：“你有什么重要的事情就快点说吧，本长老这里向来不欢迎外人，让你进来，已经是破例。”


第382章 认识

　　林晓峰也不罗嗦，道：“晚辈想带幻香离开外狱院一段时间。”

　　闻言，魅狐幻香俏脸顿时满是惊喜，她早就想摆脱这个阴森枯燥的地方了，但是，她随即又想到什么，不由蹙起了细长的柳眉。

　　魅狐青璧看着林晓峰，动人的红唇掠过一抹不着痕迹的轻笑，“怎么？你想带她逃走？”

　　林晓峰摇头，“晚辈自然不会选择逃走。”

　　魅狐青璧不以为然的道：“是么？”

　　林晓峰无奈，这魅狐青璧好像的认定自己是打算逃走一般。

　　这也在情理之中，当众把圣狮灭空得罪死了，而这次外院长老竞选，三长老他们保守一派处于劣势，极有可能落败，只要心思稍微灵活的，都会预料到结局，暗中做好安排。

　　相信在大地祭坛，抱着这种心思的人，不在少数。

　　魅狐幻香思索了片刻，咬着红润的小嘴唇，轻声道：“晓峰，你与圣狮灭空冲突公开，现在处境确实很危险，不过，我如今的修为还太低，在外院长老竞选前，我还想在这里修炼，把自己的修为再提高一些，如此也有自保能力，不至于拖累你。”

　　魅狐幻香的这番话，倒是让在场的两人都有些意外，两双眼睛都落在她身上。

　　魅狐青璧勾人的美眸中，闪过一丝不易察觉的欣慰。

　　林晓峰怔了下，笑道：“你能想到这些，在这里也算是没有白修炼一场，但我要带你暂时离开，并非逃避，而是为了让你的修为可以突飞猛进。”

　　魅狐幻香顿时满脸惊讶。

　　林晓峰向她点了点头，他转身看向魅狐青璧，沉声道：“长老，外院长老竞选在即，我一定会参加，在这之前，晚辈希望可以尽最大努力的帮助幻香，为她提升修为，不知这个请求可否答应？”

　　他已经做出决定，之所以还要询问魅狐青璧的意见，也是出于她对魅狐幻香的照顾，对她保留着尊重。

　　魅狐青璧看了他一眼，悠然的道：“她在我这里修炼的进展，比在任何地方都要快，你又能给帮她什么？”

　　尽管对林晓峰的事情有些了解，知道他是出色的绝世天才，但魅狐青璧也不相信还有比外狱院更好的修炼之地。

　　甚至她也不太相信，这个世界上还有其他人比自己更适合帮助魅狐幻香修炼。

　　林晓峰沉吟片刻，抬头道：“晚辈想让幻香前往魂狱，融合魂珠。”

　　闻言，魅狐青璧悠然的神态一怔，但随即发出轻笑，摇头道：“林晓峰，你进过魂狱，应该明白，不是谁都有资格进去的，而且没有足够强的修为，在魂狱中无法获得魂缘不说，甚至不能够全身而退，她还没有到那个时候。”

　　林晓峰早就料到，从容道：“只要魅狐青璧长老力荐，相信让幻香进入魂狱不是问题，我手中有现成的魂珠，目前只是借助魂狱的特殊环境，让幻香炼化魂珠罢了，凶险更是不会有。”

　　林晓峰放出了兽血古堡中的势力，在魂狱中搜寻魂珠，这群怪兽凶悍异常，魂狱中的残魂、战尸等等都被毁掉了许多，危险程度已经大大下降。

　　只不过，其他人还不清楚这种情况。

　　魅狐青璧眼睛一亮，“你手里有魂珠？”

　　一般人在魂狱中，为了一颗魂珠而竭尽全力，而林晓峰，不仅仅成功获得魂缘，手中居然还另外有魂珠。

　　林晓峰点头，知道若是不把事情说的一清二楚，她未必会爽快同意，他直接从冰蚕战环中，把那颗真魂珠取在手中。

　　轰！

　　真魂珠，真魂祭司的魂珠，比分魂珠精纯凝练了无数倍。

　　一出现在林晓峰手中，真魂珠便宛如一颗烈日出现，其中的精神力量宛若万道光芒，迸射而出。

　　“呼～”

　　斜倚在床榻上的魅狐青璧，陡然弹了起来，眼眸紧紧盯着这颗真魂珠，内心掀起阵阵波澜。

　　光芒一闪而过。

　　林晓峰又把真魂珠收入冰蚕战环，道：“这颗真魂珠是晚辈在魂狱找到的，本想自己炼化，但发现是魅狐侯族前辈的真魂珠，还是位修炼了心月狐兽能力的真魂祭司，因此决定留给幻香炼化。”

　　魅狐青璧恋恋不舍的收回目光，她激动的胸脯起伏，轻轻地吸了口气，这才缓缓坐下，看向林晓峰的眼神与刚才有了微妙的变化。

　　“你倒是真有胆量，敢把真魂珠在我面前暴露，也不怕我抢夺？”

　　半晌，魅狐青璧才露出古怪的笑容。

　　林晓峰淡然道：“青璧长老若非公正严明之人，又岂能够坐镇外狱院，您对幻香教导有方，寄托了很大希望，因此晚辈毫不担心这点。”

　　魅狐青璧不禁嫣然一笑，妩媚动人，宛如万花绽放，嗓音悦耳的道：“你这小嘴倒是挺会说话。”

　　林晓峰笑了笑。

　　魅狐青璧毕竟是长老级的大人物，身份尊崇，因为真魂珠而引起的波动，彻底平息，“你为了幻香能够舍得真魂珠，也足见你是个有情有义的男人，你带她走吧！”

　　说着，她手中多了一块黑色的令牌，抛给林晓峰。

　　“这是我的外狱令，窥空洪策长老见了，应该会卖个人情给我。”

　　林晓峰当即接在手中，躬身道：“多谢青璧长老。”

　　魅狐幻香还在怔怔出神，她知道魂狱是一个神秘的地方，只有分魂境才能够进入其中获得魂缘，但具体情况她不了解。

　　至于魂珠，她的境界还太低，更是不知道是什么，完全茫然。

　　魅狐青璧低头抚摸着怀中的魅狐兽，口中道：“快点跟他走吧，你在外狱院中的修炼，到此为止了。”

　　魅狐幻香这才恍然醒悟，明白自己要离开这个让她厌恶，又怀有特殊感情的地方。

　　看着魅狐青璧轻描淡写的模样，魅狐幻香鼻尖突然微微一酸，她想到这几个月，在外狱院的种种经历。

　　尽管魅狐青璧对她的教导可以用严酷来形容，但是，她可以感受到，魅狐青璧完全把她当做了亲人，教导方面不遗余力，毫不吝啬的用各种珍贵的药物材来帮助她提升境界，甚至破坏外狱院的规矩，用囚犯来为她积累实战经验等等。

　　轻轻地抽了口气，魅狐幻香走上前，深深的鞠躬，“我走了。”

　　她的声音虽轻，却是让魅狐青璧白皙的手掌微微一颤。

　　魅狐侯族在总坛的子弟并不多，而能让魅狐青璧放在心上的更是少得可怜，魅狐幻香在这的几个月里，因为她调皮活泼的性子，给她带来一些麻烦，但也让你她的生活多了些趣味。

　　此刻魅狐幻香要离开，她还真有些不舍。

　　不过，魅狐青璧只是淡淡的挥手，头也不抬的道：“走吧。”

　　魅狐幻香看了她一眼，最终跟着林晓峰，走下高塔。

　　魅狐青璧起身，走到窗户边，看着两人的身影渐渐远去，妩媚动人的脸庞上，涌起了些许的惆怅。

　　林晓峰与魅狐幻香离开外狱院，直接来到魂狱殿堂。

　　窥空洪策见到林晓峰手中的外院令，又得知林晓峰找到了契合魅狐幻香的真魂珠，也免不了有些吃惊。

　　心中暗暗惊讶的同时，他也没有太多的犹豫，当即让魅狐幻香进入魂狱。

　　魂狱极其独特，在其中炼化魂珠极其容易，大地祭坛中的大能，要想更进一步，基本上都必须要进入魂狱获得魂缘。

　　“晓峰，圣狮灭空回来的如此迅速，其中必有蹊跷，你暂时留下，我刚刚召集一下我们这方的人，准备一起商议外院长老竞选事宜，你如今也算我们的一员，顺便认识认识他们。”

　　窥空洪策叫住林晓峰，称呼变得亲切。

　　林晓峰点头，外院长老竞选在即，他也要与总坛的高层们认识认识，顺便对外院长老竞选也了解一下。

　　虽然早就知道外院长老的竞选，但在他而言只是简单的名词，还不清楚到底是如何竞选，流程又是怎么样的。

　　“老三，今天我可是听到一件痛快的事！”

　　片刻之后，就见一道火红色长袍的老者首先出现在殿堂中，声音洪亮的道。

　　窥空洪策还没有开口，又有两道身影走了进来，其中一个笑道：“我也听说了。”

　　“嗯，是田枫天的事情吧？”另外一个人接口道。

　　红袍老者笑着道：“田枫天突破到分魂境大圆满，对我们是件好事，不过更有意思的是，他的弟子。”

　　“是那个林晓峰？”另外一名长老捋着胡须，笑道：“我也听说了，这林晓峰敢和圣狮灭空当众翻脸，胆子不小。”

　　红袍老者目光四射，朗声笑道：“圣狮灭空自以为是，老子早就看不顺眼，林晓峰这小家伙正合我意，一定要机会见见。”

　　“老五，你不会是动起收弟子的念头吧？”

　　“他可是田枫天的弟子！”

　　“哈哈，那又怎么样？田枫天还没凝练真魂，我向他要林晓峰，难道还敢不给？”

　　听到这个，林晓峰无语的扯了扯嘴角。

　　他本就站在殿堂中，只是这三名内院长老何等人物，谈兴正浓，根本没有去看看他一眼，只把他当做三长老的弟子之流。


第383章 计划

　　窥空洪策微微一笑，对林晓峰说道：“我们内院长老共有十三名，分别以排名称之，这几位分别是五长老、七长老、八长老……”

　　在窥空洪策的介绍下，林晓峰知道那名红袍老者在内院排名第五，也是一尊真魂境的高人。

　　至于那七、八两位长老，修为境界也丝毫不弱，以林晓峰现在的实力，完全看不出他们到底有多强，只感觉到精神凝练无比，目射神光，实力深不可测。

　　这时，三位长老齐齐转过头来，略带惊讶的看向林晓峰。

　　窥空洪策作为大地祭坛三长老，保守一派的领导者，很少出现如此温和，循循善诱的一面。

　　窥空洪策指了指林晓峰，对三人道：“他就是你们口中的林晓峰。”

　　“什么？”

　　闻言，三人都是一怔。

　　林晓峰躬身道：“晚辈见过三位长老。”

　　五长老愣了下，突然笑道：“啧啧，真是闻名不如见面，终于见到你这位老三口中惊才艳绝的年轻人了。”说着，他上下打量着林晓峰，眼睛发亮，仿佛大有把林晓峰收为弟子的架势。

　　林晓峰淡淡的道：“晚辈只是一个比别人稍微用功而已，惊才艳绝不敢当。”

　　听了他这话，五长老三人相互瞧了瞧，神色间都流露出赞赏之色。

　　如此一个少年天才，却丝毫没有恃才傲物等不良的脾气，这非常难得。

　　红袍老者对林晓峰格外青睐，连连叹道：“说的好，不过，毕竟这世上的绝大部分人，即便他们把毕生的精力都投入到修炼之中，也未必有多么出色的成就，你这话有些谦虚过头了。”

　　林晓峰苦笑了下，躬身道：“五长老教导的是！”

　　“呼呼～”

　　就在几个人谈话的时候，又有几道身影闪了进来。

　　林晓峰甜头望去，领头的三位同样是长袍老者，身上的修为深不可测，显然是另外三位内院长老，真魂境的存在。

　　在这三位内院长老的身后，跟着一名修为不凡的年轻人。

　　此人赫然是林晓峰的熟人——莫幽！

　　这三位长老领先而来，神态惬意，面带着笑意。

　　而莫幽神色间更是闪烁兴奋，好像刚刚完成了一件夙愿，不过，他看到被五长老等人包围的林晓峰，兴奋的神色微微一僵，脚步顿住。

　　“你们来了？”

　　窥空洪策扫了眼几人，点头道。

　　莫幽狠狠的瞪了眼林晓峰，这才走上前，“见过几位长老。”

　　林晓峰心中暗道，这莫幽身上的气息，比当初在魂狱中雄浑了许多，他的身上似乎还隐藏着什么，连我都无法看透，境界很可能达到了分魂境后期。

　　“你已基本炼化了残魂，没有让我们失望！”窥空洪策对莫幽道。

　　莫幽神色间涌出一抹傲然，他拥有大地守护者的血脉，便注定与别人不同，天之骄子，看向林晓峰的眼光，多了些许的不屑。

　　林晓峰淡淡一笑，转过身去。

　　莫幽冷哼了声，却也明智的没有纠缠林晓峰。

　　陆陆续续的，破空声不断响起，一些外院长老以及大能等人，都得到了消息，要么亲自前来，要么派了一头兽魂过来。

　　空荡荡的殿堂，转眼间便济济一堂。

　　田枫天，厉阳长老等人也都出现。

　　林晓峰向两人打了招呼。

　　六位内院长老并排站在台阶上，俯瞰殿堂中的众人。

　　“此次召集大家前来聚会，原因你们应该都知道。”

　　窥空洪策声音道：“外院长老只有十名，根据以往的惯例，只要修为达到分魂境，便有资格参加，但此次外院长老的竞选无比残酷，因此我们决定，分魂境初期不必参加，免得在竞选中出现伤亡。”

　　众人纷纷点头，他们也都知道此次竞选将决定大地祭坛的命运，分魂境初期相对而言，确实是太弱小了。

　　“我们这方的分魂境中后期，目前只有八人，而对方，比我们多了不少。”窥空洪策继续道。

　　厉阳长老沉声道：“我们人数虽少，但也不会让他们占到便宜。”

　　“不错，他们虽然有圣狮灭空等人，可他们毕竟都很年轻，竞选外院长老经验很重要，只要我等全力以赴，未必会输给他们。”一名外院长老也道。

　　窥空洪策道：“如果不出意外，此次外院长老之争，他们将会派出十一人，我们这边是八人，加起来共是十九人，这十九个人全部是分魂境中后期，竞争十个外院长老的名额。在外院长老竞选上，我们获得的名额不能比他们少！”

　　说到最后，他的神色变得肃然，“除了外院长老的名额，还有一件更重要的事！”

　　殿堂中鸦雀无声，所有人的目光都聚集在他身上。

　　“那就是大地使者！”

　　窥空洪策的声音低沉，但在殿堂中大部分人的耳内，却相当的沉重，心神俱震。

　　大地使者，享有无穷的尊威和礼遇，在兽血大陆无论是走到哪里，都会受到人类的敬重，王族乃至皇族都要对其礼敬三分。

　　因为大地使者是大地祭坛的代表人，一言一行，都代表着大地祭坛。

　　窥空洪策沉声道：“这么多年来，大地使者这一位置，一直被他们把持，尤其是近几十年来，圣狮屠云继任了大地使者，外界几乎都留下了一个印象，认为圣狮王族与我大地祭坛已经联合了！”

　　“咔嚓！”

　　猛然间，厉阳长老身上杀气喷涌而出，他宛如一头几欲暴走的凶兽，脚下的石板应声而碎，惊得周围的人纷纷侧目。

　　就听他闷声道：“这次，我一定要亲手击败他！”

　　闻言，殿堂中的众人都是凛然。

　　厉阳长老身上散发出一股决绝的气势，直冲天际，不可动摇，甚至，有一丝玉石俱焚，不达目的不罢休的味道。

　　他曾败给圣狮屠云，与大地使者之位擦肩而过，这是厉阳长老毕生引以为恨的耻辱，他做梦都要洗刷，而这次，是他的机会，也是最后一次机会。

　　莫幽看向厉阳长老，他的眼睛里闪过异样的光芒，嘴唇微微张开，想要说什么，但看了看窥空洪策等五位神色肃穆的内院长老，最终还是没有开口。

　　“修为在分魂境中期以上的留下吧，其他人回去，各司其职，万事小心，以防不测。”

　　片刻之后，窥空洪策发出命令，殿堂中的众人便陆续告辞。

　　等众人离开，只剩下五位内院长老与八名参加竞选的人。

　　田枫天道：“对方除了圣狮灭空等几名新人大能外，也有一袭不弱的外院长老，整体实力比我们要强，祭坛也有几位中立的外院长老，若是能把他们拉拢过来，我们的把握便增加了不少。”

　　窥空洪策看了他一眼，“那几位中立的外院长老，我们也都想过，但他们大部分是年纪太大，这次肯定要退下来的，只有魅狐青璧适合，但是……”

　　殿堂中变得静默，众人相互看了看，都透着些许的古怪。

　　林晓峰心中暗忖，魅狐青璧原来是中立的？不过，为什么他们都这副表情？好像对魅狐青璧极为忌惮，连窥空洪策等五位内院长老都不例外。

　　他与魅狐青璧也接触过，虽然感觉到她的实力很深，可还没有到那种深不可测，连真魂境都无可奈何的地步。

　　当然，要是真的能把魅狐青璧拉到这边来，此次争夺外院长老的名额又将增加一名，这几乎不用怀疑。

　　沉默片刻，窥空洪策道：“恐怕她不会点头。”

　　“魅狐青璧脾气古怪，尤其修炼了魅狐兽兽魂，魅惑的能力修炼到了极致，连我们稍不留神都要中招。”五长老看着田枫天，摇头道：“她坐镇外狱院数十年，两耳不闻窗外事，一心打理外狱院，要想把她拉拢过来不太可能。”

　　田枫天不以为然的道：“魅狐青璧是魅狐侯族数百年来最杰出的人物，但除了她，魅狐侯族再也没有出过大能，这几十年来，魅狐青璧坐镇外狱院，也收了不少弟子，但没有一个能令她满意。”

　　窥空洪策若有所思的道：“你是说为她寻找一位满意的弟子？”

　　说到这里，他不禁看了眼林晓峰，但很快又转过头。

　　魅狐兽的能力魅惑，最为适合女子修炼的，尽管林晓峰有掌握多种兽能的特殊能力，可他一个大男人去修炼魅惑，这显然不合适。

　　林晓峰却是心中一动，想到了什么。

　　这时，田枫天继续道：“三长老说的不错，只要我们为她找到一个满意的弟子，魅狐青璧极有可能倾向于我们。”

　　“你又如何能够确定？”

　　一名外院长老皱眉道：“青璧多年以来一直在外狱院，与外人接触极少，她什么想法，恐怕谁都不清楚。”

　　“是啊，再说我们这么短的时间里，又去哪里找这样的一个天才？”

　　“适合修炼魅狐兽的人，必须是女子，而且还天赋一定要非常高，年龄也是越小越好。”

　　“难难难！”

　　“我看还是放弃拉拢魅狐青璧。”

　　殿堂中的众人纷纷发表看法，都觉得田枫天的这个提议不太可行。

　　众说纷纭之中，林晓峰越众而出，淡然道：“我支持老师的建议。”


第384章 安排

　　林晓峰的声音并不响亮，但清晰的传入每个人的耳内。

　　殿堂中议论纷纷的众人转过头来，惊讶的看向他。

　　“你就是最近名声鹊起的林晓峰吧？”一位外院长老道。

　　林晓峰点头，“正是晚辈。”

　　“你为田枫天出面，这点我们都能理解，毕竟你们是师徒，但是，这可不是件小事。”这位外院长老不以为然的徐徐道。

　　其他人纷纷点头，也都深以为然。

　　莫幽在看眼内，嘴角微微翘起，露出一丝幸灾乐祸的冷笑，“在这种场合也敢胡说八道，这小子还真把自己当成一个人物了。”

　　窥空洪策也道：“晓峰，事关重大，你要考虑清楚再说。”

　　林晓峰在兽魂方面是分魂境中期，作为这次参加外院长老竞选的参加者之一，可以提出自己看法，但他毕竟年纪太轻，而他们讨论的这件事又太过重要，窥空洪策也是善意的提醒。

　　林晓峰面不改色的道：“如果长老信得过晚辈，此事便交由晚辈去办。”

　　“交给你去办？”

　　众人都是一怔，大为吃惊。

　　即便是窥空洪策等五位内院长老，也忍不住有些惊讶。

　　也只有田枫天双手负于身后，脸庞上挂着一丝笑容。

　　“不错！”

　　林晓峰道。

　　窥空洪策沉吟片刻，疑问道：“你莫不是要毛遂自荐……”

　　林晓峰摇头，朗声道：“晚辈当然不会去做魅狐青璧的弟子，但我这里正好有一个人选。”

　　闻言，窥空洪策目光微微闪动，想到了刚刚进入魂狱中的魅狐幻香，但是他随即否定，魅狐幻香修炼的是心月狐兽的能力，何况她名义上已经是魅狐青璧的弟子，他们要找的是可以继承魅狐青璧衣钵的可造之材。

　　“诸位不必猜测此人是谁，因为你们对她一无所知，但晚辈有七成的把握，让魅狐青璧收她为弟子！”林晓峰侃侃而谈，“运气好的话，还可以说服她站在我们这边。”

　　殿堂中的众人相互瞧了瞧。

　　大地祭坛内弟子成千上万，但是，其中天赋高的早就被挖掘出来，悉心培养，可林晓峰居然说有一个他们一无所知的可造之材，这显然是让他们忍不住怀疑。

　　窥空洪策若有所思，他抬头看了眼气定神闲的田枫天，心中当即有数，这对师徒是在唱双簧。

　　“好，拉拢魅狐青璧之事，就交给你去办，若你能够顺利完成，将是头功！”

　　如果真的把魅狐青璧拉拢过来，这意义非同凡响，不仅仅是头功那么简单，对大局也有巨大的影响。

　　这时，沉默不语的五长老突然咳嗽了声，看向林晓峰道：“如果你真的做到，老夫便传授你一招精神力攻击战技。”

　　轰！

　　殿堂中的众人顿时动容。

　　就连田枫天也不由得一怔，旋即露出惊喜之色。

　　祭坛中人都是兽魂祭司，在兽魂方面拥有极高的造诣，但是，绝大部分的兽魂祭司都不可以修炼精神力战技，他们都是兽魂祭司。

　　可以修炼精神力战技，并且达到一定程度的，被称为狩猎祭司。

　　整个大地祭坛，狩猎祭司约有三百五十名，呈金字塔形，其中修为在分魂境的，不超过二十位。

　　十三位内院真魂祭司之中，也只有屈指可数的几位是狩猎祭司，而五长老，正是其中之一。

　　能够获得五长老传授精神力攻击战技，就等于是多掌握了一种杀敌手段。

　　所以，众人都很震惊。

　　林晓峰也有些讶然，他灵光一闪，当即道：“多谢五长老。”

　　精神力战技他掌握的极少，无敌万兽诀中也没有这方面，若能从五长老那里获得一种精神力攻击战技，这对他有极大的好处。

　　“你先别谢的太早，要先把魅狐青璧说服才行。”五长老目光炯炯，捋着胡须道。

　　林晓峰笑道：“晚辈一定不负众望。”

　　他有很大的劝服魅狐青璧。

　　一旁的田枫天暗暗为林晓峰高兴，他也是狩猎祭司，五年前，他也是从五长老那学习了一点精神力方面的战技，才击败对手，得到外院长老之位。

　　莫幽皱着眉头，显然对林晓峰受到重视很不满，甚至听到五长老要传授他精神力攻击战技，眼神中还闪过一抹恼怒。

　　他拥有大地守护者的血脉，之前也融合了大地守护者的残魂，修为大进，被窥空洪策等人寄予厚望，但他不是狩猎祭司。

　　魅狐青璧的事情确定下来，众人便开始讨论其他方面。

　　林晓峰没有出声，静静地听着众人的讨论，他对外院长老的竞选，也有了大概的了解。

　　大地祭坛外院长老的竞选，每隔五年举行一次，十位现任的外院长老将接受挑战，大地祭坛任何实力够强的人，都可以参加。

　　但是，因为这十位外院长老每一位都极其厉害，所以参加的人一般都是大能，而最终的竞争，也基本上在分魂境中后期的大能之间进行。

　　今年现任的十位外院长老，其中保守派只占了三个名额，分别是厉阳长老、元希长老、冯伊长老，本来田枫天也是外院长老之一，但两年前他被贬去分坛，剥夺了外院长老之位。

　　而二长老率领的变革派占了六个名额，是他们的一倍。

　　目前十位外院长老中，只有魅狐青璧保持中立，如果她占在保守派这边，那么，双方在现任外院长老方面将是四比六，保守派依然处于劣势。

　　根据外院长老竞选的规则推断，圣狮灭空等人必然会挑战厉阳长老三人，争夺他们占据的外院长老之位。

　　而田枫天等人，挑战的目标则是变革派的六位外院长老。

　　过程中，即便挑战失败，也可以在外院长老竞选的期间内，再次向十个外院长老发起挑战。

　　也就是说，如果田枫天挑战其中一名外院长老失败，他实力尚存的话，还可以再次挑战十位外院长老之一。

　　这种没有限制的挑战方式，既简单，又相当的残酷，又不乏公平，只要实力够强，就可以尽情发挥。

　　这是旨在挑选出实力最强的十位大能担任大地祭坛的外院长老，也是大地祭坛数千年来的规矩。

　　在十位外院长老确定下来后，十人可以向大地使者发起挑战，赢的人将成为大地使者，输的人则担任外院长老。

　　大地使者较为特殊，不管是实力或者是身份地位，都介于外院长老与内院长老之间。

　　“厉阳三人务必要抵挡住圣狮灭空等人的挑战，保住外院长老之位；而田枫天、莫幽等人，则全力挑战，争取成为新的外院长老！”

　　窥空洪策神情肃然，凝重的道。

　　在场的所有人都知道此役关系大地祭坛未来，关系人类南疆的格局。

　　众人内心战意升腾，声音铿锵，直冲云霄。

　　“是！”

　　……

　　月明星稀。

　　整个大地祭坛总坛被黑夜笼罩，万籁俱静。

　　商议结束，厉阳等三位长老各自返回，田枫天等人则留在魂狱殿堂。

　　林晓峰接下了为魅狐青璧寻找合适弟子，把她拉拢过来的任务，一个人悄然的回到风竹林。

　　烈风栗姿、魅狐幻香、铁犀荣苑三人正在府邸中，坐立不安。

　　赵烈已经在之前就进入魂狱，炼化魂珠。

　　“铁犀荣苑，近期总坛将会发生大变故，你立刻赶回侯族，让三大侯族做好准备，随时应付不测！”林晓峰把三人带到密室，正色道。

　　铁犀荣苑也对外院长老竞选略有耳闻，但还是被林晓峰的话吓了一跳。

　　林晓峰郑重的道：“此次外院长老竞选将会是一场恶战，如果我们赢了，一切都好，但万一败了，整个南疆都会发生巨大的动荡，三大侯族无法置身事外，你要把这个消息传递回去，让他们做好准备！”

　　说着，林晓峰脸庞上涌出银色面具，就见两道身影闪出。

　　古象言军与雷蛙墓刻出现。

　　“你们三人一同离开，相互照应，应该不至于出事，离开圣狮王族的地盘后，你们便返回各自的家族。”林晓峰干净利落的发出命令，“古象言军，你回到古象侯族之后，见机行事，以你现在的实力，成为古象侯族的侯爷也不是问题，不过在外院长老竞选结束前，你最好不要轻举妄动。”

　　古象言军躬身道：“属下明白。”

　　如果保守派获胜，古象言军就可以夺取古象侯族的领导权，率领古象侯族臣服林晓峰。

　　可一旦保守派失败，林晓峰不一定能够全身而退，整个南疆都会发生巨变，古象言军只是爆体境初期，在大势面前，也只是海中小舟，随时会被淹没。

　　林晓峰也不迟疑，“我现在便用穿山神甲兽的兽魂，护送你们离开总坛！”

　　“是！”

　　三人齐声答应。

　　林晓峰现在是分魂境中期，识海中的魂珠已经有八颗练出了念头，他当即催动其中一颗蕴含念头的魂珠与穿山神甲兽的兽血晶珠融合。

　　“呼～”

　　一头穿山神甲兽的兽魂，从他头顶百会穴涌出，下一刻，便把三人吞入腹中，迅捷的遁入地下，消失无踪。


第385章 交锋

　　密室中，只剩下魅狐幻芮与烈风栗姿。

　　烈风栗姿之前便知道林晓峰修为达到了极高的程度，但是，当亲眼见到他催动的兽魂是王级中期，还是忍不住满脸震惊。

　　她从来都没有见过王级怪兽，兽魂散发出来的浩荡气息，宛如实质的王级威压，让她几乎有种臣服的冲动。

　　另外，林晓峰脸庞上突然出现的银色面具，居然可以释放出人来，这种手段，更是太过匪夷所思了，让她难以置信。

　　“栗姿，如今是非常时期，你的实力太弱了，跟他们回去也只能成为拖累，我会安排你在一个地方安身。”

　　林晓峰的声音传入她的耳内，烈风栗姿霍然一震，“啊！”

　　林晓峰心中无奈一叹，心知这些事情对她而言太过突兀了，不过现在不是多做解释的时候，以后她自然会明白，他随即把烈风栗姿纳入兽血古堡中的奔雷堡。

　　奔雷堡中有烈风奔雷马，已经达到王级初期，烈风栗姿在其中可以从烈风奔雷马身上领悟到一些东西，并且兽血古堡本源能量丰富，可以让她的修炼事半功倍。

　　把呆滞中的烈风栗姿纳入兽血古堡，林晓峰才把目光转向魅狐幻芮。

　　魅狐幻芮心思玲珑，躬身道：“不知主人有何吩咐？”

　　单单把她留下来，自然是另有目的。

　　林晓峰也不拐弯抹角，直接道：“我要带你去见魅狐青璧，并让她收你为弟子。”

　　“青璧前辈？”

　　魅狐幻芮身子猛然一震，柔媚的眼眸满是吃惊。

　　魅狐青璧在魅狐侯族就是一个传说，辈分比现在魅狐侯族的侯爷都要高许多，魅狐幻芮自幼便听过这位传奇色彩的家族前辈事迹，仰慕崇敬已久，也是她孜孜不倦奋斗的目标。

　　林晓峰道：“正是她！”

　　魅狐幻芮呼吸微微急促，高耸的胸脯泛起阵阵诱人的波涛。

　　几个月前，魅狐幻香进入大地祭坛，成为魅狐青璧的弟子，这让魅狐幻芮满是羡慕和嫉妒，但是，她清楚自己无法与魅狐幻香相提并论。

　　可是此刻，这个梦中的事情，居然可以实现。

　　魅狐幻芮深深的吸了口气，声音发颤的道：“多谢主人！”

　　林晓峰淡然道：“走吧！”

　　魅狐幻芮与魅狐幻香年纪相仿，修为境界也不算低，本身资质也颇高，又是魅狐侯族的子弟，被魅狐青璧收为弟子，应该不成问题。

　　如今的大地祭坛暗流涌动，风竹林周围一定有圣狮灭空的人在监视，林晓峰当即再次催动穿山神甲兽的兽魂，把两人包裹在其中，从地底向外狱院而去。

　　……

　　外狱院。

　　中央高塔的最顶层，灯火辉煌。

　　魅狐青璧正斜倚在床榻上，白皙柔软的手掌轻轻地抚摸着怀中的魅狐兽，神态悠然的道：“我之前就表过态，你们之间的争锋与我没有半点关系，十六王子还是请回吧！”

　　圣狮灭空坐在她对面，斜睨了眼她粉嫩脖颈下的一片雪白，闪过一抹贪婪，不动声色的笑道：“呵呵，青璧长老，恕我说句不好听的，以前双方保持平衡，所以你才能够安安稳稳的坐这个位置。今后祭坛将会发生巨大的变革，任何人都无法置身事外，包括你。”

　　魅狐青璧露出柔媚动人的笑容，语气中却含有寒意，“你们真以为，这大地祭坛今后是你们的了？”

　　圣狮灭空眼眸迸射光芒，傲然冷笑道：“双方势力强弱分明，窥空洪策他们没有多少时日了，魅狐青璧，这点你应该清楚，另外，你对我也有所了解吧？”

　　“十六王子天纵奇才谁人不知，炼化了圣狮王族先祖的魂珠，修为更是突飞猛进，将来必会有一番巨大的前景。”魅狐青璧淡漠的道。

　　圣狮灭空双臂抱胸，傲然道：“这些人尽皆知，我指的可不是这个。”

　　魅狐青璧冷冷道：“你想说什么？”

　　圣狮灭空眉毛一掀，喝道：“这你装糊涂，我做事向来只有一条，那便是顺我者生逆我者亡！”

　　话音落下，一股凛冽的气势陡然升腾。

　　魅狐青璧霍然抬头，柔媚动人的脸庞上闪烁着怒光。

　　“这么说，你是不达目的不罢休了。”

　　话音落下，魅狐青璧的眼眸中便射出了两道光芒。

　　“嗡！”

　　圣狮灭空身躯猛然一震，眼神变得迷离，狂妄自大的神情间也发生变化，内心的贪婪、淫邪等欲望展露无遗，丑态百出。

　　魅狐青璧红唇边流露过一抹讥诮和不屑。

　　魅狐兽的能力是魅惑，可以诱惑对方，并且把对方的欲望勾引出来，无限放大。

　　“轰！”

　　陡然间，圣狮灭空的神情变幻了下，立刻恢复了正常。

　　魅狐青璧不由一惊。

　　“魅惑？果然是有些不可思议之处！”

　　圣狮灭空恢复了正常，他冷笑一声，身躯上的气息猛然暴涨，一股狂傲不羁，纵横肆虐的气息席卷整个房间。

　　浩荡汹涌，如巨浪滔天。

　　圣狮灭空盛气凌人，霍然起身，逼近魅狐青璧，森然道：“既然你如此不识抬举，那就休怪我不客气。”

　　魅狐青璧脸色一变，“你敢！”

　　“还从来没有我不敢的。”

　　圣狮灭空语气狂傲之极，他身上的气息更加浓烈，宛若真正的一头君临天下的圣狮，霸道无双，纵横披靡，给魅狐青璧带来了一层重重的压迫感。

　　“你已经是爆体境后期？分魂境大圆满？”

　　魅狐青璧内心震惊，这一刻，她头顶百会穴涌出了魅狐兽的兽魂，在身边形成了兽魂护罩。

　　但是，圣狮灭空爆发出来的气势，如狂风巨浪，她的兽魂护罩变得无比脆弱，仿佛随时会破裂崩散。

　　“你虽是十大外院长老之一，但祭坛风雨飘摇的时期，你以为谁会去在意你的死活？”圣狮灭空面色森然，喝道：“竟然敢对我下手，简直是找死！”

　　初时的震惊过后，魅狐青璧涌出了怒意，她冷笑道：“圣狮灭空，若是在外院长老竞选之前我出了事，惹得大地祭坛动荡不说，其他祭坛也会耻笑，甚至无敌皇族都会关注南疆，你们打破人类联盟规矩的阴谋，必定会被揭穿，你可要想清楚了。”

　　“我当然没有这么蠢的要把你杀死！”圣狮灭空却是好不理会她，狞笑道：“你忘了我圣狮王族的能力么？”

　　魅狐青璧妩媚的脸庞刷的一下苍白，涌出惊怒。

　　圣狮兽的能力，是一种通过怒吼，摧毁对方的意志和力量，甚至令对方心生臣服，若是实力弱小或者意志薄弱之人，会在怒吼下肝胆俱裂而死。

　　这种能力非同小可，何况，圣狮兽的排名可比魅狐兽要高了许多。

　　此时，圣狮灭空在魅狐青璧三米外站住，他体内的能量在剧烈的涌动，不断的凝练、膨胀，一股浩荡磅礴的圣狮气势，几乎要喷薄而出。

　　“咿呀！”

　　就在房间中的气氛紧张到极点，剑拔弩张，随时会展开大战。

　　房门，突然被轻轻推开，一道身影旁若无人的走了进来。

　　圣狮灭空与魅狐青璧都是一怔，齐齐望去。

　　就见走进来的人，正是林晓峰。

　　圣狮灭空眉头顿时一皱，他来到这里逼迫魅狐青璧，也是带了不少手下守卫在外面，不准任何人进出外狱院。

　　而这座高塔周围更是守卫森严，林晓峰竟然出现在这里。

　　“我倒是见识过圣狮兽的能力！”

　　林晓峰对两人剑拔弩张的紧张形势视而不见，从容不迫的在一个椅子上坐下，口中道：“可惜，也不过如此。”

　　圣狮灭空的眼神，瞬间变得无比阴冷。

　　他带来的人手，肯定是出了事情。

　　魅狐青璧内心则是喜出望外，不管林晓峰为什么出现在这里，他的突然到来，至少可以让她暂时避免与圣狮灭空死磕。

　　沉默了一下，圣狮灭空嘴角扯出一抹狞笑，杀机横生，“我正想办法让你吃点苦头，你主动送上门，最好不过。”

　　圣狮灭空身上的能量已然蓄势已足，他骤然施展出了圣狮兽的兽能战技。

　　“吼！”

　　圣狮之吼，惊天动地，天地色变。

　　一股磅礴无边的力量涌向林晓峰，排山倒海，震慑林晓峰的心神，把他彻底镇压、碾碎。

　　魅狐青璧一惊，圣狮灭空的实力比她还要强那么一点，此时此刻她根本无法阻止，不过，她也算是实力超绝的大能，在这电光火石之间，她毫不犹豫的施展出最强的手段。

　　“吼吼吼～”

　　一头头魅狐兽的兽魂，从她的头顶百会穴冲了出来，全部是王级后期。

　　这三十六头兽魂，纷纷咆哮着施展出‘魅惑’，攻击向圣狮灭空。

　　围魏救赵！

　　圣狮灭空如果不想受伤，就必须要分神对抗攻击，如果他执意对林晓峰下手，他就会受伤。

　　但是，圣狮灭空神色不变，他的衣袍散发出一团紫色光芒，瞬间在他身躯上形成立刻一套紫色铠甲，光芒万丈，头盔、护腕等等齐全，全副武装，是一头圣狮形状的铠甲，把他的身躯包裹得严严实实。

　　“圣狮？”

　　魅狐青璧心猛然一沉，闪过一丝绝望。

　　这不是圣狮王族的普通战器，而是圣狮王族先祖流传下来的战器，名为圣狮，是兽血大陆上声名赫赫的强大战器之一！


第386章 正面冲突

　　圣狮灭空展示出了“圣狮”战器，他的脸庞不由浮起了得意的狞笑。

　　战器‘圣狮’，乃是圣狮王族先祖留下来的圣级战器，尽管有些残缺，但在他的催动下，威力强大无匹。

　　以‘圣狮’目前的防御能力，足以抵挡住魅狐青璧的魅惑攻击。

　　就在战器‘圣狮’出现的同时，圣狮灭空施展出的毁灭星辰般的能量声波，已然浩荡澎湃的碾压到了林晓峰的面前。

　　王威浩荡，万民臣服。

　　林晓峰神色不变，他手掌猛然挥出，一股澎湃的死亡力量陡然而生。

　　“死亡之手！”

　　巨大的骷髅手掌凭空出现，鬼气森然，狠狠的拍了出去。

　　“轰隆～”

　　那汹涌磅礴的圣狮声波，一碰触到死亡之手，便像是巨锤下的瓦片，当即出现龟裂，化为粉碎。

　　白森森的死亡之手，当即长驱直入，凌厉的击向圣狮灭空。

　　圣狮灭空的眼神顿时一变。

　　林晓峰竟然掌握了死亡鬼兽的能力，而且战力如此强横，这远远出乎了他的预料。

　　此时此刻，林晓峰的死亡之手、魅狐青璧的魅惑，两相夹击，圣狮灭空已经无处可逃。

　　不过，圣狮灭空没有丝毫的惊惧，他身上的圣狮战器陡然爆发出惊天动地的紫色能量，山崩海啸般的喷薄而出，在圣狮灭空的身体周围凝聚演化……

　　只是一个呼吸的时间，便形成了一头威武的圣狮兽！

　　这是完全由能量凝聚而成的圣狮兽，王级后期，隐隐接近圣级！

　　当修为达到爆体境后期，肉身再无杂质，身躯便会真正的变成了能量体，届时，寿命会数倍的延长，同时也可以对身躯进行随心所欲的掌控。

　　在爆体境后期，最强的手段，便是把体内的能量与兽血晶珠融合，整个人演变成为怪兽。

　　这种性质的怪兽，甚至比真正的怪兽还要强上一分，因为这全部是由能量凝练而成。

　　此刻的圣狮灭空，不仅仅是身躯变成了能量怪兽，而且还与‘圣狮’战器融为一体，战力凭空增强了数倍。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响。

　　林晓峰与魅狐青璧的攻击，当场被化解。

　　狂暴的能量波在房间里肆意狂飙，演化为一道道凌厉的狂风，向四面八方呼啸。

　　“嗡嗡嗡～”

　　宛如实质的能量波，如波波巨浪，把这由精钢浇铸而成的墙壁等轰击得阵阵爆响，甚至发出咔咔的脆声，仿佛在下一刻，固若金汤的高塔就要崩塌。

　　整座外狱院都由精钢铸造，尤其是这座高塔，其中还掺杂了其他特殊的金属，异常的坚固，此刻在这激战中，却摇摇欲坠，脆弱不堪。

　　“呼！”

　　林晓峰身影一闪，迅疾的落在魅狐青璧的身边。

　　圣狮灭空有了这件圣狮战器，实力大幅提升，在大能之中恐怕已然是第一人，也只有真魂祭司，或者是凝髓境的兽能战士，才可以压得住他！

　　“你们以为这样就能反抗我？”能量圣狮兽中，传出了圣狮灭空狂傲的声音，“我是注定要成为兽能战神的人物，你们在我面前只是蚂蚁，根本无法伤到我分毫！”

　　魅狐青璧脸色发白，她低声急切的道：“我们不是他的对手，快想办法逃走。”

　　林晓峰微微皱着眉头，圣狮灭空展现出来的整体实力，确实极强。

　　“哈哈～”

　　圣狮灭空狂笑，声音轰鸣如炸雷，把整座外狱院都震得天摇地动，日月无光，“逃？你们能逃到哪里去？”

　　魅狐青璧咬牙怒声道：“圣狮灭空，你的圣狮兽能力固然很强，但是，你绝对降服不了我们。外院长老竞选尚未开始，如果你杀了我们，你会受到重裁的。”

　　圣狮灭空不以为意的轻笑，他森然道：“说的不错，你们两人联手，我是没有把握令你们全部臣服。”

　　如果只是魅狐青璧，他有八分的把握做到，毕竟实力摆在那里，还有战器‘圣狮’相助，但是，林晓峰半路杀出，而且他还掌握了死亡鬼兽的兽能，境界虽只有爆体境中期，战力却比他差不了多少。

　　刚才，圣狮灭空依靠‘圣狮’战器，化解了两人的攻击，可他也清楚，今天要想实现目的，绝不容易。

　　“今天本王子就暂且饶你们一命，不过，外院长老竞选，你们必死无疑！”

　　圣狮灭空居高临下的喝道。

　　魅狐青璧怒声道：“你别得意的太早！”

　　“哼！”

　　圣狮灭空冷哼，阴阳怪气的道：“魅狐青璧，我说你为什么一直不点头，原来早就和他们暗中勾结，这林晓峰不会是你养的小白脸吧？不愧是修炼了魅狐兽，勾引男人又一套。”

　　轰！

　　魅狐青璧娇媚的脸庞顿时涌起了愤怒的红潮，怒发冲冠。

　　她已经有百十来岁的寿龄，在大地祭坛也是一位外院长老，万众敬仰，从没有过人敢在她面前如此说话。

　　这是对她赤裸裸的羞辱！

　　这一刻，魅狐青璧舍弃性命也要把圣狮灭空杀死的心都有了。

　　林晓峰胸中也满是怒意，圣狮灭空这一番言行举止，真正是卑劣，蛮横无耻。

　　这样不堪的人物，竟然也被他修炼到这等地步，简直是老天瞎了眼睛。

　　而圣狮灭空嚣张卑劣的举止，不由得让林晓峰想起了前世的某些富二代官二代，在父辈的保护伞下，为所欲为，无恶不作。

　　以圣狮灭空这等品性，若是被他统一了南疆，简直难以想象结果会是什么样子。

　　心念电转，林晓峰在这一刻已然决定，无论如何都要把这圣狮灭空斩杀，打破他们的阴谋。

　　“无仁无德之人，是永远也无法彻底发挥出圣狮兽能力的，即便你炼化了圣狮王族先祖的魂珠。”林晓峰身上死亡气息森然，沉声道：“外院长老竞选，你们必定会一败涂地！”

　　“哈哈，蚍蜉撼树，不自量力！”

　　圣狮灭空傲然狂笑，对林晓峰不屑一顾，又充满了狰狞的杀机。

　　他贵为圣狮王族的十六王子，自幼才华横溢，被捧为绝世天才，呼风唤雨，但是，他却接连在林晓峰面前碰了钉子，甚至他的妃子之一炎狮敖妍葬身在林晓峰手中。

　　这一切，在圣狮灭空看来就是深入骨髓的耻辱！

　　事实上，如果不是外院长老竞选在即，而为了大局，他早就对林晓峰下手。

　　可是，他只能忍住。

　　他很清楚，继续战斗下去也不会有什么好结果，反而会把内院高层引出来，把双方的矛盾提前激化，点爆，这就有悖他们夺取大地祭坛领导权的大计。

　　圣狮灭空虽然品性恶劣，但他还是有心机，有城府的。

　　所以，他狠狠的把这口怒气咽下，撂下话后，当即长袖一挥。

　　“轰！”

　　破裂的精钢墙壁，被他挟怒的一击轰出一个巨大的窟窿。

　　圣狮灭空飞身而出。

　　“嘭嘭嘭～”

　　漆黑的夜色中，不断的传来轰隆隆的爆响，大地震颤，也不知道是什么被他毁坏。

　　过了半晌，声音消失，圣狮灭空彻底离开。

　　魅狐青璧紧绷的心弦蓦然一松，她轻轻地吁了口气，这时，她也才发现，全身上下冷汗涔涔，刚在鬼门关走了一遭。

　　平复了心境，魅狐青璧看向林晓峰，“你为什么会突然出现？”

　　今天如果不是林晓峰，她必然会遭到圣狮灭空的毒手，想想都觉得后怕。

　　林晓峰看了眼她，她的衣裙紧紧的贴在丰腴的身躯上，身材曲线玲珑，凸凹有致，竟透着无比诱惑的熟女味儿，让林晓峰心头没来由一荡，他连忙故作平静的移开目光。

　　“我是来给你推荐一个弟子。”

　　魅狐青璧是老来成精的人物，见林晓峰如此反应，唇边不由浮起了柔媚的笑意，不解的道：“给我推荐什么弟子？”。

　　林晓峰看向窗外，朗声道：“进来吧！”

　　“呼！”

　　一道倩影从窗外掠了进来。

　　魅狐幻芮满怀激动，上前躬身道：“见过青璧前辈。”

　　林晓峰指着她道：“她是魅狐侯族的人，名为魅狐幻芮。”

　　魅狐青璧本来也没怎么在意，林晓峰给她推荐弟子，这在她听来，很有些请求她收弟子的味道。

　　因为魅狐青璧贵为外院长老，修为在十大外院长老中又算得上是顶尖的，不知道有多少人想要拜在她门下，来求情说项的也不在少数。

　　所以，魅狐青璧心中正想着如何拒绝，不过，当她看到魅狐幻芮时，眼睛骤然一亮，一片惊喜，就如发现了一件寻觅已久的宝物，紧紧的盯着，久久不动。

　　看到她这副表情，林晓峰心中大定。

　　过了一会儿，魅狐青璧又惊又喜的道：“没想到家族竟然居然又出现了一个好苗子，这个弟子我收下了！”

　　魅狐幻芮喜出望外，连忙施礼道：“弟子拜见老师。”

　　魅狐青璧轻轻点头，把她拉起来，仔细的打量了一番，爱不释手，不过，她却又想到眼下的形势，不禁苦笑道：“可惜你我相遇的不是时候，我没有多少时间教你了。”

　　林晓峰道：“青璧长老也是明白人，如今的形势，你恐怕只有一个选择。”


第387章 自焚种子

　　闻言，魅狐青璧陷入了沉默，她眼眸中的神色不断变幻，时而看向魅狐幻芮，左右为难。

　　过了半晌，她终于下定决心，道：“你不必多说了，我这就跟你去见窥空洪策长老。”

　　今日圣狮灭空杀上门来，妄图逼迫她就范，这让魅狐青璧心中愤怒到了极点，同时也感觉到了一丝恐惧。

　　圣狮灭空如此大胆妄为，不只是他个人狂妄的原因，必然有内院二长老等改革派的授意。

　　林晓峰今天帮了她，明天呢？

　　林晓峰微微一笑。

　　接下来，魅狐青璧招来外狱院中的手下，尽管圣狮灭空带人封锁了外狱院，但他的那些手下被林晓峰解决，外狱院中的人都被解救出来。

　　魅狐青璧把外狱院的事务交代了一下，便带上魅狐幻芮，随同林晓峰前往魂狱殿堂。

　　“圣狮灭空居然敢如此明目张胆！”

　　殿堂中，内院五位真魂境长老与厉阳长老等人均是无比震怒。

　　他们怎么都没有想到，圣狮灭空竟然敢封锁外狱院，逼迫魅狐青璧就范。

　　这是无视大地祭坛两派形成的默契，无法无天。

　　如果不是林晓峰及时赶到，魅狐青璧就会遭到毒手，届时，对方实力增强，窥空洪策等人将处于更加被动的局面。

　　窥空洪策也被激起了真火，沉声道：“他们是吃准了我们不会把他们变革的计划透露出去，这才敢如此放肆。”

　　众人均是怒火冲腔，脸色阴沉。

　　大地祭坛作为四大祭坛之一，是人类的神圣之地，二长老等人妄图统一南疆的计划透露出去，将会一起人类联盟震动，人类联盟将人心涣散，对其他祭坛、王族等均会产生不可知的影响。

　　这还不是很重要，这个计划一旦被无敌皇族得知，无敌皇族必定会震怒。

　　以守护人类联盟数千年来的盟约为由，强行插手大地祭坛事务，打击二长老等改革派，并采取各种手段制裁大地祭坛和圣狮王族。

　　届时，大地祭坛再也无法与其他三大祭坛平起平坐，人类南疆也将会出现无敌皇族的影子，落入无敌皇族的手掌心。

　　这样的结果，大地祭坛上下、圣狮王族乃至十三大侯族等，都不愿意看到。

　　所以，窥空洪策等人才有所顾忌，不愿把内部斗争公开。

　　而事实上，窥空洪策等人如果借助无敌皇族的力量来铲除对方，会被南疆人类视为大地祭坛的叛徒，背上一世的骂名。

　　在场人，都是为人类立下了汗马功劳，拥有极高名望的大人物，他们任何一个人都不愿意自己英名尽丧，落到那种田地。

　　也正因为有这些原因，当得知圣狮灭空的恶劣大胆行径，众人都是极为愤怒，却又无可奈何。

　　殿堂中的气氛变得极其沉闷。

　　过了半晌，窥空洪策才沉声道：“其他三大祭坛的人这几天内就会来，无敌皇族的人已经到了，我会亲自去与圣狮天傲交涉，若他们再敢有任何过分举动，也休怪我们撕破脸皮。”

　　说到最后，他的眼神中射出决然的光芒。

　　他们是为了大局，但这并不代表他们没有底线。

　　“不错，这件事一定要让老三给个说法。”

　　“居然敢对外院长老动手，简直是丧心病狂。”

　　“圣狮灭空太不把大地祭坛的规矩放在眼内了，如果我们没有反应，还真以为我们怕了。”

　　……

　　众人纷纷大声议论，义愤填膺。

　　圣狮灭空今天敢逼迫魅狐青璧，明天就有可能对其他人下手，此事必须要与内院的三长老圣狮天傲等人交涉，让他给个交代。

　　“诸位，此事我会与他们交涉，确保在外院长老竞选前不再发生类似的事件！”窥空洪策顿了顿，眼神闪烁的道：“但是，他们首先打破规矩，那也别怪我们同样不遵守规矩，你们立刻把身边的人，可靠、得力、有潜力的弟子等全部带来，让他们全部进入魂狱。”

　　轰！

　　窥空洪策这番话，顿时一石激起千层浪。

　　魂狱，是大地祭坛最神秘的地方之一，只有极少数的人才有资格进入其中修炼，获得魂缘。

　　那里就像是一座金矿，但有资格进入其中挖金的人有严格限制，有许多人对进入魂狱梦寐以求。

　　现在，窥空洪策居然把魂狱开放了。

　　“太好了，我有好几个弟子都有很大的潜力，如果他们能获得魂缘，很有希望在一年内踏入分魂境。”

　　“上次一位大能还想让我推荐他进入魂狱，但我觉得时机不成熟，现在正好。”

　　“魂狱开放，会有不少人获得魂缘，我们这边的整体力量会增强不少啊！”

　　……

　　厉阳长老等外院长老，田枫天等顶尖大能都是喜出望外，各自纷纷施展兽魂，召集亲信和弟子等前来魂狱殿堂。

　　阵阵破空声连绵不绝的响起。

　　一道道身影出现在魂狱殿堂之中，有的是远杀境，有的是分魂境。

　　他们能被召集而来，都是本身实力不弱，又可信的，当即被窥空洪策陆续放进魂狱。

　　魂狱虽然被林晓峰洗劫过，可里面还有些漏网之鱼，残魂、魂珠、战尸等还有许多，足够他们在其中修炼，获得魂缘。

　　在这期间，林晓峰跟随着五长老，来到殿堂一侧的偏殿。

　　五长老目光炯炯的注视着林晓峰，大声说道：“你是狩猎祭司，有些东西我就浪费时间为你讲解了，我现在要传授你的精神力攻击战技，这是我自己耗费了多少年的时间，领悟出来的。”

　　林晓峰心中顿时吃惊，自己领悟出来的？这五长老居然如此厉害？

　　五长老傲然的挑了挑眉毛，嗡声道：“我的这个精神力攻击战技，源自于我的兽魂！”

　　林晓峰躬身道：“请五长老指点。”

　　“人类联盟的怪兽天地榜，共有一百零八种怪兽，囊括了兽血大陆上最强大的怪兽，我修炼的便是天榜第三十名，火焚兽的兽魂！”

　　“火焚兽？”

　　林晓峰眼神一动，有关解厄兽的资料当即浮现在他眼前。

　　火焚兽，天榜排名三十，能力极为厉害。

　　浑身蕴含着火系的能量，通体赤红，但并不会给人一种火焰扑面而来的灼热感，不过，一旦这火焚兽动怒，便会爆发出难以想象的强大火系能量，如同火山喷发，把对方包裹在烈焰中，焚烧成灰烬。

　　这种火系能量蕴含了火焚兽能力的奥义，烈焰比岩浆还要厉害数倍，几乎是任何物体在其中，都会被焚烧。

　　林晓峰心中暗暗惊叹。

　　五长老道：“我根据火焚兽的能力，不断琢磨，耗费数十年，终于领悟出了一招精神力攻击战技，名为自焚！”

　　自焚？

　　林晓峰心头一跳，这个名字听起来让人毛骨悚然。

　　“这自焚，并非是焚烧自己，而是以精神力攻击对方，从而让对方把自己葬送在烈焰中。”

　　林晓峰惊讶道：“这是如何做到的？”

　　让对方自焚？这种手段未免太过强大了吧？

　　五长老得意一笑，“只要你精神力够雄厚，对火焚兽的奥义领悟的够彻底，再在我的指导下，就可以慢慢的把自焚掌握。”

　　林晓峰心中暗忖，不愧是内院的五长老，也是位天纵奇才，若是自己修炼掌握这自焚战技，今后不必动手，只需要运用精神力，便可以杀敌。

　　眼下的时间极为宝贵，五长老也不罗嗦，他直接开始传授自焚战技。

　　林晓峰静下心聆听，他很快便理解过来，自焚，实际上是把火焚兽的兽血晶珠与其中一颗产生了念头的魂珠融合，但并不像以前那样从百会穴涌出，形成兽魂，而是把融合后的新魂珠，在识海中进行凝练，形成蕴含自焚念头的精神种子，随后强行打入对方的识海，并在短时间内占据主导，如星星之火，瞬间形成燎原之势，最终使对方自焚。

　　也就是说，要修炼自焚，必须要修炼火焚兽的兽魂，并且达到分魂境，魂珠中才会练出念头。

　　这个，对林晓峰来说并不困难。

　　在五长老的帮助下，林晓峰运用无敌万兽诀，纳入了一道火焚兽的兽血，很快便在识海中凝练出了一颗火焚兽的兽血晶珠，接着催动魂珠，不断的修炼兽血晶珠。

　　林晓峰精神力无比精纯雄厚，他只花费了半天的时间，火焚兽的兽魂境界便达到了分魂境中期。

　　“啧啧，果然与我预料的一样，你这小家伙是个真正的天才。”

　　五长老惊叹道。

　　林晓峰微微一笑，有无敌万兽诀这种包罗万象的神奇功法，他可以凝练任何怪兽的兽血晶珠，并且快速提升到现在的境界。

　　“火焚兽的兽魂战力在天榜怪兽中只能算是中下，但我专研创造的精神力攻击战技自焚，比兽魂的战力要厉害许多，防不胜防。”五长老收起笑容，正色道：“你现在便将兽血晶珠与魂珠融合，凝练改变其中的念头，形成自焚种子，这是第一个难关。”

　　林晓峰郑重的点头，在偏殿中专心致志的修炼起来……


第388章 竞选开始

　　兽血晶珠与形成念头的魂珠融合，这并不难，其中一个重要的难点，就是要凝练成自焚种子。

　　这个过程，需要极其漫长的时间，消耗巨大的精神力量。

　　林晓峰深知其中的艰难，抛开一切杂念，废寝忘食的投入修炼。

　　也不知道过了多久。

　　“嗡～”

　　林晓峰端坐的身躯一动，平静的识海发生了剧烈的波动。

　　自焚种子，终于凝练而成！

　　这自焚种子，在识海中异常的耀眼，就如同一团不断扭曲膨胀的烈焰，其中自焚的念头在疯狂咆哮，几乎要呼啸而出，把天地焚烧殆尽。

　　一旁养神的五长老感应到了什么，他霍然圆瞪双目，吃惊道：“当年我练出这自焚种子，可是花了好几个月，你居然这么快？”

　　林晓峰笑了笑，“五长老是在琢磨尝试，创造新的精神力攻击战技，而晚辈这是站在你的成果之上，又有你在一边指点，修炼起来自然顺风顺水。”

　　“你小子倒是谦虚！”五长老苦笑着摇了摇头，他旋即正色道：“不过你虽然练出了这自焚种子，可要想把这自焚种子打入对方的识海，达到让对方自焚的目的，这才是最难的。”

　　林晓峰神色一肃，恭敬的道：“不知如何才能做到？”

　　“所有精神力战技，都有一个特点，那就是以精神力为武器，发出攻击。”五长老郑重的道：“精神力的攻击无声无息，攻击对方的识海，凝髓境之下的兽能战士，对精神力战技均无能为力，至于兽魂祭司，就要看他们的境界高低。”

　　林晓峰点头。

　　凝髓境的兽能战士，已经开始把能量体的肉身与识海中的兽血晶珠、精神力等炼化为一体，形成铁板一块，对精神力战技的防御大大提升。

　　五长老继续道：“你之前那是凝练自焚种子，现在，我便正式传授你精神力攻击战技——自焚！”

　　林晓峰心知这是最为关键的地方，他不敢马虎，当即集中精神，认真的听着，把自焚的修炼要领全部牢记在心，滴水不漏。

　　随后，在五长老的指导下，林晓峰在这偏殿之中开始修炼。

　　“撕啦！”

　　识海中的自焚种子无声无息的飚射而出，产生无形的精神力波动，撕裂虚空，狠狠的攻击。

　　“噼里啪啦～”

　　数十米外的一片虚空，陡然莫名的燃烧起来，发出震耳的脆响。

　　这是自焚种子爆发出来，形成比岩浆还要厉害。

　　果然是防不胜防，狠绝无比！

　　林晓峰看着那团把空气都燃烧的烈焰，赞叹不已。

　　这自焚种子就像是一颗炸弹，在他的操纵下投入任何地方，会瞬间爆发出浓烈惊人的火系能量，如同火山喷发，首先会把对方的精神力量燃烧，然后是身躯。

　　一旦中招，将会身魂俱灭，彻底消失。

　　五长老欣然道：“只花费了两天的时间，你就能够做到这种程度，远远超出了我的估计，你在这里先把‘自焚’熟练掌握，然后也前往魂狱，把残魂作为修炼的对象，尽快增加‘自焚’的实战经验，提高战力。”

　　林晓峰点头。

　　目前时间紧迫，他最好能在外院长老竞选之前把‘自焚’战技彻底掌握，他便等于多了一个杀手锏。

　　接下里的时间里，林晓峰一个人留在偏殿中埋头修炼。

　　时间一晃而过，三天之后，林晓峰终于可以把‘自焚’战技信手拈来，炉火纯青。

　　“现在就去魂狱！”

　　林晓峰心念一动，身影顿时闪出了偏殿。

　　三长老窥空洪策依然是坐镇入口处，见林晓峰出现，不等开口，虚空中便出现了一只大手，把林晓峰扯进虚空。

　　“啪！”

　　林晓峰眼前一晃，双脚落地，再次来到魂狱。

　　魂狱与之前有些不同，到处都可以听到咆哮轰鸣声，狂风肆虐，能量波激荡，数十位实力强横的人物正在魂狱中与残魂、战尸等战斗，磨练战技，寻找魂缘。

　　此刻魂狱中的死亡气息，比之前浓厚了几倍，显然是最近陨落了不少残魂、战尸以及人类强者，都增加了这里的死亡气息。

　　“若是把魂狱中的死亡气息全部炼化进体内，我的本源能量将会强大数倍，死亡之手的威力更将达到前所未有的厉害程度，甚至有希望达到爆体境后期吧？”

　　林晓峰有些贪婪的吮吸着死亡气息，心中冒出这个大胆而疯狂的念头。

　　当然了，魂狱广阔无边，死亡气息无穷无尽，全部炼化成本源能量，融入体内恐怕要花上极其漫长的时间，几年，甚至几十年。

　　林晓峰舔了舔嘴唇，把这个大胆的念头压住。

　　他很清楚，现在没有什么时间在这里去炼化死亡气息，他如今最要紧的便是把自焚战技修炼到极致。

　　“不知幻香炼化真魂珠进展如何了？”

　　林晓峰突然想到这件事，不过也是一闪而过，魅狐幻香在魂狱中应该不会出什么问题。

　　想到这里，他当即施展出赤龙千里身法，快速的向魂狱深处掠去。

　　飞掠了十几里，林晓峰便遇到一头侯级后期的残魂。

　　“来的好。”

　　林晓峰目光灼热，他熟练的在识海中凝练出自焚种子，下一刻，便鼓足精神力，瞬间发动。

　　“嗷呜～”

　　突然的，这头张牙舞爪的残魂停住了，他的意念与自焚种子产生了斗争，在咆哮挣扎，狰狞恐怖。

　　只是一会儿，这头残魂便彻底被自爆种子掌控住。

　　“蓬～”

　　一团浓烈如岩浆的火系能量，从残魂的脑袋喷射出来。

　　炽热汹涌，焚烧一切。

　　在一阵阵凄厉的鬼哭狼嚎声中，这头残魂全身剧烈的燃烧，烈焰冲天，只是片刻，便被烧得一干二净。

　　随后，虚空中的烈焰渐渐的收拢，化为一缕蕴含着念头的光泽，回归到林晓峰识海。

　　火焚兽的兽血晶珠与蕴含着念头的魂珠，出现在林晓峰的识海之中，光泽比之前略显暗淡。

　　林晓峰是分魂境中期，精神力比同等境界的人要精纯雄厚不少，动用精神力战技自焚灭杀一头侯级后期的残魂，只是消耗了不到十分之一的力量。

　　“侯级后期的残魂，在我面前已经不值一提，必须要有更强的残魂做我的磨刀石！”

　　林晓峰战意浓烈，他举目四望。

　　他曾发动手中的怪兽军团横扫魂狱，加上魂狱开放，数十位强者在这里大开杀戒，想要寻找到王级残魂几乎是不可能。

　　与其浪费这么多时间，还不如把手中的资源利用起来，他手中还有几颗分魂珠。

　　林晓峰心念电转，迅速做出了决定。

　　“我这就去地下世界，避开其他人，全力修炼。”

　　林晓峰当机立断，当即化作一道赤色光芒，消失在荒漠丘陵上。

　　……

　　大地祭坛总坛最中央，古木参天，蓊郁浓密，伫立着一座规模宏大的殿堂。

　　这座殿堂气势恢宏，庄重古朴，仿佛与广袤的大地连接在一处，让人生出与大地融合的感觉，拥有无穷的力量。

　　这里，便是大地祭坛的内院。

　　秋风瑟瑟。

　　内院的中央大殿外面的广场，却站满了人，气氛热烈。

　　今天，是外院长老竞选的前一天。

　　这一天，十大外院长老都要露面，参加外院长老竞选的人员名单，也将最终确定下来。

　　内院十三位长老也将出现，前来观看的无敌皇族、四大祭坛等人也都会出面，除了证明外院长老竞选的公正性外，还有打探大地祭坛实力的目的。

　　离殿门不远的人群中，黑驼侯兄妹俩正站在那里。

　　黑驼侯目光直视大殿内部，神色闪烁。

　　“没想到天空祭坛只派了两个分魂境中期的大能前来，只是外务院长老的副手，连我都未必比得上，这简直是不把大地祭坛放在眼内。”

　　“还有海洋祭坛更是过分，来的人居然只是分魂境初期，恐怕在海洋祭坛众多大能中也是垫底的小角色！”

　　“万象祭坛与其他三大祭坛交往向来极少，这次派了一位分魂境中期大能，也还算正常。”

　　“其他三大王族往年都没有派人过来看看，今年依然不见踪影，只是，今年圣狮王族派来十多名强者，领头的居然是王族的长老，爆体境后期，还有三位是爆体境初期，其他均是淬体境后期，如此多的强者，来者不善啊！”

　　黑驼侯想着，他眉头突然一皱，有些奇怪。

　　“听说无敌皇族的人早就到了，为什么现在还没有露面？”

　　不仅仅是黑驼侯发现了有些古怪，也有一些人同样发现，低声议论，指指点点。

　　与大殿外面热闹鼎沸的情况不同，在大殿内却是异常的寂静，鸦雀无声。

　　大殿的中央台阶上，有十三个紫檀色的大椅子，那是十三位内院长老的专座。

　　此刻，正空荡荡的，现在还没有一位内院长老露面。

　　其他三大祭坛与圣狮王族派来的人，全部坐在东边一排，相互之间爱理不理的样子。

　　而在右边，摆放着几排座椅，最前面一排有十张座椅，端坐着厉阳长老、魅狐青璧等十位外院长老。

　　这十位外院长老虽然没有开口，但眼神碰撞之间，却仿佛刀剑，仿佛能够碰出火花。


第389章 拉开序幕

　　这时，三道身影陆续的迈入了大殿的院门，引起了人群的骚动。

　　“田长老来了！”

　　“田枫天，他这次果然要参加外院长老竞选啊！”

　　“嘿嘿，他曾经被贬出去过，就算回来又能怎么样？”

　　“也是，这次外院长老竞选强者如云，我看他未必能夺回外院长老之位。”

　　“你们看他身后的两个人，一个是他的弟子赵烈，修为好像提升许多啊，很有可能是分魂境了，还有另外一个少年，应该是他的另外一个弟子林晓峰吧？”

　　“确实是他！”

　　“这林晓峰来总坛才几个月，就闹出好几件大事，没想到这么年轻，听说他已经分魂境的大能，还是灵肉双修？”

　　“这小子也算得上是绝世天才了，可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“你不知道？他敢得罪了圣狮灭空，我听说圣狮灭空发誓要亲手杀了他！”

　　“什么……那真的太可惜了。”

　　……

　　人群发出各种各样的议论，其中还夹杂着各种惊叹、惊呼。

　　田枫天曾经是外院长老之一，因此总坛中还有一些人没有改口，直呼他为田长老。

　　不过，大部分人都不看好他们，言语之中多少有些惋惜。

　　林晓峰与赵烈很平静的跟在田枫天的身后，缓步穿过拥挤的人群，丝毫不在意众人的议论。

　　来到大殿门口，黑驼侯兄妹俩迎了上来。

　　“你们没走？”

　　田枫天看到两人，微微惊讶的道。

　　黑驼侯道：“大地祭坛正值危难之际，我们又岂能一走了之。”

　　闻言，田枫天不禁赞赏的轻轻点头。

　　他们兄妹俩来大地祭坛的目的已经完成，本可以趁机抽身走人，找个隐蔽之地藏身，直到修炼有成再出来。

　　这时，黑驼侯望向林晓峰，“舍妹在魂狱中得蒙林公子相助，我还没有来得及说一声谢谢！”

　　林晓峰扫了眼低着头的呼延笑蝶，平静的道：“这是她缘分，我不过是举手之劳而已。”

　　黑驼侯心中感激，在林晓峰眼中是举手之劳，但对他们兄妹俩来说却是无比重要，不过，他也没有再说什么，沉声道：“我已经决定参加外院长老竞选。”

　　田枫天古井无波的脸庞微微一动，缓缓道：“外院长老竞选凶险万分，你可要想好了。”

　　黑驼侯脊背挺直，肃然道：“若没有你们，我们兄妹俩毕生都未必能够实现梦想，我已决定，不管结果如何，即便粉身碎骨，也无怨无悔。”

　　周围的众人只是知道一星半点的事情，并不了解真正的内情，此时忍不住猜测纷纭。

　　林晓峰心中暗忖，这黑驼侯倒是有情有义，是个有担当的人物。

　　黑驼侯也是灵肉双修的大能，有实力竞选外院长老，他的加入，为他们增添了力量。

　　“既然如此，我们进去吧！”

　　田枫天也不罗嗦，轻声说了句，迈步走向大殿。

　　大殿中的各方势力和十大外院长老把这一切都瞧在眼内，心中变幻着思绪。

　　在五人进入大殿的刹那，他们的目光便如数道利剑，落在五人的身上。

　　一个阴阳怪气的声音，突然在大殿中响起，格外的突兀刺耳。

　　“这不是当年被赶出总坛的田长老么，以为你会在分坛孤独终老，没想到竟然走了狗屎运，为大地祭坛立了些功劳，重新回到总坛！怎么？现在还想把丢掉的外院长老位置抢回来？”

　　林晓峰循声望去，是在东边一排的最南端，一位满头银发的中年男子，身上穿着一袭圣狮战袍，神情狂傲之中闪烁着鄙夷，在他的身后，站着十几名同样身穿圣狮战袍的兽能战士，均是气息强横，修为不凡。

　　田枫天眼睛里隐射怒光，冷笑道：“圣狮屠品，圣狮王族派你来，就不怕你再被吓得屁滚尿流？”

　　圣狮屠品脸色微变，闪过恨意，他不怒反笑，“哈哈，屁滚尿流？你还是不知悔改，一心想要毁坏我的名声，不过也无所谓，反正你也没有多少好日子了。”

　　赵烈满脸怒色，在林晓峰耳边低声道：“这个圣狮屠品，是大地使者圣狮屠云的堂弟，也是圣狮王的堂弟，当年在西南雨林，就是他和圣狮屠云陷害老师。”

　　闻言，林晓峰眼眸深处闪过一道寒光，冷然的看向圣狮屠品。

　　圣狮王族统御南疆，势力庞大，族中人才济济，层出不穷，这圣狮屠品便是其中的佼佼者，如今还没到五十岁，便担任了圣狮王族的长老。

　　圣狮王族果然是家大业大，强者如云，远非侯族可比，要想扳倒圣狮王族，绝非易事，林晓峰心中冷静的思索。

　　“鹿死谁手，尚未可知，你高兴的太早了。”

　　田枫天怒哼一声，拂袖转身走向大殿的左侧，那里坐着十位外院长老。

　　在他们争论时，十位外院长老一直保持沉默。

　　田枫天向厉阳长老、魅狐青璧四人点了点头，随后在他们后面的椅子上落座。

　　十位外院长老身后有几排座椅，便是为参加外院长老竞选的大能准备的。

　　林晓峰几人也正要跟着走去，突然间，圣狮屠品身边的一名魁梧男子，大步走出，喝道：“林晓峰！”

　　林晓峰脚步一顿，转过头来。

　　这名男子身材魁梧，也穿着一件圣狮战袍，但身上涌动着火系气息。

　　林晓峰心灵一动，嘴角流露出一抹漠然的冷笑，“你是炎狮侯族的人？”

　　“看来你的狗眼倒是有些见识！”

　　这名男子森然喝道：“林晓峰，你居然敢杀死本族侯女炎狮敖妍，这罪不可恕，今日，我炎狮敖锡便向你挑战！”

　　林晓峰眼睛一闪，淡然道：“你向我挑战？”

　　这炎狮敖锡既然是随同圣狮王族的人一起前来，那么，就应该听过自己的实力，可是，这炎狮敖锡依旧是当众发起挑战，有种必杀自己的气势。

　　眼下，这名男子公然提出挑战，自己若是不应战，便先弱了声势，对己方的士气不利。

　　林晓峰扯了扯嘴角，冷然道：“既然你挑战，我又何惧只有！”

　　炎狮敖锡狞笑着大步跨出，浑身涌动火系气息，森然喝道：“今日，我便让你血债血偿！”

　　田枫天眉头微皱，他看了眼圣狮王族那边的人，基本上都是神色不变，似乎早就料到炎狮敖锡会突然提出挑战。

　　尤其是圣狮屠品嘴角一直挂着冷笑，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　“晓峰，你要小心。”

　　田枫天莫名的有些担心，低声提醒林晓峰道。

　　林晓峰自然也发现了端倪，不过他夷然不惧，点了点头后，从容不迫的走出。

　　“嗡！”

　　炎狮敖锡身上的圣狮战袍蓦然鼓荡，仿佛一团浓烈的火焰喷涌而出，在其中剧烈的涌动，宛如一团几欲爆发的火山，连他的眼睛都变得赤红如火炭。

　　一股危险的气息，在大殿中悄然地弥漫。

　　大殿中的大部分大能都察觉到了些许不对劲，心中凛然，纷纷暗自准备，以防被波及到。

　　炎狮敖锡眼睛死死盯着林晓峰，狞声道：“你不是号称灵肉双修么？胆敢与十六王子对抗，有种就接我这一招试试。”

　　林晓峰神色不变，冷静的道：“有什么手段尽管使出来就是，耍这些小伎俩没任何意义。”

　　闻言，炎狮敖锡面孔一阵扭曲，他蓦然咬牙。

　　“啵～”

　　一股磅礴的火系能量从他体内迸发出来，浩荡无边。

　　在这刹那，炎狮敖锡身上的圣狮战袍与火系能量融合在一起。

　　炎狮敖锡魁梧的身躯变得无比魁梧雄壮，赤色火红如一尊火焰巨人，甚至那浓烈的火焰形成了一头威武的巨大炎狮兽。

　　在这一刻，炎狮敖锡体内的火系能量整整暴涨了几倍，空前强大。

　　“炎狮焚城！”

　　骤然的，炎狮敖锡口中嘶声咆哮。

　　无穷无尽的烈焰，仿佛从地底深渊中喷发而出的岩浆，笼罩住了林晓峰。

　　大殿中的众多大能均是一惊。

　　田枫天更是脱口怒喝，“混账，你们居然动用附魂战器。”

　　话音落下，田枫天头顶上方骤然涌出了一团青色旋风，其中闪烁着点点青光，正要呼啸而出，搭救林晓峰。

　　“林晓峰已经应战，任何人都不能插手！”

　　陡然的，圣狮屠品站起来，放声大喝，宛若一道晴天霹雳，震得整座大殿都嗡嗡震颤。

　　实力稍弱的赵烈、呼延笑蝶等人脸色瞬间苍白，感觉天摇地晃，眼前发黑，他们连忙催动兽魂，勉强隔绝吼声。

　　“吼吼～”

　　大殿中的其他大能瞬间出手，各自催动兽魂。

　　一时间，大殿中充斥着各种强大的兽魂，咆哮震天。

　　十位外院长老也都各自催动了一头王级后期的兽魂，泾渭分明的形成两派，相互对峙。

　　“这是下面的人自己的挑战，生死有命，怎么？你们真的想现在就出手？”

　　圣狮屠品狞笑着喝道。

　　厉阳长老、田枫天等人均是又惊又怒。

　　敌强我弱，如果现在真的出手，他们确实占不到半点便宜。

　　但是，对方居然派出一名爆体境初期，表面挑战，实际上却暗藏附魂战器，骤然发动，暗算林晓峰，这让他们无比愤怒。


第390章 大胆出手

　　大殿中的气氛骤然变得剑拔弩张，一场狂风暴雨般的血腥大战，一触即发！

　　厉阳长老、田枫天等人满腔怒火，几乎要在下一刻爆发！

　　在这鸦雀无声，沉闷紧张到极点的时刻，突然间，一道清冷的声音响彻，清晰的传入每个人的耳内。

　　“这确实只是件不值一提的小事。”

　　轰！

　　声音虽低，却像一道惊雷。

　　圣狮屠品狰狞的脸庞突变，愕然的转过头来。

　　那六名外院长老也都是一呆。

　　田枫天等人则愣了下后，涌出惊喜之色。

　　就见大殿中央，疯狂灼热的火焰渐渐的收拢起来，如百川汇海，缓缓缩小，在众人的视线内，出现了一头王级中期的兽魂。

　　这头兽魂，赫然是吞噬金鼠兽魂。

　　吞噬金鼠的兽魂把火系能量全部吞噬完毕，并随之炼化，一股澎湃精纯的能量，缓缓融入林晓峰的体内，让他体内的本源能量更加雄厚了几分。

　　同时，一道精纯的精神力量也被炼化，使得林晓峰悄然地增加了一个念头，识海三十六颗魂珠中的念头，达到九个。

　　“呼～”

　　众目睽睽之下，吞噬金鼠的兽魂回到林晓峰的识海。

　　此时，众人才发现，林晓峰的手中抓着一件战袍，正是炎狮敖锡身上的圣狮战袍。

　　“怎么可能！”

　　片刻的死寂之后，圣狮屠品勃然大怒，发出难以置信的嘶声咆哮。

　　林晓峰不动声色的冷笑。

　　“炎狮敖锡表面上向我挑战，暗中却发动炎狮侯族强者炼制的附魂战器，妄图出其不意的杀死我。”

　　说到这里，林晓峰目光冷冽的扫射周遭，义正言辞的喝道：“可惜人算不如天算，邪不压正，不管你们用什么卑鄙毒辣的手段，都不会有任何好下场。”

　　炎狮敖锡刚刚在施展出‘炎狮焚城’战技时，身上的这件战袍也同时出现了一道兽魂，确切的说，并非是真正的兽魂，而是一尊分魂。

　　因为是修炼炎狮兽的分魂境后期大能分魂，所以大部分人都没有发现这件战袍是附魂战器。

　　当然，厉阳长老等人眼光老辣，所以一眼看出。

　　附魂战器是一种通过特殊的手段，强行的把分魂打入到战器之中，成为附魂战器。

　　附魂战器因为蕴含着分魂，战力极其强大。

　　而炼制附魂战器需要牺牲一个念头，对分魂境的大能而言，是一个极大的牺牲，如果不是出于极其重要的原因，很少有人去炼制。

　　当初，林晓峰生擒炎狮敖妍时，便曾遇到过蕴含圣狮灭空分魂的附魂战器。

　　圣狮屠品这件战袍中出现的分魂，却比当初圣狮灭空的分魂还要强大，赫然是分魂境后期。

　　正是因为炎狮敖锡借助这件附魂战器中的分魂，才能够在瞬间爆发出如此磅礴惊人的力量，吞云遮日，妄图把他杀死。

　　不过，这毕竟只是一头相当于王级后期怪兽的分魂，林晓峰整体战力堪比分魂境后期，他当即施展出吞噬金鼠的兽魂吞噬，将之炼化。

　　炎狮敖锡是爆体境初期的兽能战士，体内的火系能量相当的雄浑，而那分魂中蕴含着一个念头，精神力精纯无比。

　　林晓峰因祸得福，体内的本源能量愈发雄厚，也凭空增加了一个念头。

　　此时，林晓峰的声音朗朗，铿锵有力，他暗中还动用了圣狮兽的能力，洪亮震耳，不仅仅响彻大殿，更是传到了外面，殿外不计其数的人群，都听的一清二楚。

　　“哗～”

　　大殿外的人群顿时一片哗然，掀起了轩然大波。

　　“林晓峰居然这么厉害，一个照面就把炎狮敖锡杀了！”

　　“炎狮敖锡为了报仇连这种手段都使出来了，实在是有些下作啊！”

　　“他们是没有想到林晓峰这么厉害。”

　　“现在就看他们怎么收场，在外院长老竞选前出现这一幕闹剧，圣狮王族这是在给大地祭坛好看啊！”

　　“这件事肯定会被当做圣狮王族的丑闻，传遍人类联盟。”

　　“十位外院长老好像有些不对劲，他们之中居然有些人在刚刚还维护炎狮敖锡！”

　　……

　　六名外院长老都皱起了眉头，脸色变幻。

　　原本按照他们的计划，即便是炎狮敖锡不能杀死林晓峰，最起码可以给他造成创伤，削弱他的战力，为接下来的计划做铺垫。

　　可是，林晓峰实力超出了他们的预料，居然毫发无损，炎狮敖锡却死得彻彻底底。

　　大殿中鸦雀无声。

　　突然的，厉阳长老笑着大声道：“杀得好，这等品行不端，卑劣狡诈之徒，就应该彻底的灭杀，以正视听。”

　　魅狐青璧冷冷一笑，徐徐坐回原位，“玩弄不入流的手段，自然不配做人人敬重的大能，这人确实是死有余辜！”

　　闻言，其他两位长老也都相视一笑，纷纷落座。

　　在他们对面的六位外院长老，脸色已经变成了猪肝色，涨红发紫，如被人狠狠的在脸上抽了两巴掌。

　　圣狮屠品更是满脸闪烁着彻骨的恨意，杀机森然。

　　坐在一边的三大祭坛派来的使者，神色一阵变幻。

　　他们前来大地祭坛总坛，既有代表各自祭坛，又肩负着打探大地祭坛虚实的任务。

　　此刻见突然发生这等变故，而十大外院长老竟然泾渭分明的分成两派，唇枪舌剑，几乎要动起手来。

　　这几位使者心中窃喜，但又是暗暗心惊。

　　大地祭坛内部斗争的公开化，这证明已经到了白热化的程度，这对三大祭坛而言，是件乐见其成的事情，只是，几位使者偏巧在这节骨眼上过来，一旦卷入大战，他们恐怕生死难料。

　　各种思绪飞速的转动，这几位使者眼睛不由自主的瞄向大殿的大门、窗户等，一旦情况不妙，他们就立刻破门而出，逃离南疆，把这个消息尽快的回禀各自祭坛。

　　“好一个该杀！”

　　沉寂了一下，其中一位外院长老突然大怒，指着林晓峰怒喝道：“再怎么说，炎狮敖锡也是堂堂大能，人类的重要战力，你岂能随随便便杀害！”

　　林晓峰眼帘一翻，射出两道慑人的冷芒，“这附魂战器便是阁下炼制的吧？”

　　这名外院长老一愕，脸庞旋即变得涨红，脱口怒斥道：“放肆，我乃堂堂外院长老，你算什么东西，竟然敢栽赃陷害，老夫从来没有炼制过附魂战器！”

　　林晓峰的嘴角扯出一抹冷笑。

　　“嗖！”

　　骤然间，林晓峰身躯中闪过一道赤色光芒，他瞬间掠出。

　　迅疾如电，一闪而逝。

　　圣狮屠品又惊又怒，咆哮道：“你敢！”

　　“蓬！”

　　他的话音还未落下，林晓峰已经出现在这名炎狮侯族的外院长老身前，他的手掌稳稳的掐住了这名外院长老的脖颈。

　　“大胆！”、“快放开炎狮清政长老！”、“狂徒，你想干什么？”……

　　刹那间，其他五位外院长老脸色剧变，纷纷怒声咆哮。

　　大怒之下，他们都催动了一头头王级后期的兽魂，强横无匹，把林晓峰团团包围。

　　厉阳长老等人也都一怔，霍然站了起来，纷纷催动兽魂，严正以待。

　　大殿中的所有人都没有料到，林晓峰居然敢当众对外院长老出手。

　　这十位外院长老都是兽魂祭司，他们的精神力固然雄厚无比，在兽魂方面的造诣极其深厚，但他们的身躯对兽能战士来说弱小的可怜，如果是普通情况下，他们会做好完全的准备，不会让任何人出现在身边。

　　兽魂祭司一旦被兽能战士近身，那就是九死一生。

　　只是刚才情况特殊，他们震惊之下，都没有去刻意防备。

　　林晓峰是爆体境中期，他肉身强横，又修炼了赤龙驹的兽能，身法迅速，在场中的任何人都比不上他快。

　　大殿中，圣狮屠品是爆体境后期，比林晓峰还要高一个层次，他固然第一个怒喝，却根本阻拦不及。

　　此时，三大祭坛派来的几位使者满脸的震惊，完全被林晓峰的举动弄懵了。

　　一个大能竟然敢对外院长老出手，这在任何祭坛都是不可想象的事情。

　　圣狮屠品等人怒目圆瞪，无比震怒。

　　“林晓峰，你简直是大逆不道！”

　　“混账东西，敢对外院长老出手，你不想活了。”

　　“速速放开炎狮清政长老，否则以背叛大地祭坛论处，欺下犯上，罪不可恕！”

　　“林晓峰，你疯了么，再不放人，谁都救不了你！”

　　……

　　林晓峰镇定自若的掐着炎狮清政的脖子，目光冷然的扫过把自己团团围住的五名外院长老和圣狮屠品等人。

　　“林……林晓峰！快放开我……”

　　炎狮清政骇然愤怒到了极点，被林晓峰掐住脖子，眼前阵阵发黑，面红耳赤的断断续续嘶声吼道。

　　面对众人的口诛笔伐，各种咆哮怒斥，各种咆哮，排山倒海的涌来。

　　林晓峰犹如未闻，嘴角冷笑道：“现在一个个都跳出来主持正义了？炎狮敖锡刚刚妄图害我，你们一个个又在干什么？”

　　漫天的咆哮顿时戛然而止，五名外院长老面面相觑，说不出话来。

　　圣狮屠品眼神阴冷的闪烁，“这是炎狮敖锡做的不对，但他已经被你杀死，你对炎狮清政长老动手，那可是触犯了祭坛规矩的大罪。”


第391章 齐心协力

　　林晓峰看了圣狮屠品一眼，不动声色的道：“大罪？”

　　“不错，以下犯上，别说是在大地祭坛，在任何一个兽能家族，都是不可饶恕的大罪！”圣狮屠品仿佛抓到了把柄，得意的大声道。

　　“你算什么东西！”

　　陡然的，厉阳长老发出雷霆般的怒斥，“林晓峰有没有罪和你没有半点关系，老子还没问你，炎狮敖锡是你带来的，居然敢暗算祭坛大能，你要负全责！”

　　厉阳长老怒声咆哮，正气凛然，顿时呵斥得圣狮屠品一愕，脸庞涨红发紫，说不出话来。

　　“他也是出于维护大地祭坛的规矩。”

　　一名出自古象侯族的外院长老，突然开口，漠然道：“何况炎狮敖锡已经付出了代价，林晓峰对外院长老出手，才是大逆不道，不管什么理由，都要受到严惩，否则我大地祭坛颜面何存！”

　　他的声音很冷，仿佛一锤定音，要把林晓峰罪名定下来。

　　“放屁！”

　　厉阳长老怒目一瞪，脱口～爆喝。

　　“你……”

　　大殿中的众多大能愕然，那名古象侯族的外院长老更是气得脑袋上直冒黑线，怒发欲狂。

　　厉阳长老也是堂堂外院长老，德高望重，竟然当众说出这两个字。

　　魅狐青璧幽幽的盯着这名外院长老，一字一顿的咬牙道：“古象江环，你胆敢再重复一遍！”

　　古象江环愕然，发现她浑身冒出寒气，杀气森然，霍然醒悟过来，不由得背脊发寒。

　　前些天，圣狮灭空秘密前往外狱院强迫魅狐青璧，可比林晓峰擒拿炎狮清政恶劣了数倍，只是最后经过两派协商，暂时封锁了消息，外人不知。

　　而古象江环此刻说什么大逆不道之类，联想到前些天的这件事，也无怪乎魅狐青璧有如此反应。

　　魅狐青璧的实力在十大外院长老中，也算得上是出类拔萃的，她全力出手，即便不能杀死古象江环，也可以给他造成重创。

　　此刻，大殿中刚刚有所缓解的气氛，顿时再次紧绷。

　　剑拔弩张！

　　几乎每个人，都暗中做好出手的准备。

　　田枫天神色带着讥诮，冷冷道：“五大外院长老围攻一名大能，你们倒是做的出来。”说到这里，他看了眼其他三大祭坛派来的四位使者，意味深长的道：“这件事传出去，才是真正的让大地祭坛蒙羞。”

　　古象江环五人顿时一阵难堪，个个恼怒的目露凶光，不约而同的看向那四位使者。

　　四位使者被看得浑身发毛，又惊又怒。

　　海洋祭坛的使者修为最低，挤出一抹难看的笑容，“这个……我们什么都没听到，没看到。”

　　“是是！”海洋祭坛的两名使者也连忙附和道：“这是大地祭坛的内务，与我们没有半点关系。”

　　万象祭坛的使者起身，直接道：“如果贵祭坛有些内部事务要处理，我们现在回避一下便是。”

　　他们虽对今天突然发生的冲突感到吃惊，但毕竟他们也是三大祭坛派来的使者，如果他们出事，大地祭坛逃脱不了干系，所以固然心惊，却还能勉强保持镇定。

　　闻言，五位老谋深算，修为厉害的外院长老交换了下眼神。

　　“吼吼……”

　　骤然间，这五位外院长老同时催动了一头兽魂，咆哮而出。

　　天昏地暗！风起云涌！

　　“你们……”

　　四名使者大惊失色，骇然怒吼。

　　“啊～”

　　但是，他们还没有来得及作出任何反抗，便立刻被这五头王级后期的兽魂杀死，在凄厉的惨叫声中灰飞烟灭。

　　死了！

　　四位使者，就这么被杀死！

　　看到这一幕，圣狮屠品等圣狮王族的大能脸色变幻莫测，有几名胆小者忍不住惊恐的退后几步。

　　杀人灭口！

　　这五位德高望重的外院长老，居然突然做出这等惊世骇俗之事！

　　“麻烦已经除掉，接下来，该解决我们之间的事了。”

　　古象江环是他们这方外院长老的话事人，转过身来，森然道。

　　“啪啪～”

　　话音落下，他催动了长鼻古象的兽魂，长鼻横扫，迅速的关上了大殿的所有门窗。

　　“这可是你们自找的！”

　　古象江环的脸庞上隐隐现出些许狰狞，杀机森然的道：“虽然明天才是真正的外院长老竞选，但事已至此，提前一天也无所谓，只要把你们解决，我们也就省去了很多麻烦！”

　　此时的大殿中，古象江环一方在人数和实力上占据了绝对优势。

　　包括炎狮清政在内的六名分魂境后期外院长老，还有圣狮屠品等十几名圣狮王族的爆体境大能，实力雄厚。

　　而厉阳长老等人这一方，只有四名外院长老和田枫天、黑驼侯兄妹俩。

　　林晓峰虽然擒拿了炎狮清政，可他被五名外院长老的兽魂包围，已经被他们在心里判了死刑。

　　厉阳长老等人震惊恼怒，他们也没有想到古象江环等人会如此狠辣。

　　把三大祭坛的使者杀死，这断了大地祭坛的退路。

　　他们神情肃然，纷纷严正以待。

　　“轰隆！”

　　圣狮屠品身上骤然爆发出一圈光芒，如波纹扩散出去。

　　整座大殿，都在刹那间为之一震。

　　大殿中的柱子、石板、横梁等，全部好像镀了一层紫金色光芒，发生了诡异的变化。

　　“这是用一头皇级的圣狮兽皮囊炼制而成的战器，皇级的狮囊，现在大殿中的所有人都在这狮囊中，别想逃出去。”

　　圣狮屠品狞笑着大声道。

　　“皇级狮囊！”

　　厉阳长老等人心猛的一沉，他们见多识广，自然知道这狮囊是什么来头。

　　这是圣狮王族特有的一种厉害战器，专门用来禁锢强大的怪兽，令其在其中无法挣脱。

　　如果是王级狮囊，他们只要集中力量，就可以破开，但皇级狮囊防御无比的强大，也只有真魂境的兽魂祭司或者凝髓境的兽能战士才能打破。

　　古象江环等五位长老都露出笑容，看着厉阳长老等人的目光，如囊中之物一般。

　　厉阳长老等人又惊又怒。

　　他们是有备而来，今天的事情，甚至就是一个圈套。

　　田枫天走上前来，把赵烈与黑驼侯兄妹俩保护在身后。

　　一旦动手，便是腥风血雨。

　　“皇级狮囊？”

　　在这大战一触即发之际，被兽魂团团包围的林晓峰，眼睛里却是闪过一道光泽。

　　下一刻，他的脸庞上出现了银色面具。

　　“你……”

　　此刻大殿之中。只有炎狮清政一个人看到林晓峰的变化。

　　“都给我进来吧！”

　　林晓峰口中大喝，他骤然动用了所有的精神力量，把银色面具的吸纳能力发挥到极致。

　　“呼～”

　　炎狮清政还没有来得及说出一个字，银色面具中便出现了一圈涟漪，随即产生巨大的吸引力，首先把他生生吸纳了进去。

　　“呼呼～”

　　接着，便是包围他的五头兽魂，连续被吸纳。

　　“怎么回事？”

　　发觉到这突然的变化，古象江环等人一惊，纷纷转过头来，失声大吼。

　　在这电光火石之间，银色面具中的吸力变得澎湃浩荡，宛如一个虚空中出现的巨大黑洞，形成了巨大的漩涡气流，无法抗拒。

　　炎狮清政等人距离林晓峰最近，首当其冲，不过，他们也不愧是分魂境后期，震惊之下，迅速全力以赴的催动兽魂，竭力的保护住身躯。

　　在那巨大的吸力下，他们身体周围的兽魂护罩，出现了一层层的纹路，一丝丝的兽魂力量被纳入其中。

　　“啊啊～”

　　“这是什么东西？”

　　“救命啊～”

　　……

　　炎狮清政也感受到了这股恐怖的吸力，他催动体内的能量，稳住身躯。

　　但他的手下却没有这份实力，一个个惊慌失措的大家，身不由己的飞出去，被纳进兽血古堡。

　　“这是……”

　　厉阳长老等人也相当意外，吃惊的怔住。

　　赵烈则是又惊又喜，他立刻叫道：“这是晓峰的战器，大家快出手把他们送进去！”

　　尽管林晓峰催动的这股吸力巨大，可对手的实力都很强，一旦被他们缓过来，形势将会发生不可掌控的变化。

　　闻言，田枫天神色一动，他当即全力以赴的催动了兽魂。

　　“啵～”

　　一团闪烁着青色光点的兽魂，如泄闸的洪水汹涌而出，攻击向炎狮清政等人。

　　厉阳长老等四人也都反应过来，不管林晓峰使用的是什么手段，对他们都是有好处的，当即纷纷施展兽魂。

　　炎狮清政等人后有巨大无比的吸力，前有厉阳长老等人的突然攻击，脸色无比难看，叫苦不迭。

　　“轰隆隆～”

　　电光火石之间，厉阳长老五位分魂境后期的大能，齐心协力的出手，兽魂排山倒海，气势磅礴，狠狠的轰在了炎狮清政等人的兽魂上。

　　轰鸣的巨响声中，一头头兽魂哀鸣着崩散，气流激荡狂飙。

　　炎狮清政等人心神微微震动，身躯摇摇欲坠。

　　“力扛高山！”

　　就在这一刻，突然的，黑驼侯怒声大吼，他全力以赴的施展出了兽能战技。

　　移山驼兽拥有移动高山的能力，这一出手，便是正好把兽能发挥得淋漓尽致。

　　“嘭～”

　　本来就摇摇欲坠的炎狮清政等人，在黑驼侯竭尽全力的一撞之下，当场失去重心，横飞出去……


第392章 灭杀

　　“呼呼呼～”

　　五道身躯在兽魂的保护下，如漩涡中的草叶，在惊怒咆哮声中，无助的消失在银色面具里。

　　五名分魂境后期的外院长老，在一眨眼的时间，消失的无影无踪，生死不知。

　　太好了！

　　林晓峰大喜过望，振奋无比。

　　实际上，他也没有多少把握能够把这五名外院长老全部收纳，毕竟对方都是分魂境后期，实力强横无匹。

　　不过，厉阳长老五人及时出手，撼动了对方的脚跟，黑驼侯紧随其后的施展出力扛高山战技，一举把他们撞飞。

　　几个人配合得天衣无缝，这才让林晓峰最终成功收纳这五位外院长老。

　　不过，五位分魂境后期的外院长老被纳入兽血古堡后，林晓峰感觉到整个兽血古堡都震动了一下。

　　这五个人的实力太强了，联合起来是一股恐怖的力量，甚至可以对抗真魂境！

　　兽血古堡已经恢复了不少，但目前还很弱小，内堡还未恢复原状，兽血古堡的大门等处，依然可以见到残破的遗迹。

　　这五个人的境界比林晓峰要高出一头，此时突然被纳入兽血古堡中，林晓峰就感觉好像是拳头大的胃，突然被塞进了足球一样大的饭团，仿佛要被撑爆。

　　加上先被纳入的炎狮清政，共有六名外院长老在兽血古堡中，他们的精神力无比的雄厚充沛，每个人都操纵着十几头兽魂，被纳入兽血古堡之后，如同渔网中的鱼虾，在竭力挣扎。

　　林晓峰大喜之下，也第一次产生了把握不住的感觉。

　　之前不管是吸纳怪兽还是人类强者，虽然吸纳的数目和等级上有限制，但只要被他纳入兽血古堡，便会立刻把对方彻底掌控，毫无阻碍。

　　可这次，林晓峰竟然有要被对方挣脱的不安感。

　　一旦被对方挣脱开来，他就会遭受反噬，后果不堪设想。

　　凶险万分！

　　看来，兽血古堡是很特殊，可目前还是太弱了，急需加快恢复。

　　林晓峰心念电转。

　　“绝不能让他们挣脱！”

　　下一刻，林晓峰紧咬牙关，轰然催动所有的精神力，进一步与兽血古堡融合，形成磅礴浩荡的精神力量，向六人狠狠的镇压下去。

　　如泰山压顶，无边无际，澎湃猛烈。

　　“这是什么鬼地方？”

　　“好强大的精神力量！”

　　“这是要妄图控制我们的心神！”

　　“绝不能让他得逞，拼了！”

　　……

　　炎狮清政等六人惊怒之下，也都纷纷嘶声咆哮，竭尽全力的施展精神力量，采取防御，固守身躯与识海。

　　生死一线！

　　不管对林晓峰还是对炎狮清政六人来说，这都是生死攸关的一刻，每个人都爆发出了最强大的力量。

　　“轰～”

　　突然间，兽血古堡内堡传出了一声巨大的轰鸣。

　　内堡中结晶化的遗迹，一阵阵的扭曲，涌动，好像是胎儿在挣扎，仿佛要冲破束缚，降临世间。

　　一波波澎湃的本源能量从内堡中扩散出去，形成了肉眼可见的浩荡波纹，化为层层涟漪。

　　与此同时，还有一股精神力量从中衍生，细若游丝，但林晓峰明显感应到这股精神力量极为特殊，品质精纯。

　　这股精神力量前所未见，透着君临天下的味道，独特、高贵，不容侵犯！

　　这股高贵的精神力量产生之后，迅速的与林晓峰的精神力融合。

　　“嗡～”

　　林晓峰顿时感觉到精神力量产生了质的变化，精纯数倍，空前的凝练。

　　如果说之前他的精神力是石斧、石刀，可以伤人，那么现在就是钢铁炼制的刀剑，锋利无比。

　　“臣服吧！”

　　林晓峰信心爆棚，当即怒声大吼。

　　那一股带着征服意志的精神力量，顿时增强了几倍，排山倒海，从天而降，狠狠的镇压下去。

　　“蓬蓬～”

　　炎狮清政六人的精神力防御顿时土崩瓦解。

　　“不好！”

　　“怎么会这样！”

　　“我们六个人联手的防御，竟然都抵挡不住！”

　　……

　　在一片恐惧的惊叫声中，炎狮清政六人一个个心神剧烈震荡，瞬间变得面无人色，相顾骇然。

　　“噗通～”

　　六人如遭雷击，颓然的在跌坐在地上，心头均升起绝望和惶恐。

　　他们都察觉到自己的彻底落入了林晓峰的手掌。

　　如砧板上的鱼肉，不由自己操纵。

　　兽血古堡到底是什么？这内堡中到底有什么古怪？这一股突然产生的精神力量是什么？仿佛是一种特殊的意志，让人震撼、惊悚。

　　在把炎狮清政六人降伏的刹那，林晓峰心底也是掀起了滔天巨浪，一阵好奇。

　　大殿中。

　　圣狮屠品惊怒骇然，他脸上已经没有了半点血色。

　　他眼睁睁看着六名外院长老消失，这种手段，即便是真魂境内院长老也未必能做到。

　　林晓峰脸庞上的这个银色面具，看起来只是残缺的战器，实际上却无比厉害，强大莫测，恐怖如斯。

　　“这林晓峰到底是什么来头？他竟然藏有这种恐怖的战器！”

　　圣狮屠品震骇无比，在这一瞬间，他已经彻底看清楚，大势已去。

　　“收回！”

　　圣狮屠品陡然仰头大吼。

　　闪烁着紫金色光泽的大殿，突然开始缩小，化作一圈光芒，向圣狮屠品凝缩。

　　林晓峰霍然看向圣狮屠品。

　　从把炎狮清政六人纳入兽血古堡，再到把他们彻底降伏，这番过程虽然曲折，但实际上只是一刹那。

　　“想逃？没那么容易！”

　　现在，圣狮屠品只有逃走，只要他收回皇级狮囊，就有了强大的防御，以他爆体境后期的实力，冲出重围并不困难。

　　怒喝声中，林晓峰身躯瞬间划过一道赤色的光芒，出现在圣狮屠品的身前。

　　“死亡之手！”

　　林晓峰手掌翻动，已然催动体内的本源能量，演化为死亡气息，凝聚成白森森的骷髅巨手。

　　刚刚全力催动精神力量，借助了内堡的那一丝特殊精神力量才镇压了六名外院长老，此刻林晓峰的精神力消耗巨大，要想再把爆体境的圣狮屠品收服，已经有心无力。

　　所以，林晓峰毅然选择了兽能战技。

　　圣狮屠品狰狞的咆哮，眼眸迸射骇人的光芒。

　　他体内的能量也全力催动，达到了巅峰的状态，整个身躯都演化为了一尊威严的圣狮兽。

　　傲立天地，威严尊荣。

　　“圣狮八音——吼！”

　　轰鸣震天的咆哮，如惊天轰雷，一道道的喷涌而出。

　　八声怒吼，形成了惊涛骇浪般的音波！

　　几乎有粉碎虚空，震破乾坤的威势。

　　“灭！”

　　林晓峰怒喝，森白色的死亡之手，暴涨了一圈，竭尽全力的拍出。

　　“轰隆隆～”

　　一道道怒吼形成的音波，当即被死亡之手碾压的支离破碎，土崩瓦解，化为齑粉。

　　摧枯拉朽！势如破竹！

　　圣狮屠品震惊骇然，满脸的不敢相信，不甘的嘶声咆哮，“怎么可能，你……”

　　“轰！”

　　他的话还未彻底传出，代表了死亡的死亡之手，便已然无情的拍在了他的身躯上。

　　肉身毁灭，灵魂崩散。

　　灭杀！

　　爆体境后期的圣狮屠品，被彻底的灭杀！

　　林晓峰收回死亡之手，看着眼前一片迷蒙的气息，圣狮屠品已经变成了尘埃。

　　大殿中万籁俱静。

　　厉阳长老等人均是震撼的看着林晓峰。

　　黑驼侯满脸的震惊，“他只是爆体境中期啊，本源能量竟然比爆体境后期的圣狮屠品还要雄厚，比我强了许多！”

　　田枫天欣喜的感叹，“不愧是天榜第五的死亡鬼兽能力，死亡之手果然厉害，晓峰的实力已经可以与我并肩了！”

　　厉阳长老目射光芒，“好一个林晓峰，出手之间便是雷霆一击！够果断！”

　　“圣狮王族妄图勾结炎狮清政等人挑起战火，趁机把我们击败，没想到偷鸡不成蚀把米，反而被我们灭杀！”

　　“他的这招死亡之手，如果是单纯的按照能力比较，恐怕也在大地祭坛也只有大地守护者的能力才能与之抗衡。”

　　……

　　众人的心中闪过了无数个想法，震惊、惊喜、感慨……

　　“啪！”

　　这时，皇级狮囊凝缩成一个紫金色的战袍，落在地上。

　　林晓峰心念一动，本源能量化为手掌，直接把皇级狮囊抓摄在手中。

　　皇级狮囊！

　　林晓峰眼神锐利，扫射手中这件表面上看起来像是圣狮战袍的皇级狮囊，内心泛起惊喜。

　　皇级圣狮兽的皮囊炼制而成的战器，在防御方面有独到之处，甚至还可以在催动下把怪兽或者敌人囚禁在其中。

　　这简直是简化版的兽血古堡。

　　这皇级狮囊除了质地绝佳，而且其中还蕴含了一股特殊的力量，是雷电能量与精神力经过特殊的手段炼化，形成的独特力量。

　　正是这独特的力量，使得皇级狮囊拥有绝强的防御。

　　厉阳长老大笑道：“哈哈，痛快，没想到咱们今天能把他们全部灭掉，圣狮天傲他们知道，一定会气晕过去！”

　　“他们设计好圈套，妄图在今天就把我们杀死，从而夺取大地祭坛的控制权，如今失败，死有余辜。”魅狐青璧神情冷峭，眼眸中却也闪烁着兴奋的光泽。


第393章 金蝉脱壳

　　爽！

　　毁掉了炎狮清政等人的阴谋，并且彻底扭转局面，反败为胜。

　　大殿中厉阳长老等人心情无比的舒畅，一时间都觉得扬眉吐气，快意无比。

　　失去圣狮屠品以及炎狮清政等六名外院长老，这对圣狮天傲那一方的实力而言，最起码削弱了五分之一，这对他们来说绝对是沉重的打击。

　　这时，田枫天冷静的道：“这里的变故外面一定察觉到了，内院很快就会得知消息，我们要做出准备，以防圣狮天傲等人破釜沉舟，撕破脸皮。”

　　“嗯！”厉阳长老收起笑容，郑重的说道：“这确实不得不防，他们一旦知道炎狮清政等人消失，他们在外院长老的竞选上将一败涂地，便很有可能铤而走险。”

　　没有了六名外院长老的辅助，圣狮天傲等改革派便等于失去了光明正大掌控大地祭坛的理由，一个有力的工具。

　　当然了，圣狮天傲等改革派的整体实力还在，除了圣狮天傲等七名内院长老，均是真魂境，还有大地使者圣狮屠云、十六王子圣狮灭空等大能，甚至是圣狮王族这样的庞大王族做后盾。

　　正因为如此，圣狮天傲等人绝不会甘心失败。

　　一旦他们铤而走险，大地祭坛将陷入内战。

　　通过外院长老竞选来决定双方的胜负，这是双方的一种妥协。

　　因为双方都不希望大地祭坛因为内斗而有巨大的损失，都想摘取最大的果实。

　　眼下的情况，确实很头疼。

　　魅狐青璧忍不住皱眉问道：“那现在怎么办？”

　　“事已至此，我们只有尽快把这个消息传递给窥空洪策长老等人！”田枫天冷静的道：“抓住这个时间空隙，绝不能让圣狮天傲等人事先得知，不能让大地祭坛出乱子。”

　　“外面还有大批祭坛的弟子，这里的变故他们肯定发现了。”厉阳长老道：“如果我们开门，派人出去，他们一定会发现。”

　　赵烈心中一动，主动道：“弟子愿意前去传递消息。”

　　田枫天眼睛一亮，“赵烈掌握的是穿山神甲兽兽魂，可以遁地，神不知鬼不觉的传递消息，最好不过。”

　　“也对！”

　　“就派赵烈去办吧！”

　　大殿中众人顿时大喜，纷纷欣然点头。

　　赵烈也不迟疑，当即施展出穿山神甲兽的兽魂，把他包裹住，没入地下。

　　厉阳长老等人则重新回到座位上。

　　只不过，他们现在的情况已经与刚才截然不同，只剩下他们寥寥几人。

　　田枫天感叹的道：“晓峰，幸亏有你。”

　　刚才的情形凶险万分，他们以弱敌强，甚至陷入了皇级狮囊的束缚之中，如果不是林晓峰动用兽血古堡，他们确实是九死一生。

　　“幸亏你有如此厉害的战器！”厉阳长老也心有余悸的道：“否则我们今天都得死。”

　　魅狐青璧媚态横生的眼眸，把林晓峰全身都扫了个遍，轻叹道：“你的表现着实是让人吃惊，难怪小小年纪，便有了如此大的成就。”

　　面对三位大能的褒奖，林晓峰道：“若不是诸位及时出手，晚辈也不能够做到。”

　　黑驼侯道：“林公子太谦虚了，其实你虽然境界上只是中期，可真正的战力丝毫不逊色于后期，就算没有你独特神奇的战器，我们也未必会输。”

　　闻言，林晓峰看了他一眼。

　　黑驼侯这话有几分道理，林晓峰即便是不动用兽血古堡，全力的施展出战力，堪比任何一位外院长老，他们确实不一定会输。

　　只不过，如果真的那样，他们不会像现在如此轻松。

　　田枫天突然道：“晓峰，你的那战器虽然奇异，但似乎缺少了什么。”

　　林晓峰点头，“那是晚辈在偶然的时候遇到的，确实是残缺的。”

　　大殿中的几位大能相互看了看，心头都是隐隐震惊。

　　残缺的便如此厉害，吞纳分魂境后期，若是完整无缺的战器，那会是何等强大？

　　“虽然炼制的材料各不相同，但战器出炉之后，其中便会形成一种独特的能量。”田枫天娓娓说道：“不管是王级、皇级乃至圣级战器，都是以这独特能量强弱来区分的，这股独特的能量，便被称为器元。”

　　林晓峰心中一动，“器元？”

　　厉阳长老也道：“器元，只要是战器都会有器元，只不过是强弱有别，以我看，你的战器应该是圣器残骸，若要恢复，可以通过恢复增强其中的器元来完成。”

　　“不错！”田枫天道：“你刚刚获得的皇级狮囊便蕴含着器元，可以与你的战器融合，恢复增强其中的器元。”

　　听到这里，林晓峰忍不住一阵惊喜。

　　他一直对战器了解甚少，之前恢复兽血古堡，也只知道是不断的填充各种能量材料，现在才有所明白。

　　虽然林晓峰还不确定兽血古堡到底是不是战器，但这个办法可以试试。

　　一旦成功，便可以进一步恢复兽血古堡。

　　突然间，殿外传来一阵骚动。

　　“圣狮灭空来了。”

　　不知道是谁喊了一声。

　　“不止，还有圣狮傲天等内院长老。”

　　“他们终于来了！”

　　又有几个声音接连响起，有高有低。

　　大殿中的众人脸色都是一变，暗叫不妙。

　　圣狮傲天等人居然在这时候出现，一旦他们发现圣狮屠品等人被杀，炎狮清政等六名外院长老消失无踪，会有什么反应？

　　不难预料，圣狮天傲等人必定会勃然大怒。

　　一名真魂祭司，可以把他们全部灭杀，何况是七名！

　　厉阳长老等人的脸色变得无比严肃，心弦骤然紧绷。

　　……

　　大殿外面。

　　七位步履雍容的长袍老者，面容古朴，联袂走入院中，如仙人降临。

　　这七位每个人身上的气息都神秘莫测，让人捉摸不透，仿佛汪洋大海，浩瀚深远，在举手投足，眼光流转之间，都透出掌控星辰的出尘气度。

　　这七位，便是大地祭坛内院，真正德高望重的真魂境长老。

　　在这七位真魂境的身后，跟着圣狮灭空、红发姬、古象言桦、火蚁寂元等几位杰出大能。

　　“拜见诸位长老！”

　　院中众人吃惊之下，纷纷躬身施礼，异口同声的高呼。

　　山呼海啸，推崇备至。

　　大地祭坛内院如今共有十三位真魂境，每一位都是国宝级的人物，人类联盟中有数的顶尖存在，是撑起大地祭坛的脊梁。

　　他们不仅仅个人修为极高，而且均是手刃无数怪兽鲜血，为人类立下汗马功劳的大功臣。

　　一名满脸虬髯的紫须老者，气度雍容，“都起来吧！”

　　“谢长老！”

　　院中众人不约而同的答应，这才直起身，恭敬的让出一条道来。

　　这名紫须老者赫然是内院排名第二，修为绝顶的圣狮天傲。

　　圣狮灭空瞄了眼门窗紧闭的殿堂，眼眸深处掠过一抹阴谋得逞的光泽，开口喝问道“外院长老与其他使者不是过来了吗？为何门窗关闭？”

　　“启禀诸位长老，刚刚也不知道发生什么事，门窗突然被关上，我们敲门也无人回应，又不敢擅自闯入……”

　　当即有人上前，把情况解释清楚。

　　圣狮灭空当即眉毛一扬，傲然的大声道：“这是外院长老竞选，他们关起门窗是要做什么？来人，立刻跟我去看看。”

　　“咿呀！”

　　就在圣狮灭空带人走到大殿的门口，正要破门而入。

　　突然间，大殿的门悠悠的打开。

　　“恭迎诸位长老。”

　　炎狮清政等六位外院长老出现在门内，齐声道。

　　圣狮灭空眼睛一眯，目光飞快的扫了眼大殿。

　　大殿内部各种能量气息在波动，残留着各种味道，似乎经历了一场剧烈的战斗。

　　林晓峰等人却无影无踪。

　　圣狮灭空眉头一皱，沉声道：“怎么回事？”

　　炎狮清政苦笑着低声道：“他们逃走了。”

　　“什么？”

　　圣狮灭空的眼睛里顿时射出厉芒，低喝道：“你们竟然让他们逃了？简直是废物！”

　　炎狮清政六人低着头，均是没有坑声。

　　两人的简单对话是把声音都压缩成了丝线，传递给对方，一般人不知道他们在交流什么。

　　圣狮天傲等七位内院长老修为通天，却是听得一清二楚，眼眸深处顿时闪过诧异。

　　这个计划，他们是设计的天衣无缝，几乎无懈可击。

　　但是，谁都没有想到结果会是这样。

　　林晓峰等人逃走，一定会把发生的一切告知窥空洪策等人，毁掉他们的大计。

　　圣狮天傲心中不悦，表面上却是古井无波，眼光冷冷的扫了眼炎狮清政六人，不动声色的鱼贯而入大殿。

　　圣狮傲天七位内院长老在大殿中坐下，每一位都是眼观鼻鼻观心，仿佛在静坐冥想。

　　“说，到底怎么回事！”

　　圣狮灭空大马金刀的站出来，向炎狮清政六人喝问道。

　　炎狮清政六人相视一眼，对圣狮灭空如此狂傲虽有不满，却不敢迟疑，断断续续的把情况说出来。

　　从炎狮敖锡如何借故挑衅，如何被林晓峰反杀，他们大怒之下，如何杀死四位使者，如何展开大战等等都讲述了一遍。

　　这其中的某些情节自然被隐去，只是提到林晓峰等人实力都比预计的要强，最终以林晓峰施展穿山神甲兽的兽能，带着众人遁走结尾。


第394章 幕后人物

　　听完这些，圣狮灭空怒不可遏的喝道：“废物！屠品叔父居然牺牲了，你们却安然无恙！还让对方全部逃走，你们是干什么吃的！”

　　炎狮清政低着头，无奈的道：“他们的手段极为厉害，尤其是林晓峰，虽然境界不高，可战力却极强，他出其不意的斩杀了圣狮屠品。”

　　七位内院长老之一的炎狮即墨皱着眉头，问道：“居然是林晓峰杀了圣狮屠品？他们是如何逃出皇级狮囊的？”

　　他是炎狮侯族辈分最高，修为最强的人物，也算是炎狮清政的爷爷辈。

　　即便林晓峰杀死圣狮屠品，炎狮清政等人还在，可以继续操纵皇级狮囊，不至于让他们全部逃走。

　　炎狮清政回答道：“那林晓峰手中似乎也有一件厉害的战器，是一柄刀，杀死圣狮屠品阁下后，便直接破开了皇级狮囊，逃出生天。”

　　“刀？”

　　圣狮傲天漠然的面容出现了波动，“具体是什么模样？”

　　皇级狮囊是他亲手炼制的皇级战器，无比强大，可以困住任何一头王级怪兽，或者是分魂境后期、爆体境后期的大能，防御绝强，是为了保证这次计划顺利完成，他特意传给圣狮屠品的。

　　没有想到，林晓峰手中居然有一柄刀状战器，可以破开皇级狮囊，那一定是件不弱于皇级狮囊的神兵利器。

　　炎狮清政被他目光直视，仿佛看穿灵魂，不由紧张的咽了口唾沫，硬着头皮道：“当时我们只看到一片紫金色光芒，那刀中蕴含着雷电系的能量，凌厉无比，具体模样看不清楚，但我能感觉到非常锋利，若林晓峰是真魂境或者凝髓境，我们已经被他杀死。”

　　他这一番解释，完全是出自林晓峰的授意。

　　林晓峰不愿意暴露兽血古堡，但又不得不想出一个自圆其说的解释，因此他凭空杜撰出一柄刀状战器。

　　圣狮傲天沉吟片刻，缓缓道：“以林晓峰的实力要破开皇级狮囊，除非是同样的皇级战器，在整个兽血大陆上，皇级战器并不多，老三他们手中也有几件像样的皇级战器，但没有一件是刀状战器。”

　　闻言，在坐的其他六位真魂境长老相互交流了下眼神，都在思索。

　　皇级战器，在兽血大陆价值极高，即便是放在四大王族，那也是镇族至宝，轻易不会动用。

　　林晓峰手中居然有这么一件，这让他们感到吃惊。

　　圣狮灭空也是聪明人，当即寒声道：“不管这小子是什么来历，他已经与我圣狮王族结下了血海深仇，必须死！”

　　“不错！”

　　古象言桦也附和道：“诸位长老，林晓峰留不得，不管他是因为奇遇还是其他后台，只有杀死他，才能彰显圣狮王族的威严，也免得留下祸患。”

　　圣狮灭空舔了舔嘴唇，眼睛里闪烁着决然的杀意。

　　林晓峰杀了他的妃子炎狮敖妍，又当众与他唇枪舌剑，还坏了他逼迫魅狐青璧的阴谋，如今更是让他们的计划落空，令他们丧失圣狮屠品与皇级狮囊。

　　这接二连三的挫败，已经让圣狮灭空恨之入骨，除之而后快。

　　他现在有些担心的是，圣狮傲天等人会忌惮林晓峰背后隐藏着什么厉害人物，对他网开一面。

　　天熊韦尔嗡声道：“兽血大陆上让我们忌惮的人也就那么几个，但没有一个使用刀状战器，林晓峰应该遇到过一些奇遇，又有窥空洪策等人暗中培养，那刀状战器也可能是他们炼制的。”

　　小小年纪便有如此惊人的造诣，将来还了得，所以必须铲除。

　　天熊韦尔的这番分析，倒也有理有据，符合情理。

　　圣狮天傲淡淡的道：“老三他们运气不错，又得到绝世天才！”

　　闻言，圣狮灭空神色微微一僵，脸庞上涌出些许的恼怒和深深的嫉恨。

　　他一直认为自己才配得上绝世天才，无人能比，而一直以来圣狮天傲等人对他也是赞赏有加，寄予了极高的期望，但是，林晓峰异军突起，居然令圣狮天傲下了这番评语。

　　这些话听在圣狮灭空耳中，比抽他耳光还要狠，对林晓峰的恨意更深了几分。

　　炎狮即墨淡淡的看了眼面庞略显狰狞的圣狮灭空，转移话题的问道：“如今我们该怎么办？”

　　眼下，他们的阴谋落空，林晓峰等人逃出去，窥空洪策等人一定很快知晓。

　　圣狮天傲等改革派之所以设计这些阴谋，完全是为了以最小的牺牲获取大地祭坛，但是，他们一而再再而三的碰触双方底线，窥空洪策等人这次必定不会再忍下去。

　　大地祭坛会陷入赤裸裸的内战，届时将腥风血雨，血流成河。

　　圣狮傲天身躯纹丝不动，胸有成竹的徐徐道：“老二他们不会大动干戈，他们对祭坛太在意了，不会狠下心来让祭坛陷入战火。”

　　说到这里，他看了眼圣狮灭空，“灭空，你一个人亲自去魂狱殿堂一趟，把我的话带给他们，三大祭坛与圣狮王族的使者均已死，我们大地祭坛已经都无路可退。明天，双方就在外院长老竞选上分出高下，输了的一方，从此隐退，不问祭坛事务。胜的一方，掌握大地祭坛话语权，不管做什么，对方都不准干涉。”

　　圣狮灭空愣了下，“您这是什么意思？”

　　到了这种时候，他还打算让外院长老竞选继续下去？

　　窥空洪策等人会忍气吞声的答应？

　　何况，输的一方隐退。

　　圣狮灭空对林晓峰恨之入骨，如何愿意让他全身而退。

　　圣狮傲天不动声色的道：“只要我们在外院长老竞选上获胜，他们便要归隐，到时，我们掌握祭坛，就可以逐步铲除清扫他们的势力，等到祭坛与王族联手，真正统一南疆，回头再收拾他们也不迟。”

　　说到这里，他目光深邃的注视着圣狮灭空，“这次你一个人去魂狱殿堂，把我的话带到，不管他们对你打骂羞辱，你都不准动手，听到了没有？”

　　圣狮灭空脸色一阵铁青，心中不服，但在他威严的目光逼视下，竟不敢反驳，沉声道：“知道了。”

　　说完，他转身就走，转眼间便离开了内院。

　　红发姬一双凤眼闪烁着担心，“傲天长老，您让殿下一个人前去，会不会……”

　　圣狮傲天看了她一眼，淡淡的道：“他自小便聪明绝顶，修为境界突飞猛进，远超同辈，加之身为王子，一直顺风顺水，因为这些，让他养成了目空无人，跋扈飞扬的性子，此次派他一个人去，对他有好处。”

　　红发姬也是聪明的人，心念一转便若有所悟，“您是借机敲打殿下？但万一窥空洪策等人对殿下出手……”

　　圣狮傲天微微一笑，向带着同样疑惑的众人解释道：“如果是别人，窥空洪策等人盛怒之下，说不定真的会出手杀死，发泄他们的怒火，不过灭空是圣狮王族的王位继承人，身份尊贵，他们不会杀，但皮肉之苦是少不了的。”

　　听到这个，众人都有所醒悟，对圣狮傲天这番安排佩服得五体投地。

　　“傲天长老圣明！”

　　“希望殿下能够明白您的良苦用心！”

　　……

　　在这种大战一触即发的时候，把圣狮灭空送到魂狱殿堂。

　　一方面让窥空洪策等人有发泄的对象，平息怒火，可以让明天外院长老的竞选得以顺利展开，还有一个，就是让圣狮灭空吃点苦头，得到磨练，成长起来。

　　圣狮傲天是真正的老谋深算。

　　炎狮清政、红发姬等人心中，不由得产生了各种想法，佩服、忌惮、心惊……

　　这时，大殿外面的人群见到圣狮灭空脸色难看的离开，出现了骚动。

　　“发生什么事情了？”

　　“大殿中好像少了许多人！”

　　“里面似乎残留着能量以及兽魂等气息，有点像刚刚发生过一场大战。”

　　“难道……”

　　……

　　就在人心惶惶的时候，天熊韦尔大步走出，命令在场的所有人都不准离开，也不得肆意喧哗，随后命令炎狮清政等外院长老派人看守四周。

　　院中的议论声顿时低了许多，但人们心中更加的猜疑、震惊。

　　有些人已经隐隐猜测到发生了巨变，内心忐忑，惶惶不安。

　　人群寂静无声，暗流涌动。

　　在内院地下数百米深处，三头穿山神甲兽兽魂，静静地蛰伏在岩石断层之中。

　　这三头穿山神甲兽的兽魂，全部是林晓峰的兽魂。

　　林晓峰与田枫天、赵烈三人，正在中间的那头穿山神甲兽兽魂之中。

　　大殿中发生的一切，林晓峰都从炎狮清政等人处获得，了解的一清二楚。

　　“这圣狮傲天才是坐镇幕后的大人物，圣狮灭空都只是他培养的一个代表者罢了，而这一切的阴谋，也都出自这位修为绝顶，老谋深算的二长老。”

　　林晓峰心头凛然。

　　狂傲的圣狮灭空不可怕，只要实力足够，就可以把他击垮，但这圣狮傲天不同，不仅仅个人修为顶尖，还心机深沉。

　　难怪以窥空洪策等人的实力和智谋，在与对方争锋中丝毫占不到好处，皆因对手太强大了！


第395章 风波迭起

　　这圣狮傲天，才是真正的幕后主宰！

　　林晓峰彻底看清楚了这些事件的根源，心头凛然之下，他当机立断的操纵着三头穿山神甲兽兽魂，向魂狱殿堂方向而去。

　　“必须先把这一切告知窥空洪策长老等人，从长计议。”

　　“嗤嗤～”

　　穿山神甲兽在地底快速穿梭，消失无踪。

　　……

　　魂狱殿堂。

　　窥空洪策等六位真魂境坐在上首，莫幽等数位大能都齐聚一堂。

　　赵烈站在殿中央，把内院发生的惊变一五一十的讲述一遍。

　　殿中众人均是勃然大怒，气愤填膺。

　　五长老出声怒喝道：“混账，他们简直是疯了！”

　　“先前逼迫魅狐青璧，如今又阴谋杀害厉阳等人，狡诈毒辣，天理不容。”七长老也是怒声道。

　　“为了得到大地祭坛的控制权，他们简直是无所不用其极！”

　　“妄图杀害数位外院长老，甚至把三大祭坛的使者杀死，他们也实在是肆无忌惮到了极点。”

　　……

　　六位真魂境都是又惊又怒，开口怒斥。

　　莫幽眼睛里闪烁着杀意，高声道：“对方欺人太甚，诸位长老，我们已经没有必要再忍下去，不如直接撕破脸皮，和他们真刀真枪的干。”

　　五长老霍然起身，“这次，一定要让圣狮傲天做个交代！”

　　见五长老表态，殿堂中的诸位大能也群情汹涌，纷纷高声呼应。

　　窥空洪策胸中也满是怒火，不过，他是六人中最冷静的，沉声道：“此事是圣狮屠品和炎狮清政六名外院长老做的，圣狮傲天一旦矢口否认，甚至会把杀害使者的事情扣在我们身上。”

　　闻言，殿堂中的吵闹声顿时销声匿迹，一个个满脸怒火，却又说不出话来。

　　根据赵烈传递回来的讯息，圣狮屠品死了，炎狮清政六人也都消失，他们确实是没有任何证据能证明是圣狮傲天暗中指使这一切。

　　窥空洪策道：“圣狮傲天城府极深，心机缜密，做任何事情都是算计妥当，不会留下任何破绽，这件事，如果不是他遗漏了晓峰的存在，厉阳等人已经被杀。”

　　闻言，莫幽深深的皱起眉头。

　　他与林晓峰既然是同一阵线，又有竞争，这次林晓峰又立了一个大功劳，这无形中把他比了下去。

　　“难道我们就任凭被圣狮傲天牵着鼻子走？”

　　莫幽心头不服，大声道。

　　窥空洪策长身而起，“厉阳等人还在内院，我们这就赶过去，不能让圣狮傲天等人先出现，否则他们将会非常危险。”

　　众人霍然一惊，他们刚刚听到内院惊变，一时间都是义愤填膺，却没有想到这点。

　　“对啊，厉阳长老他们还在内院。”

　　“我们快去救他们。”

　　“圣狮傲天手段狠辣，很可能对他们施加毒手！”

　　……

　　魂狱殿堂人声吵杂，均是流露出担心和急切。

　　就在这时，外面突然传来声音。

　　“启禀长老，圣狮灭空求见。”

　　殿堂中顿时变得鸦雀无声，大多数人都怀疑耳朵出了问题。

　　圣狮灭空？在这节骨眼上，他前来是何意图？

　　窥空洪策眼神微微一动，沉声道：“让他进来。”

　　不一会儿，就见圣狮灭空堂而皇之的迈入殿堂，大摇大摆，神态傲慢。

　　莫幽看得怒气冲腔，当先喝道：“圣狮灭空，你还敢来？”

　　圣狮灭空冷冷的看了他一眼，随后又扫了眼整个大殿，并没有发现林晓峰等人的踪影，心中微微有些疑惑，不过，他发现赵烈怒瞪着他，不由发出一声嗤笑。

　　窥空洪策皱眉喝道；“你来此有何意图？”

　　圣狮灭空满脸傲色的昂着头，冷哼道：“我这次来，是代表了傲天长老等七位内院长老，向你们摊牌！”

　　摊牌？

　　殿堂中的众人均是一惊，旋即产生疑惑。

　　已经到了撕破脸皮的时候，双方大战随时爆发，圣狮灭空居然作为代表来摊牌？即便如此，也不应该把圣狮灭空一个人派来吧？

　　“说！”

　　窥空洪策心中同样疑问，表面却不动声色的道。

　　圣狮灭空双手负在身后，高声道：“若你们同意，明天外院长老竞选将正常举行，胜的一方获得大地祭坛，败的一方从此归隐，不问祭坛事务。”

　　“做梦！”

　　五长老怒不可遏的喝道：“今天的事情，你们就想这么算了？”

　　“不错，凭什么要听你们的？你们若是不给个交代，休想善了！”

　　“既然圣狮灭空送上门来，我们索性把他也废了。”

　　接二连三的怒喝声中，莫幽等几名大能纷纷出动，把圣狮灭空围困住。

　　气势汹汹，杀机滔天，要直接把圣狮灭空废掉。

　　圣狮灭空内心暗凛，他虽然自大，可也不笨，当时圣狮傲天命他不准反抗，便想到会有这个情况出现。

　　咬了咬牙，圣狮灭空倨傲的道：“我乃圣狮王族十六王子，你们动我一下试试？”

　　莫幽冷哼道：“管你是什么东西，今天你送上门来，就别想活着离开。”

　　怒喝声未落，就见莫幽的身躯中迸射出黄光。

　　“大地斩！”

　　刹那间，莫幽整个身躯宛如一柄黄色刀剑，厚重沉静，锋芒毕露，斩断天地。

　　在这一刻，宽敞的殿堂被他身上射出的黄色光芒充斥，整个人宛如烈日当空，黄光浓烈刺眼，令人睁不开眼。

　　圣狮灭空脸色微微一变，寒声道：“大地守护者的兽能战技，你就是莫幽？”

　　莫幽得意的一笑，怒喝道：“算你有些眼力，受死吧！”

　　这时，圣狮灭空全身都被汹涌的黄光包裹，仿佛被万千道绳索捆绑，动弹不得。

　　他的脚下大地产生了一股巨大的力量，竟然把他的身体牢牢的困住，体内的能量都如一潭死水，无法调动。

　　“傲天前辈命我不准动手，这是要磨砺我的心性，也好，我就见识见识你们到底有多大的能耐！”

　　圣狮灭空吃惊的同时，也是心念电转，他当即催动了一头圣狮兽的兽魂，化为兽魂护罩与圣狮战袍融合，形成防御。

　　轰隆！

　　天摇地动。

　　圣狮灭空身上的兽魂护罩出现了龟裂，身躯剧烈摇晃了几下后，最终稳稳的立在原处。

　　莫幽脸色一沉，他这一番出手没有留什么情面，但是，圣狮灭空居然抵挡住了。

　　“看来你们精心栽培的大地守护者传人，也不过如此！”

　　圣狮灭空轻蔑的一笑。

　　莫幽恼羞成怒。

　　“锵～”

　　莫幽手中出现一柄战斧。

　　这柄战斧制式古朴，看起来并不显眼，其中却散发出一股古远莫测的气息，仿佛沉睡了数千年的远古巨兽，沧桑、神秘。

　　圣狮灭空眼神不由的一寒，真正出现了一丝忌惮，“没想到你们居然把大地战器炼制出来了！”

　　大地战器！

　　是大地守护者的武器，真正的圣级战器，当年杀死过无数强大的怪兽，沾满血腥，在兽血大陆赫赫有名。

　　也是大地祭坛真正的镇坛之宝。

　　尽管这只是用大地战器的碎片炼制而成，可也是皇级战器。

　　莫幽有了这大地战器，整体战力将会暴涨，在所有大能中算得上是顶尖的存在。莫幽眼眸中迸射出志在必得的光芒，“当年大地守护者炼制这柄战器，除了斩杀怪兽，守护一方，也有铲除祭坛叛徒之意，今天就拿你来祭旗！”

　　“大地归心，斩破红尘！”

　　莫幽手握大地战器，身上的气势一变，大吼声中，狠狠的斩杀过去。

　　在这刹那，仿佛天崩地裂，世界毁灭。

　　圣狮灭空神色凝重，竭力的催动了圣狮兽的兽魂，一共三十六头，快速的涌出，在他身边团团锦簇，连结成铁桶般的防御。

　　“砰砰砰～”

　　沉甸甸的闷响，宛若一道道刚猛的炸雷。

　　圣狮灭空三十六头兽魂形成的防御，在这一击之下，宛如连珠炮，传出接二连三的爆破声，四分五裂。

　　这一斩，确实有惊天动地的威势。

　　“咚咚！”

　　爆破声中，圣狮灭空的身躯也忍不住剧烈晃动，向后退了两大步。

　　大殿中留下一串深深地脚印，触目惊心。

　　圣狮灭空的三十六头兽魂在这一击下，只剩下一头兽魂，勉强护住身躯。

　　不过，圣狮灭空的脸庞却反而现出些许红潮，神色间的轻蔑，“你们精心培养的人，就这点能耐，还敢称做大地守护者的传人？”

　　“你……”

　　莫幽面孔扭曲，肺都气炸了。

　　见窥空洪策等人默然无语，圣狮灭空得意的发出狞笑，大声道：“本王子的话已经带到，是答应是拒绝，明天给个决定，告辞！”

　　说完，他长袖衣挥，扬长而去。

　　魂狱殿堂中的众人均是大怒，但是，他们之中修为最强的莫幽都杀不了圣狮灭空，他们一拥而上也只会徒添笑柄。

　　而窥空洪策等六位真魂境，贵为内院长老，也不太可能趁虚而入，以大欺小，杀死圣狮灭空。

　　何况，圣狮灭空身份特殊，也不能随便杀死。

　　眼看着圣狮灭空大摇大摆，就要走出殿堂。

　　“呼呼呼～”

　　三道穿山神甲兽的兽魂，从魂狱殿堂的大门口钻出。

　　林晓峰漠然的声音，从兽魂中传出。

　　“恐怕你今天走不出去。”


第396章 大打出手

　　圣狮灭空脸色一变，胸中顿时涌出了无穷无尽的仇恨怒焰，咬牙厉喝道：“林晓峰！”

　　三头穿山神甲兽兽魂收回林晓峰识海，林晓峰等人显露出了身影。

　　赵烈大喜，“老师，晓峰，你们没事！”

　　如果不是圣狮灭空突然前来，他们已经前去内院。

　　此时见他们安然无恙，不仅是赵烈，窥空洪策等人也都暗中松了口气。

　　厉阳长老见到圣狮灭空，气不打一处来，瞪眼爆喝道：“你小子还敢来这里。”

　　圣狮灭空脸色变幻，最终化为阴沉愤恨，道：“那又如何？莫非你们还想动手？”

　　闻言，厉阳长老等人大怒。

　　他们可是亲身经历了之前的凶险，刚才还听到林晓峰讲述对方的阴谋，均是涌动杀机。

　　林晓峰冷冷道：“动手又如何？别说你是圣狮王族的区区十六王子，即便是圣狮王，今天也休想离开半步。”

　　圣狮灭空的眼瞳猛然一缩，爆发出浓烈的杀机，“是么？”

　　林晓峰走上前两步，冷然道：“不信你试试！”

　　圣狮灭空顿时气怒欲狂，林晓峰如一座山横亘在面前，沉静笃定，他不由想到过去的种种仇怨，当即再也无法忍耐，无穷杀意喷涌而出。

　　“你给我去死吧！圣狮八音！”

　　蓦然间，圣狮灭空口中嘶声咆哮，动用了体内的全部能量。

　　圣狮灭空也是灵肉双修的绝世天才，他刚刚抵挡莫幽的攻击动用的是兽魂力量，而现在对林晓峰出手，用的却是兽能战技。

　　他这圣狮八音，一出手便杀气腾腾，比圣狮屠品还要厉害三分。

　　八层音波化为重重的惊涛骇浪，气势冲天，粉碎虚空。

　　眼见这滔天音波汹涌而来，林晓峰神色不变，刹那间，他施展出了精神力攻击战技——自焚。

　　圣狮灭空的识海顿时猛的一震，一小撮‘自焚’的意识在其中产生，并且在瞬间形成燎原之势，占据了上风。

　　“滋滋～”

　　圣狮灭空识海中的魂珠燃烧起来，仿佛要瞬间把他的魂珠烧成灰烬。

　　精神震荡！几欲焚尽！

　　在这瞬间，圣狮灭空惊骇失色，他当即集中精神，全力以赴的坚定本身意志，同时咬牙催动精神力，把这‘自焚’的火焰扑灭。

　　自焚一旦发生，便不是那么容易压制下去的，因为自焚种子已经与灵魂之中拥有自焚倾向的阴暗思想融合，要扑灭，等于在与自身的意念争斗。

　　林晓峰在施展‘自焚’后的下一刻，他也动用了兽能战技。

　　“死亡之手！”

　　一只巨大白色的骷髅手掌，凭空出现。

　　鬼气森森，白骨锋利，掠夺生机。

　　死亡之手奔腾呼啸，当即狠狠的击出。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　八道凶猛的音波，因为圣狮灭空失神，威势大减，在死亡之手面前纷纷支离破碎，化为一片齑粉。

　　“啵！”

　　最后一记，死亡之手轰击在圣狮灭空的身躯上，他如断了线的风筝横飞出去。

　　身体失去控制，狼狈的摔倒在魂狱殿堂的中央。

　　在这一刻，圣狮灭空身心均遭到重创，摇摇晃晃的站起来，脸色变得无比难看。

　　林晓峰只是一个照面，就将他击败！

　　这不仅仅是实力上的击败，还有心理上的挫败，令他在这一瞬，产生了惊愕，不信，甚至心灰意冷的情绪。

　　“你……”

　　圣狮灭空眼睛布满了血丝，咬牙切齿。

　　林晓峰大步流星的迈入殿堂。

　　“嗡！”

　　一道冰冷彻骨的精纯精神力，如利剑，长驱直入的打入圣狮灭空的识海之中。

　　冰涡封魂术！

　　圣狮灭空的话顿时戛然而止，身躯猛的颤动。

　　冰涡封魂术是林晓峰从冰丝蚕那里学到的精神力战技，虽比不上自焚，可也是一种强大的精神力战技。

　　这段时间以来林晓峰修为精进，尤其是精神力方面大幅度提升。

　　此时冰冷彻骨的寒意笼罩住了圣狮灭空的识海，他仿佛突然坠落到万年寒冰的深渊，三十六颗魂珠均被冻住，寒气森森。

　　他三十六颗魂珠中的一个个念头，如茧中的蛹，在不断的挣扎。

　　不过，圣狮灭空之前承受莫幽的两次攻击，消耗了不少精神力，再扑灭识海中的‘自焚’火焰，精神力量足足被削弱了至少三分之一。

　　此刻林晓峰骤然动用冰涡封魂术，不管他如何的惊怒、咆哮、挣扎，都无法挣脱。

　　寒冷的精神力量渐渐的侵入圣狮灭空的三十六颗魂珠，冰冻住他的精神波动，最终连他的念头都被冰封住，丧失思维能力。

　　恐惧，不甘。

　　“噗！”

　　只是在几个呼吸的时间，刚刚还耀武扬威的圣狮灭空，便如晕厥了一般，扑倒在林晓峰的脚边。

　　“滋～”

　　魂狱殿堂的众人顿时目瞪口呆，纷纷抽着冷气。

　　圣狮灭空实力之强，在大地祭坛可以说是真魂境之下无敌手，连掌握了大地战器的莫幽都无法击败。

　　可是，林晓峰一出现，便把圣狮灭空打得溃不成军，甚至最终成为毫无反抗之力的躯壳，任由宰割。

　　恐怖！厉害！

　　这个林晓峰比传闻中的还要变态，在这短短的时间里，便把五长老传授的精神力攻击战技掌握到此等地步，并且还掌握了另外一种精神力战技。

　　此时，殿堂中绝大多数人看向林晓峰的眼神，都充满了震惊。

　　狩猎祭司本就是少数，而掌握那些厉害精神力战技的人更是少之又少，而林晓峰正是其中之一。

　　在下一秒，殿堂中爆发出了接二连三的惊叹声。

　　“好样的，圣狮灭空也有这么一天！”

　　“不是打败，是生擒啊，厉害！”

　　“他到底有多少手段？圣狮灭空竟然没有毫无反抗之力。”

　　“虽然圣狮灭空实力有所削弱，不过林晓峰是真的很强啊！”

　　……

　　听着众人的惊叹声，莫幽脸色阴晴不定，夹杂怒火。

　　林晓峰也不看他，走上前，对窥空洪策六位真魂境道：“在圣狮傲天等人抵达内院之前，我们便已经离开内院，弟子暗中得知了他们的内幕，圣狮傲天派圣狮灭空来摊牌，用心险恶，他算准我们不会杀圣狮灭空，借我们的手来磨砺他，帮助他成长，并且，他自以为明天的外院长老竞选，他们会获胜，彻底打压我们。”


第397章 掌握主动

　　听到林晓峰这番话，殿堂中众人的脸色都是一变，纷纷怒气勃发。

　　窥空洪策皱眉道：“赵烈说炎狮清政六人消失，他为何还要让外院长老竞选继续下去？”

　　林晓峰道：“因为炎狮清政六人没有死。”

　　轰！

　　大殿中的众人均是愕然。

　　“没有死？”

　　“他们不是消失了吗？”

　　“要是这样，外院长老竞选我们胜算真的不大！”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　林晓峰平静的道：“明天的外院长老竞选继续召开，我认为对我们有利，不妨将计就计。”

　　“哦？”

　　窥空洪策等六位真魂境神色微动。

　　林晓峰侃侃而谈，“圣狮傲天特意派了圣狮灭空前来，实际上是把我们当做磨刀石，磨砺圣狮灭空的心性，圣狮灭空被我们教训是理由当然，但我们不可能真的杀死他，只要他能活着回去，圣狮傲天必然有能力帮助他快速恢复修为，甚至更上一层楼，在外院长老竞选中大放光芒。”

　　外院长老的竞选并非一天就能结束的，只要有那个实力，即便是在最后时刻出现，也符合规矩。

　　圣狮王族财大气粗，圣狮傲天手中灵丹妙药或者战器等都不会少。

　　林晓峰直指要害道：“因此若是放他离开，这等于助长了对方的力量。”

　　窥空洪策缓缓道：“可若不放他，圣狮傲天与圣狮王族都不会善罢甘休。”

　　林晓峰淡淡的道：“圣狮傲天绝不会因为这个而放弃外院长老竞选，因为他想要堂堂正正的掌握大地祭坛，要让大地祭坛上下心悦诚服，获得最大的好处。”

　　窥空洪策沉吟片刻，点头道：“你的分析有道理，圣狮傲天确实不会愿意得到一个支离破碎的大地祭坛。”

　　林晓峰道：“弟子建打算囚禁圣狮灭空一夜，等到明天外院长老竞选开始，再放了他。”

　　“囚禁一夜？”

　　众人不由一怔，旋即均是若有所悟。

　　圣狮灭空是外院长老竞选的大热门，圣狮傲天一定会竭尽全力的帮助他恢复，让他尽快加入竞选。

　　在竞选开始的当天放了他，既为己方争取了时间，又削弱了对方的实力。

　　只要在圣狮灭空恢复之前结束竞选，便等于少了一个劲敌，把握更多一分。

　　而只囚禁而不是杀掉，也不至于激化双方的矛盾。

　　这一招可以说是很妙，一举两得，进退从容，彻底把圣狮傲天的算盘打破，还反客为主，让对方陷入被动局面。

　　五长老拍腿道：“你小子还真是聪明，这么简单的一招，一定能让老二头疼半天。”

　　窥空洪策也欣然点头，赞道：“那便按照你的意思，囚禁圣狮灭空一夜。”

　　其他四位真魂境也都满脸笑意，连连点头。

　　这些年来，双方斗智斗勇，他们一直处于下风，难得能反将对方一军，都是心头畅快。

　　林晓峰道：“在这一夜的时间里，弟子准备亲自看守圣狮灭空，顺便有些事情要问问他。”

　　窥空洪策毫不犹豫的答应了他的要求，“好，圣狮灭空就交给你。我会通知圣狮傲天，明天外院长老的竞选正常举行。”

　　林晓峰点了点头，想要说什么，但扫了眼殿中众人，最终没有开口，一把抓起圣狮灭空，大步走向偏殿。

　　窥空洪策便开始安排明天外院长老竞选的事宜，本来今天是确定参加竞选的人员名单，但发生了变故，现在他要做一下安排，确保明天外院长老竞选获胜。

　　林晓峰走进偏殿。

　　“啪！”

　　圣狮灭空被扔在地上，如一条死鱼。

　　林晓峰坐下，准备动手。

　　突然的，莫幽跟着闪进了偏殿，恶狠狠的道：“林晓峰，你好狡猾卑鄙，如果不是我先削弱了圣狮灭空的兽魂，你怎么可能如此轻易的制服他！”

　　林晓峰淡淡的看了他一眼，平静的道：“不错，若不是你先出手削弱他的力量，我未必能够做到。”

　　莫幽抬头，沉声道：“既然如此，圣狮灭空应该有我来看管。”

　　林晓峰摇头，漠然道：“人是我抓的，你没有资格，如果你打算抢夺，我奉陪就是，不过，外院长老竞选在即，在这种时候动手，你应该知道后果。”

　　闻言，莫幽脸色阴沉，眼眸中闪烁寒光。

　　在这种大战在即的时候，双方最需要的就是内部团结，莫幽如果真的为了这点小事对林晓峰大打出手，必会掀起轩然大波，将会让他不得人心，也显得他小肚鸡肠，睚眦必报。

　　“你……你太卑鄙！”

　　莫幽不笨，他思索半天，只能咬牙。

　　林晓峰哑然失笑，他沉吟片刻，徐徐道：“这样吧，如果你能在外院长老竞选的名次上压过我，我便公开向你道歉，并在任何场合都尊称你为大地守护者传人。”

　　莫幽眼睛一动，眯眼道：“你说真的？”

　　这些年，他作为大地守护者的传人，却躲藏在暗处接受培养，忍辱负重，他的内心无比渴望荣誉，渴望重现当年大地守护者的辉煌。

　　因此，听到林晓峰这番话，他忍不住心动。

　　林晓峰直起腰板，道：“我林晓峰一言九鼎驷马难追！不过，若我超过了你，该怎么说？”

　　“哼！”

　　莫幽重重的哼了声，傲然道：“我身为大地守护者的传人，此次的目标是大地使者，绝不可能会输给你。”

　　林晓峰笑了笑，问道：“如果输了如何？”

　　莫幽恼怒的瞪着他，喝道：“那你想怎么样？”

　　林晓峰道：“你在任何时候都必须尊重我，如果有一天你成为大地使者，或者是大地守护者，你需要保护铁犀、魅狐、雷蛙三族。”

　　莫幽不禁一呆，他的眼眸深处闪过一丝茫然，皱眉道：“你什么意思？你赢了，我还有机会成为大地使者？”

　　林晓峰淡淡的道：“我指的是将来。”

　　说到这里，他顿了顿，不以为意的道：“事实上，这大地使者的身份对我来说无所谓。”

　　无所谓？

　　莫幽顿时愕然的瞪圆了眼珠子，满脸的难以置信。


第398章 约定

　　大地使者是什么人？

　　是大地祭坛在世人面前的代言人，风光无两的大人物，享受无比的尊荣，高高在上。

　　林晓峰居然无所谓？

　　莫幽脸上愕然之色一闪而过，旋即发出不信的嗤笑，“说的好听。”

　　林晓峰笑了笑，也不争辩，“如果你没有意见，我们这个约定现在便生效，你现在可以离开。”

　　世人眼红的身份地位，金钱财富，在他面前的诱惑力，远远没有纯粹的实力和亲人朋友的安稳生活来得重要。

　　更何况，如果不是现任的大地使者是圣狮屠云，是陷害田枫天的元凶，他根本不会在意什么大地使者。

　　“哼！我们走着瞧！”

　　莫幽狠狠地瞪了他一眼，当即挥袖而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　莫幽刚刚离开，林晓峰也不耽搁，头顶百会穴飞出了一头头吞噬金鼠的兽魂。

　　一共十九头兽魂！

　　林晓峰当即命令这十九头兽魂分别守住偏殿的各个角落，封锁住周围，不准任何人进入。

　　接下来，林晓峰才从兽血古堡中放出冰丝蚕。

　　当初在外兽院圣狮充瑞手中得到冰丝蚕，还是侯级后期，这段时间在兽血古堡中修炼，又有灵叶桑吃，冰丝蚕顺利晋级到了王级初期。

　　这头冰丝蚕一出现，便懒洋洋的打了个哈欠，扫了眼四周后，饶有兴致的盯着一动不动的圣狮灭空。

　　“这个人类是被你用冰涡封魂术控制了？”

　　说着，冰丝蚕突然吃惊的道：“他的实力好像很强，肉身居然几乎达到彻底的能量体程度，是爆体境后期！”

　　林晓峰道：“这是圣狮灭空。”

　　闻言，冰丝蚕胖乎乎的白嫩身躯忍不住颤抖了下，“圣狮灭空？他就是圣狮王族的十六王子？你……你竟然把他控制住了？”

　　难以置信，这简直是难以置信。

　　“我召你出来，便是要你帮助我牢牢控制住他！”林晓峰道：“我要问他一些事情。”

　　冰丝蚕担心的道：“他的修为境界比你高，灵肉双修，一旦被他挣脱，会非常麻烦，我也没有多少把握能完全控制住他。”

　　林晓峰不以为意的道：“他的精神力削弱不少，你尽最大能力就是，我会在放松他的时候趁机动用拷魂术，只要获得我想知道的一切，会再次动用冰涡封魂术冰封住他。”

　　冰丝蚕嚼了嚼舌头，“好吧，我尽量试试。”

　　如果在一般情况下，王级初期的怪兽，即便是擅长精神力战技，想要镇压住分魂境后期的人类，也是几乎不可能。

　　也就是圣狮灭空的精神力被削弱得厉害，冰丝蚕才有几分把握。

　　“开始吧！”

　　林晓峰也不耽搁，沉声喝了声后，开始缓缓的催动精神力，解开冰涡封魂术。

　　圣狮灭空识海中冰封千里，凝固不动的状况渐渐的改变，如春回大地，枯木逢春，他的精神力出现了轻微的波动。

　　“吼～”

　　一旦意识重现，圣狮灭空魂珠中的念头当即如梦初醒，咆哮起来，奋力挣扎。

　　这个时候，冰丝蚕不敢怠慢，连忙施展出冰涡封魂术，它的丝丝精神力渗入圣狮灭空的识海之中，在这三十六颗魂珠周围加固了冰封的力度。

　　一颗魂珠解开。

　　两颗、三颗、五颗……

　　随着林晓峰冰涡封魂术的解开，圣狮灭空三十六颗魂珠也渐渐的恢复。

　　愤怒、咆哮！

　　圣狮灭空精神力的挣扎越来越强烈，翻天覆地。

　　冰丝蚕进展的全神贯注，全力以赴的催动精神力，把这挣扎剧烈的三十六颗魂珠死死控制。

　　终于。

　　圣狮灭空识海中的三十六颗魂珠全部恢复，寒气全部退出魂珠。

　　“林晓峰，我一定会亲手宰了你，我要你死无全尸……”

　　圣狮灭空宛如牢房里解开枷锁的凶兽，恢复了些许的自由，他的精神力量发动猛烈的挣扎，念头嘶声怒吼。

　　如洪流一阵阵的冲击堤坝。

　　冰丝蚕的神情无比凝重，流出丝丝冷汗，吃力的道：“主人快动手吧，我撑不住多久了！”

　　林晓峰深深的吸了口气，调整了下精神力的状态。

　　“呔！”

　　骤然间，他发出了一声爆喝。

　　晴天霹雳，平地炸雷，狠狠的劈在圣狮灭空的识海！

　　瞬间，圣狮灭空的精神力陷入了短暂的停滞状态。

　　嘶吼咆哮消失。

　　林晓峰顿时一阵振奋，拷魂术起到了效果。

　　……

　　内院。

　　大殿中的气氛无比紧张，暗流涌动。

　　“他们居然敢扣押殿下！”古象言桦满脸怒色的高声道：“七位长老，绝不能让他们得逞。”

　　红发姬也是紧握纤手，语气森寒的沉声道：“殿下在他们手里扣押一夜，必然无法参加外院长老竞选，傲天前辈，还请您出手。”

　　火蚁寂元以及炎狮清政等人默然站在一旁，没有开口。

　　圣狮傲天面庞古井无波，缓缓道：“老三他们这次的表现，倒是叫我刮目相看，看似漫不经心的一步，却把主动权掌握在手，还压住了我们手中的一颗好棋。”

　　炎狮即墨皱眉道：“他们既然敢扣押圣狮灭空，就绝不会轻易放他回来，如果我们还想不费吹灰之力的得到大地祭坛，就只有听他们的。”

　　“难道真的要等到明天？”红发姬蹙着眉头，艳丽的容颜上满是怒意。

　　她身份特殊，是在场的人中唯一一个可以与七位真魂境争辩的人。

　　天熊韦尔不悦的道：“难道你想让我们撕破脸皮，大开杀戒？”

　　红发姬面容冷艳动人，脆声争辩道：“可是，殿下若是无法参加外院长老竞选，我们的胜率会减少许多。”

　　圣狮傲天眼眸深处泛出玩味的笑意，慢条斯理的道：“只要灭空还活着，我便有办法让他及时参加外院长老竞选。”

　　他语气笃定，掌控一切，仿佛不食人间烟火，从容笃定。

　　淡淡的扫了众人一眼，圣狮傲天沉声道：“现在他们已经答应了条件，你们便立刻休养生息，迎接明天的竞选。”

　　“是！”

　　红发姬等人心中仍有些担心，但最终还是齐声答应。


第399章 意外发现

　　偏殿。

　　林晓峰收回了冰涡封魂术，他缓缓起身，在殿中来回踱步。

　　冰丝蚕看了看安静的圣狮灭空，确信他的识海再次被牢牢封住，这才松了口气。

　　“主人，费了这么大的劲，你就为了得到这些消息？”

　　林晓峰轻轻地吸了口气，吩咐道：“这些消息对我来说极其重要，你在这里替我好好看管圣狮灭空，明日天亮之前，不要让他恢复。”

　　他从圣狮灭空口中拷问的这些事情，主要集中在圣狮王族的势力分布以及圣狮灭空对铁犀侯族等态度，甚至把圣狮灭空暗中派遣到铁犀三大侯族的卧底等都问的一清二楚。

　　而知道了这一切，林晓峰心中也更加不敢掉以轻心。

　　圣狮王族在经营了南疆数千年，根深叶茂，强者多不胜数，南疆的每个角落都被圣狮王族有着或多或少的关注。

　　圣狮王族虽然没有查出林晓峰的来历，可也引起了重视，已经暗中派出众多人手，潜入三大侯族，尤其是铁犀侯族境内，秘密谋划。

　　一旦圣狮灭空即位，三大侯族将顷刻覆灭。

　　冰丝蚕却没有在意这些，它懒洋洋的舔了舔舌头，吞吞吐吐的道：“这个……还有没有灵叶桑？”

　　林晓峰一愣，旋即苦笑，这冰丝蚕还真是个馋虫。

　　“灵叶桑早就被你吃光，哪里还有，只要你好好替我做事，将来不会少你的。”

　　冰丝蚕失望的吐了口冷气，嘟囔道：“好吧！”

　　林晓峰转头看了眼圣狮灭空，突然心中一动。

　　圣狮灭空身为圣狮王族的十六王子，之前古象言军替他做事，便收罗了无数的财富，他身上必有什么存储战器。

　　想到这里，林晓峰当即手掌一探，体内本源能量涌出，笼罩住了圣狮灭空。

　　本源能量把圣狮灭空身体上下搜刮了一遍。

　　林晓峰目露喜色。

　　这圣狮灭空身上的圣狮战袍，是一件强大的防御战器，虽比不上皇级狮囊，却也是价值不菲。

　　不过，这还不是最重要的，林晓峰发现他脖子上挂着一个圣狮状的紫色项链。

　　林晓峰把这项链取在手中。

　　这个紫色项链入手很轻，触摸起来有些温热，光滑得仿佛天然而成，项链之中有细细的电光在闪耀，仿佛自成一个雷鸣电闪的世界。

　　林晓峰心中好奇，催动精神力试着查探，项链中理科传出强烈的危险气息。

　　“好家伙，这东西绝非凡品，若是冒然把精神力注入其中，说不定会遇到什么危险。”

　　吃惊之下，林晓峰当即收回精神力，再次嘱咐冰丝蚕看守好圣狮灭空，他直接在原地落坐，进入兽血古堡。

　　林晓峰出现在内堡遗迹的边缘。

　　此时的内堡，晶莹剔透，宛若一座残缺的琉璃城，其中一缕缕本源能量，仿佛暗流，在其中缓慢的流转，源源不断的扩散出来。

　　林晓峰抬头看向内堡的中心。

　　本源能量在那里形成了一团漩涡状，好像一汪泉眼，本源能量无比的纯正浓郁，是其他地方的数倍，是兽血古堡中本源能量的源头。

　　林晓峰眯眼细细观察，同时沉浸在其中，静静地感悟。

　　“砰～砰～砰～”

　　霍然间，林晓峰睁大了眼睛，那能量泉眼中竟然在有规律的脉动。

　　这种脉动，像极了心跳。

　　“这兽血古堡太神秘，到底隐藏着什么？”

　　林晓峰惊讶之下，他的好奇心愈发浓重，这时他甚至有把青绮召唤出来的冲动，但他随即担心强行召唤，会害得青绮魂飞魄散。

　　“呼！”

　　林晓峰手中出现那件皇级狮囊。

　　根据厉阳长老等人所说，战器都拥有器元，兽血古堡如果是战器的残骸，那么这皇级狮囊中的器元，就修补兽血古堡。

　　“就让我看看，你到底是不是战器。”

　　林晓峰心念坚定，手臂猛然一挥，把皇级狮囊抛向内堡的中心。

　　顿时，内堡中心的能量泉眼产生了一片波动，砰砰的脉动也仿佛加速了几分。

　　林晓峰心中清楚，这是一种欣喜的情绪。

　　皇级狮囊落入能量泉眼之中后，没有一点声响，石沉大海。

　　就在林晓峰等待的时候，他肉眼可见的发现，整个内堡遗迹，或者说是整个兽血古堡，都在悄悄抵发生改变。

　　四处的断墙颓垣开始恢复，残缺的道路、碑文等等，稀稀落落的出现，林晓峰感觉自身的精神力量在不知不觉中，也有略微的加强。

　　“难道真的是战器？”

　　林晓峰心头隐隐有些激动。

　　如果兽血古堡真的是战器，那么，这绝对会是圣级以上的战器，让兽血大陆轰动的顶尖战器。

　　虽不敢说是震古烁今，天下第一的战器，但也比皇级狮囊等要强大神秘许多。

　　心头惊叹了一番，林晓峰这才把注意转移到圣狮灭空的项链上。

　　之前在偏殿，他没有强行进入项链之中，也是不愿意横生枝节，现在处于兽血古堡中，他便没有什么顾虑。

　　把项链握在手中，林晓峰屏息凝神，缓缓的催动精神力，向着项链中渗透。

　　“吼！”

　　陡然的，一股磅礴的精神力量嘶声咆哮。

　　排山倒海，无法抵挡。

　　林晓峰一惊，他的精神力当即快速的退出来。

　　皇级！圣狮兽兽魂！

　　这项链之中居然有一头皇级圣狮兽的兽魂！

　　林晓峰目光闪烁，这头兽魂无比强大，在这项链之中，并非是附魂战器之类，而是专门为了守护这项链。

　　这项链之中，必然有什么。

　　稀世珍宝？或者是惊天秘密？

　　林晓峰忍不住砰然心动。

　　不过，要想真正的打开着项链，必须要击垮这头兽魂。

　　刚才的试探固然是在短短的时间内，但他也发现了一些情况。

　　这头皇级兽魂，绝非兽魂祭司的分魂，而是一头皇级圣狮兽的魂魄，也就是真正的兽魂。

　　兽魂祭司修炼的兽魂，实际上也是借鉴了怪兽兽魂。

　　林晓峰没有想到，这项链之中的兽魂，居然是真正的怪兽兽魂，而且还是皇级。

　　皇级的怪兽是何等恐怖？堪比真魂境的兽魂祭司和凝髓境的兽能战士，兽血大陆屈指可数的巨擘之一。


第400章 突变

　　怪兽的兽魂，比人类通过修炼融合的兽魂要强大的多，因为这是货真价实的‘兽魂’！

　　林晓峰心头掀起了阵阵波澜，同时忍不住暗叹，圣狮灭空不愧是圣狮王族的十六王子，家底丰厚，这手笔惊人。

　　足足过了好一会，林晓峰才平复下心境，他认真的思索起眼前的局面。

　　这个项链应该是一件存储战器，否则的话，圣狮灭空刚才一定会动用，绝不会束手就擒。

　　不过，在存储战器中禁锢着一头兽魂，而且还是皇级兽魂，这点有些与众不同。

　　林晓峰沉思之中，很快若有所悟，皇级兽魂在刚才对他精神力进入其中表现出强烈的敌意，但是，皇级兽魂并没有从中追杀出来。

　　或许，皇级兽魂是被困在这项链之中，无法离开。

　　想到这里，林晓峰内心砰然一动，他斟酌了下，当即再次催动精神力。

　　很快，他便欣喜的获得证实。

　　这头皇级兽魂果然无法脱离这神秘的项链。

　　现在的问题就是，如何把这头皇级兽魂解决，获得项链中的一切。

　　林晓峰目光闪动着，片刻之后，便有了主意。

　　他抓起项链，掷向内堡中央的能量泉眼。

　　“啪～”

　　项链落入能量泉眼之中，便立刻产生了剧烈的波动，发出怪异的声响。

　　其中的紫色雷光电芒，好像受到了刺激，光芒夺目，电光雷芒纵横交错。

　　而泉眼中的本源能量也出现了激烈的反应，化为了仿佛实质的水流，清澈透明，又精纯无比。

　　一个君临天下的非凡意志，陡然而生。

　　这意志高贵不凡，俯视苍生，给林晓峰一种需要仰视的感觉。

　　随着这个非同寻常的意志诞生，并且越发的凝练强大，泉眼中的本源能量从汩汩溪流，化为了湖泊，波滚浪涌。

　　项链在其中好像是火焰上的铁胚，经受着淬炼，锃亮夺目。

　　这种情况，与刚才皇级狮囊截然不同。

　　显然，这个项链的品质，比皇级狮囊还要高许多。

　　“咔嚓！”

　　片刻之后，项链便出现了一丝龟裂。

　　一丝丝紫色雷电能量便泄露了出来，源源不断的融入本源能量之中。

　　这就是所谓的器元？

　　林晓峰看得一清二楚，心中点头。

　　“吼～”

　　蓦然的，项链之中响起了一声声震慑人心的咆哮。

　　这是项链之中的皇级兽魂！

　　存储战器是一种独特的装备，一旦出现龟裂破碎，其中构成独特的空间晶壁便会同时龟裂，里面的世界会与现实世界产生沟通。

　　随着项链中能量的流逝，其中皇级兽魂的咆哮声便越来越清晰可闻，皇级兽魂的气势也从中流出。

　　林晓峰看着这一切，目光灼热，略有些紧张的握了握手掌。

　　内堡可以炼化融合战器，可是这其中的皇级兽魂，极有可能不受影响。

　　一旦这头皇级兽魂摆脱项链的束缚，便会冲杀而出，危及他和整个兽血古堡。

　　这不是王级兽魂，而是皇级，堪比真魂境的存在，林晓峰要降伏或者斩杀，是一点把握都没有。

　　“现在内堡正在融合项链，我不如趁机施展吞噬金鼠的手段，尝试炼化渗透出来的皇级兽魂的精神力量，增强自身力量。”

　　林晓峰心念电转，他说做就做，当即调动识海中的魂珠。

　　之前动用了十九颗魂珠形成兽魂，在偏殿守卫，此刻林晓峰识海中的魂珠只剩下十七颗。

　　而吞噬金鼠的兽血晶珠中的能量也削弱了一半多。

　　此时林晓峰集中力量催动一颗魂珠，在与兽血晶珠融合后，演化为吞噬金鼠的兽魂，猛然咆哮而出。

　　“轰隆！”

　　吞噬金鼠兽魂出现，在林晓峰的催动下，当即施展出吞噬的能力。

　　项链中皇级兽魂散发出来的精神力量，尽管只是一丝丝，可比分魂境要精纯了数倍，让林晓峰有巨大的收获。

　　林晓峰喜出望外，内堡在大块朵颐，他在旁边打秋风，好处也不差多少。

　　振奋之下，林晓峰当即抛开一切杂念，全力以赴的催动吞噬金鼠的兽魂，涓滴不漏的吞噬、炼化。

　　不声不响中，林晓峰的精神力逐步增强。

　　“嘭！”

　　突然的，项链上的狮鼻迸裂出去，落入本源能量之中。

　　“吼吼～”

　　皇级兽魂兴奋的咆哮连连，把整个龟裂的项链震得几乎要散架，从中散发出来的精神力量更加巨大。

　　之前只是细流，而现在是大河。

　　林晓峰增添了一些压力。

　　“吼！”

　　吞噬金鼠的兽魂咆哮一声，猛然把那一道散发出来的精神力量全部吞噬。

　　“嗡～”

　　一个念头，在兽魂中形成。

　　第二十个念头！

　　林晓峰目光炽热，惊喜交加。

　　皇级兽魂的精神力太精纯了，品质比他也要高出太多，炼化了这些，便形成了一个念头。

　　若是把这头皇级兽魂全部炼化，会有何等的好处？

　　林晓峰惊喜之下，忍不住的有些向往。

　　不过，这个想法太过狂妄和不切实际，此刻，林晓峰用力的咽了口唾沫，丝毫不浪费时间，再次凝练出一头兽魂，继续吞噬炼化。

　　“嘭嘭嘭～”

　　这项链固然是非凡的战器，但最终还是四分五裂，在一片爆响声中，彻底被内堡吸收。

　　下一刻，其中的皇级兽魂便轰然出现。

　　皇级圣狮兽的兽魂，巍峨如山，威武不凡，散发出让天地众生臣服的威严气息。

　　“轰隆！”

　　整个兽血古堡都出现了巨大的震动，隐隐有不稳的迹象。

　　林晓峰之前降伏炎狮清政六人时也发生过同样情况，而这次的皇级圣狮兽兽魂，带给他的震撼和压力更盛。

　　就如同一座巍峨的高山，重重的压在他的身上，让他身心剧震，喘不过起来。

　　“这里……有些古怪！似乎是皇级战器？但又有些不像！”

　　皇级兽魂发出威严的声音，滚滚如雷的响彻兽血古堡，带着一丝疑惑，“我的灵魂力量比不了原来的百分之一，否则那区区圣狮圣戒岂能囚禁住我，你这个人类，刚刚是在用吞噬金鼠的能力吧？竟然敢吸收我的力量，简直是找死。”

　　林晓峰目光闪烁，全神戒备，“阁下是什么来路？”


第401章 倾巢而出

　　“哈哈！”

　　这头皇级兽魂发出不屑的大笑，高声道：“卑微的人类，竟然连我都不认识！当年圣狮王族的先祖圣狮武阳与我大战，最后他击败了我，把我残存的兽魂囚禁在这里，但是我也没让他讨得了好处，把他最珍视的战器‘圣狮’摧毁，并宰了上百个圣狮王族的强者。”

　　林晓峰微微心惊。

　　这头皇级兽魂居然与圣狮王族的先祖交过手，那可是当年人类联盟的领袖之一。

　　皇级兽魂口中的战器‘圣狮’，也就是圣狮灭空身上穿的圣狮战袍。

　　不过，那是残缺的‘圣狮’经过后人修复而成，威力远远不能与当年相比。

　　当然了，即便是远威力不如当初，相对于林晓峰来说也是强大的，如果林晓峰不是动用‘自焚’、‘冰涡封魂术’这两大精神力战技，以长击短，他未必能够瞬间制住圣狮灭空。

　　那项链居然是圣狮武阳的圣狮圣戒？

　　圣狮圣戒与战器‘圣狮’一样，都是圣狮武阳手中的圣级战器。

　　皇级兽魂继续道：“圣狮武阳一直把那圣狮圣戒带在身上，后来他战死，过了多少年，前不久才被一个圣狮武阳后人获得。”

　　说着，皇级兽魂不屑的嗤笑道：“可惜他的这个后人修为太低，曾试探着进入圣狮圣戒，被我吓过一次后就再也没有出现过。”

　　林晓峰眼睛闪烁了下。

　　他口中的这个圣狮武阳后人应该是圣狮灭空，如此看来，当初圣狮灭空在魂狱中获得圣狮王族先祖真魂珠的同时，也得到了这圣狮圣戒。

　　不过，圣狮灭空似乎没有把这交给圣狮傲天等人，而是独吞了下来。

　　这也难怪，圣狮圣戒是圣级战器，比皇级战器都要高出一级，对圣狮傲天等真魂境来说也是不可多得的至宝。

　　“你是什么人？这里又是什么地方？”

　　皇级兽魂说完，眼神凶恶的瞪着林晓峰喝问起来，同时散发出一缕缕精神力，散布向整个兽血古堡，想要把这里的情况彻底掌握。

　　只是几个呼吸的时间，皇级兽魂便发现了兽血古堡的奇特之处。

　　一座座兽堡中生存着一头头怪兽，赫然是天地榜上的怪兽，种类各异，境界均是不低。

　　更重要的是，内堡中心的本源能量泉眼，居然可以源源不断的诞生出本源能量，还透出一股高贵无比的无上意志。

　　皇级兽魂一阵震惊，心中生起了诸多猜疑，一时间倒是不敢轻举妄动。

　　这时，林晓峰问道：“圣狮圣戒到底是什么战器？”

　　他不太相信这堂堂圣级战器，只是用做牢笼关押这头皇级兽魂，何况当年圣狮武阳可以把皇级圣狮兽击败，如果要灭杀也不会太难，又何必把他关押在其中，还随时随地的带在身上。

　　刚刚圣狮圣戒被内堡炼化之后，只出现了这头皇级兽魂，别无他物，所以林晓峰忍不住询。

　　皇级兽魂智慧极高，此时他内心也有疑惑，完全看不透兽血古堡。

　　听林晓峰提起这个问题，他沉吟片刻，道：“这圣狮圣戒是圣狮武阳当年炼制的一枚戒指，圣级存储战器，他把我困在其中，便是想让我为他看守圣狮圣戒中的宝藏。”

　　林晓峰心中一动，“宝藏？”

　　“不错，正是宝藏！”皇级兽魂眼神闪过一抹狡猾，道：“圣狮武阳当年也算是人类中杰出的领袖，他的宝藏中有无数个奇珍异宝，不过后来他战死，宝藏都留在圣狮圣戒里面。”

　　林晓峰眼帘微微眯了一下，淡淡的道：“你的意思是宝藏还在？”

　　圣狮武阳是圣狮王族先祖，第一任的圣狮王，他存储战器中的宝藏若真的存在，那必定是一笔富可敌国的财富。

　　“当然！”

　　皇级兽魂俯视着林晓峰，语气高高在上的道：“人类，如果你现在向我臣服，我可以把其中一些丹药战器等给你一些，对你修炼大有好处，可以帮助你快速提升境界，在人类世界扬名立威。”

　　闻言，林晓峰嘴角不由微微翘起，这皇级兽魂居然动起了这个歪脑筋，想用圣狮圣戒中的宝藏引诱我。

　　“没见到宝藏，我又凭什么相信你？”林晓峰不动声色的道。

　　皇级兽魂居高临下的道：“哼，我是堂堂皇级，圣狮兽的领袖，岂会骗你一个弱小的人类！”

　　“既然如此，你先把宝藏拿出来让我瞧瞧。”林晓峰淡淡的道：“如果你真的有宝藏，我会考虑你的建议。”

　　“人类，你可不要过分！”皇级兽魂身上顿时涌出威严的气息，大声呵斥道：“我是见你救出了我，这才愿意收服你，你若是不识好歹，我就立刻杀了你，毁了这个世界。”

　　说着，皇级兽魂气息猛然高涨，一股股煌煌的王威如同狂风席卷八方，震慑人心。

　　林晓峰身心猛然一沉，他知道这头皇级兽魂的实力太强，比任何一头王级怪兽强大，这股精神力与真魂境初期的兽魂祭司相比也不逊色。

　　但话说回来，要让林晓峰向着头皇级兽魂降伏，那也是绝不可能。

　　“吼吼～”

　　林晓峰心念电转，就听到数十座恢复的兽堡中，传出了愤怒震天的咆哮。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一头头战力强横的怪兽从兽堡中冲出。

　　“轰！轰！轰！……”

　　肖肖、赤龙驹、烈风奔雷马、九角犀兽等等，数十种，足足有一百多头的强大怪兽，如潮水般的涌出，轰然出现在林晓峰的身后。

　　声势浩荡！气势如虹！

　　每一头怪兽都爆发出了怒气，身躯中散发出各不相同，却又同样强横无匹的气息，如道道光芒，直冲云霄，在半空交织，凛冽慑人。

　　这段时间以来，兽血古堡中的兽堡数量增加的很快，特别是在魂狱中修炼，让林晓峰获得了不少头怪兽的残魂等。

　　因此，现在兽血古堡中兽堡的数量，已经达到二十几座。

　　而兽堡中怪兽的数量虽没有增加多少，但在兽血古堡中修炼，修为境界都提升了许多。

　　此时怪兽们倾巢而出，拧成一股绳，如此的仗势，足以毁灭任何一个侯族，给任何一个王族造成重创。


第402章 再次相助

　　看到这一幕，皇级兽魂内心微微吃惊，表面上却流露出一抹鄙夷的冷笑。

　　“一群乌合之众，我可是圣狮兽的领袖，皇级存在，你们如果现在向我低头，我可以考虑不杀你们，但若是反抗，你们将彻底灭亡！”

　　肖肖磨着尖牙利齿，紫色的兽瞳中闪烁着忌惮，“主人，这块肥肉太大，我们一起上也不一定能吞得下！”

　　林晓峰眼神灼热的道：“大家尽力而为！”

　　双拳难敌四手，这皇级兽魂固然强大无匹，可他们也有一战之力。

　　何况，林晓峰还隐隐带着一丝希冀，那就是内堡中的那股独特高贵的意志。

　　征服炎狮清政等人时，正是这股意志帮助了他，如果这股意志再次出现，极有可能帮助他压服或者击败皇级兽魂。

　　不过，这股意志好像不会主动出现，他要想点办法。

　　皇级兽魂杀机森然的喝道：“你们到底是选择生还是死？”

　　肖肖见林晓峰态度坚决，他当即心一横，怪叫道：“老东西，屁话真多，有种动手！”

　　皇级兽魂顿时勃然大怒，怒吼道：“既然你们找死，那就让你们体会圣狮吼的真正威力。”

　　“轰隆～”

　　话音未落，皇级兽魂的精神力量瞬间暴涨，凝练得无比精纯，透明如琉璃。

　　精神力量居然可以修炼到如此的地步，林晓峰也不禁凛然。

　　在这一刻，他也知道这一战非生即死，眼神无比炽热，迸射出置之死地而后生的慑人光芒。

　　“倾尽全力！杀！”

　　蓦然的，肖肖首当其冲的大吼，施展出吞噬的能力，扑了上去。

　　“吼！吼！……”

　　一百多头强横的怪兽，都是因为林晓峰才有今天的实力，当即都爆发出了最强大的力量，排山倒海，向这头皇级兽魂扑杀过去。

　　身影漫天，吼声轰鸣，铺天盖地，遮云蔽日。

　　“卑微的生灵，臣服吧……”

　　面对如此猛烈浩荡的攻击，皇级兽魂却是视而不见，口中爆发出大吼。

　　每一个字吐出，都发出一道磅礴的声波，层层迭起，最后形成了山崩海啸之势，不可抵挡。

　　在这激荡恢宏的声波之下，众多战力强横的怪兽就像是海啸中的房屋，纷纷被冲垮。

　　境界上的差距，体现了出来。

　　此时，整座兽血古堡都在震动，虚空颤抖，仿佛随时会四分五裂。

　　在肖肖等动手的同时，林晓峰催动了那颗刚刚形成第二十个念头的魂珠，与火焚兽的兽血晶珠融合，凝练成一颗自焚种子。

　　“去！”

　　林晓峰咬牙，凝练而成的自焚种子化作一道光芒，飚射出去。

　　“滋滋～”

　　自焚种子如乘风破浪的快艇，在层层音波中划过一道浪花，裹挟着刺耳的音爆，狠狠的击在了皇级兽魂的深处。

　　“噼里啪啦～”

　　电光火石之间，自焚种子爆发，在皇级兽魂的深处燃烧起来。

　　“嗯？”

　　皇级兽魂一惊，他的音波攻击微微顿了下。

　　趁着这个瞬间即逝的空挡，林晓峰骤然施展出了赤龙千里身法，如一道赤色流光，飚射而出。

　　林晓峰的身影生生撕裂开层层音波，砸进内堡本源能量的泉眼之中。

　　“轰隆！”

　　林晓峰如大石砸进池塘，激起能量的浪花。

　　“弱小的人类，这点小伎俩就妄想躲避被我征服的命运！”皇级兽魂迅速的把自焚种子带来的麻烦扑灭，发出恼羞成怒的咆哮。

　　林晓峰已经看出这头皇级兽魂很强，所以他孤注一掷，把自己掷入这本源能量泉眼之中，就是要赌一把。

　　此刻，他整个身躯都沉浸在本源能量的泉眼之中，有种泡在温泉中的感觉，体内的本源能量全部恢复，空前的充沛。

　　“吼！”

　　皇级兽魂对这蕴含着特殊意志的能量泉眼，也是有些忌惮，不过他盛怒之下，也没有半点迟疑，再次施展圣狮吼。

　　比刚才还要强大数倍的音波，沉甸甸的碾压下来，仿佛末日降临。

　　大地崩陷，星辰粉碎！

　　敌意！

　　在这一刻，泉眼中的那股意志被激怒了，爆发出强烈的敌意。

　　轰！

　　这一股意志融入到林晓峰的识海。

　　林晓峰消耗的精神力当即全部恢复，并且精神力在品质上也发生变化，气息蜕变。

　　高贵！非凡！不可侵犯！

　　“吞噬！”

　　林晓峰知道目的成功，大喜之下，当即高声爆喝。

　　一头吞噬金鼠的兽魂瞬间出现，在等级上已然是王级后期，悍然无惧的咆哮着向皇级兽魂迎去。

　　吞噬万物，炼化一切。

　　下一刻，精神力演化而成的音波便被吞噬金鼠的兽魂吞噬，并且开始炼化。

　　“这是什么东西？”

　　皇级兽魂惊怒交加，甚至出现了一丝恐惧。

　　皇级兽魂可以感受到，林晓峰突然如此厉害，与这本源能量泉眼中的意志有巨大的关系。

　　“这股意志，极为神秘，好像蕴含着神级的气息！逃走，我现在要拼命逃出这个世界！”

　　皇级兽魂念头一闪而过。

　　神级，那是整个兽血大陆最巅峰的存在，是神话，是传说。

　　当年皇级兽魂还是圣狮兽的领袖时，肆虐兽血大陆，风光无两，但曾遭遇过一位兽能战神，一个照面就被击败，并被追杀。

　　虽然后来逃掉，可从此以后，皇级兽魂对神级存在就产生了恐惧。

　　他发现这股意志似乎有神级的气息，当即想也不想，扭身便向相反的方向冲去，狠狠的撞向虚空。

　　“轰隆！”

　　虚空中的空间晶壁出现了震动。

　　见皇级兽魂如此失魂落魄，突然逃走，林晓峰惊讶之色一闪而过，旋即喜出望外。

　　“给我留下吧！”

　　林晓峰精神大振，当即全力的催动吞噬金鼠兽魂。

　　兽魂如吞噬天地的洪荒巨兽，快速的追上皇级兽魂，毫不留情的吞下。

　　“咕噜！”

　　皇级兽魂猝不及防，被吞噬金鼠的兽魂咽进腹中。

　　王级后期的兽魂吞掉皇级兽魂，这要在一般情况下绝不可能，磅礴的精神力就足以把王级兽魂撑爆。

　　但是此刻吞噬金鼠的精神力中蕴含了一股独特的高贵意志，极有可能是神级存在的意志，这品质比同等境界的精神力要强了数倍。

　　“炼化！”

　　林晓峰毫不犹豫的全力施展，把吞噬金鼠的能力发挥的淋漓尽致，疯狂的炼化。


第403章 宝藏秘闻

　　“吼吼～”

　　皇级兽魂在其中嘶声咆哮，爆发出一道道雷霆万钧的音波，妄图冲破吞噬金鼠兽魂。

　　但有那蕴含神级气息的意志在，吞噬金鼠的兽魂无比强横，硬是把皇级兽魂狠狠的压制着。

　　皇级兽魂的精神力极其精纯，在品质上与真魂境的兽魂祭司相当，而且皇级怪兽的精神力与真魂境是一样的，是把三十六念头逐步凝练，形成独一无二的真魂。

　　一旦成功练出无上真魂，便可以摆脱生死，进入超凡入圣的境界。

　　这头皇级兽魂曾经是皇级后期，真魂即将练成，却被圣狮武阳击败，真魂遗留下来，真魂的品质极高。

　　林晓峰依靠吞噬的能力，不断的炼化皇级兽魂，他的精神力在以匪夷所思的速度提升。

　　“嗡！”

　　只过了片刻，第二十一个念头便顺利诞生。

　　继续！

　　林晓峰无比振奋。

　　皇级兽魂的精神力对他来说，就等于是直接的帮助他凝练出一个个念头，畅通无阻，水到渠成。

　　“不要杀我，我愿意向你低头！”

　　皇级兽魂挣扎不脱，在深深的恐惧中，他嘶声咆哮道：“我愿意把宝藏交出来，只要你放过我！”

　　林晓峰心念微微一动，不过他没有停止，口中喝道：“你还想玩这套把戏，你手中根本没有什么宝藏！”

　　皇级兽魂全部是由精神力凝聚而成，无比纯粹，根本没有其他物体存在。

　　“我说的是真的！”

　　皇级兽魂急切的大声道：“圣狮圣戒当年确实是圣狮武阳存放宝藏的存储战器，后来他把我关在里面，也是为了让我看守其中的宝藏，不过后来他仿佛料到会战死，事先把宝藏放在了某个神秘的地方，那个地点只有我知道。”

　　“你？”

　　“不错！”皇级兽魂大声道：“宝藏的地址就放在圣狮圣戒里，被圣狮武阳设了禁制，只有圣狮王族的后人才能打开，但是刚刚圣狮圣戒瓦解，毁灭的一瞬，我看到了地址。”

　　“有那么巧？”

　　林晓峰一脸的不信。

　　皇级兽魂心急如焚，脱口道：“我真的没有骗你！那个地方就在兽血大陆南疆，西南雨林。”

　　西南雨林？

　　林晓峰心中一动。

　　这时，肖肖突然道：“主人，我好像听过关于圣狮王族先祖留下的宝藏的传闻。”

　　林晓峰一面催动吞噬金鼠的兽魂，继续炼化皇级兽魂，一面问道：“是什么传闻？”

　　“圣狮王族每隔几年，就会派出强者前往西南雨林，屠杀西南雨林的怪兽，我父亲曾说过，他们这么做表面上是与怪兽作对，实际上却是为了寻找宝藏。”

　　真的是为了寻找宝藏？居然在西南雨林？那里可是肖肖的爷爷——吞噬王兽的地盘。

　　“圣狮武阳为什么把宝藏放在怪兽的地盘？”林晓峰问道。

　　皇级兽魂一怔，道：“什么？西南雨林什么时候？”

　　说着，他霍然醒悟，“当年西南雨林还是人类的居住地。”

　　“这个倒是真的。”肖肖道：“几千年前，人类遍布兽血大陆，据说西南雨林生活着成百上千的人类部落。”

　　“你现在相信了吧！”皇级兽魂沉声道：“我知道确切的地址，如果你放了我，我带你去找那些宝藏。”

　　林晓峰冷然道：“我怎么知道你说的是不是真的。”

　　只是这说话的短短时间里，林晓峰依靠炼化皇级兽魂的精神力，再次诞生出一个念头。

　　第二十二个念头！

　　皇级兽魂心底发寒，又惊又怒的吼道：“我说的都是实情，那些宝藏里有几十颗拳头大的天地之精，还有不少王级、皇级怪兽的尸体，还有……”

　　“还有什么？”

　　皇级兽魂狠下心，“还有好几件圣级战器。”

　　林晓峰心中一动，圣级战器是极其稀有的至宝，每一件都足以轰动兽血大陆，而圣级战器对内堡的恢复也大有好处。

　　“那几件圣级战器都是人类的强者陨落后遗留下来的，圣狮武阳走遍兽血大陆，找到了几件。”皇级兽魂特别着重的道：“那几件战器都是货真价实的圣级，比刚刚的圣狮圣戒要好上多少倍，你要是得到这几件圣级战器，很有可能成为人类联盟的领袖之一。”

　　皇级兽魂这话倒是没错。

　　任何修炼者得到圣级战器，战力都会大幅度提升，尤其是修为越高，圣级战器发挥的威力就越大。

　　以林晓峰现在的修为，他若有一件强大的圣级战器，整体战力足以抗衡真魂境兽魂祭司，凝髓境兽能战士。

　　居然比圣狮圣戒还要好上不知道多少倍！

　　林晓峰目光不由闪烁了下，有些意动。

　　皇级兽魂看出来了，当即继续道：“只要你放过我，这些东西就都是你的，我活了这么多年，曾经还是圣狮兽的领袖，只要你放了我，我可以告诉你很多事情，甚至是一些人类都不知道的关于我们怪兽的秘闻。”

　　闻言，林晓峰扫了他一眼，平静的道：“你现在已经是砧板上的肉，任由我宰割，为了保命，说什么都可能，我凭什么相信你？”

　　皇级兽魂神情一变，狰狞的咆哮道：“难道你非要致我于死地？如果真的这样，那我就和你拼个你死我活，就算死，我也绝不会让你讨到好处！”

　　这个皇级兽魂也是个狠角色，爆发出玉石俱焚的意志，只要林晓峰决定，他就要发动最强的攻击。

　　林晓峰淡淡的道：“你想活命，也很简单，只要你臣服于我！”

　　“什么！”

　　皇级兽魂睚眦尽裂，怒发如狂。

　　他曾经也是独领风骚的圣狮兽领袖，高高在上的皇级怪兽，要让他臣服于人类，而且还是一个少年，这深深深的刺激到他的自尊。

　　“当然，你也可以选择反抗到底！”

　　林晓峰冷冷的说着，炼化的速度骤然加快，一股股精纯的精神力被他炼化。

　　眼见第二十三个念头又将诞生。

　　皇级兽魂毫不掩饰的爆发出了凛冽的仇恨，咬牙切齿的咆哮道：“你们人类都是狡猾奸诈，比我们怪兽还要恨，吃肉不吐骨头，我已经把这些都告诉你了，竟然还妄想让我做你的奴仆。”


第404章 臣服

　　林晓峰冷笑道：“刚刚你不也同样威胁我向你低头，如果不是我技高一筹，恐怕我比你现在还要惨！”

　　皇级兽魂面目狰狞的沉默了片刻，他感受到本身的精神力越来越弱，若是再持续下去，他迟早要被彻底的炼化，死得连渣都不剩。

　　就算他孤注一掷反抗，也可能改变不了什么结果。

　　“可恶，我竟然在人类手里头连续吃两次大亏。”

　　皇级兽魂内心恨的咬牙切齿，之前他忍辱偷生的在圣狮圣戒中存活，就是想找机会摆脱桎梏，谁料到圣狮武阳死了，却又落入林晓峰手中。

　　“如此众多的好东西，连我都垂涎三尺，这个年轻人类竟然一点都不心动，比当年的圣狮武阳还要难对付，如果我真的不答应，会彻底的死在这里，再也没有机会翻身。”

　　皇级兽魂在内心翻江倒海，他毕竟也是智慧极高的皇级，在几个呼吸的时间，便毅然做出决定。

　　“好，我愿意臣服于你。”

　　皇级兽魂狞声道。

　　话音落下，林晓峰催动的吞噬金鼠兽魂猛的一震，第二十三个念头终于形成。

　　林晓峰内心喜悦，心满意足的道：“很好！”

　　说着，整个兽血古堡中产生了一股磅礴恢宏的威压，随着林晓峰意念的涌动，无形的压向皇级兽魂。

　　“啵～”

　　皇级兽魂一阵剧震，情不自禁的匍匐在地。

　　他终于被林晓峰降伏，心灵深处产生了某种特殊的联络。

　　这一刻，皇级兽魂的内心深处，既是不甘，又是震惊。

　　这里到底是什么地方？这个人类的少年到底是什么来头？这里竟然有神级的气息，我的运气为什么如此差……

　　看着皇级兽魂被迫归顺。

　　肖肖懒洋洋的躺在一座兽堡的顶上，摸着肚皮，龇牙叹道：“这么大一块肥肉，现在吃不了了，真是太可惜了啊！”

　　皇级兽魂没来由的打了个冷战，抬头恶狠狠的瞪着肖肖。

　　在怪兽天地榜上，吞噬金鼠的排名比圣狮兽要高，吞噬的能力也同样高出一头。

　　这也是林晓峰可以炼化他精神力的原因之一，而刚刚皇级兽魂至少损失了十分之一的精神力，心中对吞噬金鼠自然而然的产生了痛恨和忌惮。

　　林晓峰沉声道：“你既然臣服我，只要你对我尽心尽力，我自然不会亏待你，只要时机恰当，我会为你重铸肉身。”

　　皇级兽魂不由一震，失声道：“重铸肉身？”

　　林晓峰点头，“不错。”

　　真的假的？他竟然愿意为我重铸肉身？

　　皇级兽魂在这刹那间失神，几乎不敢相信。

　　对失去了肉身的兽魂来说，重铸肉身实在是太重要了，如果他真的可以重铸回肉身，修为会快速恢复，可以向圣级冲刺。

　　这时，林晓峰的声音再次响起。

　　“但是，如果你心怀不轨，我不会给你第二次机会。”

　　声音虽然平静，却透着坚定冷冽的意志。

　　皇级兽魂心头凛然，当即信誓旦旦的道：“您放心，从此以后我为您赴汤蹈火，在所不辞，若有任何差池，随您处置。”

　　林晓峰轻轻点头，不管他说的话是真是假，最起码从现实的角度，皇级兽魂是不敢背叛的。

　　实际上，放过皇级兽魂，林晓峰也是有些遗憾，毕竟如果他把这头皇级兽魂全部炼化，他的精神力会提升到空前强大的地步，极有可能把三十六个念头全部练出来。

　　不过，皇级兽魂口中所说的宝藏对他极其重要。

　　光是几十颗拳头大的天地之精、王级、皇级怪兽尸体，就是一笔难以想象的巨大财富。

　　天地之精可以帮助内堡恢复，怪兽尸体可以炼制成各种战器、丹药等。

　　宝藏还有几个圣级战器，内堡会大幅度的提升，甚至可能帮助林晓峰彻底弄清楚内堡中这股特殊的意志是什么。

　　此时，兽血古堡的威胁解除，那一股独特的意志，便悄然地消失，回归内堡中心的本源能量泉眼。

　　林晓峰深深的看了眼泉眼。

　　神级？我倒要看看，你到底是什么！

　　他收回了兽魂，走出内堡，这时才发现，刚才大战时，一百多头怪兽都负了点上。

　　林晓峰想到了什么，朗声道：“你们这次都出了大力，我会好好的犒劳你们一番。”

　　“主人，你要放我们出去？”肖肖兴奋地从兽堡顶上跳下来。

　　林晓峰摇头，“目前还不是时候，不过我会让你们开开荤，痛快的吃一顿。”

　　痛快的吃一顿？

　　众怪兽都有些惊喜，纷纷龇牙咧嘴，有些怪兽甚至流起了口水。

　　林晓峰笑了下，也没有多做解释，意念在奔雷堡中扫过，查探了下在其中修炼的烈风栗姿的情况，随后便离开了兽血古堡。

　　“咦？”

　　冰丝蚕正在老老实实的看守圣狮灭空，突然间林晓峰醒来，悄然散发出来的精神波动，比刚才强了不少，不由得一阵吃惊。

　　此刻的林晓峰，修炼出了二十三个念头，境界上已经完全是分魂境后期。

　　“你对外兽院了解多少？”

　　林晓峰看向冰丝蚕，直接问道。

　　冰丝蚕答道：“还算熟悉。”

　　林晓峰点头道：“外兽院关押着的怪兽成百上千，其中境界最高的也就是你了，不过，当初你也只是侯级后期，你现在就去一趟外兽院，把里面的怪兽尽最大力量，偷偷擒来给我。”

　　冰丝蚕愕然，“全部擒来？”

　　冰丝蚕现在也是王级初期怪兽，实力强横，但外兽院中的怪兽数量太多，而且外兽院有祭坛的人看守，他要是这么做，肯定会被追杀。

　　“当然不会是你一个！”

　　林晓峰不动声色的说了声。

　　“出来吧！”

　　话音落下，林晓峰脸庞上涌现出银色面具。

　　那头皇级兽魂轰然出现，整个偏殿都微微震颤了下。

　　冰丝蚕顿时一惊，连连退后，充满忌惮的盯着皇级兽魂。

　　林晓峰看向皇级兽魂，道：“我会派一头穿山神甲兽兽魂，与你们一同通过地底进入外兽院，我相信以你现在的实力，是足以把其中的怪兽全部收服的！”

　　皇级兽魂扫了下偏殿，又眯眼瞧了眼冰丝蚕，傲然道：“没问题。”


第405章 开始

　　外兽院中的怪兽，数量众多，有二十多种，囊括了南疆的大部分怪兽种类，其中天地榜怪兽占了大部分。

　　如今，林晓峰兽血古堡中的怪兽种类也有二十几种，但有的兽堡虽存在，却没有相应的怪兽坐镇。

　　林晓峰这次特意做出洗劫外兽院的决定，一方面是打算充实兽血古堡，增强怪兽军团的力量。另外也是考验皇级兽魂，若他胆敢生出二心，林晓峰便会毫不留情的动手，把皇级兽魂全部炼化。

　　明天就是外院长老竞选，圣狮傲天等人落败几乎是必然的，那时，他们极有可能撕破脸皮。

　　双方一旦爆发大战，林晓峰的实力增强，并没有坏处，所以他的这个决定，不论什么结果，都是有好处的。

　　此时，林晓峰催动一头穿山神甲兽兽魂，遁入地底，冰丝蚕与皇级兽魂紧随其后，前往外兽院。

　　林晓峰也没有闲着，他直截了当的把圣狮灭空身上的战器‘圣狮’扒了下来。

　　这是当年圣狮武阳的战袍，圣级战器。

　　这件‘圣狮’战器历经数千年，经受了巨大的损坏，虽然修补过，防御也大不如前，不过，这对林晓峰来说也是件非常难得的战器。

　　随后，林晓峰又搜索了一遍，没有什么发现。

　　“这圣狮灭空身上居然没有自用的存储战器，他手里头那么多财富，都放在哪里？”

　　林晓峰心中难免有些惊奇，他随即也想到，圣狮灭空或许把他的这些东西藏在什么地方，或者交由某人打理。

　　毕竟他是十六王子，类似储君，身边定然有贴身随从或者是‘秘书’之类。

　　想到这些，林晓峰也释然了，找不到也无所谓，从他身上获得两件战器，已经是巨大的收获。

　　林晓峰当即把‘圣狮’战器也扔进内堡。

　　这些战器中的器元都是可以帮助兽血古堡恢复的补品，越多越好。

　　不过，‘圣狮’战器显然比不上圣狮圣戒，并没有在内堡掀起什么波澜，只是其中暗藏着的神级意志，明显更强了。

　　林晓峰心头振奋。

　　修炼，刚刚增加了几个念头，现在要把这些念头彻底掌握，同时把本身修炼的战技也都融会贯通，更上一层！

　　……

　　清晨。

　　当第一缕深秋的阳光，照射进大地祭坛总坛所在的广袤世界。

　　突然，外兽院中传出了一声惊慌失措的怪叫。

　　“不好了，怪兽全逃了！”

　　这一声大叫惊天动地，在这寂静的清晨格外的响亮。

　　轰隆！

　　整个外兽院顿时炸开了锅。

　　“嗖嗖嗖～”

　　无数道身影从四面八方飞出，赶去关押怪兽的殿堂。

　　执掌外兽院的圣狮充瑞正在房间默默修炼，他修炼了一夜，精神充足，准备应对今天外院长老的竞选，突然听到这么一声尖叫，顿时魂珠动荡，又惊又怒。

　　“蓬！”

　　圣狮充瑞惊怒之下，当即冲出房门。

　　只是一眨眼，平日里颇有王者风范的圣狮充瑞急匆匆的来到关押怪兽的殿堂。

　　殿堂门前人山人海，全部是外兽院的人员，个个面带惊怒，议论纷纷。

　　“这些怪兽竟然全都逃走了，到底是什么人干的？”

　　“我们外兽院的工作一直很好，从来没有出现怪兽逃走的事情，这是怎么了？”

　　“可恶啊，在这种关键时候出了这么件大事，我们外兽院这下肯定要遭殃！”

　　“如今祭坛风雨飘摇，说不定这是有人在暗中作祟！”

　　……

　　各种吵杂的声音汇聚在一起，喧嚣鼎沸。

　　“噤声！”

　　陡然的，一道严厉的呵斥声响起。

　　“充瑞长老来了！”

　　沸沸扬扬的人群顿时鸦雀无声，让开了一条通道，所有目光都望向圣狮充瑞。

　　圣狮充瑞把众人的议论都听在耳内，他内心也是惊疑不定。

　　不过，圣狮充瑞表面上依旧是相当平静，走入殿堂中。

　　就见平日里关押着怪兽的牢笼，全部被打开，其中关押着的怪兽踪影全无。

　　圣狮充瑞双眸猛然一缩，心往下沉，身体因为惊怒而微微颤抖。

　　这么多的怪兽价值是无可估量的，是祭坛的一个巨大损失，而更让圣狮充瑞心惊的是，能在一夜之间，悄无声息的把所有怪兽都弄走，这等手段，简直是鬼神莫测。

　　单凭这些怪兽本身的力量是绝对不可能完成，必然是有外人相助。

　　而这个所谓的外人，是祭坛内部的人？还是祭坛外的人？

　　想到这些，以及深层次的某些东西，圣狮充瑞内心掀起了惊涛骇浪，不论是什么人干的，都足以让他震惊。

　　如果是祭坛内部的人做的，这还好，可若是外部人，那么对方的实力也太强了，带走这么多的怪兽，对大地祭坛图谋不轨，这是一个巨大的潜在威胁。

　　此刻，圣狮充瑞想到这些，手掌都沁出了一丝冷汗，他用力的咽了口唾沫。

　　在外院长老竞选开始的日子，外兽院居然发生如此大的疏漏，外兽院上下众人都有责任，圣狮充瑞这个外兽院长老更是责无旁贷。

　　过了半晌，圣狮充瑞冷静下来，他深深的吸了口气，厉声喝道：“这里的一切，谁都不准传出去，否则老夫绝不轻饶。”

　　这件突发事件，他还没有想好要告诉谁。

　　表面上包括圣狮充瑞、炎狮清政六人在内的外院长老，都是站在改革派一边的，但实际上，他们以及归顺了林晓峰，暗中是林晓峰的人。

　　所以，圣狮充瑞在考虑，要怎么办。

　　就在这时，一名外兽院的大能，也是他的一个心腹突然道：“长老，这里有一些东西。”

　　圣狮充瑞走了过去，突然眼神一动。

　　其中一个牢笼中，留下了一丝丝冰凉的气息，这种气息他有种很熟悉的感觉。

　　冰丝蚕？

　　这三个字在他心头一闪而过，圣狮充瑞陡然想到了什么。

　　“所有人听令，眼下祭坛正值重要关头，不宜发生任何动荡，所以这件事谁都不准透露半个字！”

　　圣狮充瑞神色威严，肃然喝道：“在场的人中，有几个跟我前往内院，其他人全部留在外兽院，没有我的命令，不准擅自离开外兽院半步！”

　　院中众人面面相觑。

　　“听到没有！”

　　圣狮充瑞动用了圣狮兽的能力，声音滚滚，震慑心神。

　　“是！”

　　外兽院的众人自然也不愿担责任，在圣狮充瑞的威压下，当即纷纷应诺。

　　圣狮充瑞当即安排好手下，做好保密工作，确保在外院长老竞选前这个消息不回泄露，随后他带上几名亲信前往内院。

　　秋阳已经升起，萧瑟的阳光洒落在内院，照耀大地。

　　内院内外均是人头簇簇，但一个个排列整齐，均是穿戴整齐，都各自有队伍，没有半点喧哗，严肃凝重。

　　圣狮充瑞心中藏着一些事情，在众人的目光下大步流星的走入内院。

　　此时的内院，在一夜之间有了些巨大的改变。

　　在内院的中央，出现了一个用特殊的金属岩石构造而成的高台，在高台的周围，遍布着特殊的柱子。

　　这些柱子高大粗壮，直插云霄，上面全部雕刻着天地榜上的怪兽图案，隐隐闪烁着巨大的兽魂波动，这赫然是一件神秘强大的特殊战器。

　　而圣狮充瑞看了一眼这座柱子构成的高台，心中情绪复杂，“大地牢笼，终于又出现了！”

　　外院长老的竞选，全部在这大地牢笼中进行。

　　数千年来，大地祭坛多少代的外院长老，都是在大地牢笼中经过浴血奋战，才获得了外院长老的地位，圣狮充瑞也不例外。

　　此时，大地牢笼的东方，坐着圣狮傲天等七位真魂境，一个个低眉敛目，宛若一尊石像，身上的气息却浩瀚如海，深不见底。

　　在这七人的身后，站立着红发姬、古象言桦、火蚁寂元等大能。

　　而在更远处，炎狮清政等五位外院长老各自坐在那里，他们身边都是各自院中的亲信、手下等，各成一派。

　　圣狮充瑞飞快的扫了他们一眼，带着几个手下来到边缘，在他的位置上落座。

　　竟然只带了这么点人？

　　众人对圣狮充瑞的表现感到非常的奇怪。

　　就在这时，内院的外面传来了一阵骚动。

　　“来了！”

　　“窥空洪策长老他们终于出现了！”

　　“今年的外院长老竞选即将要开始了！”

　　“看，那是圣狮灭空？”

　　“好像真的是，他怎么回事？一动不动的！”

　　……

　　在一阵低声议论中，窥空洪策等人浩浩荡荡的走入了内院。

　　圣狮充瑞抬起头，他的目光飞快的掠过窥空洪策等人，偷觑向他们身后。

　　很快，圣狮充瑞看到了林晓峰，他的眼神不由一动。

　　林晓峰平静的目光扫过他，顿了下，随后轻轻点了点头，然后若无其事的跟着窥空洪策等人，来到大地牢笼的西边。

　　内院中所有人的目光，都落在了林晓峰身边的一道身影上，那赫然是十六王子，圣狮灭空。

　　此时的圣狮灭空，一脸呆滞，呼吸匀称，但没有任何的知觉，他身上的战器‘圣狮’，也消失无踪，换成了一件普通的战袍。

　　看到这等情形，圣狮傲天等七位真魂境也忍不住微微色变。

　　红发姬等人更是动容，一股怒气和杀机，顿时涌出，直冲霄汉！


第406章 正式交锋

　　古象言桦咬牙怒声吼道：“你们……你们对殿下做了什么？”

　　红发姬浑身情不自禁的散发出火系气息，夹杂着汹涌的怒意，尖声喝道：“你们必须把‘圣狮’战器交还回来，否则与你们势不两立……”

　　圣狮灭空被囚禁，这在红发姬等人看来已经是耻辱，而现在看到圣狮灭空如此模样，更是怒不可遏。

　　听到红发姬话语中的杀机，周围众位祭坛的强者们忍不住打了个寒战。

　　红发姬身份极其特殊，她不仅仅是祭坛的大能之一，父亲更是无敌皇族境内的凝髓境兽能战士，与真魂境平起平坐的顶尖大人物。

　　大地祭坛得罪了这样一个大人物，会很头疼。

　　窥空洪策无奈的扫了眼林晓峰，咳嗽了声，慢悠悠的道：“昨天我只承诺，会将圣狮灭空交回给你们，至于‘圣狮’战器，因为在看守圣狮灭空的时候，一不小心毁掉了。”

　　寂静！

　　偌大的内院，聚集了数百人的地方，在这一刻鸦雀无声。

　　“什么？”

　　“一不小心毁掉了？”

　　“这不是在开玩笑吧？”

　　……

　　听到窥空洪策慢条斯理的说出这么个理由，所有人都有种匪夷所思，哭笑不得的感觉。

　　红发姬等人更是怒目圆瞪，气怒交加。

　　“那可是圣狮王族先祖流传下来的战器！”红发姬怒声道：“虽然说这件‘圣狮’战器被毁掉过，但经过修复，也是一件强大的战器，象征着圣狮王族，你们这是挑衅圣狮王族的尊严！”

　　这红发姬还没有正式嫁给圣狮灭空，却已经有了王妃的气派。

　　窥空洪策等人也是没想到林晓峰会如此大胆，此刻面对他们的怒火，也只能在心中苦笑。

　　林晓峰嘴角冷笑，抓起圣狮灭空向前走出一步，朗声道：“‘圣狮’战器是我毁掉的，与其他无关，圣狮王族想要什么交代，直接找我林晓峰便是！”

　　红发姬眼神赤色如火，一字一顿的道：“我会记住你！”

　　林晓峰神态从容，也没有说话，收回对圣狮灭空的冰涡封魂术，随后把他扔抛出去。

　　“呼！”

　　古象言桦连忙催动长鼻古象兽魂，巨大的长鼻横空卷出，把圣狮灭空卷住。

　　“殿下！”

　　圣狮灭空被冰涡封魂术困住这么久，突然被放开束缚，身躯猛的一震，眼睛霍然睁开，迸发杀机，看到林晓峰，顿时不再移开。

　　“林晓峰！”

　　说出着三个字，圣狮灭空是恨之入骨，不过，他随后发现了身上的情况，脸色突变。

　　脖颈上的圣狮圣戒不见了，身上的圣狮战器也变成了普通的战袍，这是他手中最珍贵的两大战器，从不离身。

　　尤其是圣狮圣戒，更是只有他一个人知道的至宝。

　　此时，一直宛如老僧端坐的圣狮傲天看了眼圣狮灭空，突然开口，“再强大的战器，也是由人炼制出来，由人来操纵，灭空，你还不明白吗？”

　　声音如天降纶音，直指心灵深处。

　　“轰！”

　　圣狮灭空胸中怒发欲狂，突然听到圣狮傲天这话，心神震动了下。

　　下一刻，他如梦初醒，眼神不断闪烁。

　　不得不说，圣狮灭空也是个聪明绝顶的人物，经过这些事，他也终于认识到自己的不足之处，这对他来说固然是沉重的打击和耻辱，可也是一次前所未有的磨砺。

　　“明白了！”

　　仅仅是几个呼吸的时间，圣狮灭空便有所明悟，沉声回答。

　　他身上的怒意渐渐的如潮水消退，整个人的气息变得无比沉静，深邃莫测。

　　真正的强者，不仅仅是个人实力的强大，更重要的是有一颗强大的心。

　　红发姬充满怒意的面容上不由闪过一丝赞赏，看向林晓峰的眼眸透出冷笑，我相中的如意郎君，乃是绝世天才，遇强则强的绝顶人物，这个林晓峰也不过是卑微的磨刀石，迟早要被殿下践踏在脚下。

　　想到这些，红发姬的神色间不由多了些得意和傲然的矜持。

　　林晓峰神态平静，看着气息发生变化的圣狮灭空，他眼眸深处闪烁着跃跃欲试的光泽。

　　此时，心境蜕变的圣狮灭空，也转过头，凌厉的目光投向林晓峰。

　　四目相对，如冰冷的刀刃在交碰。

　　在这瞬间，双方的眼神各不相让，嘴角都扯出一抹诡异的笑意。

　　心照不宣！

　　两人都视对方为死敌！

　　圣狮傲天漠然道：“开始吧！”

　　虽然看出圣狮灭空的实力大大的削弱，今天是无力参加外院长老竞选的，圣狮傲天却非常平静。

　　外院长老的竞选不是一天之内就能够结束的。

　　按照以往外院长老竞选的情况，一般都要经过三五天的激战，新的十大外院长老才会产生。

　　所以圣狮傲天宣布了一声后，便向圣狮灭空招了招手，他要瞧瞧圣狮灭空的具体情况。

　　他有自信，可以在短时间内帮助圣狮灭空恢复修为，让他可以参加外院长老竞选。

　　外院长老竞选，终于真正的拉开序幕。

　　大地祭坛上下成千上万人，大部分都在内院内外，口口相传，均明白外院长老竞选立刻就会开始，一时间每个人都是屏息凝神，心头激动。

　　这不是普通的外院长老竞选，而是关系到大地祭坛的未来。

　　内院中无数位强者均是伸长了脖颈，望向中央的大地牢笼，眼睛扫过在场的十位外院长老和大能，纷纷猜测第一场将会是哪两人。

　　内院，变得无比安静。

　　“不必一个一个的挑战，浪费时间了！”

　　陡然的，林晓峰的声音响彻内院。

　　闻言，在场的绝大部分人都是一阵错愕，齐刷刷的转头望去。

　　圣狮傲天等七位真魂境也忍不住眉头微蹙。

　　“林晓峰，这是大地祭坛多少年来的规矩，你算什么东西！”古象言桦大声呵斥道：“竟然敢口出狂言。”

　　他曾败在林晓峰手下，对林晓峰恨之入骨，此时他虽然没有资格参加外院长老竞选，可也不放过报复林晓峰的机会。

　　林晓峰看也不看他一眼，平静的道：“我方已经尽占十大外院长老之位，因此这场竞选自然也没有必要循规蹈矩的继续。”


第407章 形势陡变

　　“他说什么？”

　　“他们已经占了十大外院长老之位？”

　　“这小子不是疯了吧？”

　　……

　　内院中的祭坛众人均是一呆，在短暂的沉默过后，顿时掀起了轩然大波。

　　“哈哈，林晓峰，你是不是眼睛瞎了？炎狮清政六位长老都在，你竟然说你们尽占了十大外院长老之位。”

　　古象言桦愣了下后，突然放声大笑，“六位长老，这小子可是把你们都划归到他那边去了，你们有何感想？哈哈！”

　　炎狮清政六人相互看了看，丝毫没有感觉有什么可笑之处，反而露出了无比苦涩的表情。

　　默然无声。

　　只有古象言桦的笑声，显得异常突兀。

　　内院中的气氛，变得有些诡异。

　　在众人的预料中，炎狮清政等六位外院长老肯定会大怒，但是，六人竟然都保持着沉默。

　　古象言桦大笑了几声后，也发现了些异样，诧异的看向炎狮清政六人。

　　圣狮傲天等七位真魂境也不由露出意外之色。

　　深深的扫过炎狮清政六人，圣狮傲天明白了什么，他语气莫测的道：“好，非常好！”

　　炎狮清政六人忍不住心惊肉跳，知道他表面不动声色，实际上却是随时会出手杀人。

　　“混账！”

　　天熊韦尔勃然大怒，宛若雷霆的厉喝道：“你们竟然敢背叛！”

　　炎狮即墨也是怒瞪着眼睛，气怒交加的喝道：“到底怎么回事？”

　　炎狮清政等六人都是出自十三大侯族，并且六人中还有圣狮充瑞这样圣狮王族的大能，他们都是与圣狮傲天等人站在统一战线。

　　可是，现在六人却临阵倒戈。这件事简直难以相信！

　　面对这一切责难和怒火，炎狮清政六人却不知道该如何解释，一个个枯坐在那里，冷汗涔涔。

　　真魂境与分魂境，那是云泥之别。

　　如果炎狮即墨等内院长老大怒之下，突然出手，他们只有死。

　　圣狮灭空、红发姬等大能，也都是满脸的震惊、愕然。

　　炎狮清政六人可是他们这一方重要的力量，失去了他们，外院长老竞选几乎输定了。

　　沉默了片刻，圣狮傲天不再理会噤若寒蝉的炎狮清政，望向窥空洪策，幽幽的道：“老三，你的这一招很高明，我第一次对你有些佩服了。”

　　闻言，窥空洪策却是内心五味参杂，他们在与圣狮傲天等明争暗斗了数十年，一直被对方牵着鼻子。

　　这次给圣狮傲天等人来了一记闷棍，心中也是相当痛快。

　　不过，圣狮傲天以为这些都是窥空洪策等人安排的，却是完全猜错了。

　　如果窥空洪策等人真的有这种手段，就不会被对方步步紧逼。

　　“老二，你们这次是输的彻底。”五长老狠狠的出了口气，得意的笑道：“凭你身边的这几个人，根本不可能获胜，趁早认输吧！”

　　圣狮傲天等七位真魂境忍不住色变，每一个人身上都涌动起了深渊般的气息，仿佛七股风暴在酝酿，随时会爆发出来。

　　认输！

　　那就是圣狮傲天等七位内院长老隐退，从此以后大地祭坛便是窥空洪策等六位内院长老掌控。

　　那样的话，圣狮傲天等人这么多年来苦心孤诣的谋划，功亏一篑，一败涂地。

　　“认输？”

　　圣狮傲天眼眸微微变幻，傲然笑道：“我圣狮傲天这么多年来，从来没有想过会输。”

　　窥空洪策皱眉，沉声道：“这么说，你非要鱼死网破，搞得祭坛分裂？”

　　“放心，我会用光明正大的手段击败你们。”圣狮傲天抬起头，傲然道：“你们在人数上是占据了绝对的优势，但是，我们还没有输，也不可能输！”

　　说到这里，圣狮傲天沉声道：“出来吧！”

　　轰隆！

　　圣狮傲天的这一声，顿时让窥空洪策等人脸色微变。

　　就见熙熙攘攘的人群中，缓缓走出来三个人。

　　这三个人看起来也就是三四十岁的模样，步履从容，身上的气息雄厚，精神力强横，赫然是分魂境后期。

　　“祭坛什么时候有了这三个厉害的大能？”

　　窥空洪策等人不由动容，内心吃惊。

　　此时，内院所有人的目光都聚集在这三人身上，惊讶、疑惑……

　　圣狮傲天抬手指了指莫幽，冷笑道：“你们暗中培养了他，我们当然也不会毫无准备，这三人的资质和修为，都堪称顶尖。”

　　不得不说，这圣狮傲天手段果然高明，竟然也在暗中培养了三个厉害的大能。

　　从三人身上的气息判断，他们修炼的都是圣狮兽的兽魂，应该是圣狮傲天亲自培养出来的秘密弟子。

　　杀手锏！

　　圣狮傲天一方的杀手锏真正的显露了出来，震动祭坛。

　　林晓峰心中暗忖，难怪圣狮傲天执意要通过外院长老竞选来决定大地祭坛的前途，原来他早有准备。

　　即便此时炎狮清政六人临阵背叛，圣狮傲天他们这一方也依然有极大的胜算。

　　这三人再加上圣狮灭空、红发姬、火蚁寂元，也有六名分魂境后期的顶尖大能，有的一拼。

　　林晓峰不动声色的道：“你们也就这么点手段了么？”

　　圣狮傲天看了他一眼，语气淡漠的道：“年轻人，虽然我承认你有些胆色和天赋，但是，锋芒毕露会让你付出血的代价。”

　　事实上，圣狮傲天也是恨不得把林晓峰千刀万剐，但他贵为真魂境的内院长老，改革派的领袖，要拿出大人物的气度，一直强压着内心的杀意，故作轻描淡写。

　　林晓峰神色不变，道：“如果你只有这么点手段，这场外院长老竞选还是不必浪费时间了。”

　　天熊韦尔却没有圣狮傲天耐得住性子，怒喝道：“黄口小儿，你话太多了！”

　　这天熊韦尔也是真魂境，怒喝之下，身上自然而然的带起了无上威严。

　　无形的威压扑面而来，令人窒息。

　　林晓峰坚定意志，淡淡的道：“不错，你们都是高高在上的内院长老，真魂境的存在，论实力，我是远远比不上诸位，但是，你们若想得到大地祭坛，就绕不开我。”

　　炎狮即墨眯着眼睛，闪动着赤色光芒，“小子，你到底想说什么？”


第408章 又起波澜

　　今天发生的这一番变故太离奇，炎狮即墨在惊怒的同时，也发现了些许端倪。

　　窥空洪策六位真魂境，悠然的坐在后面纹丝不动，任由林晓峰抛头露面，没有丝毫阻止干涉的意思。

　　而炎狮清政等六个外院长老看向林晓峰的目光，更是极其古怪，竟隐藏着惊惧，甚至是深入骨髓的敬畏。

　　所以，炎狮即墨此刻断定林晓峰很不简单，这才有此一问。

　　林晓峰朗声道：“目前包括你们暗中培养的三个大能在内，再加上红发姬、圣狮灭空、火蚁寂元，也不过才区区六人。”

　　圣狮灭空傲然冷声道：“只要我们每个人都夺得外院长老之位，也是我们占了上风。”

　　林晓峰笑了笑，淡淡的道：“恐怕又要让你们失望了！”

　　话音未落，火蚁寂元突然一声叹息。

　　这一声叹息，异常突兀，充满了复杂的情绪，传入每个人的耳内。

　　圣狮灭空等人都是一阵错愕，不由得转头望向他。

　　火蚁寂元默默的抽了口气，在众目睽睽之下，大步流星的向林晓峰走去。

　　“火蚁寂元，你在干什么！”

　　红发姬柳眉倒竖，当即喝道。

　　火蚁寂元如若未闻，大步来到林晓峰身边，这才转过身来，他抬起头，缓缓道：“我改变之前的立场，同意窥空洪策等诸位内院长老的选择，拥护祭坛保持原状。”

　　轰隆！

　　这句话，如一块巨石砸进池塘。

　　内院中的祭坛上下无数人，在这一刻，全都是目瞪口呆。

　　火蚁寂元竟然也投靠了窥空洪策他们那边！

　　炎狮清政六位长老临阵倒戈，已经让祭坛上下大跌眼镜，想破脑袋也不明白缘由，而眼下，圣狮灭空的心腹大能火蚁寂元，竟然也倒戈。

　　在这非常时刻，火蚁寂元的选择，无异是在圣狮傲天等人的心头上又敲了一记闷棍。

　　众人呆若木鸡，怔怔的出神，这到底是怎么了？

　　窥空洪策等人到底用了什么手段，竟然让这么多位举足轻重的人物改弦易辙。

　　一时间，内院鸦雀无声，一片死寂。

　　圣狮傲天等七位真魂境，也终于变了脸色。

　　炎狮清政六人的突然背叛，这固然打了他们一个措手不及，可是，他们还有三位暗中培养的大能做底牌，可是火蚁寂元竟然也背叛了，他们这边能够参加外院长老竞选的人数，只剩下五位。

　　圣狮傲天等七位真魂境，在一阵震动之后，目光都落在林晓峰的身上。

　　尽管有窥空洪策等人坐镇，可他们看得很清楚，真正让这七位影响全局的大能改变立场的，是这个刚刚来到祭坛才几个月的少年。

　　一个乳臭未干的少年，便把他们苦心孤诣数十年的心血毁掉，这简直是无法想象的事情，更仿佛是一个笑话。

　　直到此刻，圣狮傲天等人才意识到他们犯了多大的错误，竟然把对他们有如此威胁的人物忽略了。

　　愤怒！震惊！不甘！

　　圣狮傲天等人内心震荡，一丝丝杀机悄然地散发熬出来，如冰冷入骨的寒风，让人不寒而栗。

　　无论如何，数十年的计划毁于一旦，他们是绝不可能接受的。

　　七双眼神死死的盯着林晓峰，眼瞳中迸射出道道足以杀人的光芒，凌厉无比。

　　圣狮灭空、红发姬等大能更是一片震惊，在下一刻，他们便爆发出汹涌磅礴的怒火。

　　古象言桦当先怒喝道：“火蚁寂元，你……你这个卑鄙的叛徒，竟然敢背叛诸位长老，辜负殿下对你的信任，简直是罪该万死！”

　　火蚁寂元不以为然的哼声道：“内院两派对大地祭坛未来意见不合，我火蚁寂元本来是认为改革是件好事，但是，这段时间以来，你们的诸多行径实在是令我不齿，我火蚁寂元也是祭坛的一份子，不会眼睁睁看着祭坛被你们操纵，让无数人成为你们手中的傀儡和工具。”

　　尽管火蚁寂元是在魂狱被林晓峰收服，可这段时间，他知道圣狮灭空威逼魅狐青璧，知道他们昨天在内院的阴谋，心头已然产生了一丝厌恶和不齿。

　　直到今天，他得到林晓峰默认，堂堂正正的站出来。

　　圣狮灭空森然道：“火蚁寂元，你知不知道这么做，会给你火蚁侯族带来多大的灾难？”

　　火蚁寂元昂首挺胸，神色不变的道：“十六王子，原来我觉得你是个大人物，有雄心壮志，将来会成为一位最杰出的圣狮王，保卫南疆人类，为人类联盟做出巨大贡献，可是现在看来，你的这份心胸连我都不如，不能以正气服人，却只知以见不得光的手段压迫、掠取，简直与强盗无异，你这样的人，不值得我去追随！”

　　“你……”圣狮灭空顿时语塞。

　　他贵为圣狮王族的十六王子，将来要继承王位，一直以来都是自恃高贵，在祭坛中也是享有巨大的名誉。

　　可是，火蚁寂元不仅仅当众背叛，还把他的短全部揭了出来。

　　圣狮灭空愤怒到极点，他在心中咬牙，“火蚁寂元，我一定会让你付出代价，让火蚁侯族付出代价！”

　　此刻，人群中的绝大多数人都内心动荡，神色各异，看向圣狮灭空等人的目光，多少都发生了改变。

　　“十六王子做过什么见不得光的事情？”

　　“看他们的脸色都很难看，看来火蚁寂元说的有可能是真的。”

　　“这圣狮灭空向来是目中无人，我也听过一些关于他的不好传闻，没想到更为不堪。”

　　“竟然把十六王子说成是强盗，是谁给火蚁寂元这么大的胆子？”

　　内院中的众人心头产生了无数的狐疑，猜想……

　　但不管如何，火蚁寂元曾是圣狮灭空身边最得力的大能之一，最有希望赢取外院长老之位的人员之一，此时他的这段话，彻底颠覆了圣狮灭空高高在上的光辉形象。

　　林晓峰看了眼火蚁寂元，心中点头，他上前一步，目光澄明的扫射众人，“诸位祭坛的兄弟姐妹，想必大家多少都知道，此次外院长老竞选前前后后的事情，此次，趁着大家都在，我便把这一切都说出来。”

　　骚动的人群，瞬间变得落针可闻，无数道目光聚焦在林晓峰的身上。

　　林晓峰今天的表现，已经不再是一位单纯的大能可以做到的，他俨然成为了窥空洪策他们那方的代表人。

　　圣狮傲天等人微微一惊。

　　“好手段！”

　　圣狮傲天城府极深，极富心计，他念头转动极快，不等林晓峰开口，突然高声道：“你们威逼利诱炎狮清政等人突然叛变，如今又借火蚁寂元的口，毁我等名誉，真是煞费苦心了。”

　　人群顿时又发生了骚动，议论纷纷。

　　“听起来好像有道理。”

　　“如果真的是这样，窥空洪策等几位长老心计也太深了。”

　　“我觉得不太可能，窥空洪策他们在祭坛的名声一直还不错，何况炎狮清政他们都是外院长老，又有什么东西能威胁利诱到他们。”

　　“也是，火蚁寂元身后可是有火蚁侯族，他就算一个人被胁迫，也不可能把自己的家族都搭上吧！”

　　……

　　在内院中的人，都是大地祭坛的中上层，都是强者，在大地祭坛有一定的身份地位。

　　他们代表了大地祭坛的中坚力量，得到它们的支持，便等于是得到了祭坛的人心。

　　听着这群人的各种议论，林晓峰目光微微闪动寒光。

　　不得不说，圣狮傲天相当的狡猾，反打一耙，以弱示强，拉拢人心。

　　林晓峰神色不变，冷笑道：“傲天长老这话不过是凭空臆断而已，你又有何证据？有些事情，窥空洪策等诸位内院长老不愿意说，因为他们爱护祭坛，不愿意让祭坛蒙羞，而你们但凡对大地祭坛还珍视，就不应该做出那些事情，更不应该在这里胡乱猜测，蛊惑人心。”

　　圣狮傲天内心杀机森然，恨不得立刻把林晓峰一巴掌拍死，他的眼神阴晴不定。

　　把周围祭坛众人的变化看在眼内，知道有些事情虽然没有完全捅破，可他以及圣狮灭空等人的形象，已经开始崩塌。

　　掌握大地祭坛，靠的不仅仅是强大的实力，还有更重要的，那就是人心。

　　不得人心，即便是神话传说中的人物，也迟早是众叛亲离。

　　圣狮傲天心中无比清楚，他在心中狠狠的咬牙，沉声道：“废话少说，今天是外院长老竞选的日子，有什么手段，都在大地牢笼中见分晓。”

　　说到这里，他抬头看向窥空洪策，喝道：“老三，昨天你和我的约定，还算不算数？”

　　窥空洪策道：“君子一言，驷马难追！”

　　“好！”圣狮傲天当即道：“你们一方有十位外院长老，那便由我方主动提出挑战。”

　　林晓峰突然道：“不必！”

　　圣狮傲天强忍住怒意，“小子，你要知道进退。”

　　林晓峰听出其中的威胁之意，但他不没有放在心上，从容道：“按照以往的惯例，基本上都是实力最强的十位大能成为新的外院长老，是不是？”


第409章 退出

　　圣狮傲天沉默了下，冷冷道：“常理推断，是如此。”

　　这十八位分魂境后期，除了十位外院长老，其余八位分别是圣狮灭空、火蚁寂元、红发姬、田枫天、莫幽，和圣狮傲天暗中培养的三位大能。

　　如果单纯的按照修为境界来看，新的十位外院长老必然会在他们中间产生。

　　林晓峰如今有二十三个念头，也算是分魂境后期，但他的念头数量与其他人还有不小差距。

　　此时林晓峰看向众人，“诸位觉得我与这十八位分魂境后期大能相比，是强是弱。”

　　众人都是一怔。

　　圣狮灭空咬牙喝道：“你是狩猎祭司，修炼了五长老的精神力攻击战技自焚，一旦偷袭，自然都不是你的对手。”

　　他的这番怒喝，可是隐藏着巨大的仇恨。

　　狩猎祭是兽魂祭司中最特殊的存在，擅长精神力战技，防不胜防。

　　林晓峰却也不看他，继续道：“你们目前只有五人有实力竞争外院长老，如果有一人落败，你们便输了，是不是？”

　　圣狮傲天等七位真魂境不由相互看了看，眼神里闪过寒光。

　　原本是胜券在握的局面，此时却变成了他们被动，这是他们无论如何都没有想到的。

　　此时林晓峰提到这个，自然而然的想到目前的困境。

　　“那又如何？”炎狮即墨道。

　　“这就好办了！”林晓峰直接指向圣狮灭空，“他已是我的手下败将，并且修为削弱，即便有什么灵丹妙药，一天之内不太可能恢复过来，我们只需直接把四个外院长老之位让给你们，今天就可以把新的十位外院长老竞选定下来，你们觉得还有必要继续下去么？”

　　“你……”

　　圣狮灭空瞬间脸色发黑，气得睚眦尽裂。

　　耻辱！

　　圣狮灭空落在林晓峰手中，本已经是耻辱，可此刻听到她这番话，更是赤裸裸的羞辱，简直令他怒发欲狂！

　　可是，林晓峰的话有理有据。

　　窥空洪策完全可以让红发姬他们挑战的四位外院长老认输，让出位置。

　　而若没有人挑战红发姬四人，他们就只能老实的坐在自己的位置上，不能够再挑战其他人。

　　那么，为了获胜，圣狮灭空必须要出手，可是他实力削弱得厉害，根本不可能战胜在场的任何一位分魂境后期。

　　也就是说，真正的战斗只在圣狮灭空身上。

　　这是合理的利用规则，获取最大的好处，这同样是一种智慧。

　　圣狮傲天等人自然想到这些，脸色也无比的难看。

　　林晓峰道：“所以，你们始终还是输！”

　　圣狮傲天眼睛眯成了一条线，冷笑道：“果真是后生可畏，这确实是一个无比聪明的策略，看来要是按照规则来，我们是必输无疑了！”

　　林晓峰从容道：“这个规则是你们提出来的，我们不过是遵从规则罢了！”

　　傲气！

　　林晓峰这番话说的是理直气壮，掷地有声。

　　圣狮傲天深深的凝视着眼前的这个少年，他第一次在内心出现嫉恨，这个少年修为实力远比不上他，可是在这种场合，他竟然可以做到不卑不亢，甚至不费吹会之力，就让他们精心策划的阴谋毁得面目全非。

　　这一次，圣狮傲天等人可以说是搬起石头砸自己的脚，如果他们不承认这个规则，那就是在祭坛所有人面前抽自己的脸，颜面尽失。

　　可是，一旦承认，他们就将在大地祭坛失势。

　　圣狮傲天抬头看向窥空洪策，道：“老三，这小子能否代表你们？”

　　窥空洪策悠然一笑，“当然。”

　　昨天还无比担心，可是今天，林晓峰只是三言两语，便把局面彻底给扭转过来。

　　力挽狂澜！反败为胜！

　　窥空洪策的心情很轻松愉悦，笑意洋溢在脸上。

　　圣狮傲天脸色铁青，他神色变幻了许久，才冷冷的道：“今天这场外院长老竞选，我们输了！”

　　“什么？”

　　圣狮灭空愕然，不甘的咆哮道：“怎么可能！我们绝不能输！”

　　其他人也都陷入呆滞，满脸的难以置信。

　　之前他们是抱定了获胜的信心，从来没有想过输。

　　几乎所有人都呆住了，哑然无语。

　　窥空洪策等人也都微微一怔，对圣狮傲天能如此干净利落的认输，都有些惊讶。

　　“十个外院长老的名额，全部让给你们！”

　　圣狮傲天面无表情，声音冰冷的道：“从此以后，我们不再插手大地祭坛的任何事，一切都由你们负责！”

　　圣狮傲天没有感情的声音，在内院中回荡。

　　所有人的内心，都出现了一些变化。

　　不少原本拥护圣狮傲天等改革派的祭坛中人，脸色瞬间灰白，如丧考妣。

　　而黑驼侯、赵烈等人则是露出惊喜。

　　“输了？”

　　圣狮灭空如遭雷击，他眼前一阵发黑，噗的一声，一口黑血喷了出来，身体向后仰去，软绵绵的跌倒在地。

　　“殿下！”

　　红发姬花容失色，慌忙着抱住他。

　　圣狮傲天看了眼心灵遭到重创的圣狮灭空，眼神森冷，霍然起身，“从此以后我们便退出大地祭坛，如果有谁愿意跟随，可以跟我们一起退出，如果不愿意，你们也可以留下。”

　　说完，他长袍一挥，当先走出内院。

　　炎狮即墨等六位真魂境眼睛闪动，迟疑了下后，也同时跟随而去。

　　红发姬抱着圣狮灭空，眼睛死死的瞪着林晓峰，充满了恨意。

　　“林晓峰，你给我记住，我一定会让你痛不欲生，死无葬身之地！”

　　在心中发着毒誓，红发姬带着不省人事的圣狮灭空，跟着离开。

　　古象言桦等人则惶惶如丧家犬，连忙埋头跟上。

　　圣狮傲天等人退出大地祭坛，他们就等于失去了靠山，哪里还敢继续待下去，只有离开。

　　“轰～”

　　这时，内院中的众人才醒悟过来，当即发生了巨大的骚动。

　　林晓峰扫视众人，铿锵有力的大声道：“诸位，大地祭坛始终是南疆人类的保护者，你们出自南疆大大小小的家族，不管你们曾经站在什么立场，不管做过什么，只要你们仍然愿意留在祭坛，为南疆人类尽一份力，窥空洪策等位长老便既往不咎，一视同仁。”

　　他的这一声高喊，动用了圣狮兽的能力，有说服人心的力量。

　　骚动的人群，稍稍安静了些许，不过还有些狐疑。

　　窥空洪策眼睛里闪过一丝赞赏，他徐徐起身，缓缓道：“当年大地守护者见南疆遭受怪兽肆虐，无数人类惨遭杀戮，毅然投笔从戎，与怪兽战斗，此后建立了大地祭坛，我们一直秉承大地守护者的意志，只要你们愿意留下，与我们并肩作战，守卫南疆，过去的种种便是过往云烟！”

　　有德高望重的窥空洪策正式公布决定，那些还在犹豫的祭坛强者们，都略微安心了些。

　　接下来，窥空洪策开始发出命令。

　　“十位外院长老仍然不变，你们立刻各自回去，安定人心……”

　　“所有大能都务必留在各自的住处，不准擅自离开祭坛，随传随到，若不见踪影，当做退出祭坛处理。”

　　“祭坛的防卫工作，仍然由外法院厉阳长老负责，但由五长老这段时间坐镇外法院……”

　　……

　　圣狮傲天等人离开内院，一路无声，来到祭坛某处隐蔽的殿堂。

　　“我们真的就这么隐退？”

　　一踏入殿堂的大门，天熊韦尔便满脸不甘，狞声道：“这么多年的心血，难道真的拱手相让？”

　　“是啊！不管怎么样，我们都不能让窥空洪策他们如此轻松得到祭坛。”又一位真魂境也怒目圆瞪的道。

　　圣狮傲天脸色阴沉，他挥手让红发姬等人退出去，眼眸里闪动着阴狠，道：“我这么做，也是权宜之计，他们也不知道用什么手段拉拢了炎狮清政等人，完全占了上风，如果我们撕破脸皮，生抢硬夺，即便获胜，今后也无法彻底掌握祭坛的人心。”

　　名不正言不顺，这不利于他们今后对南疆的统治。

　　炎狮即墨沉声道：“这件事，一定要彻底调查清楚，炎狮清政这么做，一定有什么原因。”

　　炎狮清政、圣狮充瑞等人竟然连家族都不顾，这绝对是不可思议的事情。

　　“这一切，很可能与林晓峰有莫大的关系。”圣狮傲天沉吟了下，寒声道：“窥空洪策他们绝没有这些能耐和智慧。”

　　“林晓峰！”炎狮即墨不知是自嘲，还是恼怒，“我们竟然被一个乳臭未干的小子击败！”

　　圣狮傲天胸中一股怒意就要冲出，但他死死的压了下去，缓缓道：“林晓峰是必须要杀的，如今他的实力还不够强，我们任何一个人出手都必死。如今我们先隐退，也未必是坏事，最起码，老三他们现在有一个棘手的问题。”

　　其他六位真魂境相互看了看，若有所悟。

　　“你是说三大祭坛的使者被杀事件？”

　　圣狮傲天点头，阴冷的笑道：“不仅仅是他们，还有无敌皇族的使者，那三人之前不是前往魂狱修炼了么？可至今没有现身。”

　　天熊韦尔有些吃惊，“难道窥空洪策还敢对无敌皇族的使者下手？”


第410章 新变化

　　无敌皇族使者的身份，比三大祭坛的使者要高出一筹，不能轻易得罪，何况是杀害。

　　“他们既然是无敌皇族派来的使者，今天是一定要露面的，却没有露面，而老三以修炼的借口搪塞，他们极有可能是出事了！”圣狮傲天脸庞上带着一丝狰狞，冷酷的道：“我们退居幕后，就让他们面对这一切，三大祭坛和无敌皇族不管是哪一方，都会让他们头疼欲裂，我们在暗中再使点小手段，便可以轻而易举的削弱老三等人在祭坛中的威信，直等祭坛在他们手中一蹶不振，我们再趁机出面，取而代之！”

　　炎狮即墨抚掌道：“好主意！”

　　“嗯，这也是目前最好的出路！”

　　“三大祭坛和无敌皇族一旦问责，他们就有好戏可看了。”

　　“我们这是以退为进，还有机会，老三他们人手少，如果不是炎狮清政六人投靠，祭坛的很多事情他们都忙不过来。”

　　“正好这段时间有空，我可以炼制一种丹药！”

　　“我也可以静下心来修炼，争取把真魂凝练得更精进一分！”

　　尽管刚刚失去了大地祭坛的控制权，但在场的七位真魂境，都是老古董一样的存在，立刻明白他们并没有真正的失势，纷纷说道。

　　在他们看来，暂时把大地祭坛交给窥空洪策六人执掌，只等大地祭坛式微，人怨沸腾时，他们再强势出现，把大地祭坛的控制权与人心，统统夺取过来。

　　这段时间，他们便趁机养精蓄锐，暗中谋划，等待东山再起。

　　“等到那时，绝不会像今天，一定要把老三他们一举击垮，再也不会让他们有翻身的机会。”

　　圣狮傲天眼睛闪烁着决然的光芒，今天败得无话可说，也让他吃了一个教训。

　　人算不如天算！

　　天网恢恢疏而不漏，任何计划都有可能出现纰漏，所以，他这次会做得更加周密、谨慎。

　　今日圣狮傲天等内院长老公开表示隐退，此后的几天，他们便会离开大地祭坛。

　　圣狮傲天等七位真魂境有了新的计划，便都定下心来，在殿中商议起来。

　　很快，他们便做出一系列的后续安排。

　　炎狮即墨与天熊韦尔暗中盯住大地祭坛的一举一动，林晓峰自然也在他们两人的暗中监视之列，他们要彻底弄清楚炎狮清政等人叛变的根源。

　　输不可怕，可怕的是不知道为什么会输。

　　圣狮傲天带着圣狮灭空等人，将返回圣狮王族，这股力量注入圣狮王族，将会增强圣狮王族的声势，他们将在暗中培养圣狮王族的人才，壮大力量，为统一南疆做准备。

　　其他四位真魂境，均返回各自的家族，以他们的实力，很轻松就能成为其这个家族的主宰。

　　七位真魂境长老经过一番商议，最终决定以各自的家族为根基，暗中整合力量，以待东山再起，并作出了初步的计划。

　　突然间，一道强横的气息从天而降。

　　浩荡威严的气息包裹着一道高大的身影，如一尊王者，从殿外掠了进来，瞬间出现在殿堂之中。

　　这道高大的身影，赫然是一位紫金长袍的男子。

　　男子眉宇间与圣狮灭空有些相似，剑眉隆鼻，英武不凡，他的双眸闪烁着慑人的光芒，宛若一头勇猛威严的雄狮，一股逼人的气势扑面而来。

　　圣狮傲天神色微动，淡淡的道：“屠云，你回来的时间，比预料的要早。”

　　这名突然出现的威武男子，正是现任大地使者圣狮屠云，他向七人躬身施礼，声音雄浑，“我得知祭坛外院长老竞选在即，所以一路没有休息，不过，还是没有想到晚了一步。”

　　圣狮傲天轻轻一叹，道：“外院长老竞选突生变肘，我们输了，这大地祭坛是他们的了。”

　　圣狮屠云皱眉道：“我听说此事与一个叫林晓峰的少年有关？”

　　圣狮傲天点头，他便把事情的经过说了一下。

　　“没想到他们居然能招揽到这么个人。”圣狮屠云又惊又怒，沉声道：“不过，此子竟然敢杀害的屠品，毁掉我圣狮王族先祖的遗物，绝不能轻饶！”

　　圣狮傲天说道：“整件事情我们还没有调查清楚，屠品的死或许并非那么简单，不过，目前我们只能暗中调查，至于战器‘圣狮’，自然会让他们付出代价。”

　　圣狮屠云能够坐上大地使者的位置，不管是修为还是心性都不是圣狮灭空可比，他也清楚现在的状况，他身上的怒气渐渐收敛，问道：“此次我回来，尚未去内院，是去还是不去？”

　　圣狮傲天沉吟片刻，不答反问道：“你任务进展如何？”

　　“还算顺利。”圣狮屠云道：“西南雨林那边的地形和怪兽分布都摸清楚了，地点也基本可以确定。只是现在，祭坛由他们做主，这岂不是让他们坐收渔翁之利？”

　　“不，这反而是我们的一次机会。”

　　圣狮傲天摇头，眼睛闪烁着寒光道：“你现在是大地使者，我们的离开不会牵连到你，你这就去向他们汇报此事。”

　　“您是说？螳螂捕蝉黄雀在后？”

　　圣狮屠云当即心领神会。

　　圣狮傲天冷笑道：“你这次出去探查此事，本就是我出的主意，那里的东西也更是我圣狮王族的，只不过之前没料到会出现这种状况，你现在把这么大的好事禀报过去，他们必定喜出望外，很有可能派出强者随你一同前往。”

　　说到这里，圣狮傲天目射杀机，寒声道：“你就建议让林晓峰随同。”

　　圣狮屠云顿时眼睛一亮，露出几分狞笑道：“好！”

　　几个人又在殿堂中密谋了一会儿，圣狮屠云这才离开。

　　……

　　“哈哈，晓峰，你这次可是立了大功！”

　　内院的大殿中，五长老洪亮的声音透着无比的欢快。

　　其他内院长老以及大能，也都是满脸笑容，望向林晓峰。

　　今天外院长老竞选，可谓是峰回路转，全仗林晓峰出人意料的表现，力挽狂澜，一举夺得了大地祭坛的掌控权。

　　如果不是林晓峰，今天被迫隐退的，很可能就是在场的所有人。

　　奇迹，这是一个奇迹。

　　林晓峰微笑道：“这也是我该做的。”

　　五长老道：“嘿嘿，毫无预兆的让他们的重要棋子反水，不费吹灰之力，就逼得他们当众认输，痛快啊！晓峰，你这个功劳可是比上次要大了无数倍！”

　　田枫天笑着道：“既然如此，不如五长老您再传授一些厉害的手段给晓峰好了。”

　　五长老一怔，旋即笑道：“你这家伙真是不忘给自己的弟子讨好处。”

　　嘴里说着，他倒也不由思索起来，为难的道：“我的自焚战技已经传授给晓峰，其他不亚于自焚的战技，只有达到真魂境才能修炼，我这一时间还真是……”

　　窥空洪策微笑道：“晓峰对祭坛可谓是居功至伟，这点是毋庸置疑的，不过目前祭坛还人心不稳，这奖励还是等祭坛安稳下来再给你。”

　　七长老也道：“不错，圣狮傲天他们不可能真的罢手，这段时间我们得加倍小心才行，论功行赏还太早了些。”

　　“诸位长老说的是！”林晓峰道：“奖励事小，祭坛事大。”

　　林晓峰能如此识大体，窥空洪策颇为欣慰，“十位外院长老都已经回去，我们这边也要配合，只有齐心协力，平安度过这段混乱期，我们才算是真正掌握大地祭坛。”

　　厉阳长老等十位外院长老已经接受命令，分头行动去了。

　　此时在场的人中，除了窥空洪策六位真魂境，还有田枫天、莫幽、火蚁寂元、黑驼侯哥妹等数位分魂境大能。

　　众人也都郑重起来，听从窥空洪策的安排，陆续离开内院。

　　田枫天带着林晓峰、赵烈两人，走出内院后，向风竹林方向走去。

　　“晓峰，你这次功劳至伟，将会获得众多的奖励，相信你以后在祭坛也必能风生水起，成就超过为师也是迟早的事情。”田枫天一路走着，语气欣然的道：“不过有一件事，我还是要提醒你。”

　　林晓峰道：“老师请说。”

　　田枫天道：“别看我们现在被尊称为大能，也算得上拥有毁城灭山的实力，可在整个无边无际的兽血大陆，我们只能算是勉强入门的强者，千万不要自以为是。”

　　“大能只能算是入门？”

　　林晓峰有些吃惊。

　　“人类的地盘不断被怪兽蚕食，直到现在只剩下了如今的区域，方圆近百万平方里的面积，看起来已经是极为辽阔，但实际上，这根本不及兽血大陆的十分之一大。”

　　闻言，林晓峰忍不住抽了口冷气。

　　都说人类占据了兽血大陆最中央的地盘，疆土广袤，但没有想到，人类占据的面积居然还不到兽血大陆的十分之一。

　　“其他的地盘上，均住着各种厉害的怪兽族群，有无数强大的王兽统领。”田枫天道：“这些王兽都是智慧绝伦，战力强横的角色，西南雨林的吞噬王兽，便是其中杰出的一位。”

　　十分之九的地盘都住着怪兽？

　　林晓峰忍不住暗暗心惊，怪兽的数量和族群该有多少，这是一个无法想象的惊人数字！


第411章 安定

　　“我之所以告诉你这些事情，是希望你不要因为目前的修为和功劳而心生骄纵！”田枫天语重心长的道：“我们人类处于怪兽的包围之中，年年被怪兽蚕食，有多少出类拔萃的强者在与怪兽的激战中陨落，你们日后都要小心谨慎。”

　　见田枫天说的凝重，林晓峰与赵烈对视了眼，均是凛然。

　　两人齐声道：“我们一定谨遵老师的教诲。”

　　田枫天欣慰的点头，徐徐道：“你们近来的表现都很出色，大大超乎了我的预料，这次我们获得了大地祭坛内部的掌控权，不久之后，祭坛内部一定会重新调整，为师重新担任外院长老不是问题，你们也将获得重用，你们现在可以考虑下以后的打算。”

　　大地祭坛经过此事，必定会重新洗牌，权力结构再次分配，林晓峰与赵烈都会在这次洗牌中得到重用，尤其是林晓峰，他的功劳，足以把他推上不亚于外院长老的位置。

　　赵烈笑道：“我想留在祭坛修炼，争取把在魂狱中获得的残魂炼化。”

　　之前赵烈也在魂狱中修炼，获得了一道残魂。

　　魂狱中的魂珠基本上都绝迹了，能够得到残魂也是赵烈运气不错，如果他能够全部炼化残魂，修为将跟进一步。

　　“圣狮傲天等人失势，绝不会善罢甘休，我担心他们会利用圣狮王族，对铁犀侯族等不利。”林晓峰沉思了下，道：“所以我打算回去。”

　　田枫天微微皱眉，沉吟道：“你的担心不无道理，圣狮傲天等人是真魂境，即便对你心生杀机，也不太可能亲自出手，但他们极有可能利用圣狮王族暗中做出动作，目前祭坛刚刚发生这场变动，尚未安定，你还是等领取了奖励再走。”

　　尽管目前谁都不知道林晓峰会有什么奖励，但这份天大的功劳，奖励一定相当丰厚，不管算什么，林晓峰都会有大大的好处。

　　林晓峰并没有打算立刻就走，所以他当即点头。

　　三人边走边谈，渐渐离开了内院，走在通往风竹林的林间青石路上，还有两三里就是风竹林。

　　突然的，田枫天脚步一顿，霍然抬起头来，目射寒芒。

　　就见不远处，一道紫金色的魁梧身影，正缓缓从一株树后走出来。

　　“圣狮屠云！”

　　赵烈脸色一变。

　　此时，圣狮屠云走到面前停下，扫了眼三人后，双臂抱胸的冷笑道：“田枫天，没有想到我们居然这么快又相见了。”

　　田枫天眼神冰冷，“不错，我们又相见了，圣狮屠云，还记得当初我说的话么？”

　　圣狮屠云不屑的轻笑，道：“你说有朝一日，只要你回来，便会向我讨回一切。”说到这里，他嗤笑道：“你现在的修为虽然突破到了分魂境大圆满，可又能怎么样，你根本赢不了我！”

　　“债，要一笔一笔的还！”

　　田枫天却是没有动怒，冷然道：“圣狮屠品已经为此付出了代价，下一个，便是你。”

　　闻言，圣狮屠云顿时眼睛一瞪，一股浩荡逼人的凛冽气势油然而生，滚滚惊人。

　　“好，那我便等着你。只是到了那天，我不会再让你有活着的机会。”

　　“彼此彼此！”田枫天不动声色的道。

　　圣狮屠云重重的哼了声，他看向林晓峰，眼瞳中迸射出杀机。

　　“小子，你就是林晓峰吧？你听好了，圣狮王族执掌南疆这么多年，从来没有人胆敢挑衅王族的威严，即便是无敌皇族与四大祭坛，也不敢随意得罪。”

　　圣狮屠云颐指气使，居高临下的喝道：“圣狮王族是人类联盟最强大的势力之一，这数千年的积淀，真正的力量是你无法想象的。”

　　他不等林晓峰回答，继续冷声道：“我希望好自为之！”

　　说完，圣狮屠云长袖一拂，转身就要走。

　　赵烈顿时大怒，这圣狮屠云无比狂妄，甚至比圣狮灭空还要让他不爽。

　　在圣狮傲天等改革派失势的情况下，这圣狮屠云竟然还与田枫天争锋相对，甚至威胁林晓峰。

　　林晓峰扯了扯嘴角，这圣狮屠云还真是与圣狮灭空有些相似，眼高于顶，狂傲不羁，根本不把他放在眼内。

　　“多谢提醒！”

　　林晓峰的声音很平静。

　　圣狮屠云脚步戛然而止，他转过头来，眼神锐利的盯视着林晓峰。

　　他之所以在这里出现，实际上并非偶然，而是故意在这里等待，他说出那番话，也是故意在心理上给林晓峰造成压力，顺便试探一下他。

　　但是，圣狮屠云没有想到林晓峰居然会回答的如此冷静，从容。

　　林晓峰夷然不惧的迎着圣狮屠云的目光，淡然道：“我会记住这点，直到圣狮王族向我低头。”

　　“你说什么？”

　　圣狮屠云愕然了下，双眸猛然凝缩成一点，仿佛随时会迸射万道光芒，把世间万物尽数灭杀。

　　田枫天与赵烈也是神色微动，吃惊的看向林晓峰。

　　“哈哈！”

　　突然的，圣狮屠云发出大笑，不屑的道：“好一张利嘴，这个世界上能让圣狮王族低头的，不超过十个，你，算什么东西。”

　　林晓峰笑了笑，转身就走，“拭目以待吧！”

　　田枫天心中暗暗奇怪，他看了眼圣狮屠云后，便也没有开口，招呼了下赵烈，转身而去。

　　赵烈对林晓峰的手段了解颇多，当即哼了声，快步跟上。

　　“不知所谓。”

　　圣狮屠云看着三人的背影，怒气若隐若现，他冷笑了声，旋即拂袖而去。

　　“老师，在离开祭坛之前，我想学习关于战器的知识。”

　　回到风竹林，林晓峰对田枫天道。

　　田枫天惊讶的道：“战器知识？”

　　林晓峰点头，兽血古堡的恢复需要很多战器，尤其是等级高的战器，所以他很想学习战器方面的知识，即便自己不能炼制，知道的越多，对他也越有好处。

　　沉默了片刻，田枫天说道：“战器是一门独特精深的大学问，我所知的也不够全面，祭坛有专门研究战器的祭司，内院十三长老便是最顶尖的战器大师之一。”

　　林晓峰心中一动，他脑海中不由浮现出一位沉默寡言，看起来皮肤黝黑，身材瘦弱的内院长老。

　　此人正是在内院十三位长老中排名最后的一位，也是位真魂境。

　　没有想到，这个其貌不扬的老者，居然是战器方面的大师。

　　“如果你想学习，可以找他，十三长老排名虽是最后，可他在战器方面的造诣极深，整体战力并非最弱的。”田枫天道：“你现在对祭坛有大功劳，十三长老即便是再忙，也会指点你的。”

　　“弟子明白了。”林晓峰欣然点头。

　　战器，一般强者运用起来便有巨大的威力，在那些战器大师手中，威力必然强了许多。

　　不过，林晓峰并没有立刻去找十三长老请教战器知识，而是跟随着田枫天执行任务，四处走动，安定总坛的人心。

　　今天祭坛刚刚发生巨大变故，最要紧的便是稳定。

　　次日。

　　圣狮傲天等七位改革派的真魂境长老，带着愿意跟随他们的祭坛中人，陆续的离开总坛。

　　他们名义上是隐退，实际上却是拉走了大地祭坛的一批人手。

　　这些人都是圣狮傲天等人的族人或者亲信，窥空洪策等人知道，这批人即便是留下来，也没有多少益处，所以也没有去挽留。

　　在这一天，跟随圣狮傲天等人离开的，不少于一千人。

　　再加上圣狮傲天等七位真魂境和圣狮灭空、红发姬等数位大能，大地祭坛总坛的整体实力，为此最起码被削弱了一半。

　　在祭坛艰难之际，林晓峰、黑驼侯、莫幽等数位留下来的大能，纷纷走向前台，自然义不容辞的担当了那些空缺下来的职位，根据窥空洪策等人的安排，做出调整。

　　经过众人的努力，陷入混乱的大地祭坛终于渐渐的走上正轨，祭坛也恢复了以往的运转。

　　“林晓峰，你我之间的约定还没有实现。”

　　半个月后，林晓峰正准备返回风竹林，被莫幽拦住，“正好圣狮屠云回来了，有没有胆量与我一起，和他比试比试？”

　　自从林晓峰在外院长老竞选上大放光芒，成为万众瞩目的焦点，莫幽心中是羡慕嫉妒恨，他好不容易等到祭坛稳定，这就立刻找到林晓峰。

　　林晓峰看了他一眼，淡淡的道：“我现在没空与你浪费时间，不过，如果你打败了圣狮屠云，我遵守承诺。”

　　莫幽眼神闪烁，道：“此话当真？”

　　圣狮屠云的实力有多强，莫幽是清楚的，他实际上也没有多少把握，只是心里不服气，亟不可待的想要证明自己。

　　“自然当真。”林晓峰道：“如果你真的击败他，你就是大地使者，我的话一定算数。”

　　莫幽眼睛灼热，道：“好，就这么定了，你就等着吧！”

　　看着莫幽兴奋的匆匆离开，林晓峰摇了摇头，当日他见过圣狮屠云，便知道此人战力强横，比厉阳长老要强大，目前来说，他和莫幽都无法战胜。


第412章 为人师表

　　林晓峰很快把莫幽抛之脑后，一边加快脚步，一边在心中思忖。

　　“在这大半个月的时间里，祭坛经过整顿，现在也总算是走向正轨。幻香与魅狐幻芮在外狱院，成为魅狐青璧得力助手，在修炼等方面有她的悉心指点，能力等均会有提升，不必我去操心。现在，我可以抽出时间，去找十三长老，向他请教关于战器的知识。”

　　这些天林晓峰也是比较忙，现在终于可以闲下来，他打定主意后，便向内院方向走去，同时也在心里思索。

　　“圣狮傲天等人已经回到圣狮王族以及其他侯族，暗中还不知道会谋划什么，我要尽快掌握战器知识，赶回铁犀侯族，铁犀辛紫带着晓荷躲藏起来，我也要早点与她们汇合……”

　　想到与晓荷分别了大半年，林晓峰内心涌起了思念的情绪，也不知道这大半年的时间里，晓荷是不是长高了……

　　林晓峰心头发热，情不自禁的加快了脚步，快速向内院而去。

　　大地祭坛经过这番变故，内院也不像以往那样森严寂静，每天祭坛各部门的人员都会前来内院汇报状况。

　　“林公子！”

　　林晓峰刚刚踏入内院大门，突然听到有人喊，抬头一看，就见黑驼侯迎面走来。

　　“呼延兄，听说你决定留在总坛，相信以你的实力，相信再过几年便能够成为外院长老之一。”林晓峰收起思绪，笑着道。

　　这些天，林晓峰与黑驼侯走近了些，知道他本名呼延长烽。

　　“外院长老我倒是没有什么兴趣！”呼延长烽笑道：“我已经封侯，目前也只是因为祭坛缺少大能，所以才不得不留下帮衬一二，等到时机成熟，我还是要返回封地，发展壮大我家族的。”

　　黑驼侯是大地祭坛唯一一位被封侯的大能，也是南疆屈指可数的新晋侯之一，拥有自己的独立封地，他回到封地后便可以娶妻生子，把黑驼侯族传承下去。

　　其实林晓峰如果不是因为与圣狮王族的矛盾，以他之前在血狱大泽的功劳，便可以册封新晋侯了。

　　当然了，林晓峰对封侯的事情，也没怎么放在心上。

　　“我的封地在雷蛙侯族的东边，林公子你是雷蛙侯族的护侯长老，今后还得多多照顾我这小小的黑驼侯族啊！”呼延长烽半开玩笑半认真的说道。

　　林晓峰微微一笑，“以后大家相互照应便是！”

　　呼延长烽点头，他们两人现在都属于祭坛大能，在南疆也都是举重轻重的大人物，两人手中的势力若能联合，对双方都有利。

　　“对了，你怎么突然来内院？”呼延长烽突然问道。

　　林晓峰道：“我正想去找十三长老。”

　　“十三长老？我带你过去吧！”呼延长烽讶然，他也没有多问，主动道。

　　林晓峰没有拒绝，他在总坛的时间远没有呼延长烽长，对内院也不太熟，有呼延长烽带路也好。

　　路上，呼延长烽神态古怪，仿佛欲言又止。

　　林晓峰看在眼内，直接道：“有事你就说吧！”

　　呼延长烽苦笑了声，道：“我还真有一个不情之请。”

　　“什么事？”

　　“是这样的！”呼延长烽顿了顿，说道：“我们兄妹进入祭坛后，受到田长老的照顾，但一直没有老师指点，如今我修炼有成，有没有老师也无所谓，但笑蝶刚刚获得先祖的魂珠，急需需要一位高人指点。”

　　林晓峰了然道：“你是想让我出面，请一位真魂境长老收她为弟子？”

　　呼延笑蝶得到的魂珠是真魂珠，价值极其巨大，若是单凭她自己的领悟和修炼，很难真正的把真魂珠中的好处全部吸收。

　　若是有位高人指点，她便会省走很多弯路，在炼化魂珠的过程中将顺风顺水，修为境界突飞猛进。

　　以呼延长烽的身份和地位，想要为呼延笑蝶找一位外院长老做老师，那是不成问题的，不过，他现在向林晓峰开口，就不是那么简单了。

　　林晓峰暗忖，窥空洪策等六位真魂境眼界极高，他们很少收弟子，要想拜他们为师，难于登天。

　　当然了，他现在刚刚立了个天大的功劳，若是代为求情，应该可以做到。

　　不料，呼延长烽却是摇了摇头，神色古怪的道：“我也曾想过，但笑蝶的意思是，想请林公子你收下她。”

　　林晓峰一怔，“我？”

　　收呼延笑蝶为弟子？林晓峰有些发愣，收弟子这种事情他从来没有想过会发生在自己身上。

　　话说回来，其实以林晓峰现在的修为实力，早就可以光明正大的收弟子了，而且会有无数人争抢着做他的弟子。

　　只是林晓峰认为自己很年轻，为人师表这种事情完全不适合他。

　　呼延长烽无奈道：“若林公子觉得为难，此事就当我没提。”

　　林晓峰看了他一眼，沉吟道：“这件事太突然，容我想想如何？其实令妹天资聪颖，如今又得到先祖的真魂珠，将来修为必定会青云直上，我年纪与她相若，恐怕也不能指点她什么。”

　　听林晓峰这么说，呼延长烽心中生出一丝希望，他道：“若林公子答应，我黑驼侯族也想请林公子担任护侯长老。”说着，他手中一闪，多了一件细长的晶莹手杖。

　　“当年本族覆灭，流传下来一些东西，这便是其中一件王级战器冰鸾飞行杖。”

　　王级战器？

　　林晓峰的眼神一下子就落在这冰鸾飞行杖上。

　　这件冰鸾飞行杖长约半米，体形细长，晶莹剔透，整体雕刻着一头冰鸾兽，杖头冰鸾兽的脑袋内部有一团朦胧的光辉，散发出绵厚冰寒的气息，源源不绝，雄浑如海。

　　呼延长烽道：“这冰鸾飞行杖虽只是王级战器，但如今我家族覆灭，已是一件孤品，而且这是一件特殊的飞行战器。”

　　林晓峰眼睛一亮，“飞行战器？”

　　“是的！”

　　呼延长烽道：“我们当年的家族修炼的是冰鸾兽的兽能，林公子你只需要把自身的一个念头注入到其中，并且配合法诀，便可以把冰鸾飞行杖演化为一头冰鸾兽兽魂，乘坐上它，飞翔高空，驰骋万里。”

　　林晓峰如今掌握的兽能都是陆地怪兽，若能有这么一件冰鸾飞行杖，方便数倍。

　　看着这件冰鸾飞行杖，林晓峰突然想到什么，“你们的家族，是在天风王族境内？”

　　呼延长烽道：“曾经是。”

　　“此话怎讲？”

　　呼延长烽缓缓说道：“先祖当年在此陨落，后来为了寻找先祖遗骸，家族也曾调查过，后来终于得到一些线索，便把家族偷偷移居到了南疆。”

　　林晓峰讶然，竟然把家族都移居了过来，这可是需要极大的魄力。

　　“我们家族一脉单传，人丁稀少，连普通的兽能家族都比不上，所以移居并不困难。”呼延长烽道：“在南疆立足后，父亲便开始着手进入大地祭坛调查先祖遗骸之事，没有想到……”

　　说到这里，他神色间透出愤恨。

　　林晓峰若有所思的道：“是莫幽？”

　　“就是他！”

　　呼延长烽咬牙道：“这莫幽心狠手辣，不仅仅杀死了父亲，还找到了家族所在，十几条人命全部被他杀死，我与笑蝶当时不在，侥幸逃过一劫。”

　　仇恨似海，不共戴天！

　　林晓峰能够感受到他内心的愤恨与杀机。

　　当年莫幽还是窥空洪策暗中培养的人才，行事毫无顾忌，而且他以大地守护者传人自居，任何觊觎大地祭坛的人都会引起他的敌意，所以才会对呼延长烽的家族出手，只是莫幽竟然杀死这么多人，手段太狠了。

　　黑驼侯缓缓收敛身上激荡的气息，正色道：“林公子若收了笑蝶，必会与莫幽为敌，所以……”

　　“这点你不必担心。”林晓峰知道他为自己考虑，他直接道：“我可以做笑蝶的老师，莫幽实力虽强，我还没有把他放在眼内，你们之间的恩怨，最好由你们自己去解决，我不能越俎代庖。”

　　呼延长烽大喜，“多谢林公子。”

　　林晓峰本来还在考虑，但听到他们与莫幽的仇怨，便毫不迟疑的答应下来。

　　莫幽拥有大地守护者的血脉，分魂境后期，绝非呼延长烽兄妹俩可以抗衡的，他这么做，也是在变相的保护他们。

　　林晓峰笑了笑，这件事对他来说只是小事。

　　他把冰鸾飞行杖抓在手中，问道：“这催动冰鸾飞行杖的法诀是什么？冰鸾兽是一种生活在冰天雪地的怪兽，若是在炎热地带威力会不会受到影响？”

　　呼延长烽内心欢喜，又有些感激，他当即没有迟疑，把法诀以及关于冰鸾兽的一些知识倾囊相告。

　　两人边走边聊，步履不快，半个小时之后，才来到十三长老所在之地。

　　十三长老的所在是一片生长着密集黑松的高坡，没有寻常的府邸殿堂之类，而是在高坡的入口处，有一个古怪的石门。

　　石门之上，写着‘器渊’两字。

　　呼延长烽道：“十三长老不善言辞，性格孤僻，但在战器方面拥有极深的造诣，莫幽手中的大地战器，便是由十三长老利用大地战器的碎片修复炼制而成！”


第413章 战器之主

　　林晓峰内心忍不住有些激动，十三长老居然可以把大地守护者的战器修复。

　　大地守护者是兽血大陆上站在最巅峰的人物之一，他的战器，比‘圣狮’战器之流都要高出一头，真正的极品战器。

　　而十三长老利用碎片修复便可以恢复，可见不愧是兽血大陆上鲜有的战器大师，学问精深，让人敬仰。

　　来这里的路上，林晓峰便从呼延长烽口中得知了冰鸾飞行杖的法诀，以及战器的一些相关资料。

　　他很清楚炼制战器需要耗费多大的精力，等级越高，就越是困难，而修复圣级、神级等战器更是一项艰巨的工程。

　　正是因为如此，林晓峰此时对十三长老更为佩服。

　　“咔嚓～”

　　这时，石门突然打开，一个干涩苍老的声音传出，“林晓峰进来。”

　　这个声音正是十三长老，林晓峰有些惊讶，十三长老居然知道自己的到来？

　　不过，林晓峰很快便稳定了情绪，他收起冰鸾飞行杖，向黑驼侯打了招呼，吸了口气，大步迈入石门。

　　看着林晓峰昂首阔步的迈入石门，黑驼侯满眼的艳羡。

　　十三长老的住处在内院中也是属于禁区，没有命令别说进去，甚至都不能靠近这半里范围。

　　十三长老在内院长老中排名垫底，个人实力比不上其他内院长老，但他是战器方面的宗师，炼制出过无数件赫赫有名的战器。

　　大地祭坛的众多强者无不想从他手中得到一两件战器。

　　呼延长烽也是其中一员，但除非有大功劳，或者是被赏识，否则想要从十三长老那里得到战器，几乎不可能。

　　正因为如此，十三长老炼制的战器更是弥足珍贵，呼延长烽羡慕的摇头一叹，转身离开。

　　林晓峰走进石门，后面是一条深不可测的甬道，石壁上镌刻着一件件风格迥异的战器图案。

　　长刀、细剑、尖矛、巨锤、强弓、战斧……等等，不一而足，制式各异。

　　这些战器图案中均仿佛拥有灵性，闪烁着能量的光泽，把整条甬道照耀得光怪陆离，让林晓峰仿佛有种置身战器世界的幻觉。

　　“这些战器图案，竟像是一件件真正的战器，拥有器元。”

　　林晓峰向里深入，心中越发震动。

　　器元，那是战器的灵魂，真正的核心，这些战器图案居然会有器元，这让林晓峰感到匪夷所思。

　　在甬道走了大约十多分钟，林晓峰眼前豁然开朗，光芒璀璨。

　　甬道的尽头，居然是个空旷的世界，一个深渊。

　　面积约有三个足球场那么大，被岩石峭壁包围，底下深不见底，在这深渊之中，悬浮着一件件战器。

　　这里的战器数量多不胜数，每一件战器都静静地悬浮在虚空中，时而变幻出怪兽的模样，闪烁着赤橙红绿等属性光华，甚至还隐隐传出怪兽的咆哮。

　　光芒闪耀，怪兽云集，令林晓峰大开眼界，目眩神迷。

　　这些战器大部分是王级，只有寥寥几件是皇级，但没有一件是重复的战器，个个都是价值连城的精品。

　　这里的战器足以把十个侯族的强者，全部武装起来。

　　铁犀侯族若是得到这些战器，必将会成为南疆最强大的侯族，甚至可以向圣狮王族叫板。

　　林晓峰心潮澎湃，他对祭坛的了解又深入了一分。

　　大地祭坛果然是底蕴深厚，藏着无穷的财富和资源，也难怪圣狮傲天等人要争夺大地祭坛的控制权。

　　此刻，兽血古堡仿佛发现了这些精品战器的存在，深藏在内堡的某个意志在蠢蠢欲动，仿佛饥饿的野兽看到了美味的猎物，有种迫不及待狼吞虎咽的冲动。

　　林晓峰的眼睛一片灼热，若是把这里的战器全部被内堡吸纳，兽血古堡能恢复到什么地步？

　　如此众多的战器，可比一件两件圣狮圣戒的价值高了数倍。

　　就在这时，一道瘦小的古老身影，从深渊的底部冉冉然的飘了出来。

　　正是十三长老。

　　十三长老端坐在一座莲花模样的坐～台中央，这坐～台上面隐隐闪烁着光泽，璀璨夺目，绝非凡品。

　　显然，这莲花模样的坐～台，也是一件非凡的战器。

　　而且这战器之中似乎隐藏着一个兽魂。

　　云莲兽。

　　这是一种特殊的强大怪兽，拥有飞行的能力，在怪兽天地榜中排名第六十六位。

　　云莲兽是一种大鹏变异而来，拥有变化成云，凝结莲花状的能力。

　　林晓峰所知道的就是这些讯息，但他很清楚，云莲兽绝不止表面上这么简单。

　　十三长老身下的这件云莲坐～台中有种独特的气息，神秘异常，不可捉摸。

　　“上来吧！”十三长老道。

　　林晓峰躬身施礼，脚尖一点，飞身掠上这座莲花坐～台。

　　这座莲花坐～台悬浮在深渊中央，仿佛一片莲花云，但四平八稳，如在平地。

　　十三长老看向林晓峰，“田枫天对我提起过你，你这次来，是想学习战器知识？”

　　林晓峰恍然，恭声道：“是的，晚辈对战器了解甚少，还请长老多多指点。”

　　“战器，在世人的眼中就是战斗的器具，你要了解战器，首先要知道战器的来龙去脉……”

　　十三长老平静的娓娓说道：“当年人类与怪兽战斗，参悟出兽能、兽魂的同时，也创造了战器，既可以辅助战斗，也可以用来存放物品，帮助治疗伤势，或者是炼制丹药等等，用途各异。”

　　林晓峰点头，这些都是常识。

　　十三长老停下来，问道：“你要了解关于战器的哪些方面？”

　　作为战器宗师，十三长老在战器方面的学问浩如烟海，要全部传授给林晓峰，一年半载都未必能够，何况十三长老不可能把所有时间都耗在他身上。

　　林晓峰道：“弟子想了解器元。”

　　兽血古堡无比古怪，竟然依靠吸纳战器器元恢复，所以，林晓峰现在最想知道的，就是关于器元的一切。

　　十三长老目光微闪，意味深长的道：“你身上的那件战器残骸，其中残存有器元吧？”

　　闻言，林晓峰内心微微一震。

　　兽血古堡是他最大的秘密，之前他虽然暴露了兽血古堡吸纳的能力，但他并没有多做解释，所以听十三长老指出内堡是器元，他颇为吃惊。

　　兽血古堡的特殊之处引人关注，若是十三长老心生觊觎，妄图对他不利，以林晓峰的实力，在这器渊根本没有半点反抗能力。

　　十三长老把他的反应看在眼内，神色古怪的道：“你手中的这件战器残骸，应该不只是圣级战器那么简单，圣狮灭空的战器‘圣狮’在你手中？是不是已经被你这件战器中的器元吸纳了？”

　　林晓峰又是一惊，他犹豫了下，道：“长老明察秋毫，弟子佩服。”

　　十三长老神色间顿时无比激动，惊喜的道：“果然不出我所料，难怪你冒着得罪圣狮王族的风险，也要把‘圣狮’战器夺取过来，如此看来，你手中的这件战器残骸，应该是传闻中的战器之主。”

　　“战器之主？”林晓峰愣住。

　　十三长老的点头，目光灼热的说道：“战器分为许多种，其中有一种战器最为特别，传说可以吸纳低等战器的器元，增强本身的力量，若是吸纳的器元足够多，这件战器便会主动突破等级，若是有足够多的战器，足够长的时间，这样的战器甚至可以晋升为圣级、神级。”

　　竟然有这种战器？

　　林晓峰喜出望外，“您是说我手中的这件战器残骸，便是战器之主？”

　　十三长老看向他，“在兽血大陆上，战器之主只是传说，从来没有人知道是否真的存在这种战器，但根据你所说的，你手中的应该就是战器之主。”说到这里，他问道：“你手中的这件战器残骸，如今是什么等级？”

　　林晓峰沉吟了下，“应该只是王级。”

　　兽血古堡非常的古怪神秘，林晓峰至今也不能看透，如果非要给兽血古堡划分等级，那么，应该是在王级。

　　事实上，林晓峰现在都不清楚兽血古堡除了吸纳，当做一个随身携带的小世界，还有什么用途。

　　所以，当听十三长老说这是战器之主，他既是喜出望外，内心还有些疑惑。

　　“长老，不知这战器之主有什么其他特殊之处？这器元到底是什么样的存在？”

　　“嗯，战器之主的说法源远流长，当年战器出现的同时，便有这个说法流传，但除了可以吸纳其他战器成长，并没有什么其他说法。”十三长老道：“至于器元，并非是所有战器都会形成器元的。”

　　林晓峰点头，摆出洗耳恭听的模样。

　　十三长老目光四射，侃侃而谈道：“战器是炼器师通过淬炼一些特殊的材料，然后动用本身的精神力量或者是兽血晶珠中的力量，与战器融合，从而拥有某种特殊的能力。战器经过日积月累，当突破到王级，便会诞生出一丝意识，这一丝意识还很微弱，很朦胧，就如同襁褓中的婴儿。”

　　婴儿？

　　林晓峰忍不住想起了内堡的心跳声，他的心脏此时也忍不住加快了跳动。


第414章 波折

　　“随着等级的提升，战器中的器元会同时成长，一旦战器突破到神级，器元便会破茧成蝶，蜕变为拥有灵性的无上神器。”十三长老说到这里，叹道：“兽血大陆上，至今尚未出现过神级的战器之主，据闻达到那种层次，整个兽血大陆不管是人类还是怪兽，都将臣服在战器之主的主人脚下。”

　　在兽血大陆，不管是人类还是怪兽，神级都是寥寥无几的，全部是神话传说，而战器晋升为神级，更是稀有，任何人拥有神级战器，战力将会极为恐怖。

　　一旦出现那种情况，这个世界上还有谁能够压制的了？

　　想到这些，林晓峰也是惊叹不已。

　　此时，十三长老眼中的光芒渐渐收敛，落在林晓峰身上，他缓缓道：“这个世界上，有许多人经历过奇遇，但他们往往不能够守住这份奇遇带来的好处，有的甚至被人劫杀，你如今获得了这件战器之主残骸，修为境界还顺利的突破到目前的高度，着实难得。”

　　十三长老的话语中包含了欣慰、赞叹等情绪。

　　林晓峰不禁想到自从自己获得兽血古堡以来，经历过的种种战斗，也是有些侥幸。

　　如果不是兽血古堡过于强大，如果不是他行事向来低调，如果不是他严守兽血古堡的秘密，早就被强者盯上，死无葬身之地，兽血古堡也成为别人的囊中之物。

　　“你的这件战器之主，目前只是王级，需要吸纳无数战器的器元，而我这里便正好有它所需要的。”

　　十三长老突然道。

　　林晓峰微微一怔，“您……”

　　十三长老看向周围悬浮着的各色战器，带着傲然和珍视，道：“这些战器都是我耗费心血，一件一件精心炼制出来的，我也不可能平白无故的做出如此大的牺牲。”

　　林晓峰目光微闪，这些战器均是价值连城，都是十三长老的珍藏，要让他爽快的拿出来，确实不太现实。

　　“那么，您的意思是？”

　　“我对战器之主一直很感兴趣，如果你可以把战器之主交给我专研一段时间，我可以挑选出十件战器都给你。”十三长老道：“十件战器，每一件都是王级顶尖，器元纯正，价值不比‘圣狮’战器差多少。”

　　闻言，林晓峰怦然心动。

　　‘圣狮’战器是圣狮王族利用碎片修复的，其中的器元相当的微弱，而十三长老炼制的王级战器，器元很充沛纯正，确实是差不了多少。

　　兽血古堡若能吸纳，将会进一步的恢复，威力更加强大。

　　不过，要把兽血古堡交给十三长老专研，林晓峰又有些犹豫。

　　见林晓峰蹙着眉头，十三长老道：“我在战器方面浸淫了无数个年头，从来没有遇到过战器之主，这对我来说是一个千载难逢的机会，我知道，这战器之主已经与你融为一体，我有办法暂时的把他剥离出来。”

　　“这……”

　　把兽血古堡剥离出来？

　　林晓峰突然有种不妥感，兽血古堡是他最重要的东西，其中还生存着一百多头强大的怪兽，烈风栗姿还在里面修炼，青绮的残魂也在其中。

　　把兽血古堡交出去，就等于将他们全部交给十三长老，等于把自己的身家性命也放在十三长老手心。

　　思索了片刻，林晓峰道：“弟子明白长老对战器之主的想法，但是，此事弟子恐怕……”

　　十三长老眼帘微眯，不悦道：“你不愿意？”

　　“弟子……”

　　十三长老截道：“既然如此，我也不勉强你，你对祭坛有大功劳，你现在就可以选择一件皇级战器，之后便立刻离开器渊！”

　　语气冷漠，毫不留情。

　　林晓峰微微一怔，没有想到十三长老如此决绝。

　　“这是我们的共同决定，关于器元方面你也有了一些了解，我还有很多事情要做，没时间耽误！”十三长老冷然的挥手道。

　　林晓峰无语，这十三长老翻脸比翻书还快。

　　不过，兽血古堡是他的底线，他是断然不可能有退让的。

　　“既然长老如此，弟子便也无话可说。”林晓峰吸了口气，朗声道：“多谢长老刚才的指点。”

　　不管怎么说，十三长老刚才的一番指点，尤其是关于兽血古堡的来历，对林晓峰来说都是要感谢的。

　　林晓峰也是恩怨分明，他没有半点拖泥带水，谢了声之后，直接转身，打量起周围的战器。

　　十三长老微微皱眉，林晓峰的反应让他内心忍不住有些恼火，但他也有些好奇，眼眸深处掠过一丝玩味。

　　刚才虽然对林晓峰讲解了下战器的情况，可那只是泛泛而谈，并未深入，林晓峰对战器，尤其是器元的了解很是浅显。

　　所以，十三长老不动声色的看着，想瞧瞧他会挑选出什么样的战器。

　　这里的战器，确实是件件精品，不逊色于林晓峰刚刚得到的冰鸾飞行杖。

　　有数的几件皇级战器，便隐藏在其中。

　　林晓峰一时间看得眼花缭乱，觉得每一件战器都很强大，让他心动不已。

　　观察了好一会儿，林晓峰苦笑着摇了摇头，以他现在的境界，要从中挑选出皇级战器，要耗费许多时间。

　　“看来只有这样了！”

　　林晓峰心中道，他缓缓闭上了眼睛。

　　“嗯？”

　　十三长老眼神微动，闪过一抹讶色。

　　林晓峰笔直的站立身躯，微微抬起头，闭着眼睛，他已然进入了兽血古堡之中。

　　“你到底是什么？真的是战器之主的器元？”

　　林晓峰出现在内堡的边缘，他凝视着中心本源能量的泉眼，口中说道。

　　那股高贵的意志似乎并没有听到林晓峰的话，心跳声却是更加的猛烈，砰砰作响，宛如鼓声敲动。

　　“不管你是什么，我现在便要借助你对器元的渴望，找出这里最有价值的战器。”

　　话音未落，林晓峰身影瞬间闪出，落向本源能量的泉眼。

　　“噗通～”

　　林晓峰的整个身躯砸在泉眼之中，激起了能量波动。

　　一进入本源能量之中，林晓峰便催动了无敌万兽诀的功法，运转体内的本源能量，与泉眼中的本源能量融合。

　　这只是初步的本源能量融合，下一步，林晓峰便敞开了心扉，静心的感受着本源能量的一切，包括那股高贵意志的微妙变化。

　　这种做法，是把自己融入内堡，尝试着深入的感受那股高贵意志，体会其中的变化。

　　在这个时候，林晓峰也悄然地催动了兽血古堡，站在莲花台上的他，脸庞上出现了一张英挺刚毅的银色面具。

　　银色面具一浮现，内堡中的那股意志便立刻发生剧烈波动，让林晓峰内心一喜。

　　一丝丝欲望，从银色面具中渗透出来。

　　就仿佛银色面具是眼睛，那一丝丝欲望是目光，扫视着周围的无数精品战器。

　　十三长老眯起了眼睛，心中暗忖，这小子倒是挺聪明，居然动用战器之主对战器器元的欲望，来判断战器品质的强弱。

　　不过，我这里的战器可是没有一千，也有八百，每一件都非同小可，这需要极大的耐心和细心，他也未必能够挑选出最强的皇级战器。

　　器渊中，静谧无声。

　　时间悄然地流逝，过了许久。

　　突然间，林晓峰浸泡在本源能量泉眼中的身躯，微微震动了下。

　　“就是这个！”

　　林晓峰身躯霍然从本源能量泉眼中飞出。

　　莲花台上，林晓峰闭着的眼睛猛然睁开，犀利的眼神，如刀如箭，穿过那重重光泽，直接的落在一件灰白色的战器上。

　　这件战器其貌不扬，完全不像其他战器散发出璀璨光芒，引人注目。

　　那是一片像是云朵的罗盘，上面点缀着零散的图案，散发出古老、久远的气息。

　　十三长老却是脸色微变，内心吃惊。

　　林晓峰盯住这件战器，口中道：“长老，我就要那件了。”

　　“你确定？”十三长老压制住内心的情绪波动，平静的道。

　　林晓峰转头看了他一眼，淡笑道：“除非长老反悔。”

　　“哈哈！”

　　十三长老大笑两声，不过，他的笑声比哭还难听，漠然道：“我既然开口，便没有收回的道理，既然选定，你便拿去好了！”

　　林晓峰躬身施礼，“多谢长老。”

　　说完，他当即催动体内的本源能量，演化出一只大手，如鹰爪铁钩，破开虚空，直接向那件云朵模样的罗盘抓去。

　　“呼呼呼～”

　　骤然间，当那只大手探出去，周围的战器顿时产生了敌意，迸射出各种光芒，斩了过来。

　　林晓峰一惊。

　　“蓬～”

　　只是一眨眼间，那只纯能量凝聚的大手，便被无数件战器的攻击斩碎！

　　十三长老捋着胡须，笑眯眯的道：“我这器渊，虽比不上魂狱，可也是大地祭坛最重要的地方之一，这里的所有战器都不能够随意挪动，有谁强行夺取，便会受到战器的反抗，只有破开重重阻碍，让战器臣服，才能顺利得到它。你要想得到那件云游盘，必须靠你自己的力量。”

　　林晓峰看向他，嘴角浮起了玩味的笑意，“这么说，十三长老是想让我强行夺取了？若是过程中，发生点意外，不知道该怎么算？”


第415章 消息

　　十三长老看了看他，不以为然的道：“以你面前的实力，在这里是掀不起什么大浪的。”

　　如果是单纯的一件王级战器，以林晓峰的个人实力那是完全不在话下，但问题是，这里的战器多不胜数，每一件都是王级以上，悬浮在空中，形成了独特的平衡，任何人的一旦打破这个平衡，都会遭到群起攻击。

　　而且，这个器渊并非表面上那么简单，所以十三长老信心十足。

　　林晓峰眼神灼热，他看了看那个罗盘，大约有一百米的距离。

　　“吼吼吼～”

　　下一刻，一头头吞噬金鼠兽魂，突然的涌现出来，共有二十三头，全部是王级后期，气势冲天。

　　一头头兽魂出现在林晓峰的身边，放声咆哮，吼声震天。

　　林晓峰喝道：“动手！”

　　“嗤嗤嗤～”

　　一头头兽魂咆哮而出，四面开花，扑向最近的战器。

　　“嗡～”

　　整个深渊出现了巨大的波动。

　　这二十三头吞噬金鼠的兽魂各自吞噬了一件战器。

　　被吞噬的二十三件战器在兽魂中更是光芒四射，拼命的挣扎，几乎要冲杀而出。

　　一石激起千层浪，深渊中由众多战器构成的平衡顿时丧失，产生了剧烈的紊乱，无数件战器中迸射出五彩缤纷的能量光芒，传递出浓烈的敌意和杀机。

　　“轰！”、“嗤！”“呼！”、“哗啦！”、“呜呜！”……

　　刀叉剑戟等等战器，裹挟着惊心动魄的嘶鸣声，破空向那二十三头兽魂斩杀而去。

　　成百上千件的强大战器同时攻击，凌厉无比，声势浩荡，毁灭天地。

　　二十三头兽魂就如同狂风暴雨下的小树苗，下一刻便会化为粉末。

　　这些战器的反抗之力如此强大，让林晓峰也是吃惊，在这一刻，他也知道机不可失，体内的本源能量猛然转变，全身迸射出夺目的赤色光芒。

　　“砰！”

　　林晓峰双腿猛然一弹，宛若炮弹轰然射出。

　　快逾闪电！

　　趁着二十三头兽魂吞噬战器造成的混乱时机，林晓峰突入其中，速度奇快无比，堪比音速，如电芒雷光，瞬间撕裂开了空气，身后留下一道光辉。

　　林晓峰动用了赤龙驹的兽能，全力以赴，发挥到了极致。

　　瞬息之间，林晓峰出现在数十米之外的虚空。

　　那件罗盘战器近在咫尺。

　　林晓峰目射光芒，他舔了舔嘴唇，体内的本源能量再次涌动，凝聚出一只大手，狠狠的向那罗盘战器抓去。

　　“嗡～”

　　罗盘战器当即被本源能量衍化的大手包裹住。

　　紧接着，林晓峰催动那只大手，要把这件罗盘战器抓摄回来。

　　但是，器渊中的战器星罗棋布，每一个的位置都是经过特殊的设计，牵一发而动全身。

　　林晓峰这一扯，刚刚攻击向二十三头兽魂的无数件战器，顿时调转了目标。

　　任何一件王级战器的攻击力，都相当于一名分魂境的兽魂祭司，而这里有成百上千件的战器，甚至其中还有皇级战器，直接对准了林晓峰，任凭他战力强横，也是心惊不已。

　　铺天盖地的战器，攻击无比凌厉，每一件战器均裹挟着天崩地裂的威势，呼啸而来。

　　林晓峰咬牙，正要孤注一掷的催动兽血古堡。

　　即便兽血古堡也不能够吸纳多少战器，但也能够帮助他尽最大能力的化解攻击，保全自身。

　　“好了！”

　　在这千钧一发之际，陡然间，一个熟悉的声音响起。

　　接着，林晓峰身边的虚空突然撕裂开来，一只大手出现，把他拽进了虚空。

　　“轰隆隆～”

　　一阵惊心动魄的轰鸣，仿佛是山崩海啸，天昏地暗。

　　林晓峰眼前景象变幻了下，下一刻，他已然出现在莲花台上。

　　十三长老与窥空洪策等六位真魂境全部站在身边，面带笑意的看着他。

　　林晓峰一怔，他转头看向刚刚自己的所在之处，那里爆发出一团宛如原子弹爆炸的能量蘑菇云，产生了阵阵恐怖的能量波动，仿佛虚空都被毁灭了。

　　林晓峰捏了把冷汗，要不是窥空洪策出手，他此时恐怕早被这些战器斩成肉酱，死的不能再死。

　　“多谢长老搭救！”

　　林晓峰定了定神，躬身道。

　　窥空洪策捻着胡须，温和的道：“没有吓着你吧？”

　　林晓峰苦笑了下，这里着实是太过古怪，虽说他还不至于被惊吓到，但心中难免会有吃惊。

　　“哈哈！”

　　五长老大笑了两声，拍了下林晓峰的肩膀，“小家伙，你的表现很出色啊，不仅仅看出最核心的云游盘，甚至抓到了它，只不过你的境界还不够高，否则老十三的云网就要毁啦！”

　　五长老笑得很欢畅，很是赞赏。

　　十三长老眉毛不禁挑了挑，道：“即便是老五你，也未必能把我的云网毁掉，何况是他。”

　　窥空洪策笑了笑，丝毫没有把两人斗气的话语放在心上，他对林晓峰道：“晓峰，从你踏入器渊的那一刻，我们便都收到了消息，并赶了过来，老十三之所以让你挑选战器，实际上是在考验你。”

　　林晓峰微微一怔，问道：“考验我什么？”

　　“是你对战器的感应能力！”窥空洪策笑着道：“你利用战器之主残骸感应战器的强弱，并且在后面通过自身的能力配合，达到接近云游盘的目的，做的非常好，远远超过了与你同等境界的人。虽然你最终没有获得云游盘，但那只是因为云网过于强大，实际上别说是你，即便是我们也没有十分的把握在这里把云游盘抢过来。”

　　林晓峰眼睛里闪过疑惑，云网？这个器渊到底是什么样的地方？

　　十三长老拢着袖子，慢条斯理的道：“小家伙，我告诉你吧！这个器渊实际上就是一件圣级战器！是我耗费了数十年的心血才炼制而成，名为云网。这里的所有战器都是云网的结点，相互关联，不管是人还是怪兽落入其中，便是网中的鱼虾，任凭你如何挣扎，也摆脱不了，并且越是挣扎，遭受到的攻击便会越发厉害，你选中的云游盘，是皇级战器，也同样是云网中最重要的一个结点之一。”

　　“这个悬浮着无数件战器的深渊，竟然是一个圣级战器？而这里王级、皇级战器，竟然都只是这个‘云网’战器的一部分？”

　　林晓峰顿时动容，他情不自禁的望向周围，这一件件宛若星辰悬浮着的战器，竟组成了一件圣级战器——云网。

　　想到自己刚才是在一件圣级战器内部战斗，林晓峰忍不住抽了口冷气。

　　一件真正的圣级战器，绝非圣狮、圣戒等修复后的战器可比，强大至极，堪比一尊真魂境的兽魂祭司。

　　圣级战器在林晓峰面前，就是庞然大物，无法抵抗。

　　林晓峰目打量周围的目光不由深沉了几分。

　　窥空洪策等人的境界是真魂境，在这个境界可以炼制出皇级，至于圣级几乎很难炼制出来。

　　这件云网是圣级，在兽血大陆上也是少有的顶级战器，因为圣级战器之上就是神级。

　　圣级超凡入圣，在兽血大陆上已然是最顶尖，至尊战器。

　　至于神级则属于神话传说之列，只在人们的口中流传，基本上没有人见过。

　　“我们之所以要考验你对战器的感应能力，是因为有一个任务要交给你。”窥空洪策道。

　　林晓峰回过神来，恭声问道：“不知是何任务？”

　　窥空洪策郑重的道：“前往西南雨林，寻找圣狮王族先祖圣狮武阳留下的宝藏！”

　　闻言，林晓峰心头微微一震。

　　“圣狮屠云在西南雨林打探了两三年，前段时间他回来，说是找到了圣狮武阳当年留下的宝藏。”窥空洪策道：“如果这笔宝藏真的存在，对祭坛是大有好处的。”

　　林晓峰皱眉问道：“圣狮屠云为什么要把消息透露出来？圣狮王族派人前去寻找宝藏不是更好？”

　　圣狮屠云虽然是大地使者，可归根结底他是圣狮王族的人，这宝藏对圣狮王族很重要，吐露给大地祭坛，岂不是让大地祭坛分一杯羹？

　　“西南雨林如今被怪兽占领，凭借圣狮王族与圣狮傲天等人的实力，自然是可以潜入西南雨林寻找宝藏的，但是，传闻宝藏存放在一件存储战器之中。”窥空洪策道：“在南疆，战器方面最厉害的行家就是老十三了，如果有老十三亲自出马，很容易便可以找到那件存储战器。”

　　林晓峰恍然，心中又不禁嘀咕，圣狮武阳手中的‘圣戒’已经被兽血古堡炼化，那么存放宝藏的又是什么战器？看来得问问兽血古堡中的那头皇级兽魂。

　　“不管圣狮王族这么做用意何在，但他们答应，只要找到宝藏，一定拿出其中的三分之一给祭坛。”窥空洪策道：“老十三与云网生生相息，要坐镇总坛，自然是没有空前去，所以我们想到了你。”

　　林晓峰讶然，“我？”

　　五长老大声道：“你放心吧，我们已经替你与圣狮王族交涉过了，你很快会被册封为新晋侯，然后作为我们的代表，随同圣狮屠云等人潜入西南雨林。”


第416章 决定

　　册封新晋侯？

　　林晓峰眉毛忍不住跳了下，这个有点意外。

　　“圣狮傲天与圣狮王均已经点头，你册封新晋侯已经定下，因为你修炼有吞噬金鼠的兽魂，又对战器又极高的感应能力，潜入西南雨林有极大的用武之地，所以他们也是求之不得。”窥空洪策说着，顿了下，接着道：“当然了，在宝藏找到之后，他们也极有可能对你下手，为了保证你的安全，你把这东西带着。”

　　话音落下，就见窥空洪策手掌心出现一个古怪的符文，特殊的材质，上面有蝌蚪般扭曲的文字。

　　“这是我炼制的破空瞬遁符，一旦遇到危急情况，你可以立刻引爆它，破开虚空逃走。”

　　对窥空洪策的能力，林晓峰也是感到颇为神秘，不知道他修炼的是何种兽魂，此刻他把这破空瞬遁符接在手中，顿时感应到其中有一股神秘的力量。

　　玄奥莫测，捉摸不透。

　　“我现在便传你引爆这破空瞬遁符的法诀。”窥空洪策干净利索，他口中当即响起了一连串深奥晦涩的法诀，与林晓峰以前修炼过的法诀很有些不同。

　　法诀每一个字都很古怪，犹如遥远的星光，连接在一起，造成了一段更为神异的法诀。

　　林晓峰在心中默念一遍，便仿佛产生了群星陨落，虚空崩塌的错觉。

　　惊讶之下，林晓峰把这段法诀牢记在心，也把破空瞬遁符小心翼翼的收藏起来。

　　稍后，窥空洪策才又道：“这次潜入西南雨林，大地祭坛与圣狮王族均会派出一批人手，组成一支队伍，由圣狮屠云率领，不过，你有了这个破空瞬遁符，即便是真魂境或凝髓境对你不利，你也有几分的把握逃走。”

　　林晓峰点头，他知道窥空洪策并不以炼器见长，所以这破空瞬遁符必然是耗费了他巨大的心血。

　　“多谢长老。”

　　林晓峰很感谢，他有了这破空瞬间遁符，此次西南雨林之行便安全多了。

　　“不过你也别掉以轻心。”五长老提醒他道：“圣狮屠云作为大地使者，实力可是极强的，你在过程中要小心提防他。另外，西南雨林在吞噬王兽的统领下，生存着无数支强大的怪兽族群，更是凶险万分，你们在其中务必谨慎，就算是找不到宝藏，也要保证自身的安全。”

　　林晓峰重重的点头。

　　他自然也明白西南雨林是多么的凶险，想当初仅仅是一个血狱大泽发动的兽潮，便差点给铁犀侯族带来巨大的灾难，何况是怪兽巢穴之一的西南雨林。

　　这时，十三长老道：“看在你小子刚刚有那么好的表现，我就告诉你器元是什么东西吧！”

　　林晓峰神色一动，连忙竖起耳朵。

　　进入这里后，听十三长老讲解了一些知识，但接连又发生了意想不到的变化，林晓峰只了解到战器达到王级后，会诞生出一丝意识，随着等级提升最终达到神级，这一丝意识便会蜕变，形成有灵性的无上神器。

　　但是，器元到底是什么，林晓峰还是不太了解。

　　“其实之前我已经说的够清楚了，现在可以直接的告诉你，器元是战器的灵魂。”十三长老道：“只不过这灵魂连你的一个念头都比不上，弱小百倍，可是战器一旦失去了器元，就是一件死物，威力削弱最起码一半，想要在此诞生器元，几乎难于登天，所以又无比的重要。”

　　说到这里，十三长老得意的捋了捋胡须，道：“我可以传授你一种手段，可以把战器中的器元提取出来，让你手中战器之主的器元吸纳，又能把战器保全下来。”

　　战器失去了器元，那就是一件死物，但是等级方面不会变，杀伤力依旧很强。

　　若能把器元单独抽取出来，就等于既获得了器元的好处，又可以拥有一件厉害的战器。

　　林晓峰不由惊喜，但下一刻，他又皱眉道：“您不会还对战器之主感兴趣吧？”

　　闻言，十三长老古怪的笑了声，“老夫毕生专研战器，要是有机会当然不会放过，但我今天不会再提出这个要求，我只要你去做一件事。”

　　林晓峰松了口气。

　　若十三长老执意要求，他还真不知道该如何是好，兽血古堡中科是藏有他全部的势力，还有众多的秘密。

　　“我们之所以同意让你去西南雨林，不仅仅是因为你是最合适的人选，还因为大地使者这件事。”

　　林晓峰心中一动，若有所悟。

　　窥空洪策注视着林晓峰，问道：“当初我们便谈过关于大地使者的事，如今你可做好了准备？”

　　当时在魂狱殿堂，窥空洪策便与林晓峰讨论过，那时候林晓峰的实力还较低。

　　今日，林晓峰却是今非昔比，拥有挑战圣狮屠云的资格。

　　大地使者！

　　林晓峰心中默念了一句，他看了看窥空洪策六位，吸了口气，道：“弟子认为，大地使者更适合莫幽。”

　　窥空洪策六人均是一怔。

　　“莫幽拥有大地守护者的血脉，他如今的修为已经是分魂境后期，将来足以担当大地使者。”林晓峰从容道。

　　窥空洪策沉吟道：“但我们没有多少时间了，只有把大地使者这个位置掌握在我们手中，才算是真正的掌控大地祭坛，圣狮屠云一天是大地使者，大地祭坛大部分人都会处于左右摇摆之中，对外界我们也同样不好面对。”

　　“是啊！”

　　五长老劝道：“小家伙，现在的情况不等人，你比莫幽更适合做大地使者，还有什么好推辞的？”

　　林晓峰淡淡一笑，“多谢诸位长老的厚爱，但这大地使者之位弟子确实不合适。”说着，他思索道：“弟子也知道几位长老的意思，无非是圣狮屠云是圣狮王族插在祭坛的一根利刃，必须要拔除，弟子此次西南雨林之行，尽量完成这个任务。”

　　闻言，窥空洪策等人相互看了看，都是苦笑。

　　林晓峰态度坚决，他们也不好强迫，不过他一眼看穿这其中的厉害关系，倒也没有白费他们的一片苦心。

　　十三长老古怪的摇着头，“你这小家伙，又让我失算了。”

　　“老十三你什么时候算对过？”五长老笑了起来，道：“你炼制、操纵战器的水平是顶尖的，可要论推算的手段，比我都要差。”

　　十三长老翻了个白眼，哼声道：“术业有专攻，更何况每个人修炼的兽魂兽能不同，要比推算，你怎么不去找机老！”

　　基佬？

　　林晓峰诡异的眨了眨眼睛。

　　五长老突然想到什么，转头问道：“对了，老三，你找到机老没有？”

　　窥空洪策摇头，“这个老儿神出鬼没，我也多少年没有见过他了，都不知道是否还活着，要找到他比大海捞针还难。”

　　“要是能请机老推算一下，我们就能定下心来了。”五长老惋惜的道。

　　“这只能是可遇不可求，我们先按照计划行事吧！”窥空洪策说着，看向林晓峰道：“这大地使者之位到底给谁，我们暂且不谈，你在西南雨林少不得会有一场与圣狮屠云的明争暗斗，稍后老十三会把提取器元的手段传授给你，好好利用，相信你不会辜负我们的期望。”

　　林晓峰点头，“弟子一定尽力。”

　　“嗯，我们先走吧！”

　　交代完，窥空洪策说了一声，就见他长袍挥动，身边的虚空撕裂开来，露出一道朦胧的混沌虚空。

　　窥空洪策等五位真魂境当即没入这虚空裂缝之中，消失无踪。

　　十三长老双袖一拢，慢条斯理的道：“小家伙，你好好记住，我可不会说第二遍。”

　　林晓峰当即屏息凝神，全神贯注。

　　十三长老也不含糊，当即把提取战器器元的手段一一解说起来。

　　林晓峰听得很认真，滴水不漏。

　　炼器，也就是炼制战器，十三长老传授的这个手段，名为炼元秘术，却并非炼器的一种，而是解器的一种。

　　战器既能从无到有的炼制出来，也能从有到无的分解开来，这就是战器宗师的能力。

　　炼元秘术，是以本身精神力为基础，强行渗入战器之中，把其中的器元与战器隔绝，然后强行拽出来……

　　一旦失去了器元，战器便成为死物，没有了灵性，威力大大削弱。

　　当然，说起来简单，做起来却是艰难之极。

　　林晓峰掌握起来，也是惊叹连连，颇感吃力。

　　不过，这炼元秘术无比霸道，简直是战器的克星，也只有对战器了解极深的人物，才能参悟出这种凶残的手段。

　　林晓峰把炼元秘术深深的印在脑海，并且根据十三长老的解说演练，掌握娴熟。

　　次日。

　　林晓峰把炼元秘术掌握得八九不离十了，就被十三长老毫不客气的送出了器渊。

　　回到风竹林。

　　“林公子！”

　　黑驼侯呼延长烽与呼延笑蝶这对兄妹，笑着迎了出来。

　　林晓峰讶然。

　　“昨天下午就得到消息，今天一早赶来等你了。”呼延长烽笑着道：“内院决定让我与你前往西南雨林，执行任务。”

　　林晓峰不禁皱了皱眉毛，让呼延长烽一起去西南雨林？


第417章 本性

　　呼延长烽道：“本来内院几位长老都主张我留下来，是我要求的，能与林兄你并肩作战，是我的荣幸，何况这次前往西南雨林，我也可以趁机回封地一趟，把一些事情安排下去，另外，笑蝶拜你为师之事，你可不能逃了。”

　　说到最后，呼延长烽半带玩笑半认真的说道。

　　林晓峰不由笑着摇了摇头，看向呼延笑蝶。

　　呼延笑蝶正低着头，俏目中的余光飞快的瞥了眼林晓峰，见他也望来，连忙郑重的施礼道：“弟子见过老师。”

　　这就拜师了？

　　林晓峰哑然失笑，他对呼延笑蝶道：“既然你愿意拜我为师，那么今后你就我第一个弟子了，先起来吧！”

　　呼延笑蝶大喜，连忙道：“多谢老师。”

　　事实上呼延长烽提出这个请求，完全是出自呼延笑蝶自己的要求。

　　她见识过林晓峰的实力，也知道他身上有无数的秘密，耗费巨大力气拜真魂境为师，还不如做林晓峰。

　　呼延笑蝶的命就在林晓峰手里头，若能成为林晓峰的弟子，将来也是近水楼台，与林晓峰打好关系，即便不能恢复自由身，也不会突然之间丢了性命。

　　此时见林晓峰没有拒绝，呼延笑蝶心中的担心顿时荡然无存，大大的松了口气。

　　呼延长烽也是喜上眉梢，面带笑意的道：“以后笑蝶就交给林公子啦，还请你以后多多栽培她！”

　　“咳～”

　　林晓峰还没有回答，陡然间，一声清脆的咳嗽响起。

　　三人转头望去，就见一道倩影从竹林中走出来，身姿纤细，长长的秀发随风飘动，散发出丝丝幽香，一张清丽的脸庞上，嵌着一双灵动的眼眸，带着几分的不悦。

　　赫然是魅狐幻香。

　　呼延长烽兄妹俩连忙道：“幻香姑娘。”

　　魅狐幻香扫了眼两人，灵动不善的眼神盯着呼延笑蝶上下打量。

　　呼延笑蝶脸上蒙着白纱，看不清具体面目，不过她身材修长，生着柳叶眉，眼眸清澈动人，显然是个美人胚子，气质上更是清寒脱俗，有种少见的韵味。

　　魅狐幻香撇着小嘴，装模作样的道：“你要拜师对吧？既然叫他老师，那应该知道师母是谁吧？”

　　闻言，呼延长烽兄妹俩不禁相互看了看。

　　林晓峰与魅狐幻香的关系，呼延长烽也是有所耳闻，但此时见魅狐幻香毫不避讳，倒是有些意外。

　　呼延笑蝶眼眸中闪过异色，她却是没有迟疑，当即上前道：“笑蝶见过师母。”

　　她们两人年纪相若，而呼延笑蝶的修为甚至比魅狐幻香还要高，这一番低眉顺眼，当即让魅狐幻香心中的不舒服淡了许多，眉梢间隐隐有些得意。

　　林晓峰微微皱眉，他淡淡的道：“你们先回去准备吧，大概这两三天内就要离开。”

　　呼延长烽兄妹俩当然不会留下来自找难看，当即告辞离开。

　　魅狐幻香看着呼延笑蝶窈窕的身影消失，这才娇哼了声，“有些日子没见，你倒是收了个好弟子。”

　　林晓峰若无其事的道：“这呼延笑蝶潜力不错，好好培养的话，将来会大有作为，你怎么来了？在青璧长老那边修炼的如何？”

　　魅狐幻香狠狠的白了他一眼，但是，她也知道收徒的事情并非林晓峰主动提出，而林晓峰如今身份不同，有人抢着做他的弟子也不意外。

　　此时她若是小题大做，闹上一场，反而会显得她小肚鸡肠了。

　　“我的修炼很顺利，在外狱院也没有什么大的进展，听说你准备离开祭坛，所以我过来看看。”魅狐幻香道：“我也想回去了。”

　　林晓峰抬头，看向她那俏丽动人的脸庞，轻声道：“那你和我一同回去吧！”

　　“嗯！”魅狐幻香点头。

　　林晓峰见她眼神飘忽，心中清楚，拉起她的玉手，似笑非笑的道：“当初来的时候，我可是向你母亲答应好好保护你，如今总算是圆满完成任务，这次回去，你说她会不会催着你快点嫁给我？”

　　魅狐幻香又喜又羞，又带着一丝酸溜溜的醋味，嗔道：“哼，在我嫁给你之前，你必须把这漂亮徒弟踢飞掉。”

　　林晓峰莞尔失笑，“没问题，不过……”

　　他故意顿了顿，等到魅狐幻香眼睛里出现杀气，他才大笑道：“这可是我第一个弟子，以后谁还敢拜我为师？还有就是，我很快就可以封侯了，你有吃醋的精力，还不如考虑下封侯的事情。”

　　“封侯？”

　　魅狐幻香眼睛一亮，惊喜的道：“你可以封侯了？”

　　林晓峰在血狱大泽的功劳被圣狮王否决，并且还引起圣狮王派人调查，魅狐幻香都是知道的，当时她还很气愤，现在突然听这话，简直有些不敢相信。

　　林晓峰点头，与她边向风竹林走去，边把窥空洪策的话说了一下。

　　“封侯之事等我回去应该便会定下来，但目前我还没有想好封地放在哪里，封侯之后的事宜也在考虑。”林晓峰道。

　　魅狐幻香果然把刚刚的不悦抛诸脑后，喜不自禁的谋划道：“封地的事情一定要好好想想，南疆虽说有数十万里的疆域，但有很多地方被怪兽占据，真正适合人类居住的并不多，你的家族又只剩下两人，如何建立起一个强大的侯族，这确实是一个问题。不过你也不用太担心，有本美女帮你出谋划策，一定可以找到一块好的封地，让你有安身立命之地。”

　　魅狐幻香本身也是侯女，她也有继承侯位的希望，但这远远没有林晓峰封侯给她带来的惊喜更多。

　　其实窥空洪策只是说了一下圣狮王族答应封侯，但具体的封侯事宜，根本没有提及。

　　林晓峰心中也清楚，封侯只是圣狮王族交易的筹码，具体细节方面还需要与圣狮王族交涉，这里面有许多看不见的争锋交战，他最终能拥有什么样的封地，到底能不能在兽血大陆上建立起属于自己的侯族，都不是一厢情愿就能实现的。

　　“嗯，你现在是三大侯族的护侯长老，又被封侯，本身的势力也很强了，你的封地不如也放在南边……”

　　魅狐幻香边走边分析，滔滔不绝。

　　说话间，两人已经来到风竹林的府邸。

　　田枫天、赵烈等人都在。

　　林晓峰将魅狐幻香打发回外狱院，让她回去收拾收拾，准备一同回去。

　　三人来到府邸的书房，田枫天郑重的道：“晓峰，我已经知道你这次有任务在身，潜入西南雨林，你千万要提防圣狮屠云。”

　　“是啊！”赵烈也愤愤的道：“当年老师就是被圣狮王屠云陷害。”

　　林晓峰问道：“老师，当年到底是怎么回事？”

　　对当初田枫天被陷害的事情他了解并不深，此时他即将与圣狮屠云同行，把事情的来龙去脉弄清楚，这才能更好的提防圣狮屠云。

　　田枫天身上不由涌出寒意，恨声道：“当年的事情，说起来也是源于圣狮武阳的宝藏，只是当年这个消息还很隐蔽，我也是在偶然的机会下听到，进入西南雨林，当时圣狮屠云与圣狮屠品两人也都在西南雨林。”

　　“我们在西南雨林也是各做各的，井水不犯河水，谁能找到宝藏就是谁的本事。”田枫天道：“可惜，圣狮屠品为人狂妄贪婪，猎杀了好数头侯级怪兽，引起了吞噬王兽的注意，结果我们都被发现。”

　　“这吞噬王兽表面上是王兽，但实际上是神秘莫测，等级极高，我也看不透，当时我们被发现，就陷入了怪兽的追杀。”

　　在西南雨林被怪兽追杀，这是什么概念，林晓峰听了都忍不住心惊肉跳。

　　“圣狮屠云兄弟俩狡猾多端，他们把隐藏在西南雨林的不少人类强者引出来，转移怪兽的注意力，自己却逃之夭夭！”

　　田枫天隐现怒意，道：“我与诸位强者在西南雨林想尽办法突围，但最终他们都战死，只有我最后杀出重围，狼狈的逃离了西南雨林，可没想到，回到祭坛，却被圣狮屠云兄弟倒打一耙，诬陷我抛弃战友，一个人逃回来。而圣狮屠云也不知道在哪里猎杀了一大批的鼠类怪兽，其中还有吞噬金鼠，他把这些怪兽材料全部捐献给了祭坛，并假言是他在奋力厮杀，却没有救回一个人。”

　　林晓峰凛然，这圣狮屠云竟然如此卑劣。

　　“这个老小子狡猾又无耻，建立了这么大的功劳，还陷老师于不仁不义。”赵烈义愤填膺的道：“可偏偏当时老师又没有办法能够证明清白，最后被贬斥。”

　　圣狮屠云曾猎杀了一大批的鼠类怪兽，其中还有吞噬金鼠。

　　林晓峰动怒之下，也想到了什么，胸中涌动杀机。

　　“这个圣狮屠云果然是个不简单的人物，心机深沉，手段狡诈！当年肖肖生活着的撞金鼠兽群，被人类强者屠杀，很可能这个人类强者就是圣狮屠云！”

　　林晓峰暗忖，决定要找机会让肖肖出来，认认圣狮屠云，若真的是圣狮屠云做的，此人一定要除掉。

　　田枫天看向林晓峰，语重心长的道：“圣狮屠云虽然品行卑劣，手段无耻，但他的实力不容小觑，如今我都没有把握胜过他，你更要严加提防。”


第418章 部署

　　圣狮屠云在大地祭坛实力仅次于内院长老，连十大外院长老排名第一的厉阳长老都曾败在他手中，加之此人阴险狡诈，无耻狠辣，田枫天也不由得担心。

　　林晓峰的实力固然不弱，可他毕竟还很年轻，与老谋深算的圣狮屠云还不小的差距。

　　“窥空洪策长老给了我一枚破空瞬遁符，圣狮屠云即便是想杀我，也不会那么容易。”林晓峰已然把圣狮屠云列入必杀之列，他语含杀气的从容道。

　　田枫天神色霍然一动，惊喜的道：“破空瞬遁符？那可是窥空洪策长老精心炼制的独有之物，一枚就要耗费数个月的精力，极其珍贵，没想到你竟然有了它，好，如此一来，你最起码就能够保住性命了。”

　　赵烈也是满眼的羡慕，他也曾听说过破空瞬遁符，那是传闻中的“保命符”，可望而不可求。

　　田枫天心情大好，趁着师徒三人难得能有如此相聚的时光，他让赵烈去弄来几样佳肴和美酒。

　　竹林清幽，凉风送爽。

　　三人直接来到院中的石桌边，田枫天向两人讲解起西南雨林的种种惊险经历，其中还夹杂着他这么多年来对怪兽的认知与感悟。

　　林晓峰与赵烈眼界大开，收益颇丰。

　　师徒三人这一番交流，一时间忘乎所以，时间飞逝，直到皓月当空，夜阑人静。

　　田枫天酩酊大醉，最后在赵烈的搀扶下回房休息。

　　林晓峰也是感触颇多。

　　田枫天今天之所以会有这番失态，那是他的心结终于有机会解开。

　　两年前，田枫天被圣狮屠云泼了一身脏水，带着耻辱离开总坛，这次，林晓峰作为他的弟子，将有机会为他洗刷耻辱，重新恢复他的声誉。

　　这比修为上的进步，更让圣狮屠云激动，高兴。

　　“圣狮屠云，此人必须要为做过的事付出代价！”

　　林晓峰看着赵烈与田枫天的背影，用力的握了握手掌，随后，他转身回到房间。

　　“啪啪～”

　　门窗关上。

　　林晓峰催动起识海中的魂珠与兽血晶珠，就见六头王级后期的穿山神甲兽兽魂，悄然地涌出，然后迅速的遁入地下。

　　林晓峰在房中闭目养神，等候了片刻。

　　那离开的六头兽魂去而复返，口中均吐出一道身影，赫然是炎狮清政、圣狮充瑞等六位外院长老。

　　六人相互看了看，神情都有些古怪。

　　林晓峰也不多说什么，他直接了当的把六人纳入兽血古堡之中。

　　光芒闪烁，七道身影出现在兽血古堡的修炼场。

　　林晓峰看向六人，朗声道：“想必你们也都收到消息，知道我要离开总坛了。”

　　闻言，炎狮清政六人眼神微微发生变化，但一个个都没有开口。

　　这些日子里，六人抗住各自家族、朋友、弟子等的压力，坚定的站在窥空洪策保守派一边，也算是尽心尽职。

　　但这一切都是出于林晓峰的授意，他离开总坛，就等于压在他们心头的大石移开，六人的内心多少有些轻松。

　　“你们的心思我很清楚，既然已经表态，就安心的在祭坛，不管是圣狮傲天还是你们的家族，都不能损伤你们分毫。”林晓峰知道六人都是聪明人，他直切要害的道：“但是，在我离开的这段时间，你们若生出二心，我同样不会有任何留情。”

　　炎狮清政六人心头凛然，齐声道：“是！”

　　林晓峰点头，道：“另外，过些日子祭坛想必会对外院长老进行重新安排，我也不会强迫你们放弃目前的位置，但外院长老之位大家各凭本事争夺，你们能保住自然最好，若是不能，也不必在意，我会对你们另作安排。”

　　这六人都是分魂境后期的大能，每一位都拥有强大的战力，以他们的实力，足以给任何一个侯族造成毁灭性的打击。

　　如此重要的一股力量，林晓峰自然不可能轻易的放手。

　　“我要说的就这些，圣狮充瑞留下，其他人先回去吧！”

　　随着林晓峰一声吩咐，炎狮清政等五人便被送出了兽血古堡，然后在穿山神甲兽的包裹下，遁入地底。

　　圣狮充瑞站在修炼场，心情颇有些忐忑，他不知道林晓峰刻意留下他要做什么。

　　“此次外兽院怪兽全部消失，窥空洪策等位长老忙完了这段时间，少不了会对你做出惩罚，你明天便去内院主动辞去外兽院长老。”林晓峰淡淡的道。

　　圣狮充瑞的脸色顿时微变。

　　辞去外兽院长老之位？这可是他目前最重要的依仗，失去了这个身份，他只是普通的大能。

　　林晓峰也不看他，平静的道：“你打理外兽院这么多年，对怪兽了解比其他人都深入，辞去外兽院长老之后，你与我一同离开总坛，今后跟随我左右。”

　　离开总坛？跟随林晓峰左右？

　　圣狮充瑞的脸色变得无比难看，他堂堂一位外兽院长老，身份尊崇，在任何一个王族都要受到礼遇，竟然要去做林晓峰的跟班？

　　羞辱！

　　圣狮充瑞的自尊心感到了深深的羞辱。

　　还有更重要的一点，圣狮充瑞背叛了圣狮傲天，已然被圣狮王族视为叛徒，他一旦离开总坛，必会遭到圣狮王族的追杀和迫害。

　　“放心！”林晓峰看了眼面孔扭曲的圣狮充瑞，对他的心思了如指掌，道：“我会让你留在这里，圣狮王族不清楚你的行踪，自然也杀不了你。”

　　圣狮充瑞微微一怔，他道：“你是说……让我在这里？”

　　说到这里，他难看的眼神之中不禁泛起了些许惊喜，兽血古堡的世界无比神奇，本源能量气息如空气一般，弥漫四周，而且这里有一座座兽堡，整个古堡透着古老的气息。

　　如果能够留在这里修炼，圣狮充瑞冲破最后一层束缚，领悟出真魂的几率就大大提升了，而且在这里，更不必去担心被追杀。

　　“我让你留在这里，并非无的放矢！”林晓峰侃侃而谈，“一方面是外兽院已经没有怪兽，名存实亡，另外我需要你关于怪兽方面的知识和经验！”

　　在这几个呼吸的时间里，圣狮充瑞的心情可谓是跌宕起伏，他恭敬的道：“若有用到我的地方，定将知无不言。”

　　林晓峰点头，“你跟我来！”

　　领着圣狮充瑞，林晓峰走出修炼场，向外围的兽堡方向而去。

　　跟随在林晓峰的身后，圣狮充瑞进入一座座兽堡，他心头震撼无比，目瞪口呆。

　　如今，兽血古堡中的兽堡共恢复了二十七座，除了死亡鬼兽等有限的几座，绝大部分的兽堡中都有怪兽存在，有的兽堡中怪兽数量众多，熙熙攘攘，热闹非凡，俨然成了怪兽的小世界。

　　此时此刻，圣狮充瑞也才明白，外兽院突然失踪的数百头怪兽，全部到了这里。

　　这里的怪兽数量约有五百头，在兽血古堡得天独厚的环境下，每一头怪兽均是在快速的成长，血气旺盛，非同小可，也给兽血古堡带来了空前巨大的生机。

　　除了肖肖所在的鼠堡、皇级兽魂所在的圣狮堡，烈风栗姿所在的奔雷堡等有限几座，林晓峰让圣狮充瑞见识了大部分兽堡的情况。

　　圣狮充瑞看着眼前一座座伫立着的兽堡，舔了舔嘴唇，喃喃惊叹道：“您有这么一股势力，任何一个侯族都可以直接摧毁了，这简直是不可思议！”

　　林晓峰不动声色的笑了下。

　　他还没有暴露出皇级兽魂与肖肖，还有兽血古堡核心的内堡奥秘，若是圣狮充瑞知道了这些，他恐怕会震惊的说不出话来。

　　“这些怪兽在各自的兽堡中生存，完全是依靠本能来吸收本源能量，逐步成长！”林晓峰道：“你对怪兽了解极深，以后其中的有些兽堡我会交给你，你帮我训练它们。”

　　圣狮充瑞深深的吸了口气，他胸中激荡，这个任务，可不比担任外兽院长老简单。

　　这些兽堡中的怪兽均有领袖统治，譬如水獭噬泥兽、蜥甲钢兽等，领袖均是王级怪兽，而且还有数十头侯级怪兽存在。

　　林晓峰沉声道：“我会命令怪兽们与你配合，我要的不是桀骜不驯，嗜杀成性的怪兽，而是一支训练有素的怪兽军团，你能做到吗？”

　　圣狮充瑞用力的咽了口唾沫，眼睛发亮的大声道：“我一定竭尽全力，造就出一支震动兽血大陆的怪兽军团！”

　　“好！”

　　林晓峰欣然道：“希望你不要让我失望！”

　　交代清楚，林晓峰当即把情绪还没有完全恢复的圣狮充瑞送出兽血古堡，让穿山神甲兽的兽魂送他回去。

　　林晓峰则先去了奔雷堡。

　　烈风栗姿这些日子一直在奔雷堡修炼，外面一小时，兽血古堡就是一天，烈风栗姿在这里呆了近一年，她的修为突飞猛进，已然达到威能境的程度。

　　林晓峰把回铁犀侯族的事情对烈风栗姿说了下，烈风栗姿自然是喜出望外。

　　她离开烈风家族也有些日子了，修炼之余，牵挂最多的自然是家族中的亲人。

　　随后，林晓峰前往圣狮堡，他要问问那头皇级兽魂，圣狮武阳的宝藏到底藏在哪里，是否真的存放在一件存储战器之中。


第419章 衣锦还乡

　　“当年的圣狮武阳手中最值钱的存储战器就是‘圣戒’，他存放战器的地点我知道，但是否是存放在一个存储战器中，我不是很了解。”皇级兽魂无奈的道：“毕竟当初我是被困在‘圣戒’里面。”

　　林晓峰心知皇级兽魂不敢撒谎，他微微皱眉，暗忖圣狮武阳为了收藏这个宝藏，倒是煞费苦心。

　　从皇级兽魂口中也不会得到什么，林晓峰便也不再多做逗留，离开了兽血古堡。

　　次日。

　　魅狐幻香来到风竹林，她是只身前来，魅狐幻芮决定留在魅狐青璧身边，一心想要从她身上学到更多的东西。

　　这也难怪，魅狐幻芮与魅狐青璧修炼的是同一种兽魂，是最适合她的老师。

　　林晓峰还收到一个消息，那就是莫幽挑战圣狮屠云惨败而归，还遭受了圣狮屠云的羞辱，他恼羞成怒之下，发誓要闭关修炼，报仇雪恨。

　　这个结果，并没有出乎林晓峰的意外，他只是笑了笑，便没有放在心上。

　　第三天。

　　窥空洪策的命令终于传来。

　　林晓峰有一个月的时间，他要先返回家乡，也就是峒兴镇，等候圣狮王族的使者前去宣布分封侯族，届时代表圣狮王族的使者会与林晓峰商榷封地的细节，在一个月内把封侯的事情真正的确定下来。

　　而一个月后，林晓峰将会前往西南雨林的边缘，与圣狮屠云等人汇合，执行挖掘宝藏的秘密任务。

　　收到这个命令后，林晓峰也没有耽搁，当即与窥空洪策、田枫天等人告别。

　　当天晚上，林晓峰便带着魅狐幻香、呼延长烽兄妹俩，一行四人趁着夜色，悄然地离开了总坛。

　　一弯皎洁的月亮悬挂在夜空，清朗宜人。

　　“呼呼～”

　　苍穹之中，一道泛着白光的影子快速的划过弧线，向南方疾速飞去。

　　这道影子正是冰鸾兽兽魂，是由冰鸾飞行杖演化而来。

　　“啧啧，这个飞行战器倒是不错嘛！”魅狐幻香挽着林晓峰的手臂，满怀欣喜的道：“以后不管去哪里都轻松多啦！”

　　御空飞行，享受着高空辽阔景美的夜色，不仅仅是魅狐幻香，林晓峰也是头一回。

　　这种感觉，很爽！

　　对魅狐幻香发自内心的赞叹，林晓峰也是满脸的笑意。

　　不得不说，呼延长烽的这个礼物送得很让他满意。

　　此时，呼延笑蝶悦耳的声音从两人身后传来，她娓娓说道：“冰鸾兽是地榜怪兽，在飞行类怪兽中也还算不错，这样一枝王级冰鸾飞行杖，在普通的环境下可以支撑我们飞行一夜，若是遇到大风或者恶劣天气，则会有所减少。但操纵者可以在途中不断注入力量，持续飞行……”

　　这一路上，林晓峰听着呼延笑蝶的讲解，对冰鸾兽的特性以及冰鸾飞行杖有了更深入的了解。

　　冰鸾飞行杖是战器的一种，可以分出一个念头注入其中，便会演化成一头拥有独立念头的兽魂。

　　冰鸾兽的兽魂在飞行过程中，消耗的是精神力量与本源能量。

　　“嗯，这冰鸾飞行杖能够持续飞行一夜，也是极为难得了，一夜飞行的距离虽比不上陆地上最快的赤龙驹，但也最起码能有两千多里，而且兽魂可以载着多人，不必在意高山大川河流湖泊等，也是一件相当便利的战器。”

　　王级后期的赤龙驹，速度惊人，一夜之间驰骋四五千里那也是轻而易举，毕竟是陆地最快的怪兽。

　　不过，冰鸾兽可以御空飞行，这就有些不同。

　　四人起初还兴致颇高的欣赏夜色，但到了下半夜，便有些视觉疲劳，魅狐幻香首先打起了盹。

　　林晓峰摇头一笑，便让呼延笑蝶照顾她，他则与呼延长烽并肩而坐。

　　“今夜天高气爽，我倒要试试这冰鸾飞行杖能有多快。”

　　林晓峰目光灼热的说了一声，双掌猛然拍在身下，一股股纯正的本源能量注入到兽魂之中。

　　“嗡～”

　　冰鸾兽的兽魂顿时精神抖擞，整个膨胀起来，雪白的双翅猛烈的扇动。

　　“呼！”

　　冰鸾兽兽魂顿时加速，耳畔狂风呼啸而过。

　　呼延长烽动容，连忙催动起体内的土系能量，把身躯与兽魂连接在一起，岿然不动。

　　“林老弟果然是天纵奇才，这等雄厚精纯的本源能量，我等是望尘莫及啊！”

　　林晓峰微微一笑，催动冰鸾飞行杖加速飞行，实际上也是他自我磨练的一种方法，同时还能加强他对战器的熟悉度。

　　与此同时，在冰鸾兽兽魂的下方，广阔无边的大地上，一团黑色的狂风在滚滚飞掠，速度竟丝毫不比林晓峰等人慢。

　　这道黑色的狂风赫然是一头巨大的黑熊类怪兽兽魂。

　　这头兽魂正是天熊暴风兽的兽魂，里面正坐着真魂境的天熊韦尔。

　　天熊韦尔与炎狮即墨两人负责盯梢总坛。

　　林晓峰接受秘密任务悄然离开总坛，这并没能逃过天熊韦尔两人的暗中监控。

　　经过商议，炎狮即墨继续蛰伏，监视总坛，天熊韦尔则负责跟踪林晓峰。

　　“呼延长烽倒是会见风使舵，这么快就与林晓峰称兄道弟！”

　　天熊韦尔身躯藏在兽魂之中，目光犀利的盯视空中的冰鸾兽兽魂，心中冷笑，“不过这林晓峰也风光不了多久，等他到了西南雨林，还是一个死。”

　　想着这些，天熊暴风兽的兽魂更为狂暴，真正如一道猛烈的狂风，肆虐大地，根本无人能够看出这是兽魂所化。

　　林晓峰驱动着冰鸾兽的兽魂，耗费了两天两夜的时间，没有一丝的懈怠。

　　越是向南，大地便愈发的青翠，空气也不似之前那般干燥。

　　南方大地的尽头，出现了茫茫无边的绿色，这片肥沃的大地，正是雷蛙侯族的疆土。

　　“林兄！我的封地就在东边，我们就此告别了！”

　　呼延长烽这两天，中见识到林晓峰雄浑强横的实力，心中更加的佩服，他指着东南方朗声说道。

　　林晓峰点头。

　　“笑蝶就拜托给你们了！”

　　呼延长烽起身，身上黑袍在风中猎猎作响，郑重的向林晓峰与魅狐幻香躬身道。

　　见他如此郑重其事，魅狐幻香拉着呼延小蝶的手，笑着道：“我们不会让她受苦的，你这个做哥哥的就放心吧！”

　　虽然与呼延笑蝶相处的时间不长，但魅狐幻香感受到呼延笑蝶是真正的把她当做师母，心中反而有些过意不去。

　　呼延长烽松了口气，他抬头看向呼延笑蝶。

　　兄妹俩四目相对，没有语言，只有种种情绪一闪而过。

　　对他们之间的兄妹感情，林晓峰也有晓荷这个唯一的亲人，感同身受，他不由心中一叹，手掌按住呼延长烽的肩膀。

　　“我虽说是第一次收弟子，没有什么经验，不过，我一定会把笑蝶培养的比你还要厉害，这是我对你的承诺！”

　　呼延长烽内心微微一震，看向林晓峰，见他神情认真，倒是不知道该说什么。

　　“那我先走一步！”

　　沉默了片刻，呼延长烽感激的向他点了点头，说了这一句后，他头顶上方涌出一头冰鸾兽的兽魂。

　　“呼！”

　　呼延长烽飞身跃上这头冰鸾兽的兽魂，向三人挥了挥后，驾驭着兽魂，快速而去。

　　林晓峰心中赞赏，这呼延长烽倒也是个天才，不仅仅灵肉双修，还同时修炼了移山驼兽与冰鸾兽。

　　“我们也加快速度吧！”

　　林晓峰回过头来，口中说着，当即狠狠地再次注入一股力量，疾速的向南方飞去。

　　进入三大侯族的范围，在次日天明前，林晓峰三人终于来到了羽连山。

　　晨曦。

　　林晓峰站在兽魂之上，俯瞰着脚下数百米的羽连山。

　　在这一年多之前，就是在这个现在看起来其貌不扬的小山脉，林晓峰从另外一个世界来到这里，成为了一个身世凄苦的普通少年。

　　随后，他被肖肖引诱到矿洞，遇上青绮，开始修炼无敌万兽诀，得到兽血古堡……他的命运，在那一刻也彻底发生了改变。

　　前世今生，过去的种种经历涌上心头，林晓峰感慨良多，宛如一尊望尽沧海桑田的石雕。

　　魅狐幻香与呼延笑蝶站在他的身后，望着他的侧面轮廓，黑色的眼眸中流露出的情感，深沉、复杂，甚至还有些许的伤感。

　　在这一刻，两人的心弦被拨动了一下，怔怔的望着他。

　　“哈哈！”

　　突然的，林晓峰身躯猛的一震，发出了爽朗的大笑，长袍飞扬，目射神光。

　　刚刚的一番回想，竟让他陷入了仿佛前世今生的轮回，让他的心境在刹那间，有种超越生死的洒脱，感悟到尘世的变幻，差点产生魔障。

　　不过，这却愈发磨砺了林晓峰的意志，令他更清晰的认识到眼下的生活，这才是他真正拥有的，任何东西都无法替代的！

　　如果说以前他还残留着来自另外一个世界的牵挂，那么此刻，便彻底抛开，真正的投入到这个世界。

　　林晓峰断然决然的斩断魔障，他整个人的气质，顿时发生了变化，意气风发，扬眉吐气。

　　“我这也算是衣锦还乡……”林晓峰一把抱住了身边的佳人，愉悦的大笑道：“走，跟我去见见家乡的父老乡亲，让他们看看我林晓峰的媳妇——”

　　但是突然的，林晓峰发觉到什么不对，他的声音戛然而止，看向怀中的佳人……

　　“林晓峰！”

　　魅狐幻香惊天动地的怒叫。


第420章 全镇沸腾

　　东方的天际，染满了红霞。

　　渐渐的，红霞越来越鲜艳夺目，灿烂辉煌。

　　霍然间。

　　一团火炭猛然跃出了地平线。

　　刹那。

　　光芒万丈！

　　羽连山以及小镇，瞬间镀上了一层金色的薄膜，绚烂如幻。

　　镇东。

　　这里原本是峒兴镇的‘贫民窟’，稀稀落落的盖着一座座简陋的茅屋，然而现在，那些贫穷荒芜的景象荡然无存，一座宏伟气派的庄园坐落在那里。

　　庄园的大门上，写着‘林氏’二字。

　　冰鸾兽兽魂载着林晓峰三人，披着红艳艳的霞光，徐徐的落在庄园后方的一座陵墓院落中。

　　这座陵墓，全部用上等的石料建造而成，周围种植着四季常青的松柏，浓密成荫。

　　陵墓中被打扫得纤尘不染，连空气，也变得无比清新。

　　看到这些，林晓峰轻轻点头，他自从离开之后便没有再回来过，而这里的变化他也只是听说过，今天终于亲眼见到，秦氏以及镇上民众们的这番用心，他也算是心领了。

　　这时，林晓峰拉起魅狐幻香的手，走上前去。

　　一块墓碑，竖立在陵墓的中央。

　　没有说什么过多的语言，林晓峰与魅狐幻香缓缓跪下。

　　林晓峰与这副身躯的父母没有见过面，自然也不会有什么父母之情，但不管怎么样，他此刻就是林晓峰，而墓碑中埋葬着的，就是他的父母。

　　“咚咚咚！”

　　重重的磕了三个响头，林晓峰与魅狐幻香起身。

　　“走吧！该去见见镇上的人们了！”

　　林晓峰轻声说着，他转过身，向陵墓的大门走去。

　　此时的他想起了当年在峒兴镇上的遭遇，想起了他第一次遇到的兽潮，也想到了他为保卫峒兴镇而战斗，还有秦武擎感动的热泪盈眶的一跪……

　　往事如烟，却又深深的印刻在林晓峰的脑海，让他感慨。

　　“呜呜～”

　　陡然的，就在林晓峰刚刚踏出陵墓时，一道嘹喨的号角声响起。

　　接着，便听到远处传来愤怒的高喊，还夹杂着乒乒乓乓武器碰撞的声音。

　　“有人闯入陵墓！”

　　“可恶，这里可是林英雄的族地，竟然有人敢擅自闯进来！”

　　“把镇上的所有战士都调过来，一定要把这大胆妄为之徒抓住！”

　　“快去通知镇长大人！还有烈风领族派驻此地的守卫队长……”

　　……

　　一道道怒喝声此起彼伏。

　　林晓峰眼眸中闪过一丝讶然，他没有想到陵墓的守卫竟然还颇为严密。

　　心念电转，林晓峰索性也不走了，直接在陵墓的门口站立。

　　“林英雄？”

　　魅狐幻香站在他身边，她自然也把那些怒喝声听在耳内，玩味的娇笑道：“你在家乡还挺有威望的嘛？他们居然把你当做英雄。”

　　在这个世界，英雄的称谓有着极重的分量，并非任何人都能够享有的。

　　林晓峰淡然道：“峒兴镇是一座普通，但又简单纯朴的镇子，不管是谁，只要他愿意为镇子做出巨大的贡献，都可以被称作英雄，我只不过是当初作对了选择！”

　　魅狐幻香撇了撇嘴，她也听过林晓峰的经历，便也没有再说什么。

　　三人静静地在原地等候。

　　片刻之后。

　　就见一队衣甲鲜亮的战士，手执锃亮的冲了进来。

　　“你们三个是什么人？”

　　领先的一名大汉怒目圆瞪，大声喝道：“速速束手就擒，否则严惩不贷！”

　　怒喝归怒喝，可是见一大清早闯入陵墓的是三个年轻人，再瞧他们身上的衣袍、气质等均是大为不凡，这名大汉心中暗暗惊奇。

　　峒兴镇什么时候来了这样三个年轻人？

　　林晓峰打量着这队战士，都是普通的战士，没有修炼兽能。

　　他很快认出大部分都是镇上的年轻人，而领头的这名大汉名叫秦虹，当年还在镇上矿区做守卫。

　　林晓峰离开峒兴镇的时间也只是一年多，但他现在形象与之前有了天翻地覆的变化。

　　不仅仅是个头长高了，容貌也发生了很大的改变，再加上修为的提升，见识增长，他的气质也自然而然的与之前有天壤之别，不再是瘦弱无知的少年。

　　这群镇上的战士虽觉得有些眼熟，可一时间也没有把他与在镇上大名鼎鼎的林英雄相提并论。

　　在林晓峰离开后的日子里，他的经历陆陆续续的传回峒兴镇，以前那个默默无闻的少年早就变得很模糊，而形象高大，天纵奇才的形象，却被镇上的人们牢记。

　　见秦虹等人大张旗鼓的把他们包围，根本不认识眼前的人是谁。

　　魅狐幻香扑哧一声笑出来，笑靥动人的挪揄道：“看来这位林英雄不是你呀！”

　　林晓峰苦笑这揉了揉鼻尖儿，看向秦虹等人道：“秦大哥，诸位镇上的兄弟，我是林晓峰。”

　　“你？”

　　秦虹等人顿时瞪大了眼睛。

　　“怎么可能！”

　　“不过，这小子和林英雄是有些像！”

　　“听说林晓峰进了大地祭坛总坛，是咱们峒兴镇里飞出去的凤凰，是大英雄，他怎么会回来？这不可能啊！”

　　“林英雄要是回来，肯定要惊动铁犀侯族和烈风领族，说不定连王族都要出动，那排场……”

　　“说的是，林英雄是什么人，他要衣锦还乡最起码也要骑着一头像小山那么巨大的怪兽，穿着满是珠宝的丝绸衣服，有多得可以踏平羽连山的兽能战士组成的队伍护送……”

　　……

　　听着镇上战士们的议论，魅狐幻香愣了下，随即忍俊不禁，咯咯娇笑起来。

　　呼延笑蝶露在外面的眼眸也不禁泛出了笑意。

　　林晓峰摇头苦笑。

　　这个世界毕竟不是网络时代，信息的流通相当的原始，峒兴镇只是一座普通的偏僻小镇，消息更是闭塞，对兽血大陆的认知也相当的缺少。

　　就如当初的林晓峰，他对外面的世界几乎是一无所知。

　　想着这些，林晓峰也就释然了，不过，他心中又想到，如果峒兴镇还停留在目前这种情况，将来一旦遭受兽潮，甚至是稍微强一些的怪兽袭击，整个镇子毁灭掉，都恐怕不会掀起多少波澜。

　　毕竟，这是一座偏僻，普通的小镇。

　　秦虹盯着林晓峰，神色越来越严肃，突然的，他一巴掌搧飞身边声音最大的战士，同时厉吼。

　　“闭嘴！”

　　把手下训斥得鸦雀无声，秦虹这才满脸狐疑，结结巴巴的道：“你……你真是林英雄？”

　　林晓峰轻轻点头。

　　“噗通！”

　　秦虹如遭雷击，当场一屁股跌坐在地。

　　他的手下们面面相觑。

　　就在这时。

　　不远处又冲过来一群人。

　　领头的赫然是拄着拐棍的秦武擎，他神色无比的愤怒，几乎是狂奔而来，口中还怒声咆哮，“是谁？老夫曾下过令，谁敢擅闯陵墓就剥谁的皮！是不是不想活了……”

　　在秦武擎的背后是一群战士，有的人还是赤膊，显然还在睡梦中，突然听说有人闯进陵墓，当即赶来。

　　黑压压的一片人群，气势汹汹的蜂拥而来。

　　不过，当秦武擎来到近处，他愤怒的眼睛一呆，然后几乎呆滞的道：“你是……林……林公子！”

　　轰！

　　愤怒的人群脚步嘎然而止，无比愕然。

　　无数道异样的目光，全部聚焦在林晓峰的身上。

　　鸦雀无声。

　　人们的眼神出现了各种复杂的情绪，狐疑，吃惊，不敢相信……

　　人群中，一个肥硕的脑袋探了出来，盯着林晓峰端详了一阵子，突然失声叫道：“真的是林晓……不，是林英雄！他回来啦！”

　　“哗啦～”

　　这句话好像是万斤大石，砸在众人的心头，掀起了滔天巨浪。

　　林晓峰循声望去，那个人正是秦乌重。

　　秦武擎呆呆的望着林晓峰，内心激动，胡须颤动，他浑浊的眼眸中居然隐隐的闪烁着泪光。

　　良久。

　　秦武擎用袖子抹了把老泪，无比恭敬的弓腰，道：“您，终于回来了！”

　　林晓峰嘴唇蠕动，竟在这一刻说不出话来。

　　您，当初在峒兴镇上享有巨大威望的老人，竟然对他用如此的尊称。

　　秦武擎举起了手臂，让人群都安静下来。

　　他缓缓抬头，突然的，这位老人扯着喉咙大叫，“林公子回来啦，我们的林英雄回来啦！”

　　吼声沙哑，在风中呼啸，远远传出。

　　浑浊的泪水如脱了线的珍珠，飙飞出来，湿透了他的衣袍。

　　轰隆！

　　在下一刻，寂静的人群，爆发出了山呼海啸般的呐喊。

　　“林英雄回来啦——”

　　呼喊声，响彻天际，惊动天地。

　　林晓峰怔怔的看着眼前熟悉而又陌生的镇民。

　　不知道是欢喜，还是激动，亦或者是感动，这时的林晓峰，竟有些出神。

　　在这个世界，恐怕也只有峒兴镇上的人们，会对他的回归如此的激动。

　　这种感觉，就像是回到了家。

　　如雷的呐喊声，澎湃浩荡的传出去，响彻云霄。

　　还在酣睡中的人们，彻底的醒了过来，得知这些消息的人们奔走相告，兴高采烈的口口相传。

　　一声又一声的惊喜，在镇上此起彼伏。

　　在这个宁静，而又寻常的清晨。

　　沉寂了多年的峒兴镇，彻底沸腾了！


第421章 故人

　　峒兴镇，在这一天注定要陷入疯狂。

　　这也是情理之中，毕竟林晓峰自从离开峒兴镇后，修为突飞猛进，建立的功劳是一个比一个大，他的那些事迹陆陆续续的传回到这里，过程中也难免添油加醋。

　　峒兴镇在如此一件件惊天动地的消息熏陶下，都把林晓峰视为从峒兴镇走出去的天才强者，每个人均是无比的自豪。

　　何况，林晓峰不是普通的强者，当初兽血大泽发生兽潮，正是林晓峰力挽狂澜，击退兽潮，拯救了数以万计的人们。

　　这份功绩，彪炳辉煌，在人们的口中传颂。

　　也正是那场兽潮之后，林晓峰被人们誉为英雄。

　　峒兴镇上下载歌载舞，欢欣鼓舞的庆祝着，沉浸在欢乐的海洋中。

　　林晓峰并没有去打扰，他很乐意看到镇民们这样欢快的一面。

　　在这怪兽出没，随时会发生兽潮的边陲小镇，如此欢乐的盛况几乎是从未有过的。

　　在秦武擎等人的簇拥下，林晓峰三人，来到了林氏府邸的中央大厅。

　　林晓峰从秦武擎口中得知了他离开之后峒兴镇的一些情况。

　　秦武擎遵守了当初的承诺，并且还出了一大笔钱，为林晓峰修建了新的府邸和林氏陵墓，并且常年派人打扫和守卫。

　　烈风领族也加派了人手过来，常年驻扎在峒兴镇，在这一年多的时间里，峒兴镇倒是再也没有发生过兽潮，人们的生活倒还算是安康。

　　“镇长，你们还是叫我晓峰好了！”

　　了解了情况，林晓峰总觉得英雄英雄的称呼不是太妥当，对秦武擎道。

　　峒兴镇因为林晓峰的关系，愈发的重要，秦武擎也就自然而然的被推选出来担任镇长一职。

　　秦武擎连忙道：“你是顶天立地的大英雄，救了多少人的命，我们这是应该的。”

　　林晓峰道：“不管建立了多大的功劳，我始终还是林晓峰，还是峒兴镇的人，对不对？你们如此，倒是叫我为难了。”

　　“这……好吧！”秦武擎看了看身边一群镇民，基本上都是年龄半百，德高望重的老人，他只好道：“那我们就仗着这一大把的年纪，叫你一声晓峰。”

　　林晓峰应了声。

　　大厅中拘谨的气氛轻松了不少，众人谈笑风生。

　　当天晚上。

　　峒兴镇举行了盛大的宴席，几乎是全镇不分老少妇孺，统统出席，宴席摆满了镇中心的街道，排场浩大。

　　酒肉飘香，欢声雷动。

　　这一番庆祝，足足持续了三天。

　　在这三天里，几乎是镇上稍微有些头面的人物，都前来拜见林晓峰，络绎不绝，让他深切的领会到了人怕出名猪怕壮的苦处。

　　三天之后，在林晓峰的强烈要求下，镇民们热情的拜访才告一段落。

　　在林晓峰回来的当，秦武擎便派人把消息传递给烈风领族。

　　第三天的夜间。

　　在一阵轰隆隆的马蹄声中，一群烈风领族的兽能战士，如狂风一般闯入了峒兴镇。

　　林氏府邸的大厅。

　　“武洪族长！”

　　林晓峰面带笑容的看着众人道。

　　烈风家族的一群精锐，一个个均是兴奋无比，丝毫没有连夜奔驰的劳累。

　　烈风武洪笑容满面，大声道：“晓峰，你总算是回来了！”

　　尽管他们实力发生了巨大的改变，可林晓峰在烈风城的经历是无法抹去的。

　　林晓峰看向烈风曲阳、烈风千叶、罗凌等曾经的战友和朋友，他感慨良多，笑着道：“诸位都好久不见了，你们还好么？”

　　“林大哥，我们平时都很想你呢！”烈风曲阳欢喜的道：“听说你去大地祭坛总坛了，烈风城都庆祝了好多天。”

　　“呵呵，林老弟你现在可是英雄人物啦！”烈风千叶笑道：“厉害的大能，如今的烈风领族可是有很多人崇拜你呢！”

　　林晓峰不由笑着揉了揉鼻尖。

　　烈风曲阳突然道：“对了，姐姐去总坛找你，她回来了吗？”

　　闻言，烈风家族的强者们也都左顾右盼，没有发现烈风栗姿的踪影，纷纷感到奇怪。

　　“唔，那不就是她么！”

　　林晓峰抬头看向大厅的门口，笑着道。

　　此时，三道倩影正缓缓走入大厅。

　　“姐姐！”

　　烈风曲阳一眼看到左边的烈风栗姿，当即又惊又喜的叫了声。

　　烈风栗姿跟在魅狐幻香身后，明艳的俏脸上徜徉着笑容，不过，她的气质比之前沉静了许多，俨然有了强者的气度，只是向众人点了点头。

　　烈风武洪眼睛锐利，一眼瞧出烈风栗姿的修为竟然达到了威能境中期，比他还要高上一层，暗暗惊喜。

　　林晓峰走上前，简单的介绍了下，“幻香你们都认识，这位是呼延笑蝶，也是祭坛的大能之一。”

　　当初因为魅狐幻香的身世，还曾在烈风城引起过激战，烈风武洪等人都是记忆犹新，哪里会忘记，不过，此刻见魅狐幻香仿佛脱胎换骨一般，比以前更为俏丽动人，举手投足之间，散发出圣洁的味道，让人心中生出自惭形秽之感。

　　烈风武洪内心暗暗震惊，这就是心月狐兽的能力吧？

　　跟在魅狐幻香身后的呼延笑蝶，蒙着面纱，但林晓峰既然称她是祭坛大能，那便是众人需要仰视的大人物。

　　烈风武洪等人不敢怠慢，连忙纷纷施礼。

　　见了面，众人少不了一番热闹。

　　从烈风武洪口中，林晓峰也得知烈风领族在铁犀侯族的支持下，以羽连山为中心，势力真正的稳固下来，整体力量丝毫不逊色于任何领族。

　　只不过，烈风领族的顶尖强者修为境界还不够高，烈风武洪目前也不过是威能境初期。

　　当然，如今烈风栗姿回来，她便是烈风领族的最强者，可以带领烈风领族更上一层。

　　次日。

　　铁犀、雷蛙、魅狐三大侯族的人也到了。

　　三大侯族已经收到他要封侯的消息，这次派来的人以雷蛙墓刻、魅狐明蓉、铁犀荣苑为首，既是代表各自的侯族前来拜见护侯长老，也是为林晓峰封侯的事情出谋划策，出一份力。

　　“据我们的情报，王族派出的使者早则明日，迟则后天便会到来，不知您有什么打算？”

　　月亮如水，书房里，铁犀荣苑恭声问道。

　　林晓峰淡然道：“目前还没有具体的打算，这次圣狮王族派来的使者是什么人？”

　　雷蛙墓刻皱眉道：“不知道圣狮王族是怎么考虑的，这次派来的使者，竟然是十六王子。”

　　“圣狮灭空？”

　　林晓峰目光微闪，这点他倒是有些意外。

　　“竟然是圣狮灭空，恐怕是来者不善！”魅狐幻香道。

　　魅狐明蓉叹道：“圣狮灭空狡诈狠辣，圣狮王族派他来，恐怕是故意为难您。”

　　林晓峰冷冷一笑，平静的道：“我此次能够封侯，实际上也是圣狮王族被迫无奈答应的一个条件，自然不会让我顺利的获得封地。”

　　书房中不由陷入了一阵沉默。

　　林晓峰与圣狮灭空的矛盾，在大地祭坛是人尽皆知，他们也都清楚，在这种场合，那是仇人见面分外眼红，封侯的事情能够顺利才怪。

　　“你们三人即刻回去！”林晓峰沉吟片刻，道：“用心经营，加强戒备，不要掉以轻心，至于我封侯之事，你们不必插手。”

　　“这……”

　　雷蛙墓刻等人均是一怔。

　　林晓峰道：“此事我自有安排，你们现在就走，不管我这里发生什么事情，都不要轻举妄动，保全侯族最重要！”

　　三人不知道林晓峰为什么这么说，但他们都感觉到林晓峰话中不可违背的意志，心头均是凛然。

　　事实上，他们即便是留在这里，也不会有实质性的帮助。

　　雷蛙墓刻心知肚明，三人当即起身，匆匆离开书房，带上各自的人手，连夜赶回侯族。

　　“现在就剩下我们，你有信心能在谈判上胜过圣狮灭空？”魅狐幻香疑问道。

　　磋商封侯事宜，这可不是以拳头来定胜负，更多的是唇枪舌剑，练的是嘴皮子功夫。

　　林晓峰望向窗外的夜色，淡然道：“圣狮灭空此次来见我，意图不明，但有一点可以肯定，圣狮灭空比以前更加难以对付了。”

　　“为什么？”魅狐幻香讶然。

　　林晓峰道：“以前的圣狮灭空目中无人，谁都不能够违背他的意愿，可以说是无法无天，圣狮王族把他派来做使者，他们必然相信，圣狮灭空不会再莽撞行事，他一定可以为圣狮王族争取到最大利益，否则，绝不会派他来。”

　　“既然如此，我们更需要他们的支持。”魅狐幻香道。

　　林晓峰摇头，嘴角掠出一抹笑意，道：“虽然我知道圣狮灭空发生了改变，但我仍然有信心！”

　　说到这里，他顿了顿，接着道：“只要圣狮灭空忍耐不住，圣狮王族就会陷入被动，封侯之事，便轻松许多！”

　　闻言，魅狐幻香狐疑的道：“我好像都没有见过这个圣狮灭空，不过之前听说你把他折腾够惨，这次还敢来，这倒是真的有些古怪！”

　　“圣狮灭空本身绝没有这份勇气，能让他如此的，也只有一个人！”林晓峰目射光芒，沉声道：“那个人就是坐镇圣狮王族幕后，操纵此事的圣狮傲天！”


第422章 故地重游

　　羽连山。

　　天熊韦尔整个人被天熊暴风兽的兽魂紧紧的包裹着，宛若一团暴烈的狂风，升腾在一座山头的上方，仿佛是一片浓厚的乌云。

　　天熊韦尔犀利深邃的目光透过那狂风，直视着羽连山南麓的峒兴镇。

　　他已经在这里秘密监视了三天三夜，不眠不休。

　　此时，看到雷蛙墓刻等三大侯族的人连夜离开峒兴镇，天熊韦尔的脸庞上浮起一抹疑惑之色，喃喃道：“这个林晓峰到底在打什么算盘？在圣狮灭空抵达之前，居然把三大侯族的人都撵走了，难道他们已经商议好封地的事宜？”

　　按照以往册封新晋侯的惯例，封地均是以新晋侯的家乡为中心，辐射周围的疆域，至于面积到底有多大，就看新晋侯的功劳与圣狮王族的态度等。

　　当然了，也有特殊的情况，譬如黑驼侯是外来户，没有固定地点，他的封地是在南疆版图上挑选出来的。

　　划分封地，是册封新晋侯的重要环节，这其中牵涉到所在地的侯族、新晋侯、圣狮王族等各方的利益。而封地中的资源、人居情况等，都是在分封的过程中要经过激烈的磋商和讨论的。

　　林晓峰虽然是三大侯族的护侯长老，可是，他若把峒兴镇定为他的候城，那么受到损失最大的就是铁犀侯族。

　　所以，林晓峰让三大侯族的人在这时候离开，天熊韦尔有些疑惑，在这种情况，除非是铁犀侯族交给林晓峰全权代表，但在天熊韦尔看来，任何一个侯族都不可能把自家的地盘交给别人来划定，在怪兽的步步紧逼下，人类的地盘越来越小，失去便等于永久丧失。

　　就在这时，天熊韦尔突然感应到什么，他身边的兽魂分出一缕能量，瞬间演化为一只大手，猛然抓向身下的山顶。

　　“嗤～”

　　山顶陡然的窜出了一道火光。

　　那只兽魂能量演化的大手，强劲有力的抓住这道火光，然后送到天熊韦尔的面前。

　　这道火光，在天熊韦尔面前跳跃，赫然是一片赤红如火焰的枫叶。

　　这是完全由火系能量凝练而成的枫叶，悬浮在空中，叶子上写着寥寥几行字，由兽魂力量凝聚而成，宛如火蛇在跳动。

　　天熊韦尔目光一扫而过，片刻之后，他把这片火系能量凝练的枫叶震散，他缓缓抬头，看向北方。

　　“圣狮灭空不愧是圣狮王族千百年来难得一遇的天才，在这短短的时间里，圣狮武阳的真魂已经被他完完全全的炼化了，相信很快便能够凝练出真魂，此次我便隐藏不出，看他到底如何处置此事！”

　　天熊韦尔眼眸中闪烁着意味深长的意味，“经过总坛的挫折，圣狮灭空的心性得到磨砺，但也留下阴影，若是他这次在与林晓峰的交锋中占据上风，便能够摆脱这一丝阴影，并且他性格之中的浮躁和狂妄也有可能随之消失，如此，他将来才有能力领袖南疆……。”

　　想到这里，天熊韦尔身边的兽魂便愈发的朦胧，幽幽如风，隐匿的更深。

　　……

　　距离峒兴镇一千里外，荒野上。

　　一头紫色雄壮的圣狮兽兽魂在急速的奔驰，一只赤色翩翩的蝴蝶兽魂，萦绕在身边，轻快灵巧。

　　两头兽魂并驾齐驱，快速的驰骋着。

　　圣狮兽兽魂的背上，稳稳的坐着圣狮灭空，他穿着一件绣着圣狮的紫色大袍，手中把玩着一串闪烁着紫芒的念珠，意气风发，目射神光。

　　“发姬，你父亲的态度到底如何？”

　　圣狮灭空转头看了眼，口中问道。

　　那只赤色的蝴蝶兽魂，名为枫火化蝶兽，在天地榜中排名二十四，上面正做着一袭艳红色长裙的红发姬。

　　“父亲大人自然不可能轻易点头，他必须要亲自见见你。”红发姬容颜艳丽，给人一种冷艳之感，此时与圣狮灭空对话，神态间也没有多少的柔和，声音平静。

　　“父亲大人眼界极高，希望你不要让他失望！”

　　圣狮灭空眼睛里射出光芒，朗声道：“等我真正的登上王位，便是执掌南疆的第一人，人类联盟中最高领袖之一，你父亲对我必然是十分满意的！”

　　红发姬却是蹙着眉头，缓缓说道：“在我父亲眼中，权势并非是最重要的，这些势力在绝对的力量面前瞬间便会烟消云散，真正重要的，只有一个，那就是修为。”

　　闻言，圣狮灭空眼睛微微一眯，闪烁着精芒，“你父亲不愧是凝髓境的高人，他的话自然是有道理的，不过……”

　　说着，他顿了下，带着些许傲气的道：“在兽血大陆，只有掌握了权势，才能够获得更多的资源，也正因为这些资源，才可以培养出众多的强者，把修为提升上去。”

　　红发姬明澈闪亮的眼眸微微动了下，似乎有什么不同的看法要说，但又想到什么，她只是淡淡的道：“先把眼下的事情办妥吧，我有一种直觉，我们此行未必会顺利。”

　　圣狮灭空的身上陡然升起一团杀机，想到林晓峰，他就恨意滔天。

　　“这林晓峰身上有大秘密，他能够不知不觉间收服炎狮即墨等人，绝非表面那么简单，这次我来与他谈判封侯之事，其中一个目的，便是要弄清楚他的秘密到底是什么。”

　　圣狮灭空神情决绝，狠狠的道：“所以我故意比大部队提前一天，我们早早的赶去，争取彻底弄明白。”

　　在大地祭坛总坛，圣狮灭空在林晓峰手中吃了几次亏，对他的打击可谓是无比沉重，幸亏他也是个人物，在圣狮傲天的调教下，总算是面对这个打击，并且化为动力，把圣狮武阳的真魂完全炼化，个人修为与心性都得到了巨大进步。

　　这次出来，圣狮灭空便是抱着一雪前耻的目的。

　　月色朦胧。

　　两头兽魂疾速前进，很快便消失无踪。

　　……

　　峒兴镇。

　　把雷蛙墓刻等三大侯族的人支走后，峒兴镇上下都忙碌了起来。

　　林晓峰即将封侯的消息已经传播了出去，全镇人们都是无比的兴奋，他们做梦都没有想到镇上会有人被封侯，而且他们还有机会见到传说中圣狮王族的人。

　　为了迎接圣狮王族的使者，为了应对封侯过程中需要的一切，峒兴镇上下都出动了，烈风武洪暂时坐镇峒兴镇，调遣人手，从烈风城源源不断的运送来各种资源。

　　峒兴镇处于忙碌之中。

　　林晓峰变得很闲，他终于有机会可以在镇上走走，看看全镇的具体变化。

　　这天，他决定前往羽连山。

　　当初的他，正是在羽连山发生了那些事情，才彻底扭转了命运。

　　林晓峰与魅狐幻香悄然地离开峒兴镇，沿着崎岖的小路，缓缓走上羽连山。

　　“不好好的在镇上待着，偏要跑到这荒郊野外！”魅狐幻香撇着小嘴，看着这座平凡无奇的小山，口中喃喃道。

　　林晓峰淡淡的道：“你可别小看这座小山。”

　　魅狐幻香看了他一眼，“为什么？”

　　林晓峰目光扫视整座羽连山，低声道：“这几天我一直觉得不太安稳，似乎有什么在监视着我们的一举一动。”

　　“什么？”

　　魅狐幻香吓了一跳，“你是说我们被监视了？”

　　“目前还不确定。”林晓峰道：“这只是一种感觉，我也没有多少把握，这次出来，便是想验证一下这种感觉是否正确，另外……”

　　魅狐幻香转过头来，眼神中带着惊疑。

　　“走，我带你去一个地方。”

　　林晓峰拉起魅狐幻香的小手，大步流星的向山腰间的荒草丛走去。

　　魅狐幻香满脸的疑惑，不明白他这是要做什么，不过，她也没有多问，心中暗忖，莫非这普通的不能再普通的小山，还藏着什么秘密？

　　不一会儿，林晓峰带着魅狐幻香来到了当初的那座矿洞门口。

　　这座矿洞依旧是荒芜，林晓峰催动兽魂护罩，保护着两人后，抬脚走入了深邃黑暗的矿洞之中。

　　走了一段，林晓峰脸庞上出现了银色面具，一道光芒从中闪出。

　　肖肖出现在两人的面前。

　　“咦？”

　　魅狐幻香吃惊的道：“这头小家伙竟然晋升到王级怪兽了？”

　　肖肖得意的甩着细长的尾巴，它转头看了下周围，突然瞪大了细小的眼睛，惊喜莫名的道：“这里是……”

　　“这里就是当初的那座矿洞！”林晓峰指了指旁边的一道狭缝，又点了点脸庞上的银色面具，道：“当初就是在这里面，发现了这件战器残骸。”

　　肖肖点着脑袋，笑着道：“嘻嘻，没想到我们竟然有回来的一天，想当初我第一次进入那个世界，吓得不轻呢！”

　　当初，别说是肖肖，林晓峰也是颇受了些惊吓的，此时他笑了笑，走进狭缝之中。

　　肖肖快速的闪动，第一个出现在当初这具古怪面具出现的石壁边。

　　林晓峰两人随后赶到，他看着石壁上巴掌大的凹坑，心中有些感慨，自从离开之后，他就再也没有回来过。

　　陡然间，凹坑的上方，突然闪动一丝若有若无的光亮……


第423章 惊世宝藏

　　幽暗的岩石狭缝之中，闪烁出点点的银色光亮。

　　这光亮来自于眼前凹坑中的岩石，零散的分布，如夜空稀疏的星光。

　　林晓峰缓步走上前，他的眼神认真的打量着这星星点点的银光。

　　“这里的岩石，是一种金属矿石，如果我猜的没错，应该是比乌银石珍贵数倍的灿银石。”

　　林晓峰神色间带着欣喜，轻声道：“本来羽连山中就有乌银石的矿藏，没想到羽连山存在的时间如此漫长，乌银石居然进化成了灿银石。”

　　灿银石，是乌银石经过千年的积淀，在地下经过特殊的变化，逐步演变成的一种质地更佳的矿石。

　　乌银石是铸造武器装备的材料，灿银石作为品质更高的金属矿石，价值高了数倍，经过提炼之后，可以炼制成战器。

　　所以，林晓峰发现这岩石中居然含有灿银石的成分，他不禁大为惊喜。

　　本来林晓峰到这矿洞里，一方面是故地重游，另外，便是借机隐藏在山腹之中，暗中查探，验证自己那种被窥视的感觉到底存不存在。

　　只是没有想到，在这里居然有意外之喜。

　　“一般情况下，并非所有的乌银石经过时间的积淀都会变成灿银石的。”

　　魅狐幻香也是眼睛放光，不过，她对这些稀缺的材料的了解比林晓峰还要深，口中说道：“世人都以为草木鸟兽有生命，可以生长，但据说兽血大陆上的土壤、岩石等都会随着时间的流逝而变化，其中乌银石会逐步演变成灿银石，不过这只是普遍的看法，也有人认为这与时间没有关系，而是这些矿石本身就在生长，不断进化。”

　　闻言，林晓峰的神色动了下，在前世他曾学习过，书本上说矿石是地质运动的产物。

　　此时听魅狐幻香这番奇幻的解释，他不禁微微出神，心中暗忖，莫非兽血大陆真的与地球不同？连矿石都像怪兽一样，会主动进化？

　　魅狐幻香看了眼半信半疑的林晓峰，突然抿嘴笑了下，“我也是听过这种说法，但实际上是不是这样，我也不清楚，这只是道听途说。”

　　林晓峰不由哑然，他笑着摇了摇头，随后催动了穿山神甲兽的兽魂，直截了当的道：“我们下去瞧瞧，或许能够找出根源。”

　　“嗤嗤～”

　　穿山神甲兽兽魂当即把两人与肖肖吞入腹中，挥动锋利的爪子，瞬间掘开岩石，遁入地下。

　　初时，他们只是发现下面的岩石中间或的夹杂着灿银石，但随着不断的深入，灿银石的数量越来越多。

　　终于。

　　穿山神甲兽兽魂深入地底约有三千米，地底的岩石已经全部是灿银石。

　　灿烂璀璨。

　　“滋滋～”

　　看着这宛如繁星点点的灿银石，林晓峰忍不住轻轻地吸了口气，无比的震撼。

　　银光连接成一片，宛如银河。

　　这绝对是一个震动兽血大陆的矿藏！

　　魅狐幻香也惊呆了，简直不敢相信的道：“怎么会有这么多？”

　　灿银石是可以炼制成战器的特殊金属矿石，拳头大的一块便价值十亿金币，眼前这多不胜数的矿石，那是一笔庞大的无法计算的数字。

　　“有些古怪！”

　　寂静了许久，林晓峰镇定下来，他心中不由升起狐疑。

　　如此巨大的矿藏，这么多年来居然没有被发现，难道真的是他们运气好？

　　据林晓峰所知，羽连山只是荒兽山的一个支脉，不超过一千年，在这一千年的时间里，羽连山周围并没有发生什么特大的地质变化，所以按理来说，这些灿银石根本不应该出现。

　　“再深入瞧瞧！”

　　林晓峰目光收敛，他随即又催动兽魂。

　　嗤嗤声响。

　　随着他们的深入，这地下灿银石又发生了变化，本是灿烂光亮的银色，渐渐的变得晦暗，质地在变化。

　　“这是晶银！”

　　霍然的，林晓峰的心脏跳动了一下，眼瞳紧紧凝缩。

　　灿银石本就是稀有的矿石，而晶银，更是灿银石的精华，品质更高一筹，极其罕见。

　　“这……”魅狐幻香呆了一下，忍不住惊喜若狂的雀跃道：“竟然是晶银，我们真的发财啦！这种矿石是炼制皇级战器以上的核心材料，如果能把这些晶银全部开采，我们就是兽血大陆最富有的人！”

　　林晓峰表面镇定，内心却是心潮澎湃。

　　战器之所以非常稀少，便是因为材料稀缺，一般只有大能之上的强者才能拥有，而眼下如此多的晶银，能够炼制出多少件战器？而且还是皇级以上的战器！

　　震惊之余，林晓峰也很想不通，为什么羽连山下面会有晶银？

　　这可是能让无数势力眼红的宝贝，十三长老见了都要疯狂争抢的稀世材料。

　　“嗯？”

　　就在这时，穿山神甲兽的利爪遭遇了阻拦，无法再深入下去。

　　他们已经深入地底约有七八千米。

　　穿山神甲兽兽魂锋利的爪子，本来就是岩石的克星，破开岩石如同砍瓜切菜，眼下却无法破开下方的晶银，仿佛有一股力量阻挡住。

　　利爪抓在晶银上，就如同微分拂过水面，只是泛起波纹，然后又迅速恢复平静。

　　林晓峰舔了舔嘴唇，目光炽热的道：“这里，或许就是银石的源头。”

　　金属矿石，有很多种，而银石，是所有银类的统称，乌银石、灿银石、晶银等等，都是银石，只不过是品质有高低之分。

　　眼下这地底出现了晶银，而且居然连穿山神甲兽的利爪都无法破开，这就非同寻常了。

　　魅狐幻香惊喜莫名的喃喃道：“我还是头一回来到这么深的地方，晓峰，你说银石的源头真的会是晶银？难道矿石真的会生长进化？”

　　不管会不会进化，眼下这片突然出现的稀世材料，已经让林晓峰无比激动！内心充满了期待！

　　稳住了激荡的情绪，林晓峰继续催动穿山神甲兽的兽魂，加强利爪的威力。

　　“嗤嗤～”

　　声响连绵如雨，但是利爪在那上面只留下一道道的波纹，不管如何，始终无法突破分毫。

　　肖肖也动了心思，突然窜出穿山神甲兽的兽魂，张开嘴巴，一口狠狠的咬了下去。

　　“啊！”

　　肖肖惨叫一声，连忙头也不回的逃回兽魂之中，叫道：“这……这是什么鬼东西？根本咬不动，我的牙齿好像还受了反噬！”

　　看着肖肖疼得直龇牙，兀自咒骂，林晓峰心头再次震惊，这个世界上居然还有吞噬金鼠无法吞噬的东西？

　　吞噬金鼠拥有吞噬万物的能力，但是，他一口咬下去，却仿佛是碰到了克星！

　　这是什么情况？

　　这晶银有如此恐怖吗？

　　林晓峰愈发的感觉古怪，一般而言，晶银固然是炼制战器的稀世材料，可那也不过是银石的高等形态，可以被吞噬。

　　魅狐幻香怔怔的看着那晶银上的波纹消失，她突然道：“晓峰，这好像有点像你的银色面具……”

　　轰！

　　这一句话，顿时如闪电，狠狠的劈在了林晓峰的脑海。

　　不错，这真的与银色面具很相像。

　　银色面具在吸纳的时候，也会出现漩涡，泛起波纹。

　　林晓峰深深的吸了口气，按捺住内心的激动，在下一刻，他的脸庞上便浮现出了银色面具。

　　“嗡～”

　　林晓峰身躯猛然一震。

　　他脸庞上的银色面具一出现，便感受到了一股空前的吸引力，就如同一块铁遇到了磁铁。

　　身不由己的，林晓峰感觉到脸庞上的银色面具蠢蠢欲动，几欲冲破他的身躯，融入眼皮下的晶银之中。

　　不仅仅如此，林晓峰还感受到了内堡中那股独特意志产生了悸动。

　　“难道说这晶银与兽血古堡有什么关联？羽连山下的银矿也与兽血古堡有关联？”

　　这个念头，相当突兀的闪过林晓峰的脑海。

　　兴奋！

　　林晓峰忍不住有点兴奋了，如果真的与兽血古堡有关联，那他很有可能揭开兽血古堡的奥秘。

　　“好！”

　　林晓峰目射光芒，断然道：“你们在这里等候，我这就去试试！”

　　“你要做什么？”魅狐幻香蹙眉问道。

　　林晓峰看向这片银光晦暗的晶银，舔着嘴唇道：“或许通过兽血古堡，我可以进入这晶银的内部。”

　　“可是万一有什么危险……”

　　林晓峰挥手，决然道：“既然发现了这里，无论如何，我都要尝试一下，彻底弄清楚，否则被其他人发现这里的矿藏，整个兽血大陆都会轰动，人类联盟与怪兽族群都会闻风而至，掀起腥风血雨！”

　　闻言，魅狐幻香的心弦陡然一紧。

　　如此空前巨大的财富，对兽血大陆上的人类或者怪兽都是无比的诱惑，一旦消息传出去，峒兴镇、烈风领族乃至铁犀侯族，都会变成各方势力争夺之地。

　　腥风血雨瞬间笼罩这片大地，赤地千里，血流成河！

　　“你们留在这里！”

　　林晓峰当机立断，他迅速的从兽魂中冲出，脸庞上浮现出那副银色面具，全凭那股吸引力，向晶银快速的投去。

　　“啵～”

　　如巨石砸进池塘，产生了一圈圈的涟漪。

　　在一阵剧烈的激荡之后，这片宛若液态的晶银渐渐恢复了平静……


第424章 变化怪兽

　　这里是一片银色的世界。

　　林晓峰落入其中，这看似平静的晶银便立刻发生了剧烈的波动。

　　晶银，本身是灿银石的精华，常理来说是固态，可此刻却呈现出液态，这就有些与众不同。

　　林晓峰戴着兽血古堡化成的银色面具进入其中，周围的晶银立刻向他涌来。

　　就仿佛是落叶归根，晶银好似寻找到了根源一样。

　　林晓峰初时只是怀疑与兽血古堡有关联，可是现在看来，这里的晶银与兽血古堡根本就是一体。

　　他此刻忍不住有些喜出望外。

　　晶银在快速的融入，脸庞上的银色面具渐渐的蔓延向他的身躯。

　　脖颈、肩膀、胸脯、腰身……等等，晶银源源不断的涌来，覆盖在林晓峰的身躯表面，渐渐的形成了一件独特的银色战铠。

　　而与此同时，林晓峰也发现兽血古堡在快速的修复。

　　周围的虚空渐渐开阔，残缺的城墙渐渐的恢复完整，古朴破败的大门也修缮一新，上面的一百零八个格子，焕然一新。

　　至于兽血古堡内部数十座兽堡、修炼场等等建筑，全部变得崭新。

　　内堡那独特的意志，心跳声砰砰如战鼓狂擂，由衷的透出欢欣鼓舞的情绪。

　　“这里的晶银，极有可能也是兽血古堡残骸的一部分。”

　　林晓峰欣喜莫名的想着。

　　地底世界悄无声息，海量的晶银与兽血古堡，在持续的融合着……

　　轰隆！

　　也不知道过了多长时间，晶银终于全部融入兽血古堡。

　　一具完整崭新的战铠，出现在林晓峰的身躯上，把他的身体统统包裹住，只露出一双眼睛。

　　战铠制式较为独特，线条流畅，棱角分明，通体银色，表面浮现出各种狰狞凶悍的怪兽，每一头均是天地榜怪兽，栩栩如生，威风凛凛。

　　林晓峰穿着这件战铠，自然而然的感受到一股古老久远的气息传递出来，那种种狰狞威猛的怪兽图案闪烁着光芒，透着天下独尊的无敌气势。

　　“兽血古堡的本体竟然是一具战铠？”林晓峰情不自禁的赞叹，“这真是让人意想不到。”

　　这具浮现出怪兽的战铠附在林晓峰的身上，就如同与他的皮肤连在一起，并没有让他感觉到丝毫的重量和不适应，相反，这具战铠给他一种随心所欲，如臂指使的自如感觉。

　　“不知道这具战铠叫什么名字，有什么特殊的功能，不过我想，它的防御一定很强。”林晓峰目光炽热，道：“我对这战铠还没有什么了解，现在又不能召唤出青绮询问清楚，不过，我记得她曾经提到过，兽血古堡可以随意变化，只是过去我修为太低，兽血古堡又只是残骸，我根本无法令战铠发生变化，现在终于完整无缺，不如试试看。”

　　林晓峰跃跃欲试，在下一刻，他便尝试着催动起战铠。

　　“收！”

　　一念闪过。

　　银色战铠迅速的融入林晓峰的肌肤，消失无踪，好似从来没有出现过。

　　“收放自如！”

　　林晓峰大喜过望，这银色战铠隐匿的体内，就如同银色面具藏匿起来时是一样的，彻底的销声匿迹，任何人都无法发现。

　　“好的很，我现在便试试能够有其他的变化！”

　　振奋之下，林晓峰开始催动战铠。

　　一丝丝的意志传递给兽血古堡。

　　但是，这次附在身体表面的战铠并没丝毫变化，纹丝不动。

　　林晓峰不由眉头微皱，心头沉思。

　　此刻，因为地底的晶银全部融入银色面具，形成了一具古怪的无名战铠，周围的地底顿时变成了一片镂空。

　　魅狐幻香与肖肖远远的藏在灿银石之中，吃惊的看着站在底部的林晓峰。

　　林晓峰穿着战铠，身上又散发出古怪而令人敬畏的气息，这让他们一时间都认不出这是林晓峰，不敢轻举妄动。

　　“有了！”

　　突然的，低头思索的林晓峰拍手叫道。

　　魅狐幻香与肖肖顿时被这突兀的叫声吓了一跳，不过，他们确认这是林晓峰的声音，神情一片欣喜。

　　林晓峰目光灼灼，他心无旁骛的试着催动识海中吞噬金鼠的兽血晶珠。

　　那颗兽血晶珠在林晓峰的催动下，从识海中飞出，通过周身的血管渐渐的融进战铠。

　　初时，战铠还没有什么变化，只是随着吞噬金鼠的兽血晶珠与战铠的融合，其内部在悄然地转变，吞噬金鼠独特的能量开始增多，并且占据大部分，而战铠的银色光泽也发生了变化，渐渐变成紫金色。

　　这是内部能量的改变。

　　又过了一会儿，战铠彻底变成了紫金色，外形也开始慢慢的变动。

　　额头渐渐的凸出，手臂变化成吞噬金鼠的四肢，甚至在脊椎骨的末端，还长出一根细长的尾巴……

　　看到这一切，魅狐幻香与肖肖呆若木鸡，如同做梦。

　　“竟然真的可以变化！”

　　林晓峰无比的激动。

　　片刻之后。

　　战铠终于彻底的变成了一头吞噬金鼠。

　　王级后期！

　　与真正的王级吞噬金鼠一模一样！

　　林晓峰在战铠之中，身体也仿佛变成了吞噬金鼠，这种感觉，让他既是激动，又是吃惊。

　　变态！

　　这件战铠真的太变态了，竟然可以在与兽血晶珠融合后，变化成那种怪兽的模样。

　　“这应该是兽血古堡的又一个强大之处！”

　　林晓峰激动万分，他缓缓收回了兽血晶珠，然后又催动九角犀兽等其他怪兽的兽血晶珠，陆续的与战铠融合，变化成一头头强大的怪兽。

　　不断变幻，随心所欲。

　　终于，林晓峰把他识海中有的兽血晶珠全部催动了一遍，他变化成各种各样的怪兽之后，这才把最后一颗兽血晶珠收回识海，恢复成了人形。

　　“吁～”

　　林晓峰轻轻的吐了口气，随即飞身跃起，闪进了穿山神甲兽的兽魂之中。

　　“这次我找到了兽血古堡的另外残骸，收获巨大！”林晓峰欣喜的对魅狐幻香道：“走，我们立刻返回地面。”

　　魅狐幻香怔怔出神，难以置信的道：“你这件战器到底是什么来头？竟然可以变化成怪兽？”

　　她从来没听过战器可以变成怪兽的，这简直是天方夜谭。

　　林晓峰一面催动穿山神甲兽的兽魂返回地面，一面说道：“这兽血古堡我目前也不是很了解，变化怪兽应该是功能之一，回去后我要好好专研一下，说不准还会有另外的发现。”

　　兽血古堡的秘密太多了，从一个面具，到一件战铠，林晓峰相信还会有别的他不知道的功能或者秘密。

　　现在的林晓峰对战器也有了很多的了解，他把遇到青绮时的情形细细回想了下，越发觉得青绮的主人很神秘，极有可能是传说中的兽能战神，甚至是比兽能战神还要厉害的人物。

　　而兽血古堡，也同样极有可能不是圣级，而是神级！

　　当然，这些都是猜想。

　　“呼！”

　　回去比潜入地下要快了数倍，只是片刻，他们便回到了山腹的狭缝之中。

　　“你们先在兽血古堡中待一会儿，我先去办一件事！”

　　林晓峰对林晓峰与肖肖交代了声后，便把他们纳入兽血古堡，随后，他催动识海中的魂珠，身边涌现出一头头穿山神甲兽的兽魂。

　　总共是二十三头，王级后期的兽魂。

　　“给我把包括羽连山在内的，方圆三百里的地下全部搜索一遍，一定要小心谨慎，一旦发现什么，千万不要打草惊蛇……”

　　林晓峰吩咐着二十三头有独立念头的兽魂。

　　“嗤嗤嗤～”

　　兽魂迅速破土而去。

　　“我现在也正好利用战铠的变化功能，去搜查看看。”

　　心中做出打算，林晓峰当即催动起这件无名战铠，变化成一头穿山神甲兽，跟着遁入地底。

　　穿山神甲兽，排名虽然只有一百零一，但兽能很独特，身躯中拥有一种可以克制土壤岩石等的力量，能够轻而易举的破开大地高山，来去无踪。

　　林晓峰初次变成穿山神甲兽挖掘山石，他一时间颇为兴奋，自如的在坚硬的岩石间穿梭，就像是水中鱼儿，不亦乐乎。

　　很快，林晓峰便把整座羽连山的内部都给查探了一遍。

　　羽连山除了入口处下方有一座银石矿藏外，其他地方只零星的出现乌银石，数量也有限。

　　当然了，即便是这里的乌银石、灿银石等，也已经是一座价值无法估算的宝藏。

　　“为什么那种被监视的感觉消失了？”

　　林晓峰查探了整座羽连山，都没有发现异常后，他突然发现这个变化，“整座羽连山也完全在正常状态，不管是花鸟虫鱼还是山上的怪兽都很正常，难道我的感觉是错误的？”

　　就在林晓峰有些拿捏不准时，突然的，他脚底动了下，接着，一头穿山神甲兽的兽魂从中钻了出来。

　　“什么？有两名大能在快速接近？并且是改换头面，偷偷潜入了羽连山范围内？”

　　林晓峰神色微微一动，他当机立断，“继续监视，有任何变化立刻禀报！”

　　把这头兽魂派走，林晓峰把其他二十二头兽魂全部召回，确认没有其他情况后，他当即以吞噬金鼠的形态，快速的钻进地下。


第425章 重建

　　秋阳高照。

　　峒兴镇这几天很热闹，外来者随处可见，既有烈风栗姿的人，也有附近闻讯赶来凑热闹。

　　这天的午后，若在往常，这应该是个很寂静的时光，可如今，镇中心的那条大道上却是车马粼粼，川流不息。

　　两个人混迹在人群中，走进了峒兴镇。

　　这两个人穿着很普通的衣服，模样也很普通，进入镇上后，他们来到林氏府邸，在府邸周围逛了一圈，转眼间便换上了一身烈风领族兽能战士的衣服，混进府邸。

　　“这林晓峰倒还真是麻雀变凤凰，修建了如此大的祖宅，在这穷乡僻壤作威作福！”

　　打量着林氏府邸的一切，左边的一名满脸虬髯的大汉，正是圣狮灭空伪装，发出阴冷的哼声。

　　“林晓峰原来只是乡间的穷小子，一个毫不起眼的小矿工，可他在不到两年的时间，一路突飞猛进，创造出一个又一个的奇迹，这在人类中也算得上是传奇了。”

　　红发姬装扮的是一个紫红脸膛的汉子，他声音清冷的道：“这样的经历，被尊为英雄也不为过，尤其是像峒兴镇这种小地方，得到这样的待遇也很正常，不过殿下要想让他低头，单纯的依靠武力是不行的，还要收服这里的人心。”

　　圣狮灭空不屑的冷声道：“一个依靠奇遇发家的小子，成为大能已经是他的极限了，这次我不仅仅要彻底压服他，还要将他的秘密全部掌握！”

　　说话间，两人已经躲开守卫，悄悄地来到了府邸后面的陵墓。

　　“行动吧！”

　　圣狮灭空向红发姬点点头。

　　“你真的打算这么做？”红发姬微微皱眉，迟疑道：“我们固然与林晓峰有恩怨，可祸不及家人，这么做……”

　　圣狮灭空道：“若林晓峰只是籍籍无名的普通人，或许还可以让他的先祖死后安宁，可惜，他以卑微的出身，只是得到了一些奇遇便妄想与本王子抗衡，要怪也只能怪他自己不识好歹，自己招来横祸。”

　　闻言，红发姬眼睛里隐隐有些异样。

　　“动手吧！”

　　圣狮灭空催促道。

　　红发姬迟疑了下，最终，她一咬牙，手掌心瞬间涌出了一片火红的枫叶。

　　“咻咻咻～”

　　玉手一挥。

　　一串形状如枫叶的火焰，如雨线迅速的窜出。

　　“呼啦～”

　　陵墓燃烧起来，熊熊的烈焰瞬间冲天而起，烧红了半边天。

　　看着这场突如其来的大火，圣狮灭空眼眸中露出了狰狞的得意。

　　“走！”

　　说着，圣狮灭空身影快速的陵墓外掠去。

　　红发姬紧随其后。

　　林氏陵墓起火！

　　冲天的火光当即引起了全镇的注意，烈风武洪等人第一时间赶到，连忙指挥人手扑火。

　　但是，这场大火来的突兀，而且火势极大，根本无法扑灭，尤其是在这节骨眼上，突然来了一场大风，当场把火势吹的更旺，陵墓外围的房屋等也都燃烧了起来。

　　“噼里啪啦～”

　　一瞬间，林氏府邸变成了一片火海。

　　无数呼喊声、吵杂声、惊叫声……汇集成了一股洪流。

　　整个峒兴镇都乱了。

　　“救不了了，大家快退走！”

　　烈风武洪看着这场猛烈的大火，快速的吞噬着周围，他又惊又怒，连声嘶吼。

　　如此一场大火，迅猛无比，别说是扑灭，就算是从这场火海中脱身，那也要费一番功夫。

　　就在这时。

　　一头王级涡纹血肉蟒从镇南的河里游了出来，浓烈的血腥气弥漫，庞大的身躯如一道蜿蜒的山丘在移动，顿时吓得众人面无人色，亡命奔逃。

　　不过，这头王级涡纹血肉蟒没有看众人一眼，它突然仰头，张开血盆大口。

　　“嗤～”

　　一道巨大的水柱，从天而降！

　　“哗啦啦～”

　　一场及时雨。

　　猛烈的火势顿时得到了压制。

　　一头浑身白白的，肥硕得好像一座楼房的冰丝蚕，不知道怎么突然出现在镇东边，口中吐出了一团雾气。

　　白色冰冷的雾气，夹杂着森冷的冰渣，浩浩荡荡，宛如一场冰雹。

　　火焰顿时弱小了许多。

　　“呼～”

　　几乎在同时，一道白色的身影陡然冲天而起。

　　赫然是呼延笑蝶，她背上出现一双白色的翅膀，猛然扇动出一道道寒冷入骨的狂风。

　　“噗～”

　　苟延残喘的火焰，彻底扑灭。

　　遭受毁坏的陵墓、房屋等冒出丝丝黑烟。

　　正在命令手下退走的烈风武洪、烈风领族的战士们，还有仓皇奔走的镇上居民全都呆住了。

　　下一刻，震彻云霄的欢呼声响起。

　　“灭啦！”

　　一场看似可以把峒兴镇全部烧成灰烬的大火，在这短短的时间里，就被两头突然出现的怪兽，还有这位来自大地祭坛的大能扑灭了。

　　涡纹血肉蟒吐了吐蛇信子，恋恋不舍的游回镇南的河里，销声匿迹。

　　冰蚕丝懒洋洋的砸着嘴巴，挪动着臃肿的庞大身躯，也跟着消失在人们的视线里。

　　呼延笑蝶静静地飞翔在空中，声音响亮的道：“林公子吩咐，这场大火来得正好，峒兴镇也是时候摆脱一个座小镇的身份了。”说着，她看向烈风武洪道：“武洪族长，请你把镇上的所有人都暂时带离此地。”

　　烈风武洪一怔。

　　“一个小时之内，镇上的所有人，除了房子，其他的东西你们能带走都带走，全部迁移到十里之外，但请你们放心，天黑前会让你们回来。”呼延笑蝶道。

　　此时是午后，要在一个小时内搬家？而且天黑前还要回来入住？

　　不仅仅是烈风武洪怔怔出神，其他人也都是愣住，面面相觑。

　　烈风栗姿心中一动，她对烈风武洪道：“父亲，呼延姑娘的话便代表了林公子的意思，我们要立刻发动居民搬迁，越快越好！”

　　知道烈风武洪担心什么，烈风栗姿又道：“本族的战士全部派出去，完全可以在一个小时内搬走。”

　　烈风武洪抽了口气，点了点头，他当即高声道：“所有人都听令，一个小时内把镇上所有能移动的东西全部不搬走，不得留下。”

　　尽管林晓峰没有露面，可有呼延笑蝶吩咐，烈风栗姿又赞成，那就没有什么可犹豫的了。

　　“哗～”

　　呆呆出神的人们立刻哗然，掀起了轩然大波。

　　但是在下一刻，所有人都急切的赶回家中。

　　整个峒兴镇传出收拾起衣服家具、锅碗瓢盆等的杂乱声响，还有各种各样的吵杂声。

　　混迹在兽能战士队伍中的圣狮灭空与红发姬，均是古怪的相视一眼。

　　林晓峰竟然不露面？全镇迁移？这葫芦里卖的到底是什么药？

　　心中狐疑，但两人表面上依然装作很平静，伪装烈风领族的兽能战士，帮助镇上的人们整理家中的物品。

　　不一会儿，峒兴镇的大街小巷出现了一辆辆载着家具物品的马车，甚至连兽能战士们的战马都被当做了运输工具，组成了一支长长的队伍，向镇外而去。

　　本来要在一个小时内搬离峒兴镇，这是件几乎不可能的事情，所幸烈风领族派来了大批的战士，其中不乏兽能战士，在他们的帮助下，对镇上的人们几乎不可能实现的事情，再有秦武擎协助烈风武洪调度，事情也变得很简单。

　　一个小时之后。

　　峒兴镇空空荡荡，没有一个人影。

　　镇上的人们，全部在十里之外，远远的看着镇子，引颈观望，每个人都是满脸的疑惑。

　　“轰隆！”

　　陡然间，在万众瞩目之下，整个镇子突然整体塌陷下去。

　　大地震颤，尘埃漫天。

　　烈风武洪、秦武擎等人目瞪口呆。

　　他们祖祖辈辈生活的家园，曾经誓死捍卫的家园，就这样毁掉了？

　　“轰隆隆～”

　　众人还来不及伤痛、悲愤，镇南的河里，突然有一道水柱破空而出，好似一条水龙，轰隆隆的巨响声中，注入到峒兴镇塌陷的巨大凹坑之中。

　　连绵的巨响声中，约有三十多米宽的河流，很快便见了底，露出涡纹血肉蟒的庞大身躯。

　　“哗哗哗～”

　　塌陷下去的区域内变成了一片内陆淤泥大泽，一道道灵活的身躯在其中穿梭，赫然是水獭噬泥兽。

　　肥泥位于中心位置，它已经是王级怪兽，指挥着水獭噬泥兽。

　　每头水獭噬泥兽都以自身为中心，操纵起周围的淤泥，不断的变幻组合，仿佛以镇上原来的建筑为雏形，在精心的建造。

　　每一头水獭噬泥兽对泥土的操纵妙到毫巅，可以说是能工巧匠。

　　看着这些变化，人们心头震惊得说不出话来。

　　怪兽，而且一口气出现了如此众多的怪兽，等级又是如此之高！

　　若不是呼延笑蝶依旧飞在高空，证明这是林晓峰坐镇幕后，烈风武洪等人几乎要立刻拔腿就逃。

　　以他们的实力，在这些怪兽面前连塞牙缝都不够。

　　而更让他们的呆若木鸡的是，这些怪兽竟然根本无视他们的存在，在全神贯注的忙碌着。

　　冰丝蚕不知道什么时候出现了山坡上，俯瞰着下方的变化，口中不时的喷出一道寒气，把建造而成的房屋楼阁等冰封住。

　　秋阳渐渐的西斜，巨大凹坑中的景观逐渐的发生着变化。

　　两个小时候，肥泥突然一声长啸，所有的水獭噬泥兽纷纷钻进土里，消失无踪。

　　冰丝蚕也收起了寒气，有些疲倦的打着哈欠。

　　“噼里啪啦～”

　　地底仿佛有一座巨大的熔炉，浓烈的热气从地底升腾而起。

　　巨大凹坑中，被冰封住的镇子，突然传出了阵阵爆响。

　　就像是冰块突然扔进了岩浆里面，冰寒交替。

　　岩石与泥土构成的建筑，在如此高温度的炙烤下，发生了质变，甚至，这里面还有一点点金属矿物质，浇铸的通红……

　　此时，空中的呼延笑蝶渐渐的升高，在众人没有注意的时候，她的头顶上方涌出了一头冰鸾兽的兽魂。

　　“好了！”

　　一声低喝，陡然从地底传出。

　　呼延笑蝶眼神一闪。

　　冰鸾兽的兽魂，顿时呼啸着俯冲而下。

　　“轰隆！”

　　冰冷彻骨，包含着无穷冰系能量的冰鸾兽兽魂，轰然坠在巨大的凹坑中，冰系能量掀起一圈圈巨浪……


第426章 激怒

　　大地猛烈的震颤，仿佛地震。

　　冰鸾兽的兽魂中冰系能量浇铸而下，如陨石砸地，烧得通红的小镇却瞬间的冷却下来。

　　滋滋声响中，巨大的凹坑中升腾起一团团雾气。

　　动用如此众多的水獭噬泥兽重新建造镇子，然后又耗费火系能量与冰系能量，把镇子浇铸完成。

　　这简直是夺天地之造化，震撼人心的大手笔！

　　十里外的人们呆若木鸡，恍若做梦。

　　轰隆隆！

　　滚滚涌起的白色雾气还没有消散，众人又感到脚下发生了剧烈震动。

　　一道巍峨庞大的阴影，从凹坑中缓缓升起，如一座小山升起。

　　这是一面石墙，坚硬牢固，耸峙如峭壁悬崖，把小镇围成了一圈，在升出地面大约十几米后，缓缓的停下！

　　“这……”

　　烈风武洪等人瞪大了眼睛看着，全部震撼的张口结舌。

　　“嗡～”

　　就在这时，那石墙中一扇巨大的石门，缓缓打开。

　　呼延笑蝶俯瞰众人，道：“武洪族长，现在可以请所有人回去了。”

　　“滋滋～”

　　烈风武洪忍不住抽了口气，心头感到深深的震撼和激动。

　　毫无疑问，曾经的峒兴镇已经不复存在，变成了眼下的这座小城！

　　他不知道林晓峰如何能够调动这些强大的怪兽协助建造，但这足以显示林晓峰势力的冰山一角，这样的能力，更是让烈风武洪兴奋不已。

　　“回去！”

　　烈风武洪一声大吼。

　　怔怔发呆的人们顿时霍然醒悟。

　　在烈风武洪的带领下，兴高采烈，浩浩荡荡的向城门冲去。

　　这座新的峒兴镇！

　　整体面积比原来大了两三倍，被城墙保护着，四扇大门，城内建有几条大道，四通八达，而房屋等全部在原先的基础上进行了重建，比之前更为牢固坚实。

　　这样的一座新城，给秦武擎等峒兴镇的人们一股熟悉的感觉，让他们欣喜若狂，纷纷飞奔着找寻自己的家。

　　“武洪族长，镇子的四方建有提供给战士们的驻地，你现在便可以把手下派驻其中，担当起防卫工作。”呼延笑蝶道：“确保封侯顺利进行。”

　　烈风武洪点头，他立刻把烈风千叶等重要人员召集过来，分派人手，安排下去。

　　原先的峒兴镇，太小，烈风领族的人在这里都觉得拥挤，一旦封侯的队伍来到，更是不知道要如何安排。

　　可是现在，出现了这座新的镇子，一切问题都迎刃而解了。

　　如此大的地方，设施齐全，资源丰富，就算是再来几百号人也不在话下。

　　圣狮灭空与红发姬，被分配到了西南角，负责守卫工作。

　　时间悄然地流逝，等到镇上的人们把新家安定下来，太阳已经落下了地平线。

　　华灯初上，一阵阵饭菜的香味弥漫。

　　圣狮灭空与红发姬借着换班的时间，从容脱身，悄然地离开了镇子，向羽连山而去。

　　“这些怪兽突然出现，着实有些古怪！”

　　“涡纹血肉蟒、冰丝蚕、水獭噬泥兽，还有在地底烧制的火系能量，这些手段都非常惊人，或许这就是林晓峰的秘密。”

　　“刚刚我已经盯住了那头冰丝蚕，它遁入了山中，只要跟上它，一定可以发现什么。”

　　两人悄声的交流着，趁着暮色，快速的进入羽连山。

　　羽连山北麓，是一片秋叶苍黄的山林，冰丝蚕臃肿如雪的身躯，正在缓慢的移动着。

　　“吁～”

　　冰丝蚕轻轻的吐了口气，眼神警惕的偷瞄向后方，懒洋洋的嘀咕，“我堂堂王级，竟然拿我做诱饵，哼，这两个不开眼的人类，等你们现身，让你们好看……”

　　嘴里说着，冰丝蚕故意停下歇了一会儿。

　　“嗖！”

　　眼见冰丝蚕竟然在山坡上休息起来，跟踪而来的圣狮灭空皱起眉头，他等了片刻，当即飞身跃出。

　　冰丝蚕冷冷的瞪着他，一动不动。

　　圣狮灭空冷笑道：“畜生，你倒是挺聪明。”

　　“嘿嘿，最起码不会比你笨！”冰丝蚕针锋相对的龇牙道。

　　“既然想引我们露面，就别说废话了，叫林晓峰出来吧！”圣狮灭空双手负在身后，目射神光的扫射四周，大声道。

　　冰丝蚕摇头道：“圣狮灭空，你故意在林氏府邸纵火，行径卑劣，但主人宽宏大量，我替主人带一句话给你，如果你有种，就堂堂正正，别用这些歪门邪道的小伎俩，别说有失你王子的身份，主人有你这样的对手，也引以为耻。”

　　“什么！”

　　圣狮灭空顿时大怒。

　　他的心性即便经过磨练，但内心仍然是高傲无比，如果是林晓峰亲口说这番话，他还能接受，可是，此刻林晓峰不露面，竟然通过一头怪兽转述。

　　这是赤裸裸的藐视和不屑！

　　圣狮灭空的面孔在一阵扭曲之后，勉强恢复了平静，他森然冷笑道：“林晓峰竟然派了一头畜生来挑衅我，他还真把自己当成了人物，好，既然你敢玩这手，那本王子就陪你玩玩！”

　　说着，圣狮灭空的眼神冰冷的盯着冰丝蚕，骤然间，他放声咆哮。

　　“我为圣为狮，征服天地，卑微的蝼蚁，给我统统臣服吧！”

　　浩荡无边的王者威压，顿时从圣狮灭空的身躯上散发出来，宛若惊雷的怒吼，形成层层声波，如惊涛骇浪呼啸而出。

　　冰丝蚕神情骤变，但是它并没有慌张，而是镇定的抬头。

　　“嗡嗡嗡～”

　　宛如实质的狂风狠狠的碾压而下，一阵阵剧烈的抖动，整个山坡都仿佛在颤动。

　　但是，冰丝蚕依旧是没有一丝反应。

　　圣狮兽的能力，是征服人心，而这股威压有一种震慑心领的力量，渗透进灵魂深处。

　　但是，当这股威压的力量碰触到冰丝蚕的灵魂时，就仿佛海浪遇到了礁石。

　　产生了一阵无形的剧烈碰撞。

　　冰丝蚕的身躯哆嗦了下，这样的碰撞还是带给它一些影响。

　　圣狮灭空十拿九稳的神情却是微微一变，他瞪着冰丝蚕，满脸的难以置信。

　　以圣狮灭空现在的修为境界，任何王级怪兽都会被慑服。

　　但是，冰丝蚕对不受丝毫影响。

　　“嘿嘿！”

　　冰丝蚕实际上也是捏了把冷汗，不过它此刻验证了林晓峰的判断没错，不禁发出了得意的怪笑，“原来也不过如此嘛，就凭你这点能耐，还想收服我？做梦去吧！圣狮灭空，枉你还是圣狮王族下一任的王位的继承人，就这点本事，还是趁早滚回你的圣狮王族去吧！主人封侯，不需要你这样的无能之辈凑合……”

　　冰丝蚕无情的讥诮和嘲笑，每一个字都刺激到了圣狮灭空的内心，他的脸色无比的难看，面孔狰狞扭曲，浑身散发出杀机。

　　圣狮灭空真正的怒了，他赖以自傲的手段竟然失效，还遭受到如此大的羞辱，顿时杀机横生，不把冰丝蚕杀了解恨不罢休。

　　“你给我去死吧！”

　　勃然大怒之下，圣狮灭空再次舌绽春雷，爆发出一道道怒吼。

　　不过这次，怒吼声与刚才截然不同，满是杀机，凛冽如寒风，竟形成了实质的气浪。

　　凌厉凶猛！杀意决绝！

　　“圣狮灭空，你终究还是禀性难移。”

　　突然的，林晓峰的声音响起，随后，一道身影从冰丝蚕的内部飞出，一只森白色的骷髅大手，狠狠的击出。

　　“啵！”

　　虚空激荡。

　　圣狮灭空飞速的向后退去，他死死的盯着突然出现的林晓峰，咬牙道：“林晓峰，这是你找死，本王子今天就成全你。”

　　说着，圣狮灭空全身能量剧烈波动，就要发动雷霆万钧的攻势。

　　林晓峰悠然地站在冰丝蚕的身上，他双臂抱胸的俯瞰着气怒交加啊的圣狮灭空，嘴角冷笑，身躯不动。

　　“住手！”

　　眼见圣狮灭空就要施展出杀手锏，妄图把林晓峰彻底杀死，一道洪钟般的声音传来。

　　接着，便见一团黑色的狂风从远处的山林涌出，化为一头天熊暴风兽的兽魂，天熊韦尔坐在上面。

　　天熊韦尔突然出现，圣狮灭空即将爆发的攻势顿时戛然而止。

　　天熊韦尔恨铁不成钢的怒喝道：“圣狮灭空，你在干什么？”

　　圣狮灭空面孔狰狞的咬牙，内心凛然，他刚刚实在是被气得肺都炸了，怒火攻心，把这一切都忘在脑后。

　　被天熊韦尔这么一喝，圣狮灭空胸中的怒火渐渐消退，杀机也收敛起来。

　　在寻找到圣狮武阳的宝藏之前，天熊韦尔是不可能看着林晓峰死的，而圣狮灭空如果在大怒下出手，即便是把林晓峰打成重伤，那也会影响他们的大计，这对圣狮灭空来说，是一个致命的错误，圣狮傲天与圣狮王族等都不会原谅他。

　　差点又坑在林晓峰的手里！

　　圣狮灭空心中恨意更深。

　　林晓峰淡淡一笑，朗声道：“原来是天熊韦尔长老，你们离开祭坛已有一段时日，今天出现在这里，倒要恕我有失远迎。”

　　天熊韦尔意味深长的看了眼林晓峰，心中既是恼怒，也有些正视的感觉。

　　他本来是想躲藏暗处，静观其变，可惜，圣狮灭空还是没有忍耐住，竟然要杀林晓峰，这种情况下，他不得不出面阻止。


第427章 三个条件

　　圣狮灭空所作的事情都在天熊韦尔的观察之中，他也认为是有些不妥，但他没有采取动作，只是暗中静观其变。

　　但让他吃惊的是，林晓峰竟然调动了如此众多的强大怪兽，光天化日之下重建峒兴镇，这样大胆惊人的手段，天熊韦尔自讨也做不到。

　　而后来，圣狮灭空妄图降伏冰丝蚕，却碰了一鼻子灰，这更让天熊韦尔在吃惊之下，也有所明悟。

　　这种情况只有一个理由，那就是冰丝蚕已经臣服于林晓峰，双方产生契约，圣狮灭空降伏的过程中遭到已经形成的契约反抗。

　　在这碰撞下，冰丝蚕丝毫不受影响，显然，这个契约无比的厉害，牢不可破。

　　而林晓峰与冰丝蚕之间居然有如此牢靠的契约，让天熊韦尔愈发觉得林晓峰的神秘，他此刻已然收起了所有的轻视，正视起眼前的这个少年。

　　“我已经离开大地祭坛，这长老二字就不必提了。林晓峰，我要恭喜你即将封侯！你将会成为人类联盟历史上，最年轻的侯爷！”

　　尽管双方心照不宣，可天熊韦尔表面文章还是要做的。

　　“客气！”林晓峰淡淡回应，“圣狮灭空本是奉命前来与我磋商封侯事宜，但他提前潜入此地，乔装焚烧我父母先辈的陵墓，这等行径天怒人怨，可笑可气，天熊韦尔阁下既然来了，这件事你怎么也该给个交代吧？”

　　圣狮灭空脸色微微涨红，双手握成拳头。

　　此刻，他终于明白，自己的一切行动都被林晓峰看在眼内。

　　原本按照圣狮灭空的计划，他是打算通过焚烧陵墓把林晓峰引出来，在林晓峰暴跳如雷的时候，暗中观察，希望窥探到林晓峰的秘密，即便不能够，这场大火，也足以让林晓峰颜面扫地。

　　结果没有想到，林晓峰居然将计就计，动用匪夷所思的手段，一举重建了峒兴镇。

　　这也罢了，他还利用冰丝蚕把圣狮灭空引到羽连山北麓，即便双方在此激战，也不会影响到峒兴镇。

　　想到这些，圣狮灭空恼羞成怒的同时，也不禁凛然，这小子好缜密的心思，本来是我设计的圈套，结果我成了圈中人。

　　林晓峰怎么知道我潜入镇子？他怎么知道是我烧的陵墓？还有刚才，冰丝蚕明明只是王级怪兽，为什么他的灵魂之中好像有什么东西保护，我根本无法降伏？

　　一个个疑问，闪电般掠过圣狮灭空的心头。

　　他内心不由惊疑不定，对林晓峰既是仇恨入骨，又是感到了莫名的寒意。

　　此时，天熊韦尔面无表情的沉声道：“圣狮灭空所作所为确实有失王子的身份，焚烧陵墓，辱人先祖，更是对新晋侯的大不敬，我会带他回王城，至于封侯使者，暂由红发姬代替。”

　　“什么？”

　　圣狮灭空一愕然，瞬间怒意冲天，高声道：“天熊前辈，封侯的队伍明天就到，我不能离开。”

　　这种时候被抹去封侯使者的身份，圣狮王族必会对他非常失望，对圣狮灭空本身也是一个沉重的打击。

　　“你还不知错？”天熊韦尔微微皱眉，寒声喝道。

　　圣狮灭空紧紧的攥着拳头，内心充满了不甘，他深深的看向林晓峰，用力的吸了口气。

　　“好！我圣狮灭空今天的所作所为，错了！林晓峰，我向你认错！”

　　僵持了片刻，圣狮灭空终于忍下这口气，向林晓峰躬身，低下了他高傲的头颅。

　　天熊韦尔的眼眸深处掠过一抹光亮，他不动声色的道：“林公子，既然他认错，还请你给他一个机会。”

　　林晓峰漠然道：“机会不是我给的，而是自己争取的。”

　　圣狮灭空的眼神中迸射出彻骨的恨意，不过，他狠狠的忍下了这口气，咬牙道：“你要我怎么做？”

　　焚烧新晋侯先辈的陵墓，这件事足以让圣狮灭空被冠上‘小人’的名头，抹去封侯使者，更是让他在圣狮王族中抬不起头来。

　　林晓峰朗声道：“封侯之事，既已做出约定，我们在封侯的细枝末节上争的面红耳赤又有什么意义？我可以原谅你今天的行径，你仍然可以做封侯使者，但是，封侯队伍到来之后，你要答应三件事！”

　　圣狮灭空面无表情的道：“哪三件？”

　　“第一，我先辈的陵墓已经重建，你必须亲自去拜祭一趟，以示悔过！”

　　“可以！”圣狮灭空铁青着脸。

　　林晓峰继续道：“第二，你我的恩怨，由你我自己来解决，这才是大丈夫所为，如果你有胆量，可以在我封侯之后，任何时候向我挑战，但不准你伤害我身边的任何人，这一点，我要你用圣狮王族历代先辈的名义发誓！”

　　用圣狮王族先辈的名义发誓，这可是戳中了圣狮灭空的软肋，他气得浑身发抖。

　　最后，圣狮灭空还是脸色难看的道：“我圣狮灭空以先辈的名义发誓，不再伤害林晓峰身边的人，若有违此誓，我圣狮灭空不再是圣狮王族子弟，一辈子都是废物！”

　　林晓峰点头，看向天熊韦尔道：“至于这第三件事，还需要天熊韦尔阁下点头。”

　　天熊韦尔道：“你先说来听听。”

　　“我不会与其他侯族争抢地盘，那些丰饶繁盛的地盘更不会要。”林晓峰淡淡的道。

　　天熊韦尔有些奇怪，“那你要什么？”

　　一般新晋侯都是希望可以分到现成的地盘，人口越充足，资源越丰富越好，但林晓峰居然不要！

　　“我的封地，只要一个烈风领族，外加整座荒兽山。”

　　“什么？整座荒兽山？”

　　圣狮灭空与天熊韦尔都是一怔，简直怀疑听错了。

　　他竟然只要一个领族的范围？外加一座没有半点用处的荒兽山？

　　在人类联盟的范围内，不乏一些荒山野岭等地方被怪兽占据，那里都是危险区域，在分封新晋侯的时候，这些地方都会被标识出来，不可能分配出去，也没有人会主动要求分配到些地方。

　　当然，除非这些地方危险程度较低，而且其中又有很丰富的资源。

　　而荒兽山，这是一座方圆数千里的山脉，其中生存着数种强横的怪兽族群即便是以圣狮王族的势力，也只能间或的派出强者前去猎杀怪兽，采集材料等，而不可能占有。

　　天熊韦尔看向林晓峰，心念转动着，问道：“林晓峰，你可想好了？一个领族的地盘，根本配不上侯族的称谓！”

　　林晓峰淡淡的道：“你们只要点头便可以！”

　　天熊韦尔沉默了片刻，“既然如此，这件事就这么定了！”

　　闻言，圣狮灭空舔了舔嘴唇，眼睛里闪烁着狐疑之色，道：“既然你这样要求，事情便简单多了，我回头就可以把这些写在封侯王令上。”

　　在眼前的形势下，他也不可能拒绝，但他已经怀疑林晓峰要求得到荒兽山的动机。

　　“除了荒兽山，封侯的赏赐我也不去一一点出，但最起码要比任何一个新晋侯得到的多一倍！”林晓峰也不客气，狮子大开口道。

　　比别的新晋侯多一倍！

　　圣狮灭空怒火中烧，他憋了半天，才道：“好！”

　　林晓峰点头，漠然道：“我只有这三件事，你们可以离开了！”

　　天熊韦尔深深的看了他一眼，也不多说废话，他意念一动，身边涌出一团黑色的狂风。

　　“事情既已定下，希望你们精诚合作，老夫先走一步！”

　　天熊韦尔的声音传出，随即化作一团狂风破空而去，消失无踪。

　　林晓峰心中暗忖，这就是凝练出真魂后的力量？

　　分魂境，兽魂等级达到王级，战力强横，但是，也只能变化成怪兽战斗。

　　真魂，却可以随意变化，随心所欲，既可以形成强大的怪兽，又可以有其他的变化，颠扑不破。

　　当修炼到这种层次，魂珠与兽血晶珠将会开始彻底的融合，在识海中不再是分离的状态。

　　真魂，不仅仅是外在看到的兽魂，在识海中，是介于人与怪兽的‘真魂’。

　　凝练出了真魂，寿命会延长数倍，即便是肉身毁灭，真魂也会存在，保留有修炼者的全部意志，在某种程度上，这也是永生。

　　灵魂凝练成永恒的真实，不再虚无缥缈，这就是真魂境的独特之处。

　　圣狮灭空看向林晓峰，嘴角扯出一丝森冷的笑意，“本王子答应的事情，一定会遵守，告辞！”

　　“呼～”

　　圣狮王族当即催动起一头圣狮兽兽魂，载着他，快速的翻过羽连山的山头，向远处而去。

　　远处的山林里，飞出一头枫火化蝶兽的兽魂，红发姬坐在上面，紧随其后。

　　“这未免太便宜他们了！”冰丝蚕在天熊韦尔出现后，大气也不敢出，现在总算是舒了口气，心有不甘的喃喃道。

　　林晓峰笑了下，道：“这只是开始，有天熊韦尔在，我是不可能杀死圣狮灭空的，现在也只有这样，才能把天熊韦尔调走。”

　　冰丝蚕吃惊的道：“主人，你想杀圣狮灭空？”

　　圣狮灭空现在的实力比原先强了许多，而去他是圣狮王族的十六王子，若是杀了他，会惹来大祸。

　　林晓峰笑了笑，转移话题道：“今天你的表现还算不错，回头会让你好好的大吃一顿。”

　　“幸好你的猜测没错，否则我已经被圣狮灭空降伏了。”见林晓峰不回答，冰丝蚕也不多问，想到之前的一切，不禁有些后怕，它若是被圣狮灭空降伏，绝对会生不如死。

　　“这是因为兽血古堡自然生成的主仆契约，出奇的厉害，否则也不可能抵挡住啊！”林晓峰心中暗忖，越发觉得兽血古堡的不凡。


第428章 万兽侯

　　这时，冰丝蚕肥大的舌头舔了舔嘴唇，贪婪的道：“灵叶桑我是不指望了，但最起码也要给点别的吧？都多少天没好好的吃上一顿了。”

　　林晓峰瞥了它一眼，“荒兽山是这附近最大的一座山脉，尽管不产灵叶桑，可也有不少好东西，不过，现在你要是去那就等于是送死。”

　　闻言，冰丝蚕打了个寒噤，嘀咕道：“现在他们不把荒兽山翻个底朝天才怪，我当然去不得了！”。

　　林晓峰笑了下，这冰丝蚕倒是智慧过人，他拍了拍冰丝蚕的脑袋，“既然知道，你还是回去待着吧，时机成熟不会少了你的好处！”

　　话音落下，林晓峰身上便涌出了一片银色，银色铠甲显现出来。

　　一圈圈波纹出现，旋即产生了巨大的吸引力，当场把冰丝蚕吸纳进去。

　　这件银色铠甲保留了银色面具吞纳的功能，而且吸纳的能力也增强了几倍，吞纳之间，游刃有余。

　　此次的计划圆满实现，林晓峰随即飞身而出，翻过羽连山，向南麓的峒兴镇——新城而去。

　　“我指名道姓的把荒兽山要在手里，天熊韦尔和圣狮灭空一定会有诸多猜疑，荒兽山方圆数千里，山峦重重，他们要想彻底探查清楚，没有大半个月的时间是绝对不可能的，当他们把荒兽山调查清楚，我已经顺利封侯，羽连山早就成了我的囊中之物，即便到时候地底丰富的银矿暴露出来，圣狮王族也只有瞪眼干看的份！”

　　林晓峰心中转动着念头。

　　把荒兽山掌握在手中，林晓峰既是为了暂时转移天熊韦尔等人的注意力，在将来，荒兽山也可以成为他怪兽军团的其中一个根据地，为他源源不断的提供怪兽。

　　回到峒兴镇，当天晚上林晓峰便秘密召集了烈风武洪、秦武擎等人，把圣狮灭空答应的事简单的说了下。

　　听到林晓峰竟然要求荒兽山与烈风领族的地盘作为封地，众人大为不解。

　　林晓峰随后提到矿藏。

　　“什么？灿银石矿？”

　　烈风武洪霍然起身，满脸吃惊。

　　秦武擎惊喜若狂，颤声道：“这……羽连山下居然有灿银石？”

　　羽连山出产乌银石，这是众所周知的事情，可是，谁都没有想到这下面竟然还有灿银石，这简直是铁块变黄金，财富翻了多少倍。

　　林晓峰笑着道：“矿藏固然很丰富，但问题是埋的比较深，灿银石在一千米以下才有，开采困难，另外，以我们的力量很难把这些矿石的价值完全发挥出来，你们有什么想法可以说一说。”

　　从矿场里挖出来的只是简单的矿石，只有把矿石进行提炼，打造成武器、战器等，那才可以发挥出最大的价值。

　　但是，不管是林晓峰还是烈风领族，目前都缺少这方面的人才，甚至连开采的人力和物力都略显不足。

　　“这个……”

　　烈风武洪惊喜之下，眉头忍不住拧成了一条绳，在房中来回走动，“目前我们可以动用的力量也就是领族这片，三十多个兽能家族，战士的总数不到十万，兽能战士就更少了。我们只能勉强把矿石开采出来，至于提炼、锻造等方面，要交给别人来做！”

　　卖矿石，这是最原始的一种方式，利润有限，原本这里的乌银矿，开采出来后都是被运送到烈风城，经过铸造师提炼后铸造成金银武器等，价值翻了数十倍。

　　但是，烈风领族的铸造师数量有限，而且水平都很普通，要提炼铸造灿银石这样的珍稀材料，必须要水准极高的铸造师才行。

　　林晓峰看了看他们，直接道：“既然如此，那就派人与三大侯族联络吧，我们可以与他们合作。”

　　烈风武洪眼睛霍然一亮，抚掌笑道：“这样最好，以三大侯族的力量，完全可以把这个矿藏开采利用，只不过……”说着，他又想到一个问题，迟疑道：“与他们合作的话，咱们获得的利润就少了很多……”

　　烈风栗姿道：“林公子是三大侯族的护侯长老，如今又将封侯，在利润分配方面，我想他们不会有过分的要求。”

　　林晓峰不由看了眼烈风栗姿，她倒是把这里面的利害关系看得通透。

　　烈风武洪也若有所悟，“嗯，这倒也是，三大侯族与我们关系密切，也都算是盟友，一起开采银矿，大家都可以分一杯羹，关系进一步加强，在这里的根基就更牢固了。”

　　尽管林晓峰即将封侯，可烈风武洪也是知道这里面暗藏着的凶险。

　　林晓峰与圣狮王族的关系并不融洽，他们现在自身的力量提高，就更为安全。

　　随后，众人便开始商议联络三大侯族，如何合作开采矿藏等等事宜。

　　矿藏的消息让众人格外的振奋，讨论也进行的格外热闹。

　　即便是年迈的秦武擎也是精神奕奕，仿佛年轻了几十岁，口若悬河的发表看法。

　　林晓峰封侯，羽连山又发现如此巨大的矿藏，峒兴镇将迎来高速发展的时期，而秦氏，傍上了林晓峰这株大树，也将兴旺发达。

　　次日。

　　圣狮灭空率领着浩浩荡荡的封侯队伍，如约抵达峒兴镇。

　　这支封侯队伍，全部出自圣狮王族，每一个人均是衣着锦绣，华美鲜亮，俊男俏女，气度不凡，而且大部分都是实力强悍的兽能战士。

　　这样的一支队伍来到峒兴镇，就像是达官贵人来到乡间。

　　别说是峒兴镇轰动，烈风领族境内的其他兽能家族也都闻风而动，纷纷前来观看。

　　林晓峰带着烈风武洪以及秦武擎等人，出城迎接，他发现红发姬并不在队伍里，立刻心知肚明，圣狮灭空必定是让红发姬暗中调查荒兽山去了。

　　他不动声色的把圣狮灭空等人安排在新城接待宾客的府邸。

　　峒兴镇新城刚刚建成，很多东西还没有准备，显得简陋。

　　不过，圣狮灭空对这些视若无睹，他按照与林晓峰的约定，当众提出拜祭林氏先辈。

　　堂堂十六王子，圣狮王族将来的王位继承人，身份尊崇，竟然屈尊拜祭一位新晋侯的家族先辈？

　　这当场让峒兴镇以及前来观看的人们感到不可思议。

　　在无数人惊异的目光下，圣狮灭空面无表情的完成了祭拜，锁喉提出商议封侯的事宜。

　　林晓峰昨晚已经与烈风武洪等人商议妥当，便也没有拖延时间，双方当即在林氏府邸商讨。

　　封侯事宜很快结束，可以说这是人类联盟历史上封侯最顺利，耗费时间最短的一次封侯。

　　林晓峰提出的所有条件，圣狮灭空全部答应，并且圣狮王族按照惯例给新晋侯的赏赐，也提高了一倍。

　　而林晓峰从今日起，正式成为新晋侯——万兽侯！

　　峒兴镇立为候城！

　　林氏家族，也改名为万兽侯族！

　　在这过程中，圣狮灭空说话极少，全部由身边的人代替，完成封侯事宜后，他立刻带人返回临时的住处，在峒兴镇只是待了一夜，第二天一大早，便率领着封侯队伍匆匆离开。

　　天空刚刚发亮，初冬的空气略显清冽。

　　林晓峰站在峒兴镇东方的城墙上，望着浩浩荡荡的封侯队伍快速的消失在天地尽头，他嘴角掠出微笑。

　　圣狮灭空是一刻都不想在峒兴镇待下去，他的心思恐怕早就在荒兽山了。

　　不过，他们在荒兽山是注定找不到任何东西的。

　　“武洪族长，传递消息的人出发了吗？”

　　林晓峰转头问道。

　　烈风武洪道：“已经出发了，少则三天，多则七天，三大侯族一定会有音讯传来。”

　　林晓峰点了点头，“矿藏的事情，就拜托武洪族长了！”

　　烈风武洪眼神灼灼，忍不住擦拳磨掌，要大干一场。

　　原本他只是一个兽能家族的族长，后来因为林晓峰的缘故，烈风家族晋升为领族，如今，他又可以与三大侯族平起平坐，甚至由他来主导开采矿藏一事，三大侯族只能派人与他合作，这是烈风武洪以前想都不敢想的。

　　此时，新城刚刚建立，林晓峰也刚刚封侯，百废待兴。

　　峒兴镇，即将改名万兽城，城中的具体事务仍然由秦武擎掌管。

　　烈风武洪毕竟是烈风领族的族长，事务繁忙，开采矿藏的事情便已经占用了他大部分的时间，而万兽侯族现在可以利用的封地就是烈风领族这一块。

　　烈风领族注定是要被改变的，烈风武洪也索性把领族大部分权力转交烈风栗姿，他专心负责矿藏。

　　魅狐幻香暂时代替林晓峰掌管万兽侯族，呼延笑蝶与烈风栗姿两人从旁协助。

　　矿藏、侯族、候城，这三方面统统分配下去，林晓峰这个新晋侯，反而成为全城最悠闲的人。

　　“圣狮充瑞！”

　　兽血古堡的修炼场，林晓峰一声轻喝。

　　圣狮充瑞的身影顿时出现，躬身道：“主人。”

　　“你把他们训练的如何？”林晓峰问道。

　　自从离开大地祭坛，圣狮充瑞便留在兽血古堡中为林晓峰训练怪兽军团。

　　“这些怪兽的等级都比较高，拥有极高的智慧，所以调教起来并不困难！”圣狮充瑞略带得色的道。

　　这些怪兽实力强横，但都生活在兽血古堡，固然不把圣狮充瑞瞧在眼内，可考虑到他是林晓峰所派，所以都不敢有违背之处，何况圣狮充瑞经验丰富，对怪兽了解极深。

　　林晓峰欣然的吩咐道：“你为我挑选出几头聪明伶俐，战力排在前列的怪兽，这段时间里专心调教他们隐匿、打探情报、守护等方面，我有大用处。”

　　“是！”圣狮充瑞心中一动，当即躬身答应。


第429章 准备

　　林晓峰静静地站立在兽血古堡的修炼场。

　　如今，他在兽魂方面的修为已经达到了分魂境后期，接下来的修炼便是要按部就班，修炼出一个个拥有念头的魂珠，这个过程要循序渐进，逐步积累，无法一蹴而就。

　　至于在兽能方面，林晓峰还是爆体境中期。

　　“自从在魂狱中的一番磨砺，修为稳定在爆体境中期后，这些日子以来，我的修为便没有再出现进步！”

　　林晓峰默默的运转着周身的本源能量，缓缓变化为一只白森森的骷髅大手。

　　“啵！”

　　猛然的，骷髅大手排山倒海，轰然拍出。

　　惊涛骇浪，空气激荡。

　　整个兽血古堡都为之一震。

　　林晓峰长身而立，他轻轻点头，再次凝练出死亡之手，在这修炼场中静下心来，细细的磨练死亡之手，凝练本源能量，参悟奥义。

　　“啵啵啵～”

　　一只只死亡之手，连绵不绝的拍出，层层叠叠。

　　修炼场传出不绝于耳的巨大声响，死亡气息笼罩整个兽血古堡。

　　几日之后。

　　死亡之后收起，林晓峰停了下来。

　　“本源能量在肉身中的程度，已经达到一定的高度，在短时间内，我在爆体境很难有所突破。”林晓峰眼神流转光芒，心中思索。

　　爆体境，是一个不断凝练本源能量，不断压榨肉身杂质的过程，林晓峰现在是爆体境中期，本源能量已经充斥身体的每一处，甚至连呼吸都蕴含着本源能量。

　　此时，林晓峰低头看向双手，掌纹清晰可见，血管脉络等也隐约的显现出阿里，而他体内的血液现在已经是本源能量与血脉的混合体，形成了一种新的本源能量。

　　在林晓峰的眼中，他的身躯已经没有任何多余的杂质了，完全是纯能量体。

　　但是，林晓峰自己清楚，若是真正彻底的变成纯能量体，他的本源能量会比现在精纯数倍，强大数倍，整个身体在肉眼看来，也会变得透明，其中骨骼血管乃至脏器等都看得一清二楚。

　　到那种程度，才是彻底的能量体！

　　这时，皇级圣狮兽的兽魂从兽堡中缓缓走出，他扫了眼林晓峰。

　　“你的修为到了瓶颈？”

　　林晓峰淡淡的道：“当年圣狮武阳是什么修为境界？”

　　当初的圣狮武阳是人类联盟的领袖之一，击败收服皇级圣狮兽，修为境界极高。

　　“完美境！”皇级兽魂低沉的说着，似乎是想到曾经，眼眸中深深的流转着忌惮的光泽。

　　林晓峰忍不住吸了口气，“完美境！”

　　兽能有九大境界，完美境是兽能战神之下的最高境界，如今的人类联盟，能达到完美境的屈指可数，比大地祭坛内院长老们还要厉害。

　　林晓峰内心震惊的同时，也忍不住想着，如此强大的存在，最终还是在吞噬金鼠与死亡鬼兽的战斗中陨落！

　　当年的吞噬金鼠与死亡鬼兽，不愧是神兽！

　　“正是完美境！”皇级兽魂缓缓说道：“当年的圣狮武阳在人类联盟名声极高，他是仅次于那几位神级的厉害人物！”说到这里，他微微抬起头颅，目射光芒的道：“也只有完美境，才能击败当初的我！”

　　林晓峰点头，这倒没有错，皇级的圣狮兽战力强大无匹，即便是凝髓境兽能战士与真魂境的兽魂祭司，也很难杀死。

　　“你修炼的功法世所罕见，是我见过唯一修炼本源能量的人，但是，你的修为提升太快，根基还不够牢固，若想要短时间内再次进步，几乎是不可能的！”皇级兽魂看向林晓峰，道：“不过我知道有一种东西，可以帮助爆体境提升境界！”

　　林晓峰心中一动，“什么东西？”

　　“据我所知，修炼到爆体境的兽能战士，往往依靠压力和自身的意志，不断的磨砺能量，压榨体内的杂质，但是，这种手段极其浪费时间，有无数人类强者穷其一生，止步于这个境界。”皇级兽魂道：“我曾从圣狮武阳那里知道，有一种名为血精果的东西，可以将人体的血肉与能量进一步融合，提升爆体境。”

　　血精果？

　　林晓峰倒是头一次听到这个名字，他道：“这血精果哪里可以寻到？”

　　皇级兽魂道：“这种血精果一般都是普通的植物果子，在血流成河的战场上变异而成，吸纳那里的血气和杀戮成长，最终夺天地之造化，诞生为一颗血红色的果实。”

　　血腥战场上变异而成的？

　　“若按你这么说，恐怕是可遇而不可求了！”林晓峰目光微闪。

　　皇级兽魂道：“这样的好东西，当然不可能轻易得到，你可以去那些发生过血腥战斗的战场，或许有所收获。”

　　这倒是，虽然说血精果不易得到，但怎么说也是个机会，林晓峰记下心来。

　　“我之所以把你叫出来，是因为我很快便要出发前往西南雨林。”林晓峰道。

　　闻言，皇级兽魂神色有些复杂。

　　当年的圣狮兽族群便居住在那里，他曾经还是圣狮兽族群的领袖，可如今物是人非。

　　“我此次将与圣狮屠云等人一同前去，寻找圣狮武阳的宝藏！”林晓峰道：“你把有关西南雨林的一切都告诉我，任何细节都不要漏下！”

　　皇级兽魂道：“为什么？”

　　林晓峰淡淡的道：“因为你要留在我的封地，保护我最重要的人！”

　　“这……”皇级兽魂讶然。

　　“我已经封侯，但手中的势力还很弱，圣狮王族等敌人暗中虎视眈眈，我怕一旦我离开，他们便会采取什么行动，所以要你留在这里保护他们。”林晓峰正色的道：“若我在西南雨林出事，你也立刻带着他们逃去大地祭坛！”

　　皇级兽魂的战力比分魂境后期大圆满要厉害，但因为他力量不足原来的百分之一，所以还是没法与真魂境相比，林晓峰若是在西南雨林出事，圣狮傲天等人极有可能灭掉万兽侯族，一个不留。

　　皇级兽魂与他们对抗是没有一点胜算，但还是有希望带着魅狐幻香等人逃到大地祭坛的。

　　见林晓峰神色郑重，皇级兽魂也明白此中的利害关系，他沉声道：“既然你让我留下，你在西南雨林便只能靠你自己了。”

　　林晓峰眉毛一挑，道：“历经险境，也是对我的一种历练，这不算什么，我们时间不多，你现在便把知道的一切都告诉我。”

　　“好！”

　　皇级兽魂当即爽快的答应，他也索性在修炼场中趴下，口若悬河的讲述起来。

　　林晓峰对西南雨林并不陌生，因为之前田枫天便对他讲过，此刻皇级兽魂口中的西南雨林，是数千年前的情况，与田枫天口中的西南雨林出入颇大。

　　不过这也正好让林晓峰相互对照，更加深入的了解西南雨林的情况与演变的过程。

　　日升月移，在兽血古堡中，皇级兽魂把所有的事情，详详细细的告知林晓峰。

　　三天之后，铁犀侯族等三大侯族的人再次回到峒兴镇。

　　只是这次，迎接他们的是一座崭新的城池。

　　这次代表三大侯族的依旧是铁犀荣苑、雷蛙墓刻与魅狐明蓉，他们还带了大批的人手过来，约有五百人，其中不乏战力不弱的兽能战士，以及一些精通挖掘、冶炼等方面的人才。

　　铁犀荣苑等人所知有限，只是按照传递给他们的消息带着这些人手赶过来，此时也是满腹疑问，听了林晓峰的介绍，才得知羽连山下有巨大的矿藏，均是惊喜交加。

　　林晓峰随即与他们进行了商谈。

　　在利益的分配方面，铁犀侯族等三大侯族共拿六成，每个侯族分到两成，剩下的四成归林晓峰名下。

　　三大侯族提供人力物力，倾力而为，而林晓峰直接取消了三大侯族每年给他的酬劳，也就是他担任护侯长老的酬劳。

　　在林晓峰的建议下，三人派人把决定传递回各自侯族，随后正式代表三大侯族留在峒兴镇，全力配合与烈风武洪。

　　矿藏先期的开采工作，也终于开始进行。

　　矿藏的事情进展顺利，万兽侯族的内部事务也是顺利开展。

　　万兽侯族刚刚成立，需要做的事情很多，也幸亏魅狐幻香为人聪明，精明强干，又有呼延笑蝶和烈风栗姿从旁协助，这些天中倒是处理的井井有条，附近的兽能家族、兽能领族等等，全部派遣人员前来觐见，万兽侯族的气候渐渐形成。

　　“我很快便要离开，这侯族中的事务，就全都交给你来处理了！”

　　这天，林晓峰听取了侯族的一些进展后，对魅狐幻香道。

　　魅狐幻香担心的道：“侯族的事情你可以放一万个心，只是你这个任务危险重重，千万要小心。”

　　林晓峰笑了笑，向大厅中的其他人挥了挥手，只留下魅狐幻香三人。

　　“我已经做好了完全的准备，圣狮屠云不会占到便宜，你这里我会留几头王级怪兽暗中听从你的差遣，另外还有一头皇级兽魂……”

　　“什么？”魅狐幻香三人均是格外吃惊。

　　王级怪兽实力极强，而林晓峰居然留了几头？有它们暗中坐镇峒兴镇，完全可以保护万兽侯族不受侵害，即便是发生兽潮，也可以应付。

　　更何况，林晓峰手中居然还有一头皇级兽魂，她们都是头一次得知！


第430章 行动

　　林晓峰目光扫过魅狐幻香三人，徐徐道：“你们三人是我最信任的人，所以这件事只有你们三人知道，不到万不得已的时候，不要透露出去。”

　　呼延笑蝶与烈风栗姿相视一眼，既是庆幸又是郑重，齐声应诺。

　　林晓峰的特殊手段本来就引人注目，也不知道有多少眼睛盯着刚刚成立的万兽侯族，她们的任何举动都要小心翼翼。

　　林晓峰握着魅狐幻香的小手，道：“在我离开的这段时间，这万兽侯族就交给你了！”

　　魅狐幻香点头。

　　寻找圣狮武阳宝藏是大地祭坛的绝密任务，魅狐幻香现在要做的就是为林晓峰免去后顾之忧。

　　林晓峰交代完毕，他身上旋即涌现出了一团银色光辉，英武非凡的银色铠甲，光芒闪耀。

　　“呼呼呼～”

　　一道道怪兽的身影，从兽血古堡中射出，轰然落在大厅之中。

　　五头怪兽！

　　陆地速度最快的赤龙驹！

　　防御强悍的蜥甲钢兽！

　　擅长精神力攻击的冰丝蚕！

　　操纵泥土的水獭噬泥兽——肥泥！

　　擅长通风报信的犀光兽！

　　这五头怪兽各有所长，每一头均是王级境界，气息绵长强横，一并排的出现在大厅中，威风凛凛，无可匹敌。

　　呼延笑蝶与烈风栗姿是第一次与此等境界的怪兽如此接近！

　　怪兽有着天生的兽类强大气息、粼粼闪亮的鳞甲、锐利的爪牙、凶悍的眼神……

　　两人脸色微变，情不自禁的退后几步，震撼的盯着这几头凶悍强大的怪兽。

　　林晓峰目光如电，扫射这五头怪兽，沉声道：“从今天起，你们将会留在这里，听从幻香的差遣，即便是牺牲你们的性命，也要保护好她！”

　　“是！”

　　五头怪兽纷纷低下头颅，齐声应诺。

　　魅狐幻香看着眼前的这五头强大的怪兽，俏目中闪烁着惊喜和兴奋。

　　五头王级怪兽，而且都是天地榜中有名的，相当于是五名爆体境或分魂境的大能，这可是一股恐怖的力量，让任何一个侯族都敬畏的力量。

　　魅狐幻香轻轻地吸了口气，缓缓站起身，脆声道：“赤龙驹从今日起便留在我身边，蜥甲钢兽、冰丝蚕秘密留在附近，暗中保护，水獭噬泥兽与犀光兽能力特殊，负责监视侯族境内一切动静，传递情报！”

　　这五头怪兽各擅胜场，魅狐幻香这样安排下去，也是把它们的能力发挥到最大。

　　“明白！”

　　五头怪兽纷纷答应。

　　就在这时，突然听到外面传来声音，“启禀侯爷，黑驼侯求见。”

　　林晓峰眼神一动，迅速向五头怪兽挥手。

　　“嘶嘶～”

　　肥泥当即操纵着脚下的岩石泥土，迅速的把蜥甲钢兽、冰丝蚕、犀光兽包裹着，瞬间遁入地下。

　　一眨眼，大厅中的石板恢复原状。

　　“哈哈！”

　　在下一刻，一道黑色的身影闪进了大厅。

　　就听到呼延长烽朗声笑道：“林老弟，我听说你动用惊世骇俗的手段，造就了这座小城？我还听说圣狮灭空被你治的服服帖帖？你的条件他全部答应了？”

　　林晓峰微微一笑，起身道：“我算日子你应该两天前就来才对。”

　　呼延长烽笑容顿时变得有些无奈，“我那边的事情比较繁杂，手里头人才更是稀缺，整个侯族鸡毛蒜皮的小事都得我亲自过问，现在总算是勉强布置下去，我这才能抽空过来。”

　　黑驼侯族才建立几年，呼延长烽又常年在大地祭坛总坛，族中的事务他插手很少，这次回去便是想重新整顿，好好的把黑驼侯族发展壮大，所以情况不必万兽侯族好多少。

　　林晓峰笑了下，问道：“圣狮屠云那边有何消息？”

　　“他们已经从大地祭坛出发了，月底在西南雨林的婆罗河岔口见面。”呼延长烽道。

　　“也就只剩下十来天！”林晓峰沉吟片刻，决定道：“我们明天出发吧！”

　　西南雨林在铁犀侯族的西南方，疆域辽阔无边，几乎没有人穿越过辽阔的西南雨林，在人类联盟中，对西南雨林尽头也有着种种传闻。

　　比如直达天际的冰雪高山、汪洋无边的大海、无边无际的草原……等等。

　　但还没有一种正式的说法。

　　婆罗河是西南雨林一条重要的大河，这条婆罗河发源于西南雨林深处，弯弯曲曲，最后进入铁犀侯族境内，分成了好几条支流。

　　呼延长烽口中的婆罗河岔口，正是婆罗河在铁犀侯族境内的末端处，也就是婆罗河的分流处。

　　……

　　荒兽山。

　　中央最高峰的顶端，天熊韦尔全身笼罩在兽魂之中，目中射出狐疑的光芒。

　　这些天中，天熊韦尔不吃不喝，全副精神都花在搜索荒兽山上。

　　但是，让天熊韦尔异常失望的是，荒兽山只是一座普通的山脉，尽管生存着不少怪兽的族群，但并没有他预料中的东西存在。

　　“嗤～”

　　这时，一道赤色的光芒从他身前不远的山石中窜出，随后显现出红发姬美艳修长的身影。

　　“韦尔阁下，这难道我们中了林晓峰的计谋？”

　　红发姬皱着细长的秀眉，凤目闪烁。

　　天熊韦尔缓缓道：“这荒兽山中并没有什么特别之处，不管是为了什么，他也不应该是放弃肥沃富饶的疆土，而选择这座利用价值较低的山脉。”

　　怪兽处处的山脉，既有矿藏、药草等材料，还可以猎杀怪兽，但价值远远不如繁荣富饶的人类区域。

　　毕竟，人类的城镇可以提供源源不断的战力，提供各种各样的人才，而山脉所提供的好处有限。

　　“您不觉得有些奇怪么？”红发姬道：“这荒兽山任何侯族都不可能占有，即便是圣狮王族也要头疼，林晓峰竟然把它划为侯族封地。”

　　天熊韦尔沉默不语，这也是他苦思不得其解之处。

　　陡然的，又一道赤色的火光从地底窜出，仿佛一条火焰灵蛇。

　　红发姬玉手一探，瞬间抓在手中，她的脸色微微一变，“果然是这样，韦尔阁下，我们上当了。”

　　天熊韦尔抬头。

　　“羽连山的下面有矿藏！”红发姬语气颇为惊疑，沉声道：“据说是银矿，而且是乌银石、灿银石！”

　　天熊韦尔微微一惊，竟然是乌银石和灿银石？

　　红发姬道：“这个矿藏具体情况还不清楚，但是铁犀侯族等三大侯族均派出了精锐的人员前往峒兴镇，已经开始着手开采矿藏，据估计，这个矿藏应该不会小。”

　　天熊韦尔闻言，不禁沉默了片刻，最后才冷声道：“林晓峰故意要荒兽山，看来就是为了引起我们的关注，让他可以顺利的获得羽连山，这一招声东击西，倒是用的不显山露水。”

　　红发姬凤目闪烁着异样的光泽，“如今羽连山已经是林晓峰的了，而且和三大侯族联手开采，即便是圣狮王族也不能插手。”

　　这一招看起来很简单，可林晓峰竟然敢在封侯的时候用，这份胆色和勇气远超常人，而且也与常理不符。

　　天熊韦尔缓缓道：“这个矿藏必然是极其丰富，价值也超过荒兽山，此事既然已经定下，便没有任何改变的可能。”说着，他抬头看向头顶上方的月亮，“林晓峰这个时候也差不多该要前往西南雨林执行任务了，你去与圣狮灭空汇合吧！林晓峰再一次挫败了他，我给他最后一次机会！”

　　红发姬凛然。

　　天熊韦尔森然道：“这是他的最后一次机会，但是，在寻找到宝藏之前，他不准轻举妄动。”

　　“晚辈明白！”

　　红发姬心领神会，她身上旋即涌出了一团浓烈的火系能量，化作一片火红的枫叶，迅速将的遁入地下。

　　林晓峰对战器的察觉能力还是远超其他人的，不管圣狮灭空多么的想杀他，也必须等到宝藏找到之后。

　　天熊韦尔眺望远方，深邃的眼眸中迸射寒芒，“若等到有一日林晓峰成长起来，将会是一个非常可怕的对手，这次，他一定要死！”

　　……

　　“哗啦！”

　　清凉的河水扑打在脸上，林晓峰身心一阵清爽，这几日来跋山涉水的奔波疲倦荡然无存。

　　抬头，一条宽阔的大河映入眼帘，轻风吹拂，泛起粼粼迷人的霞光。

　　江岸生长着一丛丛的植被，浓绿如山峦，层层叠叠。

　　就仿佛是一幅天然的水墨画！

　　“这西南雨林的景致倒是相当的宜人！”

　　林晓峰抹净了脸，站立在河边，享受着河风的吹拂，心旷神怡。

　　此时已经是初冬，但在西南雨林还有些儿燥热，就像夏季还没有离开，河面上吹来的风异常的清爽。

　　古象言桦从河边的一片山坡走出来，冷笑道：“我们这次出来，可不是来欣赏风景的。”说着，他冷冷道：“屠云阁下叫你们商议探宝计划。”

　　为了防备西南雨林的怪兽，铁犀侯族在这里设置了数个驻地，这里是铁犀侯族与西南雨林的交界处，婆罗河从这里向北三里，便分化好几条支流。

　　他们所在的这个地点，是在婆罗河边的一片山坡内部。

　　铁犀侯族常年派遣几名精锐强者驻扎此地，暗中观察西南雨林怪兽动静，传递情报。

　　林晓峰淡淡一笑，也不理会他，转身走向，伸了个懒腰，“今夜尽快要出发，商议好计划，我得好好补个觉啊！”

　　呼延长烽哈哈一笑，跟着返回。

　　古象言桦心中冷哼，“等着吧，进了西南雨林，你们就不可能这么嚣张了！”


第431章 出发

　　山坡的内部另有乾坤，设有兵器库、粮仓、议事厅、卧室等区域。

　　林晓峰与呼延长烽来到议事厅。

　　这间议事厅约有五十多个平方，坐着二十多名强者。

　　大地祭坛派出的兽魂祭司与圣狮王族的兽能战士各半。

　　见两人进来，圣狮屠云手掌一挥，一股雄浑的能量化为流云状，在桌前渐渐的凝聚成了一片沙盘模型。

　　“吞噬王兽就在距离这里约有五万里的盆地之中，宝藏应该就在这片盆地的西南方，具体位置还不确定，但应该不会超过一百里。”

　　圣狮屠云口中说着，那由能量演化的沙盘中央，配合他的话涌动起来。

　　那片地势稍低的盆地大约方圆一万里，面积约有一个侯族的那么大，而宝藏的位置就在盆地西南方的边缘，一百里方圆的范围！

　　在圣狮屠云的操纵下，宝藏所在的范围渐渐的扩张，呈现在众人的面前。

　　密林高低起伏，有一道山崖天堑，河流从上面倾泻而下，形成了一道巨大的天然瀑布。

　　瀑布的下方是一个广阔的湖泊。

　　圣狮屠云道：“这个湖泊便是婆罗河的发源地，以山崖为界，西南雨林的东北向属于吞噬王兽的领地，而山崖的西南属于另外一个王兽统治，我们要找的宝藏，就在这山崖的周围，这里也是两个王兽领地的边界线。”

　　众人看着这片环境条件独特的地方，这道山崖最起码有三百米高，在雨林这种地势平缓的地理环境中，极为显眼。

　　“我们今夜行动，目的地就是盆地西南边缘，为了避免引起吞噬王兽的注意，我们将绕过这片盆地。”

　　圣狮屠云说着，这片沙盘又再次变化。

　　从他们所在的位置到那盆地，所经之处，出现了一圈圈划出来的区域。

　　“这些地方都有强大的怪兽族群盘踞，我们此次的行动是寻宝，而不是猎杀怪兽，所以任何人都不准轻举妄动，若有人泄露我们的行踪，都将受到严惩。”

　　圣狮屠云语气萧杀，众人凛然。

　　随后，沙盘缓缓收起。

　　“为了能够顺利潜入进去，王族特意请到了红发姬小姐，将由她操纵战器载着我们从地下潜入西南雨林。”

　　随着圣狮屠云话音落下，便见议事厅的入口走进了一道红色身影，赫然是红发姬。

　　林晓峰与呼延长烽微微一怔，旋即相互对视了一眼。

　　红发姬居然也参加了这次的任务，这大大出乎了他们的预料。

　　红发姬只是看了眼林晓峰，随后便在圣狮屠云的身边坐下，目光清冷。

　　“红发姬的战器传自其父亲，名为枫梭，乃是皇级战器，自如的穿梭地底，迅疾如电！一般的怪兽绝不会发现。”

　　闻言，议事厅中的众人均是精神一振。

　　“红发姬的父亲可是无敌皇族的凝髓境绝顶强者，在无敌皇族也是座上宾，没想到他居然有这枫梭！”

　　“枫梭，这可是名气极大的战器，传说当年红发姬的父亲，曾在绝隐山中杀死数千头侯级、王级的怪兽，甚至有几头皇级怪兽也被斩杀，他随后运用这枫梭从容而退，那一战，也成为他的成名之战！”

　　“没想到，我们居然可以乘坐这传说中的战器！”

　　“有红发姬小姐在，我们这次一定可以完成任务。”

　　……

　　众人议论纷纷，均是眼睛放光，又惊又喜。

　　呼延长烽低声道：“这红发姬的父亲是人类联盟中特立独行的强者之一，久负盛名，圣狮王族花了很多心思去拉拢，也是出了个百年不遇的天才圣狮灭空，才能够赢得红发姬的青睐，只是没想到，这次红发姬居然愿意参与探险，据我猜测，极有可能是她父亲已经与圣狮王族暗中有过交易了！”

　　凝髓境的存在，一旦加入圣狮王族，这对大地祭坛、对林晓峰都相当的不利。

　　林晓峰轻轻点头，心中闪烁这念头。

　　“好了，大家现在各自去准备，午夜出发！”

　　圣狮屠云最后道。

　　众人纷纷离开议事厅。

　　午夜时分，夜阑人静，只有远处的西南雨林，传来阵阵怪兽的咆哮。

　　红发姬的皇级战器枫梭，并非普通的战斗、存储等战器，而是与林晓峰手中冰鸾飞行杖有些相似，是一种载人战器，只不过，枫梭比冰鸾飞行杖要厉害数倍。

　　枫梭可大可小，自如变化，两头尖锐，中间镂空，其中有一个个座位，正好可以安置人员。

　　众人在枫梭内部坐定后，瞬间被红发姬催动的兽魂护罩保护住。

　　“嗡！”

　　枫梭猛然一震。

　　众人就见眼前一阵疾速变化，瞬间遁入了地底，就见岩石等向身后飞退。

　　林晓峰暗暗惊讶，这枫梭的速度比他动用穿山神甲兽兽魂还要快了几倍，也不知道这枫梭到底是如何炼制出来的，竟然如此迅疾。

　　红发姬修炼的是枫火化蝶兽，这种怪兽体内蕴含火系能量，而且可以化为飞蝴，翩翩起舞，变幻莫测。

　　但是，这枫梭居然可以在地底来去自如，这其中必然有其他缘故。

　　林晓峰目光扫射了下周围，红发姬操纵这枫梭在地底前进，其他人都在闭目养神，他便也合上眼帘，养精蓄锐。

　　时间流逝。

　　也不知道过了多久，众人便感觉枫梭速度开始放缓。

　　“嗡～”

　　又过了一会儿，枫梭微微一震，彻底的停了下来。

　　正在闭目养神的众人霍然睁开了眼睛。

　　红发姬淡淡的道：“到了！”

　　林晓峰看了她一眼，发现她脸色苍白，气息微乱，显然催动这枫梭昼夜不停的前进，耗费了她巨大的力量，不过她此时的模样，却透出楚楚动人的风韵。

　　圣狮屠云道：“以三名兽能战士，两名兽魂祭司为一组，分为五组行动，林晓峰，你对战器的感悟能力最强，那湖泊底下最有可能藏有宝藏，就交给你那一组。”

　　闻言，众人的眼神都落在林晓峰的身上。

　　湖泊由瀑布形成，下方藏有宝藏的可能性很高，不过，湖泊面积广阔，而且要在底下探查，比其他地方艰难。

　　林晓峰轻轻的吸了口气，淡淡的道：“没问题！”


第432章 混鲤兽

　　根据五人一组的规则，圣狮屠云、红发姬等实力突出的大能手中均分配了四名强者。

　　“麻刚、宗东，以及霹虎褚伟、炙兔单良，你们与林晓峰作为一组，一切行动听从他的指令。”

　　最后，圣狮屠云道。

　　圣狮麻刚与圣狮宗东是爆体境初期，其他两名则出自大地祭坛，分魂境初期。

　　这四人的实力，在众人当中算是垫底。

　　圣狮屠云这么分配，显然有故意刁难林晓峰的嫌疑。

　　呼延长烽皱着眉头，沉声道：“这恐怕不合适，他们四人境界都较低，至少要为林兄配一个爆体境中期或者是分魂境中期也行，不如我到他这一组。”

　　这一行人二十多人，每一个人在人类联盟都是人人敬重的大能，拥有强横的战力与极高的地位，不过，单以在场的二十多人来划分，那四人确实只能排在末尾。

　　圣狮屠云面不改色的道：“我的这个分配很公道，林晓峰是灵肉双修，一个顶俩，所以他们这组的综合实力不会比任何一组差。”

　　“话虽如此，但他毕竟是一个人……”呼延长烽争辩道。

　　林晓峰截道：“就这么定了吧！”

　　呼延长烽一怔，顿时转头看向他，满脸的不解。

　　林晓峰向他点了点头，别有深意的道：“小心行事！”

　　说完，他向圣狮麻刚四人挥了挥手，干净利落的道：“跟我来！”

　　没有多余的废话，林晓峰当即一面催动兽魂护罩，一面催动穿山神甲兽的兽魂，从枫梭中轻快掠出，破开岩石，向上方而去。

　　圣狮麻刚与圣狮宗东相互看了眼，微微闪过寒光。

　　“嗖嗖！”

　　下一刻，两人便催动了体内的能量，保护住身躯，紧随而去。

　　霹虎褚伟与炙兔单良稍后，施展出兽魂护罩，也跟了上去。

　　林晓峰很快发现他们所在的位置就在那片湖泊的湖底，周围的岩石土质潮湿，寒气森森。

　　“哗啦～”

　　不一会儿，穿山神甲兽的兽魂终于钻出了湖底。

　　湖底黑黝黝的，其间闪烁着点点的幽幽磷光，把整个湖底映耀的变幻莫测，阴暗幽深。

　　这片湖泊最起码方圆三十多里，视线受阻不说，其间还隐藏着不知名的怪兽，要在这里湖底搜寻宝藏，确实是相当困难。

　　这时，圣狮麻刚四人陆续出现在林晓峰身边。

　　“林公子，我们现在该如何行动？”

　　圣狮麻刚是一位中年男子，低声问道。

　　林晓峰道：“我们对这片湖泊了解不多，先把这里的情况了解，再采取行动。”

　　身材略显消瘦的圣狮宗东目光微微闪烁，道：“据我所知，这片湖泊中生存着一个怪兽族群，不过以我们的实力，足以应付。”

　　林晓峰看了他一眼，“你清楚？”

　　圣狮宗东胸有成竹的道：“这片湖泊生存着的一支怪兽族群是混鲤兽，在怪兽天地榜中排名第一百零二！”

　　混鲤兽？

　　林晓峰的脑海中顿时涌出了混鲤兽的资料。

　　这混鲤兽由鲤鱼变异而来，鳞甲坚实，力量巨大，尤为厉害的是尾巴搅动起来，翻江倒海，真正是江湖中的霸主。

　　“你对这湖泊有多少了解？”林晓峰问道。

　　圣狮宗东摇头，“我也是初次来西南雨林，所以没有了解，至于混鲤兽的事情，也是从屠云阁下那里获知。”

　　他们此次行动，目的便是寻找圣狮武阳的宝藏，为了寻找到宝藏，圣狮屠云也不必去隐瞒情报。

　　这圣狮宗东了解混鲤兽的事情，或许是圣狮屠云的刻意透露。

　　这次寻找宝藏，需要利用兽血古堡对战器的感应能力，而要发挥这种感应能力，必须先要催动兽血古堡。

　　但是，有圣狮宗东等人在场，他绝不可能轻易暴露这个秘密。

　　就在林晓峰思索的时候，圣狮宗东～突然一指前方，道：“那里似乎有什么。”

　　闻言，众人纷纷抬头望去。

　　果然见前方黝黑的湖底闪烁着一丝丝光亮。

　　“哗啦！”

　　圣狮宗东急切的飞身而出，破开湖水，掠了过去。

　　“说不定是宝藏的线索，我们走！”

　　圣狮麻刚也紧随其后。

　　霹虎褚伟与炙兔单良相互看了看，犹豫着，没有在第一时间动身。

　　他们五人一组，一切行动均以林峰为首，圣狮麻刚两人是圣狮王族的人，对林晓峰可以不在乎，但他们两人出自大地祭坛，最起码表面上还是要尊重的。

　　见两人迟疑，林晓峰心中有数。

　　“啊～”

　　突然的，远处的湖底传来凄厉的惨呼。

　　平静的湖水陡然产生了剧烈动荡，猛烈的翻滚起来，天摇地动，仿佛发生了大地震。

　　林晓峰一惊，“你们两个按兵不动，我去去就来！”

　　“嗤！”

　　口中说着，林晓峰已然快速的破开湖水，飚射而出。

　　湖底动荡的厉害，泥浆也被搅起来，原本就幽暗的湖底彻底变成了漆黑，林晓峰在湖底就像是漩涡之中的树叶，天旋地转，身不由己。

　　林晓峰催动兽魂护罩进一步扩大，闪烁出能量的光芒，照亮周围的几米范围。

　　渐渐深入这动荡的深处，林晓峰竭力的稳住身形。

　　不过，那一声惨叫过后，他再也没有听到任何的叫声，反而是一股股湖水搅动的轰隆声越来越响亮。

　　林晓峰心头凛然，这定然是混鲤兽在作怪，而且居然可以搅起如此大的波动，这头浑鲤兽很有可能是王兽。

　　混鲤兽，能力最强大的地方便在尾巴上，江河湖海，全都可以搅得翻江倒海，天地翻覆。

　　也幸亏林晓峰是灵肉双修，实力够强，在这剧烈动荡的湖底水浆里才能勉强稳住。

　　“哗～”

　　陡然间，一股澎湃如山的力量朝林晓峰涌来。

　　这种感觉，就像是一座高山倾倒下来，天崩地裂，无可抗拒。

　　林晓峰的双眸猛然射出厉芒，仿佛穿透那漆黑的湖底，直接看到那最深处。

　　一道黑影。

　　确切的说是一条身躯庞大的混鲤，巨大的尾巴正裹挟着混乱之极的湖水，刚猛无匹的向林晓峰抽来。

　　山崩海啸！雷霆万钧！


第433章 灭杀

　　在这一刻，林晓峰目光无比炽热。

　　“无所不容。”

　　刹那间，兽魂护罩与他的身体演化为一道涡纹血肉蟒的虚影，与周围动荡的泥水融为一体。

　　“啵～”

　　混鲤兽的巨尾狠狠击来，就像是木浆抽打在水面上，巨响声中，湖底浑浊的湖水向外狂飙，泛起了层层惊天骇浪。

　　这无所不容战技，把涡纹血肉蟒兽能发挥到极致的手段，混鲤兽的攻击当场被化解了大半。

　　林晓峰的身躯上瞬间爆发出一道璀璨的银色光芒。

　　“嗡～”

　　英武不凡的银色铠甲产生了一圈圈漩涡。

　　这条身躯庞大的混鲤兽，当即身不由己的被收纳进去。

　　“啊～怎么回事？”

　　混鲤兽消失无踪，激荡不安的浑浊湖底，突然传来了一声惊呼。

　　林晓峰嘴角掠过一抹冷笑，体内的本源能量瞬间演变为水系能量，凝练成一条涡纹血肉蟒的模样。

　　“吼～”

　　手臂猛然挥出，完全由能量凝聚而成的涡纹血肉蟒，闪电般咆哮而出。

　　“轰隆！”

　　湖底陡然爆炸。

　　能量体的涡纹血肉蟒化为粉碎，就见两团淡紫色的光圈，疾速的向湖面游去。

　　林晓峰冷冷的看着，他身躯纹丝不动，头顶上方的百会穴，则是一头头涡纹血肉蟒的兽魂咆哮而出。

　　“吼吼吼……”

　　二十多头涡纹血肉蟒的兽魂，全部是王级后期，一出现在这湖底，气势惊人。

　　涡纹血肉蟒毕竟是水中的强大怪兽，在这湖底中灵活自如，战力更强。

　　“哗～”

　　不用林晓峰吩咐，这一头头兽魂已然领悟到了他的意志，当即纷纷窜了出去。

　　凶猛如电，如龙如蛟。

　　林晓峰随即转身，如一尊银甲战神，迅猛无匹，他念头一动，霹虎褚伟与炙兔单良便被纳入兽血古堡之中。

　　这霹虎褚伟与炙兔单良是大地祭坛的大能，均是出自南疆的两个侯族，林晓峰收服他们，将来有用处。

　　“嗤～”

　　收服两人，林晓峰再次催动了一头涡纹血肉蟒的兽魂，把他保护在中央。

　　然后，林晓峰进入兽血古堡，直接审问那头混鲤兽。

　　只是片刻的时间，林晓峰便从这头混鲤兽那里得知了一些情报。

　　圣狮宗东并非第一次来西南雨林，这头混鲤兽被他收服，这次便是他命令混鲤兽搅乱湖底，袭击林晓峰。

　　“这两人到底是觊觎我的兽血古堡，还是奉命行事？”

　　林晓峰心中思忖。

　　不一会儿，就听到湖底的远处传来阵阵水声。

　　接着，便见到二十多头涡纹血肉蟒的兽魂游了回来，圣狮宗东与圣狮麻刚两人被兽魂禁锢住。

　　此时的两人，战袍破裂，脸色苍白，显然是经过了激烈的战斗。

　　看到林晓峰，两人的眼中不由的闪过惊惧和嫉恨。

　　林晓峰冷然道：“枉你们还是大能，竟然敢暗中对我下手。”

　　“林晓峰，我们只不过是想试试你的本事！”圣狮宗东道：“都说你比十六王子还厉害，只是想验证一下罢了。”

　　圣狮麻刚也道：“现在看来你的实力确实和传说中的一样，我们跟着你寻找宝藏，现在也就放心了。”

　　林晓峰嘴角冷笑，漠然道：“巧言令色，你们以为这样就可以安然脱身？”

　　闻言，两人的脸色一变。

　　圣狮麻刚大声道：“我们可是奉命与你寻找宝藏，虽然刚才的事情有错，但我们已经认错了。”

　　“是啊！”圣狮宗东也道：“林晓峰，你还想怎么样？”

　　林晓峰笑了下，“既然你们不说实话，我只好先让你们老实点了。”

　　说着，他身上的银色铠甲再次出现了一圈圈的涟漪。

　　圣狮宗东两人露出了恐惧之色。

　　“哗～哗～”

　　两人被纳入了兽血古堡。

　　一股无可抗拒的力量，瞬间在他们的灵魂深处牢牢的打下了印记，使得他们与林晓峰产生了某种神秘的联系。

　　他们都是大能，也算是见多识广，只是刹那，便明白这种联系意味着什么。

　　震惊之下，两人均是一屁股跌坐在地，面无人色。

　　林晓峰出现在修炼场，冷冷的道：“说吧！”

　　深深的吸了口气，圣狮宗东满脸不敢相信的道：“你……你到底是什么人？”

　　话音未落，他便发出一声惨哼，心神遭到重创。

　　林晓峰冷冷的声音传入他耳内，“说！”

　　沉默。

　　两人相对无言，对林晓峰又惊又惧。

　　在这个古怪神秘的世界，他们的命被林晓峰彻底掌握，已经没有任何选择的余地。

　　两人心灰意冷，便一五一十的把事情的来由说出。

　　原来，林晓峰手中拥有一件顶尖战器残骸的消息，虽然没有广泛流传出去，可已经被圣狮傲天等人知晓。

　　尽管都不清楚林晓峰手中的这件战器残骸是什么，但基本上都认为是圣级。

　　圣狮宗东是圣狮屠云的心腹，他得到这个消息后，便藏了私心，暗中勾结圣狮麻刚，在出发之前向圣狮屠云主动要求与林晓峰一组。

　　这也是圣狮屠云为什么把他们派到林晓峰身边的原因。

　　在这湖泊，圣狮宗东正好利用他曾经收服的那头混鲤兽，搅乱局面，趁机袭杀林晓峰。

　　混鲤兽在这湖泊中占据了天时地利，而林晓峰实力虽强，可在湖底毕竟会受到削弱。

　　只是圣狮宗东两人万万没有想到，林晓峰居然掌握了涡纹血肉蟒的能力，不仅仅施展出无所不容战技顺利化解了袭击，还把他们击败，囚禁于此。

　　明白了一切原委，林晓峰不禁轻轻摇头。

　　这两人明知自己实力比他们强，却还铤而走险，简直利欲熏心，不知死活。

　　“我会转告圣狮屠云，就说你们两人是与怪兽～交战中，因公殉职！”

　　林晓峰说着，他意念一动，圣狮宗东与圣狮麻刚甚至都来不及叫出声，便瞬间爆开，化为一片血雾，消失无踪。

　　两人身上的战袍、战器、饰品等，落在地上。

　　林晓峰手掌一挥，把这些物品全部抓在手里头，扫视了下。

　　“倒也有几件像样的战器，虽然不是王级战器，但也聊胜于无！”

　　口中说着，林晓峰当即把其中存储战器里的物品全部转移到冰蚕战环之中，随后把这几件战器扔向内堡。


第434章 怪兽内斗

　　圣狮宗东二人手中的战器在林晓峰眼中档次较低，其中的器元太弱，所以他随手扔给内堡自动炼化，根本没有动用他从十三长老那里学来的炼元秘术。

　　随后，林晓峰召来混鲤兽，问道：“这湖泊之中可有隐藏宝藏的地方？”

　　混鲤兽讶然，毕恭毕敬的回答，“好像没有。”

　　林晓峰微微皱眉，“有没有可疑之处？”

　　混鲤兽迟疑了下，“要说可疑之处，倒是有一个，就是我们混鲤兽的巢穴，就在瀑布的下方，山崖之底。”

　　“巢穴？”

　　“我们混鲤兽一直住在那里，里面空间极大，要进去必须穿过瀑布。”混鲤兽道：“我们的巢穴深不可测，由无数的洞窟组成，王兽大人就住在巢穴的最深处，我至今也没有进入过那深处，如果有什么宝藏，或许会藏在里面。”

　　林晓峰眼睛一亮，当机立断的道：“那好，你带路。”

　　在他看来，圣狮武阳收藏这笔宝藏也必然是花了很大心思，绝不可能随随便便存放，埋藏在怪兽族群的巢穴中，也是一个可能。

　　呼！

　　下一刻，混鲤兽被从兽血古堡中甩了出来。

　　林晓峰紧接着飞身掠出，闪到这头混鲤兽的巨大的鱼鳃之下。

　　混鲤兽的鱼鳃巨大如一个城门，其中密密麻麻的生长着鳃片、鳃丝等，一张一翕，在水中呼吸。

　　林晓峰隐藏在其中收敛声息，很难被发现。

　　“哗啦～”

　　混鲤兽尽管有些不情愿，但小命捏在林晓峰手中，只能尽力甩动尾巴，如一座巨大的小山，快速的向远处游去。

　　在这期间，林晓峰迅速从混鲤兽身上摄取一滴兽血，在识海中凝练出兽血晶珠，把混鲤兽的能力掌握。

　　不一会儿，兽血古堡之中，便多出了一座混鲤兽的兽堡。

　　“轰隆隆～”

　　幽暗的湖底，一阵阵巨大的轰鸣声越来越近，湖水的波动也愈发的明显。

　　瀑布，近了。

　　“王兽大人是王级后期，虽然比不上吞噬王兽等名声响亮的王兽，可在这片湖泊也是霸主，即便是吞噬王兽也要忌惮三分。”混鲤兽的意念源源不断的传进林晓峰的内心，“我们混鲤兽一共约有八百多头，其中达到侯级的约有三十来头，王级有六七头，最受领袖信任的几头为王兽大人统治族群，我负责巡视湖底，王兽大人常年隐匿在巢穴深处……”

　　过了片刻，那轰隆隆的巨响已经震耳欲聋。

　　林晓峰藏身在混鲤兽的体内，感觉外面仿佛是有万道雷霆在轰击，震得他头皮发麻，耳膜嗡鸣。

　　透过时张时翕的鱼鳃缝隙，林晓峰就见到斜上方的湖面，宛如一条白龙俯冲而下，水珠、水花迸溅，宛如一朵正在盛开的白色花朵，华丽、唯美、变化万千……。

　　在欣赏着这胜景的同时，林晓峰心中却也是凛然，这瀑布之下的力量相当的恐怖，凭空砸下来，有万钧之力，若他一个人要想穿过瀑布进入到后面的巢穴，几乎不可能。

　　“我现在就进去，您藏好了，一旦被发现，我们都要死！”混鲤兽郑重的道。

　　混鲤兽族群，乃是西南雨林一支强大的怪兽族群，远远不是当初的水獭噬泥兽等可比，以他现在的实力，被发现后必然是凶多吉少。

　　毕竟，这里是水中。

　　林晓峰当即彻底隐身在最深处，销声匿迹。

　　混鲤兽的身躯缓缓的游动，破开水浪，向那巨浪滔天之处接近。

　　湖中的波浪，越来越强烈。

　　混鲤兽在艰难的接近。

　　当前方的水浪如一波波飓风袭来，混鲤兽的巨大身躯仿佛要被掀飞出去，无法再进一步时。

　　“啵～”

　　混鲤兽的巨尾陡然甩出。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　山崩地裂，仿佛虚空都炸开，湖水飞卷。

　　混鲤兽的巨尾蕴含着力拔山河的惊人力量，每一次甩出，都狠狠的把倾泻而下的瀑布荡开。

　　混鲤兽甩尾的速度奇快无比，快刀斩乱麻一般，运用的行云流水，竟是灵巧到了极点，迅速的把铜墙铁壁般的瀑布破开一道缝隙，灵敏的钻了进去。

　　混鲤兽剧烈动荡的身躯终于安静了下来。

　　“我们已经进来了！”

　　片刻之后，混鲤兽的意识传来。

　　林晓峰心中点头。

　　混鲤兽的能力还是颇为厉害的，若是其他水中的怪兽，恐怕都不能够如此轻松的破开瀑布。

　　“啪！”

　　突然间，混鲤兽微微扇动的鱼鳃合上，林晓峰察觉到混鲤兽变得紧张。

　　“巨鲤，你怎么回来了？”

　　林晓峰听到外面响起一串古怪的声音，好像是破锣在敲打，他与混鲤兽心灵相通，立刻听懂。

　　这个询问的古怪声音，是一头王级中期混鲤兽，名为沙鲤，在混鲤兽族群中地位比巨鲤要高出一头。

　　巨鲤道：“我发现外面有些不同寻常，所以回来禀报王兽大人。”

　　“你应该知道，王兽大人轻易不会见你，有什么异常对我说吧！”沙鲤态度很傲慢的道。

　　巨鲤迟疑了下，道：“似乎有人类强者潜入湖中，这件事很重要……”

　　“人类？”

　　沙鲤不以为然的截道：“这里是什么地方？人类怎么可能会在这里？巨鲤，你是不是觉得被派出去巡视湖泊，心里不痛快？故意说这些？”

　　“没有。”巨鲤不悦道。

　　“不管你有没有，这都是王兽大人的命令！”沙鲤声音刺耳，颐指气使的道：“在这里，谁都必须听从王兽大人的，你现在立刻出去，监护湖泊，没有命令，不准随便回到巢穴。”

　　巨鲤大怒，硕大的眼珠子射出怒光。

　　这沙鲤等级是比它要高，但是巨鲤也是王级怪兽，在混鲤兽族群中也是出类拔萃的，岂容它如此指手画脚。

　　怪兽骨子里多少有些凶狠、暴戾的本性，顿时被挑起来。

　　林晓峰心中暗忖，这怪兽族群内部也是弱肉强食，但它们的争斗比人类要简单粗暴的多，谁的力量大，谁就有话语权。

　　这头沙鲤显然是故意刁难，若是巨鲤就这样离开巢穴，那他就前功尽弃了。

　　念头转动之下，林晓峰当即对巨鲤下达了命令。

　　“我只听王兽大人的！”

　　收到林晓峰的命令，巨鲤顿时多了几分胆气，怒声道。

　　沙鲤喝道：“竟然敢不听我的，我先把你的鱼鳞扒几片下来。”

　　“轰隆～”

　　这巢穴在瀑布的后面，空间巨大，沙鲤庞大的身躯倏然扑出，竟然快逾闪电，接着，巨尾便狠狠的扫向巨鲤。

　　如一座高山砸来，排山倒海，一股令巨鲤窒息的压迫感……


第435章 意外

　　林晓峰悄无声息的把本源能量变化为水系能量，融入到巨鲤的体内。

　　感受到这澎湃充沛的能量，巨鲤信心大增，它顿时怒吼一声，巍峨的身躯猛然一扭，巨尾同样的甩了出去。

　　“轰隆！”

　　剧烈的能量在这巢穴中碰撞。

　　沙鲤的身躯被震退，它震惊的瞪着硕大的鱼眼，咆哮道：“你……你的力量怎么可能这么强！”

　　巨鲤一阵喜出望外，它只是王级初期，但在这交手中，却丝毫不输于王级中期的沙鲤。

　　兴奋！

　　惊喜之下，巨鲤神气活现的舞动着巨尾，狞声道：“哼哼，你快点给我让开，否则别怪我把你拍扁了。”

　　林晓峰修炼的本源能量是世间各种能量的本源，他变化成水系能量帮助巨鲤，根本不会被发觉。

　　“我就不信你比我强！”

　　沙鲤凶性大发，身躯骤然间膨胀，一股股水系能量急剧的凝聚而来。

　　“哈哈，那就试试吧！”

　　巨鲤也是浑然不惧，也全力的调动了体内的所有水系能量，身躯跟着暴涨。

　　林晓峰再次把本源能量变化为水系能量，与巨鲤融合。

　　只是一眨眼，巨鲤的身躯便比原先庞大了一倍，巍峨如一艘巨轮，已然超过了怒气勃发的沙鲤。

　　双方相互对峙，均是蓄势待发。

　　“轰隆！”

　　两团宛如水中飓风的力量，再次猛烈的碰撞。

　　巢穴中爆发出震耳欲聋的轰鸣，偌大个巢穴都禁不住摇摇欲坠。

　　巨鲤的巨尾势如破竹，把沙鲤整个身躯轰飞出去。

　　“轰～”

　　沙鲤庞大的身躯狠狠的撞在山岩上，击出一个大洞。

　　哗啦啦……

　　无数的碎石落下。溅起水花。

　　巨鲤得意洋洋的摇晃着尾巴，游到沙鲤身前，“哈哈，这下知道我的厉害了吧，看你以后还敢在我勉强嚣张！”

　　闻言，林晓峰不禁莞尔。

　　怪兽智慧再高，还保留着兽类单纯天真的秉性，在某些方面来讲，怪兽也不是全都那么凶残。

　　“别耽搁时间了，立刻前往巢穴深处。”

　　林晓峰发出命令。

　　沙鲤被这一下攻击，深受重创，再也没有力量对抗，见巨鲤得意洋洋的离开，只能瞪着震惊怨恨的大眼睛。

　　巨鲤趾高气昂，沿路有不少混鲤兽游过来示好，它都不予理会。

　　这个巢穴有数不清的洞穴，相互连接，四通八达，简直像是一个迷宫。

　　“王兽大人非常厉害，就算是我们联手都不一定能打过他。”渐渐的深入巢穴，混鲤兽越来越少，巨鲤收起神气的表情，担心的道。

　　林晓峰淡淡的道：“我自然有办法。”

　　深入这个巨大的湖底‘迷宫’，林晓峰总算有些明白，混鲤兽之所以能够在西南雨林占据一方，靠的不仅仅是在水中的强横能力。

　　这贯穿崖壁底下的巢穴，简直就是另外一个世界，陆地上的怪兽一落入这水中迷宫，就只有死，这也是它们的根基。

　　周围是一片幽暗的世界，只有哗啦哗啦的水声。

　　过了许久。

　　巨鲤停了下来，“这里就是巢穴的最深处了，这些沟渠我也没有去过，王兽大人便隐匿在其中！”

　　林晓峰悄然地露出身影，就见它们处在一个空间巨大的水沟之中，周围有着一条条深不可测的幽暗沟渠，不知道连接向何处。

　　“这里是王兽大人的隐身处，谁都不准接近，我们若要见王兽大人，在这里便需要止步，然后搅动这里的水，拍向那一道最为狭窄的沟渠，便会发出奇怪的声响，王兽大人听到后就会露面。”

　　巨鲤所说的那一道狭窄的沟渠，只能容一个人类进入，弯弯曲曲，无比幽深。

　　湍急的水流冲刷进狭窄的沟渠之中，发出怪声并不奇怪。

　　只是，这头混鲤王兽用这种方法当做‘门铃’，倒是让人感到古怪。

　　“先不急！”

　　林晓峰直接说了句，他的身上显露出银色铠甲，闪烁光泽。

　　接着，他便尝试着尽情的敞开对兽血古堡的束缚，让内堡中的那个意志与外界发生联络，接着内堡那股意志对战器的感悟力来搜寻。

　　内堡中的那股意志，此刻在林晓峰的刻意推动下，竟隐隐的有些兴奋和激动，向巢穴深处探寻过去。

　　不一会儿，林晓峰的眼睛突然一动，眼神看向远处那条狭窄曲折的沟渠。

　　“嗯，那里居然传出战器的气息？”林晓峰心中略感惊讶，他问道：“混鲤王兽可是在那沟渠之中？”

　　巨鲤答道：“那道沟渠太狭窄了，无法承载我们这样的庞大身躯，王兽大人当然也不可能。”

　　林晓峰目光闪烁，那道沟渠深处明显若有若无的传来战器的气息，但是，混鲤王兽竟然不在其中镇守？

　　“你在这里等候，我去寻找。”

　　林晓峰当机立断。

　　巨鲤一惊，“我也不知道那里面是什么情况，但里面肯定有危险，而且你是人类，支持不了多久的。”

　　林晓峰神色不变，不入虎穴焉得虎子，他道：“我会抓紧时间，你在这里等我。”

　　分魂境的兽魂祭司，因为修炼兽魂，精神力格外的强大，肉身渐渐羸弱，血气减少，肉身所需的能量等也会变低，因为肉身不需要消耗什么，所以每天只吃一点点食物，保持肉身的基本运转就可以，对氧气的需求也自然而然的减少，甚至在有限的时间里不呼吸，分魂境兽魂祭司依靠强大的精神力量，还可以存在下去，肉身在有限的时间里停止运转，他们是可以通过丹药等方法恢复的。

　　在某种程度上来讲，兽魂祭司的修炼，是一个逐步抛弃肉身的过程。

　　一旦凝练出真魂，肉身对兽魂祭司来讲，就更加不重要了。

　　一般分魂境的兽魂祭司，他们在兽魂护罩之中可以不吃不喝，生存三到五天之久。

　　至于兽能战士，他们的专注于肉身，达到爆体境后，肉身能量化的强大逐步凸显，三五天不吃饭也无所谓，肉身对氧气的需求也急剧减少。

　　正因为如此，林晓峰一行人乘坐枫梭，才没有出现窒息或者饥饿等问题。

　　而林晓峰是灵肉双修，他既有兽魂护罩，肉身又无比的强大，所以在水中的时间几乎是同等境界的人两倍。

　　不过，林晓峰在这湖底的时间也颇久，他剩下的时间确实不多了。

　　对巨鲤吩咐了一声，林晓峰当即从鱼鳃中掠出，快速的游向那狭窄的沟壑。

　　这条沟壑曲径通幽，所幸的是没有岔道，林晓峰潜入其中后，便沿着沟壑不断深入。

　　战器的气息，越来越强烈！

　　“咔嚓～”

　　陡然的，随着林晓峰的经过，水流冲击过去，沟壑边上的岩石居然一碰即裂，剥落下来。

　　这个沟壑岁月久远，但或许是经常有混鲤兽前来求见混鲤王兽，所以沟壑前一段的岩石并没有布满水底青苔之类的东西，而是冲刷得一干二净，甚至有不少岩石一触即碎。

　　林晓峰本没有太在意，但是，在下一刻，那块剥落下来的岩石碎片，竟然顺着水流向前，跌跌撞撞的碰在岩石上。

　　“咔咔咔……”

　　牵一发而动全身，沟壑中的岩石表面竟然纷纷破裂开来，无数块岩石碎片脱落，向那深处飘去。

　　沟壑中声响大作。

　　林晓峰微微一惊，这声响若是把混鲤王兽引出来，会麻烦许多。

　　“啵～”

　　头顶之上传来了剧烈的水波声。

　　一个古怪的声音响彻。

　　“巨鲤，你在这里做什么？”

　　这并非人类的声音，林晓峰与巨鲤心灵相通，所以听得明白。

　　不过，当听到这个声音时，林晓峰心中也是隐隐吃惊，这声音透着苍老的味道，还蕴含着一股震慑灵魂的王者气势。

　　这混鲤王兽等级可能只是王级后期，但寿命一定非常悠久，它的一举一动，一言一行，都透着积淀下来的重重王威，有着令混鲤兽族群心悦诚服的威严。

　　这巨鲤虽被林晓峰收服，可混鲤王兽在混鲤兽族群中是真正的王者，万一巨鲤露了马脚……

　　想到这些，林晓峰不由凛然，心也忍不住提了上来。

　　“轰隆～”

　　就在这时，整个巢穴突然发生了剧烈的震动。

　　“咔咔咔咔……”

　　水波动荡。岩石不断龟裂，岩石碎片若流沙，快速的向沟壑深处流去。

　　“轰隆隆～”

　　又是一声巨响。

　　整个巢穴震动的更加离开，无数块岩石迸裂开来，哗啦哗啦的落下。

　　仿佛真的发生了大地震。

　　瞬间，就要把整个巢穴埋葬！

　　“混鲤王兽，今天我要将你们混鲤兽族群全部杀死！”

　　一道冷厉的怒喝声响彻巢穴，雷霆万钧，显示出非同一般的惊人实力。

　　混鲤王兽勃然大怒，咆哮道：“你竟然还敢来，这次，你一定会死在这里！”

　　话音落下，林晓峰接着便听到上方传出剧烈的水声。

　　“轰轰……”

　　一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响彻。

　　这时，巨鲤的意念传来，“这是瀑布上方刺鳍王兽，我之所以在湖中巡视，主要是为了寻找刺鳍鱼兽的鱼卵，将它们全部杀死！”

　　刺鳍鱼兽？

　　林晓峰微感惊讶，旋即又是一喜。

　　这刺鳍鱼兽在怪兽天地榜排名第八十八，比混鲤兽要高不少，没想到这里居然有两种位列天地榜的怪兽。


第436章 突然的财富

　　“混鲤王兽，两千年前你们混鲤兽借助人类强者的力量迁移到这里，霸占了我们刺鳍鱼兽的地盘，这些年来，你们还屡屡杀死我们从瀑布漂流下来的子孙，导致我刺鳍鱼兽族群数量越来越少，这次，一定要将你们混鲤兽族群彻底杀死！”

　　刺鳍王兽语气无比的愤怒，饱含杀机和恨意。

　　混鲤王兽毫不相让的吼道：“这片湖泊还有瀑布，都是我混鲤兽一族所有，你妄图借助瀑布让你的子孙成长，哼，这自然不可能！”

　　“那你们统统都要死！”

　　刺鳍王兽怒声咆哮，随后，还伴随着一道道怒吼，宛如千军万马，此起彼伏。

　　显然，巢穴之外不仅仅只有一个刺鳍王兽。

　　“轰！轰！……”

　　下一刻，一阵阵轰鸣如雷般滚滚，惊天动地，震耳欲聋。

　　整个巢穴宛如被巨锤用力的轰击，簌簌颤抖，摇摇欲坠。

　　“这刺鳍王兽去年就曾杀上门来，它与王兽大人激战了几天几夜，我们的巢穴差点毁掉，但最终刺鳍鱼兽在湖水里不如我们，被赶回了瀑布上方，不过这次，它好像是带了很多帮手，情况很不妙！”巨鲤担心的道。

　　这刺鳍鱼兽能力与混鲤兽截然不同，背脊上生有数根尖刺，坚硬锐利，如钢似铁，腹部还拥有吸附的能力，可以攀登岩石，逆流而上。

　　刺鳍鱼兽生活在瀑布上方，每年产卵后，鱼卵就会顺流而下，坠入湖中，在湖中成长为鱼苗后，都将逆着瀑布，从光滑的岩石上一步步的攀爬上去，返回族群。

　　在这过程中年幼的刺鳍鱼兽得到锻炼，不断成长为真正强大的刺鳍鱼兽，也正是这种独特、残酷的生存方式，导致刺鳍鱼兽比一般的怪兽还要凶狠。

　　混鲤兽族群自从在这湖中定居，便一直受到刺鳍鱼兽的威胁，为了遏制刺鳍鱼兽，混鲤兽便会将刺鳍鱼兽漂流下来的鱼卵杀死。

　　从此，两大族群结下深仇大恨。

　　“现在我族危急，我不能置之不理，还请主人让我前去战斗！”巨鲤将来龙去脉对林晓峰说清楚后，恳请道。

　　尽管巨鲤把林晓峰带到了巢穴深处，但那只是为了寻找战器，现在混鲤兽族群遭遇生死大敌入侵，作为族群之一，巨鲤也无法置之不理。

　　林晓峰也理解，“你去吧！”

　　“谢主人！”巨鲤感激的说了声，又道：“我们这巢穴深不可测，有无数道洞穴和沟壑，很难完全毁掉，所以主人你可以放心的寻找战器。若是我们被打败，刺鳍鱼兽也不可能找到你，只是，人类在水中的时间有限，我担心……”

　　怪兽族群间的厮杀，比人类还要残忍血腥，尽管巨鲤是王级初期，算得上是一员悍将，可也不敢保证能够活下来。

　　林晓峰心中感慨，这巨鲤虽是怪兽，可比一些十恶不赦的人类要坦诚简单的多，在这关键时刻，还知道关心自己。

　　“放心吧！我能走到今天这一步，绝不会轻易死在这里。”林晓峰平静的道。

　　闻言，巨鲤也心知他的厉害，便没有再说什么，当即破开混乱的湖水，快速的向巢穴出口游去。

　　看着巨鲤离开，林晓峰感受到这巢穴中的波动越来越厉害，便当即继续向沟渠深入。

　　巢穴外面发生空前的大战，这里的水流愈发湍急，无数块碎石陨落下来。

　　“咚咚咚～”

　　兽魂护罩把坠落而来的碎石一一荡开，发生一道道闷响。

　　这时，一团巨大的阴影从上方压迫而来。

　　林晓峰抬头，眼神顿时微微一变。

　　那是一块尖锥状的巨大岩石，好似一柄锋利的巨刀，悄无声息的朝他斩来。

　　“死亡之手！”

　　林晓峰口中冷哼，体内的本源能量瞬间演化，白森森的巨大骷髅之手瞬间拍出。

　　“嗤嗤～”

　　这块尖锐的巨大岩石当即从下至上，如豆腐遇到钢铁，化为齑粉。

　　不过，林晓峰并没有因为击碎这块岩石而欣喜，因为上方笼罩下来的巨大阴影越来越多。

　　如同流星雨，狠狠的砸下来，轰隆隆的巨响连绵起伏，震彻四周。

　　这一刻，林晓峰真有种天崩地裂，末日降临的感觉。

　　“我要抓紧时间了，外面的战斗不知道具体如何，若这沟渠会碎石封堵，会极大的浪费我的时间。”

　　心念电转，林晓峰当即催动了识海中混鲤兽的兽血晶珠。

　　“哗啦哗啦～”

　　林晓峰双腿宛如混鲤兽的巨尾，在水中剧烈摆动。

　　“蓬蓬蓬！”

　　坠落而来的碎石当场被扫开，震得粉碎。

　　接着，林晓峰就像是安装了螺旋桨，破水飚射而出，快逾闪电。

　　此时情况紧急，林晓峰也顾不了许多，他一面施展混鲤兽的兽能，加快前进的速度，一面施展出九角犀兽的兽能，单臂猛然挥出，闪烁出紫色的锐芒，彪悍的破开岩石，全凭着对战器的感应能力，直线射去。

　　“嗤！”

　　林晓峰就如一道闪电，凌厉锐利，洞穿一层层岩石。

　　争分夺秒！刻不容缓！

　　“噗！”

　　这一口气的飚射，最起码有十多里深，林晓峰一头撞在了某柔软之上，传出沉重的闷响。

　　林晓峰一惊，他立刻收回了混鲤兽与九角犀兽的兽能。

　　眼前是一个巨大的圣狮兽头像，闪烁着紫金色的光辉，栩栩如生，矗立在他面前。

　　这时，内堡中的那股意志变得无比亢奋，恨不得的立刻冲出兽堡，把这面圣狮兽头像炼化。

　　“难道就是这个？”

　　林晓峰保持着冷静，他收起身上的银色铠甲，细细打量起来。

　　这圣狮兽头像不知道是如何炼制出来的，嵌在岩石之中，就像是一个巨大的紫金色面具，狮眼闭着，仿佛在沉睡。

　　林晓峰还不能确定这是不是圣狮武阳留下的。

　　如果是，那这圣狮兽头像很可能是一件存储战器，里面藏有无穷的宝藏，如果不是，那这又是什么？

　　“以我刚才施展九角犀兽的穿刺力，一般的战器也抵挡不住，但是这圣狮兽头像居然纹丝不动，足见强大。”

　　林晓峰心中思忖。

　　就在这时，骤然间，圣狮兽头像的眼睛圆睁，就如同两只紫色光球，迸射出两道凌厉的紫金色光柱。

　　威严无边，震慑灵魂。

　　在这一刻，林晓峰竟心神动荡，隐隐有低头臣服的冲动。

　　林晓峰一惊，他当即坚守意念，身躯微微一震，那股被折服之感便立刻荡然无存，眼神冷冷的望向这头圣狮兽头像。

　　“这么多年过去，从来没有谁能够出现在这里，你是个人类？不仅仅到达了这里，还化解我的王者威压？”

　　一道古老、沧桑的声音从这头圣狮兽头像中传出。

　　林晓峰内心吃惊，表面不动声色的问道：“你是什么？”

　　这圣狮兽头像刚刚动用的力量，正是圣狮兽的兽能，这股王者威压甚至可以令大能强者臣服。

　　只不过林晓峰精神力比同等境界的大能要精纯数倍，所以才能够化解。

　　而这头圣狮兽头像可以动用兽能，只有两种可能，要么是一头王级甚至皇级的圣狮兽，要么就是修炼了圣狮兽兽能的人类。

　　“我是什么？”

　　那道古老的声音重复了一句，语气中透着无尽的沧桑和苦涩。

　　圣狮兽头像那炯炯如两轮紫金色太阳的狮瞳，深深的凝视着林晓峰，突然道：“或许这就是天意，你找到了这里，那么，你就是我真正的传人了。”

　　传人？

　　林晓峰一愣。

　　“嗡嗡～”

　　这时，远处传来了沉沉的闷响，周围湖水与岩石动荡更加激烈，仿佛随时崩塌。

　　圣狮兽头像叹息道：“外面在战斗么？看来小鲤遇到了劲敌，这里估计恐怕很难守不住了，年轻人，好好接受我给你的东西吧！”

　　林晓峰忍不住皱眉，道：“你到底是什么？”

　　圣狮兽的头像没有回答，突然张开了大嘴。

　　“呼～”

　　无数件闪烁着光泽的物品，从中飞了出来。

　　“收下吧！”

　　林晓峰大吃一惊，这些物品包罗万象，有稀有矿石、珍贵药草、极品丹药、顶尖战器……等等。

　　这每一件都比林晓峰手中的冰蚕战环价值要高。

　　林晓峰吃惊之下，他也没有迟疑，当即把这些物品源源不断的纳入冰蚕战环。

　　只是几个呼吸的时间，这些不下上百件的物品便全部收进冰蚕战环，把里面的空间填得满满。

　　这一笔财富，简直是富可敌国，真正是惊世之财！

　　林晓峰心潮澎湃。

　　此时，圣狮兽头像的光泽微微变得黯淡，古老的声音再次响起，宛若天降纶音，蕴含着古老而深奥的意义，传遍四周。

　　“圣德浩荡，诸天臣服，斗转星移，万生皆圣……”

　　一片柔和的金色光芒洒出，仿佛道道圣光，洗涤心灵，普度众生，这深邃幽暗的沟壑之底，变幻如飘渺光辉的圣境。

　　林晓峰沐浴在这光辉之中。

　　一缕缕异样的力量灌注到的体内，融入他识海中的三十六颗魂珠之中。

　　在这一刻，林晓峰仿佛是刚从淤泥中爬出来，被清水清洗着身上的污垢，让他身心有种超凡入圣，脱胎换骨的感觉……


第437章 英勇就义？

　　也不知道过去了多久，仿佛一万年，又仿佛是刹那，地底深处的光辉，渐渐的消散，圣狮兽头像也如流萤在水中飘散开来。

　　霍然的，林晓峰的身躯上出现了那具银色铠甲，瞬间闪耀出一片银色的光芒，璀璨夺目。

　　消散的圣狮兽头像之中，传出了一声惊疑。

　　林晓峰眼眸射出光芒，他施展出了从十三长老处学来的炼元秘术。

　　一股精纯到极致的精神力量油然而生，宛若一只无形的大手，把圣狮王兽头像笼罩在其中。

　　“这是……”

　　即将消散的圣狮兽头像传出惊呼。

　　一缕缕若有若无的光泽，伴随着惊呼声飘逸而出，旋即被吸纳进银色铠甲，随后在内堡中被彻底炼化。

　　“既然你有这种手段，那就全部拿去吧！”

　　圣狮兽头像中的声音颇为虚弱，这一道声音却蕴含着不可动摇的强大意志。

　　炼元秘术，是一种炼化战器，抽取其中最精华器元的无上手段。

　　之前内堡炼化战器，那就是生吞虎咽，把战器全部吸纳，然后剔除糟粕，炼化精华，而现在林晓峰施展出炼元秘术，是把这圣狮兽头像中的器元抽离出来，直接炼化。

　　“咕咕～”

　　内堡发生了一阵剧烈波动，隐藏其中的独特神秘意志透出了惊喜的情绪。

　　同时，林晓峰也轻轻地吐了口气，眼眸中尽是欣喜。

　　直到此刻，他才完全明白，这圣狮兽头像是什么。

　　这圣狮兽头像确实是一个圣狮武阳留下的存储战器，不过，这圣狮兽头像之中还保留着圣狮武阳的一个念头。

　　而在刚才，这个念头施展出圣狮兽兽能最顶尖的手段之一，融入了林晓峰的魂珠之中。

　　换句话，林晓峰获得了这个念头拥有的强大精神力量，并且还继承了念头中的一些记忆、经验。感悟等等。

　　这就等于是天上掉馅饼，不，应该是天上掉金元宝！

　　林晓峰的惊喜之情，不言而喻。

　　因为失去了器元，圣狮兽头像崩塌的速度加快，只是一眨眼的工夫，便彻底消散，不复存在。

　　此刻，巢穴中的动荡更加的剧烈，无数片岩石碎片如雨纷纷砸在兽魂护罩之上，溅起团团水波。

　　“我在水底的时间维持不了多久了，外面的战斗越来越激烈，这个巢穴可能真的会崩溃，必须立刻离开！”

　　林晓峰获得了如此巨大的好处，却也没有得意忘形。

　　“嗤！”

　　林晓峰再次施展出混鲤兽与九角犀兽的双兽能，疾速的向上方射去。

　　“轰隆隆……”

　　巢穴大面积崩塌，无数大石坠落，昏天黑地。

　　兽魂护罩中的空气越来越稀薄。

　　前方依然是一片漆黑、混乱，仿佛没有尽头，林晓峰心跳加速，有种憋气的感觉。

　　尽管他是灵肉双修，在水中承受的时间是同等境界的两倍，但他在水中的时间太久了。

　　为了抓紧时间，施展双兽能冲刺，呼吸渐渐也变得急促。

　　林晓峰咬牙。

　　“嗤嗤～”

　　光芒闪耀，一层层岩石瞬间被洞穿。

　　又过了一会儿，兽魂护罩中的氧气彻底消耗殆尽，林晓峰呼吸困难，眼前阵阵发黑。

　　死亡，临近。

　　难道我要死在这里？

　　一个大能，竟然被溺死在水中？

　　林晓峰涨红的面孔略显狰狞。

　　孤注一掷！最后冲刺！

　　“咻！”

　　两大兽能全部发挥到极致，林晓峰射出的速度陡然飙升。

　　风驰电掣，转瞬即逝。

　　“呼～”

　　就在林晓峰感觉到心脏几乎要停滞的刹那，他的身体陡然一轻，眼前一片白芒芒的刺眼光辉。

　　“啪！”

　　身上的兽魂护罩终于迸裂。

　　林晓峰却是精神一振，张大了嘴巴，贪婪的吮吸着这新鲜充足的空气，他的窒息之感，荡然无存。

　　这时，他才扫视四周，发现上方是清朗的蓝天，脚下一片广袤无边的浓绿雨林，波澜起伏，犹如汪洋无边的绿色大海，正在半空之中。

　　“林晓峰！”

　　突然，一道略带惊异的冷冽声音传来。

　　林晓峰循声望去，眼神顿时一寒。

　　他是从瀑布流经的山崖中穿出，正下方是那片湖泊，而此时这片湖泊水位很浅，周围的丛林充斥着水流，树木折断，尸横遍野，血腥弥漫，一片狼藉。

　　在湖泊的最深处，一群混鲤兽在负隅顽抗。

　　围攻这群混鲤兽的正是一群脊背生长着尖刺的刺鳍鱼兽，在数量上远超混鲤兽。

　　嘶吼连连，血光飞溅。

　　匹练般的瀑布已经停止，只留下一面光滑的山崖，崖顶上正站着几道人影。

　　正是圣狮屠云与红发姬等五个人。

　　林晓峰身体向下落去，他手中光芒一闪，出现了冰鸾飞行杖，迅速变化成了一头冰鸾兽兽魂，载住了他的身躯。

　　在这一瞬，林晓峰也是心念电转，想着为什么圣狮屠云等人会出现在这里。

　　是因为听到声响闻讯而来，还是另有原因？

　　圣狮屠云眼神锐利的盯着林晓峰，喝问道：“林晓峰，怎么只有你一个人？”

　　林晓峰不动声色的道：“圣狮宗东与圣狮麻刚与怪兽作战，已经英勇就义！”

　　闻言，圣狮屠云几人均是脸色微变。

　　圣狮屠云眼眸深沉，“好一个英勇就义，我倒想知道，他们是被哪头怪兽杀死的。”

　　“怪兽凶残狡猾，杀了他们后便逃走了，我本来正在底下追杀，无奈突然变故，只好先离开底下。”林晓峰淡漠的道。

　　一个站在圣狮屠云身后的长袍男子，突然指着下方湖泊中激战的怪兽怒喝道：“这方圆百里能够杀死他们两人的怪兽，都在这里，林晓峰，有种你指出来。”

　　林晓峰漠然的看了他一眼，“那怪兽并非混鲤兽与刺鳍鱼兽。”

　　“你放屁！”长袍男子怒目圆瞪，咬牙道：“是不是你杀了他们？”

　　林晓峰眼睛微眯，慢条斯理的道：“信口雌黄是要付出代价的，即便你是圣狮王族的大能。”

　　感受到林晓峰身上散发出来的森寒气息，长袍男子脸色微微一变。

　　在他们这次执行任务的队伍中，林晓峰的实力仅次于圣狮屠云，如果林晓峰把他记恨在心，他绝对不会有好下场。


第438章 诡异的情况

　　“青先，向林公子道歉。”圣狮屠云淡淡的道。

　　长袍男子眼瞳猛然一缩，满脸的不愿意，但见圣狮屠云面无表情，他握了握拳头，最终哼声道：“小子，如果他们真的是被怪兽所杀，那我圣狮青先向你道歉，但是，如果是你杀死的，我圣狮青先一定不会放过你。”

　　林晓峰漠然的笑了笑，这种程度的威胁，他根本不会放在心上。

　　“他们两人会获得应有的荣耀！”圣狮屠云目光冷冷的望向下方的湖泊，口中说道：“如今混鲤兽已经是穷途末路，该收网了。”

　　收网？

　　林晓峰眉头微微一跳，这里面果然不是那么简单。

　　此刻的湖泊之中，混鲤兽只剩下一百多头在负隅顽抗，大部分是侯级，其中有几头身躯最为庞大的王级，伤痕累累，包括被林晓峰收服的巨鲤。

　　在周围的湖泊之中，有无数头混鲤兽的尸体，均是皮开肉绽，无数血洞，死状凄惨，那头与巨鲤产生冲突的沙鲤便躺在淤泥中，已经战死。

　　刺鳍鱼兽的族群在整体数量上略微多些，但王级、侯级怪兽方面与混鲤兽相差无几，按理说，刺鳍鱼兽不可能占据如此大的优势。

　　此时，圣狮屠云说完那句话，他的手中光芒乍闪，多出了一件古怪的战器，根粗头尖，就像是膨胀了数倍的一根尖针。

　　圣狮屠云把这件古怪的战器举过头顶，阳光照耀下，折射出道道刺眼的光芒。

　　“呜吼！”

　　突然的，湖泊中一头等级最高的王级后期刺鳍鱼兽，发出怪异的咆哮。

　　咆哮声震天动地，包含着阵阵欢喜与凛冽的杀机。

　　林晓峰眼神微微一沉，这头刺鳍鱼兽正在指挥刺鳍鱼兽群围杀混鲤兽族群，赫然是刺鳍鱼兽的王兽。

　　圣狮屠云居然收服了刺鳍鱼兽的王兽！

　　“动手吧！”

　　圣狮屠云面无表情的道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　话音落下，圣狮屠云身后的三名男子，均是杀气腾腾的飚射而出。

　　这三人是圣狮王族的大能，战力强横。

　　圣狮屠云的凌厉目光直接瞄准了湖泊中央，混鲤兽族群的王兽，一股强横磅礴的能量从他的体内喷薄而出，源源不断的涌入他手中的这根战器之中。

　　光芒万丈！耀眼夺目！

　　“破杀刺！”

　　蓦地，圣狮屠云放声大吼。

　　“咻！”

　　圣狮屠云手中的战器瞬间脱手而出，快逾闪电，激射向远处的混鲤王兽。

　　这破杀刺，蕴含破坏万物，刺杀一切的奥义，速度奇快无比。

　　“嗤！”

　　只是一眨眼，这根巨大的尖刺划破了空气，裹挟着尖锐的呼啸，狠狠的射中混鲤王兽的身躯。

　　“吼～”

　　混鲤王兽猝不及防，当即发出凄厉的痛吼，庞大的巨尾在拼命的挣扎，迸射出的泥浆、水花都比利箭还要凌厉。

　　惊人！

　　这圣狮屠云实在是手段强大，这一出手，便把混鲤王兽击成重伤，丧失了战力。

　　尽管他是偷袭，混鲤王兽是在受伤的情况下，可圣狮屠云展现出如此的实力，也着实让人震惊。

　　不仅仅是混鲤兽们大惊失色，那些刺鳍鱼兽也是一片动容。

　　“哈哈，杀！”

　　这时，圣狮青无三人已经落下，口中发出兴奋的怪啸，纷纷施展强大的战技，向混鲤兽扑杀而去。

　　这些混鲤兽怎么说也是在怪兽天地榜之列，尸体材料都有极高的价值，尤其是其中的一些王级混鲤兽，更是成为他们猎杀的主要目标。

　　眼见混鲤王兽身躯被死死钉住，发出阵阵惨吼，众多混鲤兽的兽瞳都立刻变得一片赤红。

　　“吼～”

　　巨鲤愤怒的咆哮着，疯狂甩动巨尾，阵阵惊涛拍岸的水花与泥浆，在阵阵轰隆隆巨响之中，以排山倒海之势喷涌而出。

　　怪兽的凶性爆发出来。

　　圣狮青无眼眸中闪过一抹狰狞，他的身躯中涌出了一片紫色的能量，演化出一头圣狮兽。

　　“给我彻底臣服，毁灭你的灵魂吧！”

　　演化而来的圣狮兽发出了道道吼声，如滚滚雷音，裹挟着王者的无上威严笼罩向巨鲤。

　　这圣狮青无是爆体境中期，修炼的又是圣狮兽的兽能，要收服王级初期的巨鲤，本没有太大的困难，只是，他此刻没有想去收服，而是要将巨鲤杀死，夺取好处。

　　这王者的威压之中，多了凛冽的杀机。

　　“轰～”

　　但是，圣狮青无的攻击却像是拳头击在了皮球上，不仅仅没有成功，反而被反弹了回来。

　　圣狮青无脸色微变，在刚才的刹那，他感受到巨鲤的灵魂仿佛有什么保护着，固若金汤，反把他的心神震得动荡不安。

　　“可恶，给我去死吧！”

　　眼见其他两位大能如入无人之境，圣狮青无顿时恼羞成怒，口中连连爆吼。

　　这次，圣狮青无是全力以赴，滚滚咆哮之声如雷霆万钧。

　　风云色变！末日降临！

　　不过，在下一刻，圣狮青无却是脸色剧变，他的身影疾速后退，哇的一声，喷出一口血来。

　　“怎么会这样？”

　　圣狮青无心神震动，满脸的难以置信。

　　巨鲤在原地怔怔出神，它也不太明白这到底怎么回事。

　　圣狮青无的实力比它要强，刚刚那惊天动地的威势，绝对可以将它镇压得趴在淤泥之中，连气都喘不了，直到灵魂破灭，彻底死亡。

　　可是，圣狮青无的攻击尽管震得他灵魂动荡，最终还是没有奏效。

　　“这是怎么回事？这个人类强者的攻击居然伤害不了我？”巨鲤心头有些疑惑，不过，周围的同伴陆续惨死，也容不得它多想，一股血腥戾气骤然间从心间升腾而起。

　　巨鲤猛然在水中一转，巨尾轰然拍向水中。

　　“轰隆！”

　　巨鲤的身躯凭空弹起，宛如一座小山，飞向数十米外的圣狮青无。

　　“我跟你们拼了！”

　　身在半空的巨鲤疯狂的甩动巨尾，疾速旋转，仿佛一架绞肉机。

　　破空声呼啸，绞杀一切！

　　望着如同山峰般笼罩而来的巨鲤，圣狮青无的脸色苍白的没有血色，他内心又惊又怒，眼神中甚至闪过了一丝绝望……


第439章 圣

　　生死攸关，圣狮青无面孔变得狰狞，以他的实力，竟然无法伤到这头王级初期的混鲤兽，他不信邪！

　　“狮吼惊雷！”

　　圣狮青无怒声狂吼，全力的催动了体内的能量。

　　轰隆隆！

　　磅礴浩荡的吼声，与他本身的能量融合，形成了一波波宛若实质的巨浪，排山倒海的涌向迎头砸来的巨鲤。

　　如千军万马奔腾，无数道惊雷闪电轰鸣，威势惊天！

　　此刻，巨鲤的血性也迸发出来，巨尾在空中的速度骤然提升。

　　你死我活！鱼死网破！

　　下一刻，巨鲤庞大的身躯重重的砸了下去，以他的身躯为中心，整个湖泊掀起了一波波的惊涛骇浪。

　　“啊！”

　　圣狮青无的惨吼骤然响彻，很快湮灭无闻。

　　“畜生！”

　　其他两名大能顿时不约而同的怒吼，放弃了各自的目标，杀机凌厉的转攻而来。

　　巨鲤的庞大身躯中散发出嗜血疯狂的气息，怪兽的凶性彻底爆发。

　　圣狮兽的能力是‘降伏’，而他的灵魂却被什么保护着，对这种‘降伏’具有克制作用。

　　所以，巨鲤对其他两名大能也是丝毫不惧，兽瞳中射出骇人的凶光，身躯猛然一拧，巨尾轰然击在下方，借助反弹力，再次跃了起来。

　　“轰轰轰～”

　　两名圣狮王族的大能与巨鲤激烈的交战。

　　爆鸣声如潮，激荡日月。

　　战场另一边的崖顶上。

　　圣狮屠云静静地站在原地，低头看着下方的战斗，皱着眉头。

　　圣狮青无做出威力巨大暗道最后一击依然被巨鲤碾压得粉碎，这在他的心中，也不禁掀起了阵阵波澜。

　　为什么圣狮青无竟然连一头王级初期的混鲤兽都打不过？

　　以圣狮青无的实力，别说是王级初期，就算是王级中期也不可能输。

　　此时，看到两名圣狮王族的大能联手，依旧对巨鲤无可奈何，圣狮屠云眉头皱得更深。

　　“这头混鲤兽一定要活捉。”

　　圣狮屠云在心中做出决定。

　　此时，林晓峰漠然的道：“你暗中指使刺鳍鱼兽对付混鲤兽，目的便是这湖泊吧？看来你很有把握宝藏在这里。”

　　圣狮屠云看了他一眼，冷冷的道：“这片湖泊嫌疑最大，你在下方应该有所发现才对。”

　　林晓峰的嘴角扯出一抹不易察觉的冷笑。

　　“当然有！”

　　闻言，圣狮屠云与红发姬眼神均是一动。

　　本来圣狮屠云只是随口一问，却没有想到林晓峰竟然给了肯定的回答。

　　不过，不等两人开口询问，林晓峰已然操纵着冰鸾飞行杖俯冲而下。

　　林晓峰双手猛然一挥，两道白色的光芒闪耀，‘死亡之手’撕裂空气，发出呼啸，狠狠的击在那两名围攻巨鲤的圣狮王族大能身上。

　　“蓬！蓬！”

　　那两名大能猝不及防之下，当场被林晓峰的死亡之手灭杀，化为一片虚无。

　　林晓峰这番出手无比的突然，有迅雷不及掩耳之势。

　　一击必杀，干干净净！

　　圣狮屠云与红发姬眼睁睁看着，根本来不及阻止，两人均是又惊又怒。

　　“林晓峰！”圣狮屠云狰狞的怒声咆哮。

　　林晓峰冷冷一笑，却是不理会他，站立在冰鸾飞行杖之上，迅速的飞到整片湖泊的中央上方。

　　这个时候，湖泊中的刺鳍鱼兽与混鲤兽都停了下来，看向上方。

　　人类大能之间出现内讧，这有些古怪。

　　林晓峰静静的伫立在那，迎风而立，缓缓闭上眼睛。

　　红发姬内心惊怒，也忍不住猜疑，“林晓峰到底要干什么？”

　　“这混账小子，我一定要让他死无葬身之地！”圣狮屠云恨得咬牙切齿，林晓峰突下杀手，他的心境再也无法保持平静。

　　巨鲤怔怔的望着林晓峰，内心一阵惊喜，它智慧不低，此刻也明白他的灵魂之所以可以克制对方，一定与林晓峰有关。

　　而湖泊中其他的刺鳍鱼兽与混鲤兽则是满怀狐疑，不知道这个突然出现的人类大能，意欲何为。

　　这一刻，天地间变得静谧无声。

　　聚焦了所有人目光的林晓峰，却是忘却了周遭的一切，他全心全意的沉浸在了领悟之中，物我两忘。

　　一抹光！

　　如同晨曦破晓的霞光，隐隐的从林晓峰的身上透出来。

　　神圣！威严！

　　光辉渐渐的明亮，传出光芒、圣洁的气息，笼罩向大地。

　　仿佛有着慑服众生的无上力量。

　　光辉洒落在湖泊中众多怪兽的身躯上，均是如沐春风，一股无法抗拒的威压，从头顶上方贯彻到灵魂深处，生出无穷的敬畏。

　　“噗通！噗通！……”

　　一头头怪兽心悦臣服的匍匐在淤泥、湖泊之中。

　　如春风拂过，一波波的俯下。

　　“嗷呜～”

　　有些等级较高的怪兽发出咆哮，还在与这股无形的威压抗衡。

　　但是，林晓峰身上的光辉越来越耀眼，神圣的气息更为浓烈，那股无上的威压也愈发的威严厚重。

　　如日悬空！征服寰宇！

　　侯级怪兽在如此强横的威压之下，也生不出半点反抗之心，陆续的低头。

　　眼看着湖泊中的怪兽被林晓峰收服。

　　圣狮屠云的脸色变得无比难看，他深邃冷静的眼神，射出难以置信的震惊。

　　林晓峰此刻纹丝不动，施展出的却是圣狮兽的兽能，而且他身上散发出来的气息，甚至比圣狮屠云还要纯正磅礴。

　　甚至，圣狮屠云震动的是，林晓峰身上没有任何杀伐、暴戾等因素，一片赤子之心，毫无杂质，坦荡荡。

　　这才是圣狮兽兽能的真正奥义。

　　圣狮王族数千年的历史，真正能够参悟出圣狮兽的兽能，并且做到心无杂念，坦荡赤诚的屈指可数。

　　圣狮兽的兽能与其他兽能略有不同，不仅仅要靠本身的修炼，境界的突破还与修炼者的心性有莫大的关联。

　　圣狮屠云也是圣狮王族的天才强者，但这些年来，他的境界一直无法突破，最重要的一点，便是他无法像林晓峰这般，剔除杂念，心怀赤子之心。

　　圣狮王族能够成为王族，屹立人类联盟数个最强势力之列，便是因为圣狮王族有完全领悟了圣狮兽兽能的强者存在。

　　他们心怀坦荡，已然踏入了圣人之列。

　　而圣狮屠云，此刻在林晓峰身上便发现了这种圣人的气息……


第440章 强势

　　“这不可能！”

　　圣狮屠云在心底狂吼。

　　即便是在圣狮王族，能够把圣狮兽的兽能领悟到这种境界的，那也是屈指可数。

　　可是，林晓峰居然领悟了！

　　圣狮屠云无法相信。

　　湖泊之中。

　　刺鳍王兽比圣狮屠云的震惊还要厉害，它在许久之前就已经被圣狮屠云收服，然而，此刻林晓峰身上散发出来的威压，却直指它的灵魂深处，它与圣狮屠云形成的‘契约’摇摇欲坠，有被林晓峰收服的迹象。

　　“呜吼～”

　　这种‘契约’关系利害攸关，刺鳍王兽自然不甘心，它巨大的兽瞳赤红嗜血，迸射出道道凶光，发出阵阵反抗的怒吼。

　　但是，绵绵不绝的威压，排山倒海的压在刺鳍王兽的身躯之上，不管如何挣扎，越来越磅礴浩荡。

　　林晓峰展现出的这种手段让圣狮屠云无比震惊，但他竟然要连这头刺鳍王兽都要降伏，顿时戳中了圣狮屠云最重视的地方，他再也忍耐不住。

　　“住手！”

　　圣狮屠云怒不可遏的一声咆哮，手掌猛然一探，一股精纯的能量在他手掌心凝聚成一根夺目的利刺。

　　“破杀刺！”

　　这一根完全由能量演化的利刺，顿时破空而出，金芒撕裂空气，狠狠的刺向林晓峰。

　　林晓峰岿然不动，他的身躯中迸射出万丈金芒，形成了一圈固若金汤的防御光环。

　　“蓬！”

　　那根‘破杀刺’如鸡蛋撞在石头上，一片粉碎。

　　“圣德浩荡，诸天臣服……”

　　林晓峰站立于冰鸾飞行杖之上，眼观鼻鼻观心，庄重威严，口中吟唱，如天降纶音，浩浩荡荡，他身躯中散发出的金色光芒源源不断的挥洒而出，仿佛道道圣光。

　　“轰！”

　　圣狮屠云的脸色立刻变得狰狞，他仿佛明白了什么，急声吼道：“什么？他竟然领悟到这种程度！这小子极有可能获得了宝藏，红发姬，你我快点联手，否则对付不了他！”

　　“好！”

　　红发姬也看出情况不对。

　　圣狮屠云眼神中满是杀机，他咬着牙，身躯中同样的迸射出道道金芒。

　　“圣狮颂金碎！”

　　这圣狮颂金碎是圣狮王族的战技之中，最为杀伐的一招，吼声一出，能够令对方的灵魂破碎，肝胆俱裂而死。

　　此刻，圣狮屠云的吼声如惊涛骇浪，波波凶猛，这不是臣服，而是斩杀！

　　“枫飞漫天！”

　　这时，红发姬也是一声轻喝，纤细修长的双手在空中疾速挥动，指尖飚射出一道道赤芒，如同一片片菱形的枫叶飚射而出，在空中留下一道道绚烂的尾巴。

　　“嗤嗤～”

　　这一片片赤色枫叶，仿佛深秋飘零的枫叶，充满了萧杀凛冽之气，铺天盖地。

　　他们任何一人的出手，都有毁灭城池的威力，联手之下，更是惊天动地，惊世骇俗。

　　然而，林晓峰却是视若无睹，依然心无旁骛的吟唱着从圣狮武阳那里继承而来的法诀。

　　“蓬蓬蓬～”

　　刹那间，连绵不绝的爆响，震彻云霄。

　　圣狮屠云与红发姬的攻击落在林晓峰的身躯周围，爆发出一圈圈灿烂的波纹，却是没有损伤到他分毫。

　　“轰隆！”

　　林晓峰散发出来的金芒反而更加的浓烈，铺天盖地，遮掩过了碧空中的秋阳，成为众人眼中的唯一存在。

　　圣狮屠云的脸色陡变。

　　红发姬的眼神中也闪过一抹震骇。

　　爆体境后期！

　　林晓峰在这一刻，竟然将兽能境界突破到了爆体境后期，那璀璨夺目的金芒便代表了圣者的威压，俯瞰众生。

　　“轰隆！”

　　刺鳍王兽哀号一声，轰然扑倒在湖泊中，再也没有半点挣扎。

　　圣狮屠云雄壮的身躯猛然一震，他的脸色瞬间苍白了许多，看向林晓峰的眼神中既是震惊又是仇恨。

　　林晓峰硬生生的在他面前破掉了他与刺鳍王兽的‘契约’，并降伏了刺鳍王兽。

　　但是，不等圣狮屠云与红发姬做出任何的反应。

　　充斥在两人周围的金芒骤然暴涨，狠狠的向他们压服而来。

　　圣狮屠云一惊，连忙竭力的施展出兽能，他身上的金芒也随之暴涨，在身边形成一团光圈，勉强抗衡。

　　红发姬惊疑的道：“你我现在不是他的对手，不如先退走，回头再想办法。”

　　“宝藏一定在他身上！”圣狮屠云咬牙切齿，满脸的嫉恨。

　　圣狮武阳留下的宝藏，自然也会留下守护宝藏的手段，那极有可能是一个念头，这也是圣狮屠云带队前来搜寻宝藏的原因之一，只要他融合了这个念头，就有希望突破桎梏，凝练真魂或者凝髓境。

　　此刻林晓峰突然展现出他在圣狮兽兽能方面的修为，并达到如此之高的境界，让圣狮屠云不由自主的猜想到这些。

　　此刻，圣狮屠云恨不得把林晓峰挫骨扬灰。

　　“走！”

　　不过，圣狮屠云也不是普通人，他心知眼下无法与林晓峰抗衡，当即决定先走为上。

　　然而，当他的‘走’字还没有完全落下，一股浓烈到极致的圣者威压，便如五雷轰顶，陡然间砸下来。

　　铺天盖地，笼罩四野。

　　圣狮屠云与红发姬无可遁形。

　　“不好！”

　　红发姬心神动荡，忍不住惊呼道。

　　林晓峰高高在上的俯瞰两人，朗朗的声音远远传出，“你们别无选择，唯有臣服！”

　　话音落下，那股强横的威压便轰然突破了他们的防御，渗透进识海。

　　“不～”

　　圣狮屠云与红发姬骇然失色，均是不甘的怒叫。

　　可惜，两人如同蛛网中的虫类，越是挣扎，就越是被束缚。

　　眼见两人就要臣服。

　　陡然的，从林晓峰身后的雨林中射出一道紫金色的光芒，悄无声息，快速绝伦，杀机森森。

　　“去死吧！”

　　只是瞬息之间，那道紫金色的光芒便撕开了金光，刺破林晓峰身躯上的光环，直击他的后心。

　　同时，还伴随着一声充斥着无比仇恨的怒吼。

　　林晓峰神色不变，冷然道：“圣狮灭空，我早就等着你出手了！”

　　话音落下，林晓峰头也不回，他的头顶上方涌出一头圣狮兽的兽魂。

　　这是王级后期的兽魂，并散发出无比威严的王者气息。

　　“吼～”

　　这头圣狮兽的兽魂怒吼而出，巨大的狮口当场把那道金光吞噬……


第441章 金睛王兽

　　“轰隆！”

　　吞噬了那道金光的圣狮兽兽魂当场爆裂。

　　而其中传出了一道凄厉的惨叫，一条身影随之崩散，血肉飞洒。

　　圣狮屠云与红发姬骇然失色，大声惊呼。

　　“灭空！”

　　“殿下！”

　　他们简直不能够相信，林晓峰竟然杀了圣狮灭空。

　　眼看着那道熟悉的身影四分五裂，彻底灭亡。

　　圣狮屠云与红发姬震骇的同时，心底也是升起了一股彻骨的寒意，身躯忍不住的战栗。

　　刚刚圣狮灭空突然偷袭，爆发出来的杀伤力惊世骇俗，即便是真魂境的兽魂祭司，或者是凝髓境的兽能战士，也都要顾虑一二，但是，林晓峰竟然连眉头都没有皱一下。

　　而林晓峰如此果敢狠辣，连圣狮王族的继承人都杀掉，眼皮都不眨一下，对他们自然更不会心软。

　　事实上，林晓峰杀死圣狮灭空，也是花了一番心思。

　　他早就料到红发姬既然出现在队伍里，圣狮灭空也就有可能藏匿暗中，所以他借故镇压圣狮屠云与红发姬，引出圣狮灭空。

　　而圣狮灭空偷袭的杀伤力也确实不可小觑，林晓峰表面上是催动了一头圣狮兽的兽魂，实际上还动用了另外两种兽魂，联合起来才做到如此。

　　那两种兽魂就是烈风奔雷马与蜥甲钢兽。

　　烈风奔雷马的奥义是‘爆’！

　　蜥甲钢兽的奥义是‘土盾’！

　　这两头兽魂都隐藏在圣狮兽的兽魂内部同时涌出，林晓峰以圣狮兽兽魂的威压硬憾圣狮灭空，影响他的心神和注意力，随后陡然引爆烈风奔雷马的兽魂，产生巨大能量的爆炸力。

　　与此同时，蜥甲钢兽的兽魂则悄无声息的护住林晓峰的身躯，使得他不受爆炸的影响。

　　这三种兽魂配合，天衣无缝，这才完美的灭杀了圣狮灭空。

　　“嘿嘿！”

　　就在林晓峰大显神威，天地之间万籁俱静时，突然的，一个怪异的笑声响起。

　　接着，就见一道灵巧的火红身影闪电般跃上了一株参天的大树，赫然是一只猴子。

　　不过，这只猴子的模样有些古怪，浑身暗红色的毛发，眼睛尤其深红如血，笑嘻嘻的坐在树颠上。

　　那树颠随风摆动，这只猴子坐在上面就像是一片树叶，轻轻摇摆，却很是自如。

　　林晓峰看向这头突然出现的古怪猴子，眼神微动。

　　他直觉的感受到，这只猴子绝不简单。

　　“这是……金睛王兽！”

　　圣狮屠云脸色惨变，惊吼道。

　　金睛王兽？

　　闻言，林晓峰一惊，金睛王兽是西南雨林势力最强大的王兽之一，与吞噬王兽齐名。

　　一般的怪兽达到王级，但还不能够被称为王兽，而在这些王兽之中，有些怪兽突破的早，已经踏入皇级，但依旧被称为王兽。

　　这是怪兽族群的一个惯例。

　　这头金睛王兽就是其中一种，并且它与吞噬王兽一样，多少年前就是强大的王兽，现在早已踏入皇级之列，在整个西南雨林也是屈指可数的顶尖存在。

　　居然会引出金睛王兽，这是所有人都没有想到的。

　　林晓峰心中也暗暗惊讶，这金睛王兽与他印象中的怪兽不同，身躯并不怎么高大魁伟，表面上就是个小猴子。

　　如果不是圣狮屠云叫出来，他也不会确定。

　　圣狮屠云面带惊慌的惊吼道：“林晓峰，快放我们出去，这金睛王兽厉害无比，我们要想活命，只有并肩抗衡，才有希望活着逃走。”

　　林晓峰皱着眉头，他自然知道这金睛王兽的厉害，但是，要把圣狮屠云两人放开，这也是绝不可能的。

　　金睛王兽挠着猴腮，饶有兴致的笑道：“嘿嘿，逃走？你们不是打得很开心嘛，干什么现在要逃走啊？老猴子我的热闹还没看过瘾，你们可不能就这样走掉。”

　　这金睛王兽说着人类的语言，声调非常的怪异。

　　圣狮屠云紧张的吞了口唾沫，他在这西南雨林中厮混了多年，心知这看起来牲畜无害的金睛王兽是何等的强大和恐怖。

　　“林晓峰，你在干什么？”圣狮屠云着急的吼道。

　　林晓峰淡淡的看了他一眼，又转头望了下坐山观虎斗的金睛王兽，他沉吟片刻，嘴角突然扯出一抹冷笑。

　　“金睛王兽，你想看热闹？好，我就让你看个清楚！”

　　“嗡～”

　　林晓峰身上散发出一股雄浑无匹的波动。

　　圣光骤然暴涨，光芒万丈。

　　被困住的圣狮屠云与红发姬顿时不约而同的发出闷哼，身躯抖动如筛糠。

　　噗通！

　　圣狮屠云猛的跪倒在地，彻底心神失守，再无半点反抗之心。

　　红发姬绝美的容颜上现出一丝狰狞，咬牙道：“林晓峰，你这样做会给你惹来天大的灾难，会给你万兽侯族惹来灭顶之灾。”

　　林晓峰淡淡的道：“这样的话，你就更不能全身而退。”

　　“做梦！”

　　红发姬齿缝里突然迸出这两个字。

　　轰！

　　她的身上闪出一道光芒，瞬间将她包裹住，并且化作一道赤芒，撕开圣光，破空而去。

　　枫梭！

　　在这一刻，红发姬动用了这件皇级战器。

　　这枫梭，乃是红发姬父亲精心炼制出来的战器，擅长逃遁，防不胜防。

　　林晓峰本已有打算把两人收服，但是，他也没有料到红发姬居然在关键时刻还有能力动用枫梭。

　　“看来我小看了这红发姬。”

　　心中惊讶之下，林晓峰也没有出手。

　　因为这枫梭速度奇快，来去无踪，以他现在的实力根本无法阻截。

　　只是一眨眼，枫梭便消失的无影无踪。

　　“嘿嘿，这个人类的女人倒是逃的很快。”金睛王兽悠悠荡荡的坐在树颠上，好像与它没有半点关系的说道：“她那件战器很特别，是个好东西。”

　　林晓峰斜睨了金睛王兽一眼，这头皇级怪兽出现突兀，还不知道它有何用意。

　　此时，他身上的圣光渐渐的收敛尽体内，天地之间恢复了清清朗朗。

　　圣狮屠云仍旧匍匐在山崖顶，他刚刚被收服，心神震动，一时间还没有恢复正常。

　　林晓峰看向金睛王兽，淡然道：“金睛王兽，你此刻想要做些什么？”

　　金睛王兽抓着脑袋呲牙裂嘴的笑了几声，这才冷冽的道：“人类在这里闹出这么大的动静，害得两大怪兽族群相互残杀，当然是要杀了你们。”


第442章 报复

　　这金睛王兽突然露面，绝不可能是为了看热闹，所以林晓峰也就没有绕弯子，而这金睛王兽的回答也没有出乎他的意料。

　　“你觉得能杀死我们？”林晓峰不动声色的问道。

　　金睛王兽嘿嘿怪笑了两声，慢条斯理的冷声道：“除了死，我想不出你们还有其他的选择。”

　　这金睛王兽的话倒也没有错，这里已然是西南雨林深处，生存着无数强大的怪兽族群。

　　一旦怪兽们发动追杀，林晓峰他们将陷入怪兽的‘汪洋大海’。

　　林晓峰固然突破到了爆体境后期，可也没有一丝把握可以全身而退。

　　按照原定计划，这次的探宝行动需要保密，不能暴露，可圣狮屠云暗中引发两大怪兽族群相互残杀，林晓峰突然出现，阴差阳错之下闹出如此大的动静，如今甚至把金睛王兽都引了出来。

　　失算！

　　这是任何人都没有算到的。

　　“咻！”

　　就在这时，金睛王兽的眼眸中骤然射出两道金光。

　　林晓峰一惊。

　　这两道光芒如两柄出鞘的金色利箭，璀璨夺目，瞬间破空激射而来，裹挟着尖锐的撕裂声，快速绝伦。

　　“嗤！嗤！”

　　只是在电光火石之间，这两道金色光芒便洞穿了林晓峰脚下的冰鸾飞行杖。

　　林晓峰的反应还算敏捷，在那一刹闪电般飞身跃起，避了开去。

　　不过，这冰鸾飞行杖是王级战器，在金睛王兽的一双‘眼神’下竟然如纸糊一般。

　　震惊！

　　林晓峰心头震惊！

　　“蓬～”

　　冰鸾飞行杖化成一团白色冰雾，爆散在空气中。

　　林晓峰飞身落在山崖上，望向下方坐在树梢上的金睛王兽，心念电转。

　　这头金睛王兽不愧是西南雨林的巨擘，真正强大的皇级怪兽。

　　金睛兽，在怪兽天地榜上排名二十，天生的能力便体现在两只兽瞳上。

　　随着金睛兽等级的提升，兽瞳会渐渐的变成金色，最终形成琉璃的金黄色。

　　眼帘开合之间，兽瞳闪烁金光，只需要心念一动，便可以瞬间射出金光。

　　金睛兽并非普通的属性怪兽，而是能力怪兽，兽瞳中射出的金光也并非普通的能量属性，而是杂糅了雷电火三种能量形成的金光。

　　这金光，集三种能量于一体。

　　霸道刚猛！锐利无匹！炽热如炎！

　　并且，金睛兽的金光可以随心所欲的操纵，目光转动之间射出，就仿佛是一个眼神，迅疾如光，转瞬即逝，防不胜防。

　　金睛王兽在西南雨林堪称一霸，这种能力更是修炼的登峰造极。

　　因此，王级的冰鸾飞行杖根本不堪一击！

　　林晓峰想到此处，心头不由得凛然。

　　不知何时，匍匐在地的圣狮屠云站了起来，他神色警惕的盯着金睛王兽，声音干涩的道：“我们不可能是他的对手。”

　　这金睛王兽是皇级怪兽，兽能强大，战力深不可测，只有凝髓境的兽能战士，或者真魂境的兽魂祭司可以抗衡。

　　“你对这金睛王兽似乎很了解！”林晓峰头也不回的道。

　　圣狮屠云咽了口唾沫，“我……我听说过。”

　　林晓峰淡淡的道：“既然如此，你先上。”

　　圣狮屠云一怔，旋即连退数步，叫道：“我……我不可能是他对手！”

　　看着这位叱咤风云，拥有大地使者光辉头衔的强者，此刻变得如此恐惧失态，林晓峰内心一阵触动。

　　在压倒性的实力面前，即便是千锤百炼的强者，也会产生惊惧！

　　这是对实力的敬畏！

　　实力！

　　林晓峰用力的握了握拳头。

　　“走！”

　　林晓峰突然一声轻喝，同时他施展出穿山神甲兽的兽能，扭身遁入了山崖之中。

　　圣狮屠云愣了下，但在下一刻，他头也不回的向远处拔腿狂逃。

　　金睛王兽呲牙一笑，眼睛眯起来，陡然间睁开。

　　“咻咻！”

　　金光一闪而逝。

　　圣狮屠云浑身发毛，这两道金光就像激光射在他身边，岩石树木等就像豆腐，瞬间出现两个手臂粗的深洞。

　　这样的毁灭能力，落在他的身躯上会是什么结果？

　　不敢想象。

　　逃！

　　现在拼尽一切，只有一个逃字！

　　“嗤～”

　　陡然的，一道金光从圣狮屠云的右肩射出，伴随着沉闷的惨哼，血光飞溅，一条惨臂高高的抛起。

　　“啧啧，逃，我倒要看看你能逃出多远！”

　　金睛王兽灵巧的闪到一株最为高耸的古树上，戏谑的说着。

　　圣狮屠云的右肩血流如注，他的脸色瞬间变成了煞白，毫无血色。

　　但是，他知道根本对抗不了金睛王兽，快速吞下一颗丹药后，再次头也不回的向远处飞奔。

　　“咻！”

　　又是一道金光。

　　“啊～”

　　这次，圣狮屠云终于发出了宛若狼嚎的惨吼。

　　他的左肩被洞穿，失去了左臂！

　　血流如注，圣狮屠云浑身上下都染成了血红，他面孔狰狞，勉强催动体内的能量制住失血，内心生出已然生出了一丝绝望的恐惧和彻骨的怨恨。

　　但是，他只能逃！

　　只有逃出生天，他才能活下去，才有机会报仇雪恨！

　　尽管圣狮屠云是灵肉双修，修为已然是大能之中的巅峰存在，可是，在金睛王兽的凌厉攻击下，他根本连躲闪的可能都没有。

　　“咔嚓！”

　　圣狮屠云抓起一把丹药疯狂的塞进嘴里，尽管失去了双臂，但他的求生意志还在，再次向前飞遁。

　　金睛王兽的金光也有距离的限制，只要与金睛王兽拉开距离，他就有生的希望。

　　金睛王兽灵活迅疾的在山林间飞跃，一面保持着与圣狮屠云的距离，一面用不善的口气道：“你叫圣狮屠云吧？我早就听说你这个人类了，这些年在西南雨林藏头露尾，杀害了不少怪兽，甚至有些族群被你屠杀殆尽，今天我会好好让你为他们偿还。”

　　“噗！”

　　闻言，狂奔中的圣狮屠云如遭雷击，狼狈的喷出一口鲜血。

　　他的眼睛赤红，布满了恐惧。

　　在西南雨林的这些年，圣狮屠云很清楚自己干了些什么，他手上染满了怪兽的鲜血。

　　难怪金睛王兽不去追杀林晓峰，反而盯上了他。

　　这一刻，圣狮屠云浑身冰凉彻骨，不停地颤抖……


第443章 逃生

　　“嗤～”

　　血光喷溅。

　　又有一道凌厉的金光，无情的洞穿了圣狮屠云的右边大腿。

　　圣狮屠云一个趔趄，狠狠的摔倒在地，剧痛令他面孔狰狞无比。

　　“嗖～”

　　金睛王兽灵巧的落在他面前，一双金色的兽瞳带着森冷的杀意盯着他。

　　有三头年幼的金睛兽不知道从哪个角落里钻了出来，分别捡起了圣狮屠云鲜血淋漓的残臂残腿，嬉笑着来到金睛王兽的身后。

　　圣狮屠云内心升起一股寒气，身子颤抖得更加厉害。

　　看着自己血淋淋的肢体在金睛兽手中，还在若无其事的把玩着，即便圣狮屠云心境再沉稳，也有些难以接受。

　　必死无疑！

　　这一刻，圣狮屠云的心沉入深渊，他知道这次恐怕是必死无疑了。

　　金睛王兽冷冷的道：“人类，吃你的肉，喝你的血，也不足以你在西南雨林犯下的罪过，今天……”

　　“咕咚～”

　　不等金睛王兽的话落下，圣狮屠云翻了个白眼，一头栽在地上，一动不动。

　　金睛王兽怔了下，转过头来，就见一名年幼的金睛兽正抱着圣狮屠云的断腿，满嘴鲜血的咀嚼着。

　　“呸！”

　　见金睛王兽转头望过来，年幼的金睛兽慌忙吐出一团血肉，讪讪的挠了挠脑勺，呲牙笑道：“我以为人类的肉会比果子香，原来是又酸又臭，嘿嘿。”

　　金睛王兽无奈的瞪了他一眼，又兀自摇头。

　　西南雨林广袤无边，是怪兽的世界，人类极其罕见的，怪兽族群中流传着关于人类的各种传闻，而对于食肉类怪兽，把人类比作‘香饽饽’是流传很广的说法，所以在西南雨林怪兽们的眼中，人类与鲜美的血肉等同。

　　这三头年幼的金睛兽都是金睛王兽的子孙，之前也没有见过人类，对人类怀有几分的好奇。

　　“把这个人类给我带回去，别让他死了，但也让他逃了。”金睛王兽吩咐道。

　　三头幼年的金睛兽不约而同的点头。

　　其中一头身躯最壮的金睛兽随手拎起圣狮屠云的左脚，把状况凄惨的圣狮屠云快速的拖进林里，其他两头金睛兽也嬉笑着紧随而去。

　　这时，金睛王兽才揉身窜上树颠，眺望远方，用冷冽的口气喃喃道：“哼，在这里，任何人类都别想活着离开。”

　　……

　　林晓峰快速的穿梭在地底。

　　以他现在的实力很难与皇级的金睛王兽正面抗衡，更何况，他现在还有更重要的事情去做。

　　此时，林晓峰已经动用了兽血古堡的能力，银色铠甲覆盖全身之后，他整个人演变成一头穿山神甲兽，施展出兽能，在地底疾速穿行。

　　“西南雨林的怪兽族群此刻必定展开了疯狂的搜索与追杀，我现在必须要找到长烽他们，突出重围”

　　此次探宝行动的人员，都是人类联盟中的大能强者，若是在此全军覆没，这对人类联盟是一个巨大的损失。

　　想到如此众多的强者要葬身在这，林晓峰心弦也不由绷紧了几分。

　　“轰隆～”

　　陡然的，上方的地面产生了猛烈的震动。

　　林晓峰隐约的感受到上方传来能量的波动，并伴随着凛冽嗜血的杀气。

　　“嗤！”

　　林晓峰眼睛一闪，迅速的向上窜去。

　　在茂密无边的雨林里，一头头凶残狰狞的怪兽，獠牙尖锐，凶光四射，正咆哮着围攻三名人类强者，前仆后继。

　　“嘭！”

　　一名长袍的人类强者悍然击退一头狼类侯级怪兽，但一头金睛兽躲在暗处，骤然射出犀利如剑的金光。

　　在撕裂的呼啸声中，这名人类强者身躯猛然剧震，背部炸开出一团血光，尽管没有被洞穿，可也内脏受损。

　　“吼吼～”

　　人类强者身躯一停顿，无数头怪兽便一拥而上，在一阵让人不寒而栗的咆哮声中，人类强者顿时被淹没。

　　“老温！”

　　数十米外，一名壮硕的中年男子眼睛赤红的嘶吼。

　　“该死的怪兽，我跟你们拼了！”

　　中年男子挥舞着双拳，亡命的冲了上去。

　　东部五十多米的一块高地上，一名兽魂祭司正竭力的催动二十多头虎类怪兽的兽魂，在周围形成保护圈。

　　“圣狮木卫，别冲动！”

　　兽魂祭司远远看到，大声叫道。

　　但是，这名叫圣狮木卫的男子已经冲了出去，他疯狂的催动体内的能量，爆发出阵阵惊世骇俗的能量波动。

　　“蓬蓬蓬～”

　　一头头怪兽，被圣狮木卫击杀，化为团团腥风血雨。

　　雨林中尸横遍野，血腥味弥漫。

　　“吼吼～”

　　围攻而来的怪兽不减反增，而且也被激起了凶性，兽瞳中闪烁着嗜血的光芒，山崩海啸的咆哮声中，蜂拥而上，源源不断。

　　“咔嚓～”

　　一头王级初期的豹类怪兽，突然闪出，咬住了圣狮木卫的右臂，锋利的獠牙当场把右臂咬断。

　　“嗤～”

　　一道细长如箭的金光偷袭而来，狠狠的击在圣狮木卫的小腿上，瞬间洞穿，血流如注。

　　圣狮木卫布满了鲜血的面孔无比狰狞，他咬牙仰天狂吼，“都去死吧！”

　　“轰隆！”

　　突然的，圣狮木卫的身躯爆炸开来。

　　狂飙肆虐的能量波，如同飓风一般的向四面八方冲击出去，排山倒海，铺天盖地。

　　“嗷呜呜～”

　　蜂拥而来的数十头怪兽顿时被震飞出去，死伤无数，惨吼连连。

　　圣狮木卫是引爆了身上藏有的特殊战器，也是大地祭坛十三长老研制出来的独特战器，名为血雷。

　　血雷往往是在逃生无望的情况下才会使用，引爆之后，威力巨大，引爆者只有死路一条。

　　圣狮木卫毅然引爆了战器，那便是抛弃了生的眷恋。

　　看到这悲壮震撼的一幕，远处的兽魂祭司眼神满是悲愤，闪烁着深深的杀机。

　　“吼～”

　　圣狮木卫的自杀，并没有对怪兽的围攻造成多大的影响。

　　两名人类强者转眼间陨落，凶残暴戾的怪兽，立刻把所有的杀意集中在兽魂祭司身上，爆发出震彻雨林的咆哮。

　　下一刻，密密麻麻的怪兽，如洪流，山崩海啸的冲向这名兽魂祭司……


第444章 回来了

　　面对潮水般涌来的怪兽，兽魂祭司的神色无比坚毅，他坐在原处纹丝不动，全力以赴的催动着周身的二十多头兽魂。

　　“蓬！”

　　几头怪兽一拥而上，王级后期的兽魂当场咆哮着烟消云散。

　　“蓬！”“蓬！”

　　只是一眨眼的时间，又有两头兽魂爆散。

　　紧接着，爆破声连绵不绝的响起。

　　眼看着一头头兽魂陆续陨落，兽魂祭司神情犹如磐石，眼神中的决然光芒愈发的冷冽。

　　“吼……”

　　陡然的，一头王级狼类怪兽挥舞着利爪，如闪电雷光，刺啦一声，悍然撕裂了兽魂，咆哮着俯冲向兽魂祭司。

　　杀气冲天，血光闪烁。

　　在这一刻，兽魂祭司手中出现了一枚血雷，他眼睛里闪烁着死志，正准备动用他最后的一点力量引爆。

　　“哗啦～”

　　突然之间，兽魂祭司眼前变得一片漆黑，整个塌陷了下去。

　　“是我。”

　　兽魂祭司惊怒交加，手中的血雷突然一空，同时一道声音在他耳畔响起。

　　“你……”

　　闻言，兽魂祭司身躯微微一震，他努力的睁大眼睛，看着眼前的这个人，不敢相信的颤声道：“林公子？”

　　林晓峰点点头，沉声道：“我们的行踪已经暴露，先脱身！”

　　他闻讯赶来的时候，只剩下这名兽魂祭司还在负隅顽抗，他便立刻收起了银色铠甲，催动穿山神甲兽的兽魂把人救下。

　　不过，雨林中强大的怪兽多不胜数，他们的处境还很危险。

　　“嗤嗤～”

　　林晓峰两人藏在穿山神甲兽的兽魂内部，破开地底岩石，疾速的遁走。

　　“吼吼～”

　　“轰隆隆～”

　　……

　　上方传来怪兽们的怒吼，还伴随着震耳欲聋的轰鸣，大地剧烈震颤。

　　林晓峰催动兽魂全速前进。

　　所幸的是，这周围数百里范围内的怪兽族群固然众多，但并没有穿山神甲兽，也没有类似拥有在地底穿梭能力的怪兽存在。

　　随着穿山神甲兽兽魂在地底的不断深入，怪兽的嘶吼与轰鸣渐渐消失。

　　穿山神甲兽的兽魂内部。

　　兽魂祭司深深的叹了口气，脸上露出一抹悲伤，“其他人恐怕是凶多吉少了。”

　　林晓峰看了他一眼，淡淡的道：“不管怎么样，能救多少就救多少，我会动用所有兽魂，你如今兽魂尽失，就在这兽魂中吧！”

　　长长的叹了口气，兽魂祭司稍微振作了些精神，恭敬的道：“多谢林公子救命之恩！”

　　林晓峰道：“这种时候，就不必说这些了。”

　　兽魂祭司点头，“我叫宗政伦，想必林公子不认识我，但我曾亲眼见林公子你如何对抗圣狮傲天等人，把他们扫出大地祭坛，保住了我们大地祭坛的根基，我对你是非常佩服的。”

　　大地祭坛的大能也有不少，林晓峰不可能全部认识，他道：“保护大地祭坛是我们的责任，这没有什么。宗大哥，我们现在分头行动，通知大家，让他们不要再贪念什么宝藏，尽快逃出西南雨林！”

　　宗政伦点头，正色的道：“我们这组五人现在只剩下我，不过我知道有几组的大概方向。”

　　林晓峰当即道：“好，你与这头兽魂一起行动！”

　　说着，他便从兽魂中脱身而出，让这名兽魂祭司承载着穿山神甲兽去救其他人。

　　“呼呼～”

　　漆黑的地底，一头头穿山神甲兽的兽魂从林晓峰头顶百会穴涌出。

　　不用林晓峰吩咐，这一头头王级后期的兽魂都是拥有独立念头的，当即挥动利爪，迅速的向四面八方遁去。

　　加上承载着宗政伦而去的那头兽魂，林晓峰如今拥有独立念头的兽魂，共有二十三头！

　　“有这些兽魂去寻找事半功倍，我如今要好好考虑一番，眼下的情况该如何应付。”

　　林晓峰静静地在地底之中，思索着。

　　这里距离铁犀侯族的边境，有几万里之遥，他们来的时候是乘坐了枫梭，速度比穿山神甲兽还要快了数倍，这才能悄无声息的深入西南雨林。

　　西南雨林的怪兽领袖之一金睛王兽都露面了，即便林晓峰修炼了穿山神甲兽的兽能，也只是暂时避开了与怪兽的硬碰，想要逃出西南雨林，还很困难。

　　更别说是带着其他人一同逃出去。

　　如果我的实力够强，把金睛王兽击败，说不定便可以暂时震慑住西南雨林的怪兽们。

　　不过，林晓峰只是想一想，他根本不可能是金睛王兽的对手。

　　“其他怪兽倒是不必太过在意，主要是这金睛王兽，必须要严加提防！”林晓峰心中暗忖，他冥思了一番，突然喃喃道：“圣狮屠云还活着？”

　　在林晓峰看来，圣狮屠云一定会被杀死，而且会以相当凄惨的方式死去。

　　但是，林晓峰是动用圣狮兽的能力降伏了圣狮屠云，心灵之中产生了某种联络，因此她敏锐的感应到圣狮屠云生机犹存。

　　“奇怪！”

　　林晓峰微微皱眉。

　　以圣狮屠云的实力根本不可能从金睛王兽的手中逃脱，那么只有一种可能，就是金睛王兽没有杀他。

　　“现在最需要的就是人手！”

　　林晓峰也知道不能与金睛王兽硬碰，最要紧的是救人，他便立刻催动银色铠甲，悄然地化作了一头穿山神甲兽，向上方窜去。

　　这银色铠甲在林晓峰操纵下，可以变化作怪兽模样，与真正的怪兽一模一样，没有半分差别。

　　只是片刻，林晓峰便来到地面，雨林中怪兽的嘶吼此起彼伏，他藏身在一片隐匿的低洼处。

　　然后，林晓峰将兽血古堡中的怪兽一头头放出来。

　　铁背蜥兽、尖刃风狼兽、紫狼王兽等等，数百头各种怪兽陆续的出现，在林晓峰的命令下，快速的消失在雨林深处。

　　在大地祭坛将外兽院打劫了之后，兽血古堡中的怪兽数量已经超过了三百头，在圣狮充瑞的训练下，渐渐拥有了怪兽军团的雏形。

　　西南雨林中怪兽族群众多，所以林晓峰也不担心把这些怪兽们放出去会被发现。

　　等到其他怪兽全部离开，肖肖最后一个出现，探着金色的小脑袋四处张望，兴奋的叫道：“我终于回来啦！”


第445章 血精果

　　“现在可不是高兴的时候。”林晓峰敲了下肖肖的脑袋，道：“如今怪兽在追杀我们，我必须要尽快找到其他人。”

　　闻言，肖肖眼珠子滴溜溜转动了一下，不解的道：“怎么会这样？”

　　林晓峰简单的把经过说了一下。

　　“原来是金睛王兽！”肖肖听得眼睛发光，道：“不如我回去向爷爷求援。”

　　林晓峰心中一动，肖肖的爷爷，正是与金睛王兽齐名的吞噬王兽。

　　如果吞噬王兽可以出面，那固然很好，不过，林晓峰又觉得这种可能性太低太低。

　　人类与怪兽势不两立，金睛王兽发动怪兽追杀人类强者，对怪兽这方面来说是天经地义的事情，吞噬王兽作为怪兽中的领袖之一，甚至可能配合金睛王兽，加入追杀他们的行列。

　　一头皇级的金睛王兽已经够让林晓峰头疼，若是再来一头毫不逊色的吞噬王兽，恐怕他们的逃生希望真的会彻底断绝。

　　肖肖见林晓峰迟疑，知道心中有过顾虑，道：“金睛王兽和爷爷一直不和，再说你救了我，爷爷一定会感激你，我再求求他，把你们救下也是有可能的。”

　　林晓峰沉吟片刻，现在也只能如此了，“你去求援，如果不成，也不必勉强！”

　　怪兽会讲人情？这点林晓峰没有什么一点把握，但肖肖既然这么说，而且语气很肯定，也可以试试。

　　“那我走了，主人你小心！”肖肖说了声，当即飞窜出去。

　　等到肖肖离开，林晓峰思索了一会儿，突然瞧见数十米外的丛林间，一道身影在灵敏的闪跃。

　　金睛兽！

　　这是一头成年金睛兽，侯级中期。

　　林晓峰心中一动，他当即收敛声息，静静地蛰伏在那里。

　　在金睛兽从上方掠过时，他当即催动兽血古堡的吸纳能力，呼啦一声，这头侯级中期金睛兽便被悄无声息的纳入兽血古堡。

　　也不管这头侯级中期的金睛兽反应如何，林晓峰迅速的从这头金睛兽体内提取出一丝兽血，快速的融入体内。

　　不消片刻，林晓峰便在识海中凝练出了金睛兽的兽血晶珠。

　　下一刻，林晓峰便催动了这颗新的兽血晶珠，融入到银色铠甲之中，他的身躯变成了一头金睛兽，因为他在金睛兽兽能方面的境界较低，只是三级金睛兽。

　　不过，这对林晓峰来说足够了。

　　“呼～”

　　林晓峰当即飞身跃出，形态上与真正的金睛兽别无二致，毫无破绽，快速的向远处飞掠。

　　在穿梭雨林的同时，林晓峰从被困在兽血古堡中的那头金睛兽处获取讯息。

　　金睛王兽已经发动了这方圆上万里的怪兽族群，动用各种手段搜索，并且把人类入侵西南雨林的消息传递到每个角落，相信很快整个西南雨林都会传遍。

　　消息一旦扩散开来，西南雨林中拥有各种手段的怪兽族群便会闻风而动，擅长在地底穿梭等能力的怪兽族群便会出现。

　　届时，林晓峰要想动用穿山神甲兽的能力，将众人救走，必然会遭到极大的阻碍。

　　想到这些，林晓峰不禁凛然。

　　怪兽族群的能力千奇百怪，天上地下，无所不能，恐怕那时没有他们藏身之地。

　　“呼～”

　　林晓峰不由加快了速度。

　　“吼！”

　　在林间闪跃了一段路，突然前方传来厮杀的声响。

　　林晓峰眼神一动，他当即飞身掠了过去。

　　透过丛林间的缝隙，就见前方几里外是一片面积极广的废墟，断壁颓垣，巨石横卧，处处可见到各式各样的植被，这里仿佛是多少年前人类的住所。

　　在这废墟之中，横卧着无数头的怪兽尸体，血肉翻滚，染满鲜血，映耀得整个雨林仿佛都变成了血色世界。

　　废墟的中央是一座毁弃的殿堂，只剩下几根巨大的半截石柱，六名人类强者正聚在殿堂中央，联手对抗怪兽的围攻。

　　林晓峰一眼看到，这六人之中一道修长的红色身影，赫然是红发姬。

　　“她没有逃掉？”

　　林晓峰暗暗惊讶。

　　这种时候，林晓峰并没有立刻出手，而是静静地观察场中的情况。

　　两名大地祭坛的兽魂祭司与红发姬处在废墟的中央，其他三名爆体境的兽能战士各据一方，护住三人，与兽魂祭司催动的兽魂并肩作战。

　　红发姬在最中央，她的面前生着一株绿色晶莹，摇曳生姿的植物，顶端有一颗红色如血的果实，约有鸡蛋那么大。

　　这时，红发姬根本不管外面厮杀如何激烈，只用眼睛紧紧的盯着这株植物。

　　紧张，兴奋。

　　“血精果！”

　　林晓峰眼睛骤然一亮。

　　这居然是血精果！

　　他从皇级圣狮兽兽魂口中得知，血精果可以进一步融合血脉，提升爆体境，可以说是兽血大陆上的天材地宝之一，极其珍贵。

　　这种血精果一般都是普通的植物果子，但在血流成河的战场上变异而成，吸纳那里的血气和杀戮成长，最终夺天地之造化，诞生为一颗血红色的果实。

　　依皇级圣狮兽兽魂所说，血精果越大，价值越高，这颗血精果有鸡蛋那么大，效果翻倍。

　　此时，废墟之中尸横遍野，无数鲜血形成了条条细长的溪流，静静地流淌着汇聚入这株血精果，源源不断。

　　红发姬的眼眸闪烁着热芒。

　　她在等待，等待血精果完全成熟。

　　只要吞食了这颗血精果，她的修为便能够突飞猛进，甚至有可能踏入凝髓境。

　　“轰隆！”

　　一道金光骤然射出，瞬间将一名兽能战士轰杀。

　　凶猛无匹，血肉横飞，死无全尸。

　　一道灵巧的身影出现在一根断了的石柱上，赫然是金睛王兽。

　　“贪婪的人类，区区一株血精果就将你们的脚步羁绊住了么？”

　　话音落下，金睛王兽的兽瞳中再次迸射出金光。

　　犀利如剑，无坚不摧。

　　“轰！轰！”

　　剩下的两位兽能战士，立刻被洞穿了身躯，惨死当场。

　　红发姬与两名兽魂祭司脸色剧变。

　　皇级的金睛王兽，他们根本半点反抗之力，任由宰割。

　　“红发姬小姐，你立刻逃吧，我们为你抵挡！”

　　在这一刻，两名兽魂祭司异口同声的高喝，他们当即全力以赴的催动了兽魂，保护在他们周围的数十头兽魂当即咆哮着扑向金睛王兽。


第446章 尤物

　　两名兽魂祭司操纵的数十头兽魂气势浩荡，形成了重重防御，排山倒海而去。

　　金睛王兽只是不屑的冷笑一声，宛若琉璃的兽瞳中金芒骤然大盛。

　　“嗤～”

　　犀利的两道金光如刀切豆腐，势如破竹的洞穿了那数十头兽魂，爆散开来。

　　“啊～”

　　下一刻，两名兽魂祭司便浑身剧震，惨叫了声，软绵绵的跌倒在地，一动不动。

　　他们的所有兽魂全部被击破，精神力顿时损耗殆尽，彻底死去。

　　那道金芒洞穿了数十头强大的兽魂之后，气势犹存，如长虹贯日，长驱直入，悍然射向红发姬。

　　红发姬花容失色，她的身前火光猛然一闪，涌出了一头枫火化蝶兽的兽魂。

　　“轰隆～”

　　瞬间震耳欲聋的爆响。

　　火红与金色两种不同的能量光芒，在空中剧烈的碰撞，形成一团蘑菇云，能量波化作滔天骇浪，向四面八方席卷开去。

　　在这震彻天地的巨响声中，还夹杂着一声闷哼，红发姬如断了线的风筝，飞速后退。

　　“咔嚓～”

　　红发姬身上的防御性衣袍爆裂开来，露出了里面的贴身亵衣。

　　粉嫩的肌肤，修长如藕段的手臂……全部裸露在阳光之下，那玲珑的身段，曲线动人，令人目眩神迷。

　　不得不说，这红发姬是个让人心动的尤物。

　　林晓峰看了都忍不住一阵心跳耳热。

　　“吼吼～”

　　周围的怪兽们均发出了兴奋的嘶吼，看向红发姬半裸的身躯，闪烁着嗜血的光芒。

　　金睛王兽咧嘴冷笑，嘲弄的道：“你在人类中也算得上是很美的了，不过在这里，可不会有谁会怜惜，就算你把自己扒光了，也没有用！”

　　闻言，红发姬苍白的脸颊上满是羞愤之色，不过，这金睛王兽的实力确实强大的变态，她全力催动兽魂并与身上的防御性衣袍战器融合，这才勉强挡住了金睛王兽的金光攻击。

　　“啵！”

　　没有丝毫迟疑，红发姬手中瞬间闪烁出了一片光芒，璀璨夺目。

　　枫梭瞬间将她包裹住，快速向相反的方向遁去。

　　金睛王兽不以为然的冷笑，“给我停下吧！”

　　话音未落，金睛王兽的右边兽瞳中便射出一道极细的金光，如细长的金色丝线。

　　尽管枫梭的速度迅疾无比，但这道金光更快，几乎只是一刹那，细长的金光便击中了枫梭。

　　“嘭！”

　　枫梭好像被巨锤敲了一下，剧烈震动，逃遁的速度骤降。

　　“咻咻咻……”

　　废墟周围的怪兽之中，有数百头金睛兽，当即纷纷施展出各自的兽能，兽瞳中射出道道凌厉的金光。

　　金光冲天！

　　“嘭嘭嘭～”

　　接二连三的爆响，光耀天地，震彻云霄。

　　“轰隆隆！”

　　在连绵的巨响声中，能量波如烟雾尘埃弥漫四周，激荡如潮。

　　如此浩大惊人的攻击，别说是红发姬，即便是凝髓境的存在也会狼狈不堪。

　　金睛王兽露出狰狞的一笑，正要指使手下前去检查红发姬到底有没有死，但是突然的，他脸上的笑意僵住，兽瞳满是诧异之色。

　　一道身影，出现在那里。

　　林晓峰长袍飘荡，站在一块大石上，他身上的黄光渐渐收敛于体内。

　　红发姬愕然的站在他身后，难以置信的道：“你……”

　　刚刚的一刹那，她以为自己必死无疑，可是做梦也没有想到，突然一道黄色的光芒在她身边化作了巨盾，化解了铺天盖地的攻击。

　　“准备好枫梭，我一动手便立刻逃走！”

　　林晓峰压低了声音，然后看也不看她，转身望向金睛王兽。

　　土盾！

　　刚刚他出手解救红发姬的正是蜥甲钢兽的兽能奥义——土盾！

　　红发姬怔怔的望着林晓峰的背影，神色变幻，一时间说不出话来。

　　金睛王兽皱着眉头，身上隐隐散发出暴戾之气，“我正愁找不到你，没想到你主动现身了，这样也好，就将你们一起收拾掉。”

　　林晓峰神色不动的道：“那就试试看！”

　　口中平淡不惊的说着，但话音未落，他身边便发生了一些轻微的无形波动。

　　金睛王兽身躯顿时微微一震，一丝蕴含着‘自焚’的精神力量瞬间切入了他的识海，掀起一片波动。

　　金睛王兽又惊又怒，立刻集中所有精神力量，向着一小撮‘自焚’的精神力量扑去。

　　“走！”

　　林晓峰声音低沉。

　　红发姬霍然醒悟，她连忙催动枫梭，枫梭闪烁着光芒将两人包裹住，再次快速向远处遁去。

　　林晓峰突然动用精神力攻击战技，打了金睛王兽一个措手不及，其他怪兽也是没有料到，等发觉的时候，枫梭已经化作一道光芒，消失在天际。

　　几个呼吸之后，金睛王兽扑灭了‘自焚’种子，他的兽瞳中隐隐闪过忌惮，“幸亏这个人类只是分魂境，要是真魂境，我今天非吃大亏不可！”

　　不过，这更坚定了金睛王兽的杀意，他怒声命令道：“十六头王兽给我亲自出动，人类全部杀死！”

　　“吼！”

　　怪兽们发出响彻天际的怒吼，怒冲霄汉。

　　金睛王兽统治着方圆十万里左右的疆土，疆域内怪兽族群成百上千，而其中真正独尊一方的王兽，只有十六头。

　　这十六头王兽全部是王级后期，战力达到极致的巅峰存在。

　　随着金睛王兽的命令发出去，这片废墟中的怪兽们纷纷呼啸着离开，如潮水褪去，把这个命令传递出去。

　　“人类，你以为这样就能逃走么！”

　　金睛王兽怒声说着。

　　“呼～”

　　金睛王兽身躯骤然一跃，瞬间化作一道金光，向枫梭逃遁的方向射去。

　　枫梭内。

　　红发姬青丝垂肩，俏肩裸露，胸前山峦高耸，竟隐隐看出深深的沟壑，比想象中的还要伟岸，令林晓峰都忍不住暗自惊叹。

　　这女人确实是个尤物，若圣狮灭空没死，她就是圣狮王族未来的王后，这样的容貌也确实配得上王后的尊贵身份。

　　似乎是察觉到了林晓峰的目光，红发姬苍白的脸颊上微微泛起羞怒之色，她咬着红唇，寒声道：“你到底有什么打算？”

　　她身上的衣袍被毁，包括存储战器等也都损毁。


第447章 凝髓

　　林晓峰随手从冰蚕战环中取出一件衣袍，扔给红发姬，“我们需要合作。”

　　红发姬迟疑了下，但还是把衣服穿上，戒备的问道：“怎么合作？”

　　“如今我们的人在这里被怪兽追杀，我们需要救他们出来，然后用你的枫梭逃出西南雨林。”林晓峰道。

　　这也是林晓峰出面救红发姬的原因，枫梭是皇级战器，逃遁能力一流。

　　红发姬深深的看了他一眼，心中思索着，蹙眉道：“我可以与你合作，但是我支撑不了多久，恐怕很快会被怪兽再次围困。”

　　“这你不必担心。”林晓峰直截了当的打断，“只要你能够支撑半个小时便可以。”

　　“半个小时？”

　　林晓峰点头，“如果你连半个小时都撑不过，我们恐怕真的会死。”

　　“半个小时能做什么？”红发姬不解的问道。

　　林晓峰手中一闪，出现了一株血精果。

　　红发姬神色霍然震动，忍不住抬手去抓，但又连忙停下，她吸了口气，若有所悟的道：“原来你刚刚偷了这血精果。”

　　林晓峰淡淡的道：“你我都是爆体境后期，也都清楚血精果的价值，你现在竭力催动枫梭，摆脱追杀，争取时间，我趁机炼化这血精果，希望可以一举突破到凝髓境！”

　　红发姬眉头皱的更深，“一旦你突破到凝髓境，岂会放过我？”

　　林晓峰看向她，冷然道：“这恐怕由不得你！”

　　“你……”红发姬隐怒。

　　林晓峰也不理会她，直接把血精果扔进嘴里，随后将根茎叶抛给红发姬，寒声道：“想活命就必须听我的！”

　　说完，他在原处坐下，闭上眼帘。

　　红发姬脸颊上一阵红一阵白，咬牙死死瞪着林晓峰，内心杀机汹涌。

　　林晓峰杀死圣狮灭空，让她坐上圣狮王族王后宝座的愿望落空，如今又抢了她守候已久的天地奇珍血精果，断绝了她在短期内突破修为境界的可能，新仇旧恨，自然是恨不得杀之而后快。

　　但是，这一刻，红发姬无论如何也不敢轻举妄动。

　　红发姬咬着牙，强行把内心的杀意按捺下去，纤手把那血精果的根茎叶擦干净，直接吞进嘴里，细细咀嚼，默默炼化。

　　血精果的精华在果实上，根茎叶的价值相对少了许多，但也不可小觑，炼化根茎叶，也同样可以帮助她增强体内的能量。

　　察觉到红发姬杀意尽消，林晓峰这才专心致志的开始炼化血精果。

　　枫梭正被红发姬全力催动着，林晓峰若是突然出手，将红发姬纳入兽血古堡或者动用圣狮兽的兽能慑服，在出手的一刹那，极速飞行的枫梭必然会失去操纵，很容易出事。

　　所以，林晓峰暂且放过红发姬，采取合作的方式。

　　刚刚他故意不理会红发姬，暗中已经做好了完全的准备，一旦红发姬按耐不住，非要杀他，他也不会客气。

　　所幸，红发姬没有冲动。

　　血精果是普通的植物果子在血流成河的战场上变异而成，吸纳了充足的血气和杀戮，最终夺天地之造化，诞生为一颗血红色的果实。

　　这其中蕴含着的血气和杀戮之意，浓烈如炎，林晓峰刚刚炼化，便感受到这其中爆发出来的无尽气息，他连忙静下心来，聚精会神的把这些强大的气息炼化入体内。

　　林晓峰就感觉到周身血肉好似灌进了滚滚的热水，每一根血管、每一处经络、每一个细胞都瞬间被充斥了这种气息，不过，这与林晓峰之前炼化灵丹妙药或者药草等略有不同，血精果灌入体内并没有让他感觉到太多的痛楚，反而有种异常的舒畅感。

　　林晓峰在兽能方面是爆体境后期，肉身与本源能量的融合已经达到了极高的地步，只差一点，便可以化解突破两者的差异，融为一体！

　　此时，血精果的功效发挥了出来，加速了两者的融合。

　　“汩汩～”

　　林晓峰甚至听到了肉身微妙变化过程中的声响，肉身与本源能量进一步融合，有种澎湃激荡的充沛感。

　　红发姬目光闪烁，林晓峰身上气息的变化让她既是艳羡又是愤恨。

　　“蓬！”

　　突然间，一头猿类怪兽从雨林里窜出，瞬间被急速飞行中的枫梭洞穿，化为一蓬血雨，但也令枫梭微微动荡了一下。

　　红发姬一惊，她连忙集中精神催动枫梭，躲避怪兽的围追堵截。

　　时间流逝。

　　林晓峰身上的气息越来越雄浑，但是，没有一丝突破到凝髓境的迹象。

　　红发姬额头冒出细密的冷汗，呼吸微微急促，沉声道：“再不成功，我们都要死了！”

　　林晓峰听在耳内，眉头微微耸动了一下，血精果已经被他彻底炼化，他肉身与本源能量的融合达到了极致，就差了那么一点，便可以彻底的融合，踏入凝髓境。

　　但是，这么一点就是无法突破。

　　凝髓！

　　什么叫凝髓？

　　当兽能修炼到凝髓境，在一定程度上，那就是拥有了长生不死的能力，这是世人推崇备至的缘由之一。

　　凝髓，是指当肉身与能量彻底融合，肉身蜕变成为真正的能量体，毫无杂质，在此基础上，凝练出“髓”来。

　　髓，人体最重要的存在之一，而在兽能方面，这髓的意义更是不同寻常，它可以自主的运转，衍生出兽能战士所需的能量，成为能量的源泉。

　　但是，凝髓境的髓还极其弱小，像是幼苗，需要培育呵护，等到真正的成长起来，才会源源不断的产生出兽能战士所需的能量。

　　爆体境之前的兽能战士，体内的能量是固定的，消耗掉之后需要很长时间才能恢复，但是突破到凝髓境后，体内便能产生出能量，即便是激战之中，髓也会源源不断的产生能量，补充战斗所需，当然，髓产生能量的速度也是根据境界来判定的。

　　另外，因为在凝髓境，人体已经彻底能量化，所以不管负了什么伤，哪怕是四分五裂，那只是能量的分散，只要髓还存在，便能够逐步恢复，直到完好如初。

　　这就相当于是拥有不死之身！

　　这也是凝髓境的真正变态之处！


第448章 亲密接触

　　达到凝髓境的兽能战士，是列入人类联盟战略级别的强大战力。

　　当然，凝髓境并非轻易就能突破，数千年来，人类诞生了无数位爆体境的大能，可领悟凝髓的屈指可数。

　　从爆体境到凝髓境，虽只是一个境界的差距，却是兽能战士修炼过程中最重要的一道门坎之一，一条天堑鸿沟。

　　无法迈过去，依然是血肉之躯，终究尘归尘土归土，可一旦迈过这道天堑，便是脱胎换骨，获得纯粹的能量体，一窥永生的奥妙。

　　林晓峰此刻便是全神贯注，咬牙领悟，争取一举跨过这条鸿沟，达到凝髓境。

　　“吼～”

　　骤然的，一声洪亮震耳的兽吼传来，枫梭同时猛然剧震，在下一刻，伴随着接二连三的爆响，枫梭颤抖不停，疯狂的颠簸起来。

　　红发姬急切的咬牙道：“不好，我们被怪兽围堵住了。”

　　说话声中，周围的兽吼声仿佛道道惊雷，狂风暴雨般的轰击而下。

　　林晓峰一惊，连声喝道：“一定要坚持住，只有我修为突破我们才有希望。”

　　“轰……”

　　话音未落，艰难前进中的枫梭便被什么狠狠的击中，震耳欲聋。

　　枫梭顿时失去掌控，天旋地转。

　　红发姬与枫梭心灵相连，当即惨哼一声，身体失势的跟着翻滚起来。

　　林晓峰也是始料未及，想要稳住身形却是不可能了。

　　只是这一刹那的时间。

　　“唔～”

　　红发姬与林晓峰跌作了一团，樱唇狠狠的撞在林晓峰的脸颊上，疼痛感传来，随即便是一股咸腥味弥漫了口腔。

　　“轰隆隆……”

　　枫梭撞在地面上，翻转了几圈，停了下来。

　　红发姬整个人趴在林晓峰的身上，如八爪章鱼，姿势暧昧，尤其是那饱满耸立的双峰更是把林晓峰的整张脸都埋了进去。

　　这么一团柔软压在脸上，无法拒绝的异香透入鼻中，林晓峰勉强睁开眼帘。

　　透过山峰间的缝隙，他看到一张略显呆滞的美艳脸庞，一双美眸正圆睁着盯着他。

　　“啊～”

　　陡然的，红发姬脸颊瞬间布满了红晕，连脖颈都红透了，她惊呼着跳了起来。

　　林晓峰呆了一下，随即反应过来，苦笑着伸手摸了摸脸颊，被红发姬狠狠的亲密接触了一下，他的脸颊上也破了点皮。

　　不过，他现在爆体境已经修炼到圆满的程度，心念一动，吻痕便很快消弭于无形。

　　抬头看了眼茫然失措的红发姬，她仿佛受了多大的委屈，紧抓着并不合身的衣袍，神情羞惭难当。

　　林晓峰无奈的摇了摇头，问道：“枫梭的情况如何？”

　　闻言，红发姬霍然一惊，立刻想到现在的处境，她连忙查探了下枫梭的情况，脸色顿时一变。

　　“枫梭受损严重，我的力量也耗的七七八八，我们，逃不了了！”

　　说到最后，红发姬竟像是抽空了力气一般，噗通一声，绝望的跌坐在地。

　　林晓峰微微皱眉，这情况比他想象的要糟，只是他还算冷静，沉声道：“你先把枫梭收起来，见机行事。”

　　他们现在必然是被怪兽重重包围，也只能走一步算一步了。

　　红发姬吸了口气，勉强镇定下来，她现在也是没有其他更好的办法。

　　枫梭收缩，化为一根寸长，收入怀中。

　　脱离出枫梭，林晓峰与红发姬出现在一片茂密的丛林之中。

　　周围的树木高大，盘根错结，枝繁叶茂，遮天蔽日，草木之中，隐隐显露出不计其数的石墙、雕像等古迹残骸。

　　不远处，矗立着一扇马蹄状的巨大石门，古朴沧桑，上面斑驳的刻着“圣像”二字。

　　“圣像古国！”

　　林晓峰心头一震。

　　他从皇级兽魂与田枫天那里了解了西南雨林的许多事情。

　　圣像古国，是一万年前存在于西南雨林的人类文明古国之一，曾以石像工艺著称于世。

　　但是怪兽突然出现，不到一年的时间，这个繁荣昌盛的圣像古国便被怪兽攻占，绝大部分的国民被杀，鼎盛繁荣的圣象古国化为废墟，成为一段历史。

　　丛林中随处可见的石雕、石像等，各式各样，千姿百态，有野兽、巨人、神邸等等，不一而足，尽管大多数破损不堪，历经岁月，掩埋在草木泥土之中，但从那栩栩如生的细节处，还是可以隐约看出这些石像鬼斧神工般的工艺水准。

　　“我终于找到了圣像古国的遗迹！”

　　红发姬也发现了这石门，美眸中骤然射出缕缕光芒。

　　林晓峰斜睨了她一眼，看来她此行的目的之一，是寻找圣像古国的遗迹。

　　圣像古国当年的文明极为昌盛，人口过亿，覆灭之后，留下了数之不尽的财富，传闻遗迹之中还有堪称国宝的石像，全部是圣像古国大师们呕心沥血之作。

　　怪兽野蛮凶残，自然无法理解人类的文明，这些石像随着圣像古国的覆灭而埋没，但是在人类世界，这些石像价值极高，但因为西南雨林被怪兽侵占，这些极品工艺品也都成为废石瓦砾，流传不到人类世界。

　　以红发姬的身份地位，应该不会是单纯的为了这些石像而来，不过，目前没时间去理会她的目的了，先摆脱怪兽的追杀要紧。

　　此刻，他们找到了圣象古国的遗迹，表明他们已经深入西南雨林至少十万里，脱身的希望更为渺茫。

　　“咔嚓！”

　　陡然一声脆响，在这寂静的古迹中异常刺耳。

　　林晓峰与红发姬瞬间转头。

　　空无一物。

　　一尊石像的头颅刚刚断裂，缓缓的滑落下来。

　　“呼～”

　　陡然间，缓缓滑落的石像头颅横飞而起，流星一般的砸向红发姬。

　　这石像头颅距离红发姬不到二十米，骤然斜射而来，凌厉凶猛，红发姬根本是猝不及防，即便想要出手阻拦，却也是力有不逮。

　　眼看着石像头颅攻至，红发姬花容失色，正要咬牙闭上眼睛硬扛。

　　“蓬～”

　　一声爆响。

　　石像头颅被一只白色的骷髅状大手击碎。

　　却是林晓峰在关键时刻出手，死亡之手悍然击碎石像头颅，并没有停顿，呼啸着向那残破的石像残骸拍去。

　　死亡之手蕴含着死亡的奥义，摧枯拉朽，森冷无情。

　　“轰～”

　　以石像为中心方圆数米范围的一切，当即化为粉尘。

　　空空无物！

　　林晓峰眉头一皱，他眼神警惕的扫射四周，隐隐觉得不妙。


第449章 惊变

　　红发姬松了口气，看向林晓峰的眼神掠过一抹复杂之色，她力量损耗严重，现在极为虚弱，刚才若是被击中，非死即伤。

　　“咔！咔！咔！……”

　　突然的，一串脆响传来，就见一尊尊残破的石像全部拦腰折断，横飞而起，向两人凶猛的砸来。

　　呼呼破空声响彻。

　　这些残破石像仿佛是被巨大的力量抛掷而出，速度奇快无比，拥有爆破星辰的惊人气势。

　　红发姬的脸色瞬间变得苍白的没有一丝血色。

　　几乎在同时，林晓峰周身涌出一片璀璨的黄色光芒，形成了盾牌状，把两人护在中央。

　　蜥甲钢兽的兽能奥义——土盾！

　　“轰轰轰……”

　　宛若流星撞月，无数岩石碎渣迸射，天摇地动，爆响轰鸣。

　　林晓峰一面催动土盾防御，一面透过那弥漫的石粉，机警的查探着周围的情况。

　　这些突然断裂并且砸向他们的石像，尽管几乎是在同时发生，但林晓峰还是发现了些许细微的时间差。

　　林晓峰在黄色护盾之中，心念一动，身上闪烁出了银色铠甲。

　　红发姬慌乱的神情还停留在脸上，她看向林晓峰的眼神，闪过一抹惊愕之色。

　　“这是……”

　　红发姬的父亲是凝髓境的存在，她也是见多识广，一眼便看出这件银色铠甲不同凡响。

　　“啊～”

　　但是，林晓峰并没有回答她，银色铠甲荡漾出一圈圈的涟漪，这涟漪之中产生一股巨大的无法抗衡的吸力，瞬间将红发姬吸纳。

　　“嗤～”

　　下一刻，林晓峰催动银色铠甲，变化成了一头穿山神甲兽，没入地下。

　　这里是怪兽的地盘，对手又是神出鬼没，最好的对策便是避其锋芒。

　　不过，林晓峰刚刚深入不到十米，就发现这片废墟之下竟然全部是坚硬的岩石。

　　若是一般的岩石，那是不费吹灰之力，但是这下方的岩石居然划不破。

　　“怎么回事？”

　　林晓峰一惊，凝目望去，便发现这些岩石上面镌刻着一个个弯曲如蝌蚪的符文，仿佛藏着无穷无尽的力量，即便是以穿山神甲兽的利爪也无法伤其分毫。

　　“嘎嘎～”

　　就在这时，古怪的笑声响起。

　　“愚蠢的人类，曾经有无数人类的强者偷偷溜进来，想要一探这圣像古国的奥秘，可最后他们都没有办法进去，死在了这里。”

　　这声音无可捉摸，仿佛来自地底深处，又仿佛是遥远的天际，但其中的嘲弄与敌意表露无遗。

　　林晓峰没有出声，可以割断山脉的凌厉利爪，当即狠狠的划在这古朴的岩石墙面上。

　　“啵～”

　　这古怪的岩石中产生了一股巨大的反弹力，震得林晓峰手臂发麻，大吃一惊。

　　这地下深埋着什么？

　　但是，林晓峰并没有迟疑，他当即干净利落的挥动利爪，沿着这岩石墙面急速的向左侧而去。

　　“没用的！”

　　古怪的声音尚未落下，一道极其凛冽的杀机向林晓峰当头罩落而来，仿佛是泰山压顶，浩荡霸道，要将他碾压成粉末，无情狠绝。

　　这是一尊重达数万斤的巨大石像，宛若一座小山。

　　“还真以为我怕了！”

　　林晓峰本想暂时离开，从长计议，但对方百般阻挠，这激起了他的怒意。

　　死亡之手！

　　瞬间，磅礴浩荡的死亡气息与撼动天地的气势，从林晓峰的身上喷薄而出。

　　“嗡～”

　　巨大的死亡之手蕴含着毁灭与死亡的奥义，山呼海啸的呼啸而出，宛如狂风暴雨，席卷天地。

　　轰隆隆……

　　林晓峰身边的岩石、草木等等，在这肆虐的能量下，摧枯拉朽般的化为齑粉，以他为中心，出现了一片方圆近百米的巨大凹坑地带，不毛之地，一片死寂。

　　如此惊人的动静，仿佛也把那暗中的存在震住。

　　鸦雀无声。

　　林晓峰收起了身上的银色铠甲，他的脚下露出了一块平坦广阔的岩石，斑驳古朴，在阳光照耀下，扭曲古怪的符文闪烁着熠熠光泽，字字珠玑，透着无穷无尽的玄奥。

　　这显然不是岩石！

　　“莫非，这就是圣像古国最负盛名的圣像庙？”

　　林晓峰心中升腾起一个让他感到震惊的念头，又惊又喜。

　　圣像庙，是圣像古国最受人敬仰的地方，当年在圣像古国的地位就相当于如今人类世界的四大祭坛，被视为圣地。

　　当年，怪兽将圣像古国屠杀殆尽，但并没有传出圣像庙被毁的消息。

　　因此在人类中也流传着圣像庙尚存的说法，但并没有得到验证。

　　这时，深藏在兽血古堡内堡中的那股独特高贵的意念，出现了一丝情绪波动。

　　忌惮！

　　这股意念竟然会有这种情绪！

　　要知道，兽血古堡中的这股意志连皇级兽魂都不放在眼内，有着睥睨天下的无上气势，但此刻会忌惮。

　　神秘！诡异！莫测！……

　　林晓峰深深的吸了口气，不管这是什么，他的当务之急是解决眼下的危机。

　　念及至此，林晓峰平复了下心境，目光扫射四周，沉声喝道：“有种现身和我斗上一斗！藏头露尾，莫非便是你们兽类本性？”

　　这片雨林中还不知道藏着多少头凶残强大的怪兽，没有枫梭，他想要全身而退非常困难。

　　既然如此，便索性奋力一搏，尽力为红发姬争取时间，让她在兽血古堡中休养生息，尽快把枫梭修复。

　　“嘿嘿！”

　　那个古怪的声音响起，“我知道你有些厉害的手段，我一旦现身，那不是陷自己于危险之中？”

　　这头怪兽倒是无比狡猾。

　　林晓峰本想激怒对方，然后伺机动用兽血古堡的手段，将对方收服，只是没有想到会被识破。

　　心念电转，林晓峰冷笑道：“既然如此，那就让你主动现身好了。”

　　说完，他直接闭上了眼睛，双手负于身后，静静地伫立在符文闪烁的岩石上，纹丝不动。

　　静谧无声。

　　随着心沉下来，林晓峰的感官能力发挥到极致，尽管闭上了眼睛，可周围的情形却仿佛明镜，了如指掌。

　　脚下的符文宛如蝌蚪，丝丝怪异的力量在其中跳跃着，看似相互独立，实际上却是链接成了一张无形的大网……

　　这种情况，与十三长老的皇级战器云游盘有些相似，都是极其宏大精密，神秘莫测，但又有些不同，因为林晓峰感觉不到一丝战器的气息。


第450章 圣像庙

　　寂静！

　　整座雨林陡然之间变得鸦雀无声。

　　林晓峰闭上了眼睛，但他聚精会神，完全沉静下心来。

　　从方圆百米裸露出的岩石地面，逐渐的扩展到远方茂密的雨林。

　　“呼呼～”

　　林晓峰听到了周围密林中无数头强大怪兽的喘息，时而伴随着刻意压制的低沉咆哮，除此之外，雨林中的草木乃至微风吹过响起的圣像，都丝毫不差的被他掌握于心。

　　不过，林晓峰并没有察觉到他想要的结果。

　　耐心！等待！

　　“滋～”

　　突然间，丛林中出现了细微的波动，一团波纹，如淡淡的轻风，悄无声息的向他而来。

　　林晓峰嘴角弯起一道弧度。

　　死亡之手在空中划过一道弧线，瞬间轰击在那似有若无的波纹上。

　　“轰！”

　　伴随着一道震耳欲聋的闷响，死亡之手轰然炸散开来，其中一团波动，裹挟着死亡气息向雨林方向遁去。

　　林晓峰冷笑，当即施展出赤龙驹兽能，划过一道赤色的光芒追过去，喝道：“琉璃树蛙兽！就这么点能耐么？”

　　在这电光火石之间，林晓峰的身影便已然闪到了近百米外凹坑的边缘。

　　林晓峰五指一拢，凝结成一张死亡之手，猛然笼罩向下方。

　　“噗嗤！”

　　死亡之手下显现出一只半人高的巨大蛙类怪兽。

　　王级后期的琉璃树蛙兽。

　　这只琉璃树蛙兽通体透明，在本源能量的逼迫下，体内的五脏六腑、血管经脉等隐隐显现出来，一目了然。

　　琉璃树蛙兽额头负伤，正又惊又怒的挣扎，但被死亡之手按在布满符文的岩石上，根本无法脱身。

　　林晓峰冷声道：“琉璃树蛙兽是西南雨林著名的怪兽之一，位列怪兽天地榜八十五位，拥有透明如空气的隐身能力，并且力大无穷，但是，一旦隐身能力被识破，你根本不值一提。”

　　“吼～”

　　这只琉璃树蛙兽面目狰狞的发出咆哮。

　　“人类，别以为你识破了我就能逃走，你已经被包围了，金睛王兽阁下以及其他数位厉害的王兽都在赶来，你会死得无比凄惨！”

　　林晓峰一声冷笑，他没有半句废话，死亡之手猛然一紧。

　　“啊～”

　　琉璃树蛙兽惨叫，死亡之手本是蕴含毁灭死亡奥义，但在林晓峰的刻意操纵下，更为注重压迫性，琉璃树蛙兽的皮肤顿时崩裂，飚溅出一道道鲜血。

　　林晓峰当即把一绿兽血纳入体内，只是几个呼吸的时间，他在识海中便凝练出了琉璃树蛙兽的兽血晶珠。

　　“臣服吧！”

　　完成这个，林晓峰身上的气势一变，一股浩浩荡荡的圣狮王者气息喷涌而出。

　　如云如海，煌煌磅礴！

　　琉璃树蛙兽的神色一变，露出无比的惊怒怨恨，厉吼道：“不……”

　　“噗通～”

　　琉璃树蛙兽的吼叫还在回荡，他的身躯却是再也承受不住，彻彻底底的匍匐在了岩石上，宛如死去。

　　片刻之后，琉璃树蛙兽抬起头，他身上的暴戾愤怒气息荡然无存，神态无比虔诚，恭敬的道：“见过主人！”

　　从林晓峰突然出手，到这头王级后期的琉璃树蛙兽被收服，时间极为短暂，雨林中蛰伏的众多怪兽甚至都来不及反应。

　　而看到这只王级后期的琉璃树蛙兽竟然臣服，雨林中的怪兽们，尤其是琉璃树蛙兽兽群，都是愕然，心头震撼的说不出话来。

　　这只王级后期的琉璃树蛙兽是它们的领袖，金睛王兽治下最强大的王兽之一，隐蛙王兽。

　　此时，林晓峰收回死亡之手，指了指这脚下布满了符文的岩石地面，“这是什么？”

　　隐蛙王兽缓缓道：“这下面是圣像古国的圣像庙，当年圣像古国被毁灭，但谁都没有办法攻进圣像庙，圣像庙的外面全部是这种特殊的符文，形成了厉害的防御，数千年来这圣像庙渐渐的被掩埋在了土下。曾经有许多人类强者来打探圣像庙，但他们也没有办法进去。”

　　果然是圣像庙！

　　林晓峰眼睛微微闪烁着光泽，平静的道：“这是圣像庙中有什么？”

　　“据说供奉着圣像古国的先祖和数之不尽的财宝。”隐蛙王兽道：“当初圣像古国的皇帝为了躲避灾难，带着无穷的财富逃进了这圣像庙。”

　　林晓峰心中暗忖，既然圣像庙的防御如此厉害，连怪兽都无法攻破，为什么圣像古国会那么快的毁灭？如此昌盛文明的庞大国家，在怪兽面前居然毫无反抗之力？

　　隐蛙王兽道：“据说圣像古国当年根本没有什么战力，所以才能在那么短的时间里被灭掉，但这圣像庙很蹊跷，听说这上面的符文并非圣像古国的文字，为什么能有这样的防御，谁都不清楚。”

　　闻言，林晓峰心中一动。

　　“你在这里替我守护，我先休息片刻。”林晓峰淡淡的交代了句，盘腿而坐。

　　隐蛙王兽恭敬的答应。

　　被林晓峰动用圣狮兽的兽能收服，他的一丝抗拒与敌意全部消失，心底只剩下敬意和恭顺。

　　雨林之中的无数怪兽都看到这一幕，开始出现骚动，吼叫声此起彼伏，暴戾的煞气剧烈的涌动起来。

　　隐蛙王兽硕大的兽瞳闪烁光芒，扫射四周的雨林，沉声喝道：“谁都不准动！”

　　隐蛙王兽毕竟积威所在，包围这里的怪兽又大多数是琉璃树蛙兽，在他威严响亮的呵斥下，稍稍被压制了下去，但是，一股更大更强烈的不安气息在酝酿……

　　林晓峰来到兽血古堡。

　　红发姬正在修炼场上原地打坐，依靠兽血古堡内浓郁的本源能量气息，疯狂的恢复修为。

　　突然感应到了什么，红发姬霍然睁开眼睛，神态间闪过一缕又恨又忌的表情，冷然的问道：“我果真小看了你，你要怎么处置我？”

　　被纳入这个特异的空间，红发姬已经察觉到自己的命已经被林晓峰掌控。

　　林晓峰扫了眼她，秀发凌乱，玲珑凸凹的身材裹着那件并不合身的袍子，肌肤雪白，半遮半掩，更显得妩媚诱惑。


第451章 沟不错

　　不得不承认，红发姬是个天生丽质、祸国殃民的尤物。

　　在如此落魄的情况下，她只裹着一袭并不合身的长袍，但那裸露在外的纤纤玉足、粉颈处一片曲线起伏的雪白，以及凌乱洒落在肩上的秀发……

　　慵懒，诱人。

　　她的神色间却依旧是冷艳如冰，透着拒人于千里之外的高贵，不容侵犯。

　　林晓峰看了她一眼，眼眸中只是淡淡的泛过一丝波动，很快恢复平静。

　　这是一朵生满利刺的红玫瑰。

　　既让男人们怦然心动，又让他们心生忌惮。

　　林晓峰心中更是清楚，像红发姬这种来历不凡的女人，最好是敬而远之。

　　“到了这种时候，你我也没有必要拐弯抹角！”林晓峰平静如水的说道：“你进入西南雨林到底还有什么目的？这圣像古国有什么秘密？”

　　之前他便怀疑红发姬是为了圣像古国，如今更是要问个清楚。

　　果然，红发姬脸色微微一变，不过，她心知在林晓峰面前隐藏不了任何秘密，顿了下，缓缓道：“寻找圣狮武阳的遗物只是我的目的之一，我另外一个目的便是打探圣像古国的圣像庙线索。”

　　果真如此，林晓峰心中了然。

　　红发姬继续道：“圣像庙中供奉着圣像古国的历代祖先，当年圣像古国的皇帝也逃进了其中，带着无穷的财富和一些鲜为人知的天大秘密。”

　　林晓峰看向她，“什么天大秘密？”

　　获得了圣狮武阳遗物的他，已经是富可敌国的身价，并不会对这些东西动心。同样的，红发姬来历不凡，这些财富也不可能让她亲身涉险。

　　红发姬迟疑了下，但见林晓峰眼神中透着冷光，内心一阵凛然，“圣像古国的工艺价值极高，但这并不重要，重要的是圣像庙，据说，圣像庙藏着是关于怪兽突然出现在兽血大陆，以及如何抗衡怪兽的惊天秘密。”

　　林晓峰不由吃惊，道：“圣像庙早就存在，怪兽突然降临这个世界，与圣像庙有关联？”

　　从隐蛙王兽那里并没有得到圣像庙与怪兽有关联的消息，尽管知道红发姬不会说法，但林晓峰对她的这个让人吃惊的说法仍然抱有几分怀疑。

　　红发姬道：“这是我父亲在偶然的机会下获得的一个秘密，他命我趁着这次行动，暗中探查圣像庙的消息。”

　　林晓峰心中一动，红发姬的父亲，那可是凝髓境的存在，可以与金睛王兽分庭抗礼的存在。

　　“父亲并未告诉我那个秘密到底是什么，但他肯定怪兽突然出现在兽血大陆，与圣像庙有关联。”红发姬补充道。

　　林晓峰沉吟，这一席话在他心中也泛起了极大的波澜。

　　一万年前怪兽突然出现在这个世界，原因世人无从得知，若真的与圣像庙有关，哪怕说能从圣像庙中得到怪兽的一些讯息，这绝对是件轰动人类的惊天大事。

　　但是，不论是怪兽还是人类强者，都没有办法突破圣像庙的防御，又如何发现这些秘密？

　　林晓峰冷静下来，“找到圣像庙又如何？”

　　红发姬看了他一眼，“我已经用特殊的手段通知了父亲，他很快便会赶到此地，有他老人家在，金睛兽等不足为虑。”

　　林晓峰心头一震，“什么？”

　　红发姬的父亲居然会亲自出马，这是他没有想到的。

　　在人类世界，像红发姬父亲这种凝髓境的存在，绝对不会超过一百位，那是傲视兽血大陆的顶尖存在。

　　金睛兽是皇级怪兽不假，在西南雨林也是顶尖的存在，但红发姬有如此的自信，那么红发姬的父亲，必然比金睛兽厉害的多，有可能是凝髓境后期。

　　“他什么时候到？”

　　林晓峰表面上声色不动的问道。

　　红发姬眼神异样的看向他，“最多三天。”

　　三天？

　　林晓峰心中暗忖，看来还需要支撑三天，可是，在现在的情况下，这几乎是无法完成的事情。

　　尽管他已经降伏了隐蛙王兽，可在怪兽的重重包围下，很难突破，何况金睛王兽以及其他实力强大的王兽也正在赶来。

　　想到这些，林晓峰也忍不住皱起眉头。

　　此时，红发姬看向他，“你到底是什么人？这里又是什么地方？”

　　这个问题她藏在心里很久了，林晓峰一穷二白的出身，却做出如此惊天动地的成就，眼下的这个奇异空间更是让她震撼。

　　红发姬自幼被凝髓境的父亲教导，才智过人，见识广博，眼界极高，但是，她对这个充斥着本源能量的奇异空间，一无所知。

　　在她看来，这或许是一个圣级战器，又或许林晓峰修炼了与空间有关的兽能。

　　林晓峰转头看了她一眼，没有回答。

　　被林晓峰目光直视，红发姬身躯没来由紧绷，竟产生了一丝胆怯。

　　这是红发姬这么多年来再也没有产生过的情绪。

　　“我知道你父亲实力超凡，但是，你不要以为他来了就能杀了我，将你救出去，我出事，你也必死无疑！”林晓峰淡淡的道：“我的一切你还没有资格去打听，现在你要做的就是尽快恢复修为，将枫梭修复！”

　　声音虽平淡不惊，却让红发姬感受到其中的寒意，她道：“我明白。”

　　林晓峰手中光芒一闪，从冰蚕战环之中取出了一个赤色的袋子，质地奇异，闪烁火光。

　　“这里有一袋焱浆丹，可以帮助你在短时间内恢复修为。”

　　红发姬动容。

　　焱浆丹，那可是一种对爆体境大能有极大好处的丹药，是从地底岩浆之中抽取海量的火系能量，经过近百天的精心提炼，最终凝练而成。

　　这焱浆丹中蕴含着无比纯净和绵厚的火系能量，以红发姬在爆体境后期的修为境界，只需要花费一点点时间，便可以将这其中的火系能量全部转化为本身的能量。

　　换句话说，这焱浆丹对红发姬是大补之物。

　　“呼～”

　　林晓峰将袋子扔给她，同时身影一闪，在红发姬尚未反应过来的时候，他一把抓住了红发姬雪白如藕段的皓腕。

　　红发姬一惊，想要反抗，却觉得识海中的魂珠全部被禁锢住，身体也动弹不得，顿时花容失色，“你……你想干什么？”

　　红发姬本是盘腿坐在地上，林晓峰突然闪过来，抓住她的手腕，正好弯下腰，目光从她惊怒的艳丽脸庞上自然而然的移向下方。

　　一片雪白之中，看到了那深邃的沟壑，还有两团高耸的白色玉～峰……

　　红发姬的脸颊刹那间红透，满是愤怒。

　　林晓峰的目光停顿了两三秒，这才抬起头，嘴里淡淡的吐出两个字，“沟……不错！”

　　“你……”要不是被林晓峰死死控制住，红发姬恐怕会当场气晕过去。


第452章 窝里斗

　　林晓峰犹若未见，淡淡的道：“嗯，我要从你身上取走一些东西。”

　　“你想干什么？”红发姬顿时怒瞪双眸，又惊又怒的叫道：“你要是敢碰我一下，我死也不会放过你！”

　　不管林晓峰是要夺他的枫梭还是要她的人，对红发姬来讲都是无法接受的事实。

　　闻言，林晓峰只是耸了耸肩，“恐怕你想错了。”

　　话音落下，他五指猛然用力，红发姬就感觉手腕一丝疼痛，一缕鲜红的血液从她的体内溢出。

　　林晓峰当即把这一缕血液纳进一个空瓶子里，随后收入冰蚕战环。

　　“尽快恢复吧！”

　　林晓峰完成此事，随即松开手，身影迅速的退到一旁。

　　红发姬神色狐疑的看了看手腕，那细小的伤痕正在快速愈合，她百思不得其解。

　　即便有些怀疑林晓峰抽取她的血脉是用来炼化，但她也不相信这个世界上，有人可以如此随心所欲的炼化修炼者的血脉，然后领悟出其中的兽能。

　　人类经过数千年呕心沥血的努力和专研，才出现了兽能与兽魂这两种修炼方式。

　　兽能战士们是以怪兽的血脉为根源，经过与本身血脉的融合，再历经无数的磨砺、领悟，才逐步修炼出强大的兽能。

　　在这修炼过程中，兽能战士的血脉与怪兽的血脉已经有着本质的区别，因此红发姬不相信。

　　林晓峰自然也不会管红发姬的心理变化，他随后将红发姬关进其中一座没有怪兽的兽堡，然后在修炼场中盘腿而坐。

　　目前，外面有隐蛙王兽暂时保护着他，在短时间内应该不会出问题，但时间一长，隐蛙王兽恐怕是镇压不住。

　　毕竟在西南雨林中的众多怪兽眼中，此刻的隐蛙王兽已经临阵变节，是个不可饶恕的叛徒。

　　而在这之前，林晓峰必须要修炼出琉璃树蛙兽的兽能——隐身。

　　要从怪兽们的重重包围之中逃出生天，运用隐身的兽能，是最安全便捷的办法。

　　当然，这要在金睛王兽等战力强大的怪兽赶到之前，因为怪兽的兽能千奇百怪，很难说没有别的怪兽拥有识破琉璃树蛙兽兽能的兽能。

　　不过，要在短时间内将隐身的兽能修炼到一定高度，这对林晓峰来说也是一个巨大的挑战。

　　“我现在是没有办法突破到凝髓境，否则根本不必去修炼什么琉璃树蛙手的兽能！”

　　林晓峰心中的念头一闪而过，随即静下心来，摒除杂念，催动识海中琉璃树蛙兽的兽血晶珠。

　　小小的琉璃树蛙兽兽血晶珠，在林晓峰的催动下快如融入体内，渐渐的变化……

　　日头高悬，没有什么暖意的阳光照射下来，映耀得圣像庙那片古迹愈发斑驳陆离，苍老古远，神秘诡谲。

　　隐蛙王兽蹲在林晓峰的身边，一双巨大的兽瞳迸射出凌厉的光芒，警告的巡视周围。

　　原本隐藏在雨林中的怪兽们逐一露出了丑陋彪悍的身躯，把这片裸露出地面的古迹重重包围，一头头怪兽均是目射凶光，缓缓向隐蛙王兽与林晓峰逼近。

　　“隐蛙王兽，你竟然敢投靠人类，简直是疯了！”

　　一头身躯庞大臃肿如高山的王级河马类怪兽，肥厚的舌头舔着藏在嘴巴里的尖锐獠牙，凶神恶煞的嗡声道。

　　另外一头王级蜥类怪兽，阴森的狞笑道：“金睛王兽阁下早就发出命令，无论如何都要将这个人类杀死，你投靠他，就跟他一起死吧！”

　　这时，突然卷起一阵阴冷的腥风，让在场的众多强大怪兽感觉到了丝丝寒意，不约而同的转头。

　　就见一道巨大的身躯，如蜿蜒的丘陵，从怪兽群中缓缓游出，森绿色，斑驳妖异，赫然是一头王级后期的森蚺兽。

　　森蚺兽，是蟒蛇的变种之一，身躯最为庞大，生存在沼泽、雨林等地区，身躯最强韧也最富有弹性，擅长绞杀目标。

　　见这头森蚺王兽出现，王级河马类怪兽与王级蜥类怪兽均是交换了下眼神，停了下来。

　　隐蛙王兽神色微变，满脸的警戒。

　　森蚺王兽缓缓的游出兽群，吐着鲜艳夺目的蛇信子，琉璃般的兽瞳玩味的盯着隐蛙王兽，“隐蛙，你也有今天，我知道你是被迫臣服这个人类，但不管如何你都必须死！蚅蜥、笨河，今天我们联手干掉它，隐蛙一族所占的一大片土肥水美的雨林就是我们的了。”

　　“吼～”

　　那头河马类怪兽名为笨河王兽，当即发出一声雄浑欢喜的咆哮。

　　蚅蜥王兽也附和的发出了阴森的笑声。

　　周围的怪兽群随后出现骚动，在场的怪兽族群之中，琉璃树蛙兽数量也不少，但隐蛙王兽是它们一族中最强的，如今归降人类已经让琉璃树蛙兽们群龙无首，一片混乱，而三大怪兽族群瓜分地盘的计划一旦开始，琉璃树蛙兽一族更将变得无比弱小。

　　“呼～”

　　就在这时，森蚺王兽的蛇尾陡然甩出，音爆声骤响，狠辣的扫向林晓峰。

　　隐蛙王兽的责任便是要保护林晓峰的安全，他当即口中嘶吼，双臂肌肉猛然暴涨。

　　“啪～”

　　清脆震耳的爆响。

　　森蚺王兽的蛇尾当即被隐蛙王兽的双手稳稳抓住。

　　“嗤～”

　　森蚺王兽的蛇尾突然缩小，从隐蛙王兽的手中滑出，在空中弯出一道诡异的弧度，再次凌厉的袭向林晓峰。

　　隐蛙王兽目光中闪过杀机。

　　“蓬！”

　　隐蛙王兽的身影骤然消失，但在下一刻，森然王兽极速扫出的蛇尾，突然斜了出去，失控的击在林晓峰身边十多米外的地面上。

　　这下方是圣像古国的圣像庙遗迹，岩石上布满了扭曲古怪的文字，一旦遭受攻击，便会给予相应的反弹力。

　　森蚺王兽当即闷哼一声，恼羞成怒的怒声道：“你们还不动？”

　　蚅蜥王兽与笨河王兽都露出了狞笑。

　　隐蛙王兽的隐身兽能神鬼莫测，但是，他现在要保护林晓峰，所以智慧极高的三头王兽根本不去寻找隐蛙王兽的踪迹。

　　笨河王兽庞大如山的身躯轰然暴起，粗壮的四肢每一次落下，都仿佛小山轰击而下，在巨响声中，看似笨重的身躯，却无比迅猛，雷霆万钧！

　　“轰隆隆～”

　　只是几个呼吸的时间，笨河王兽巨大粗壮的前蹄，如山如岳，气势磅礴的碾压向林晓峰。

　　蚅蜥王兽则是在地面上急速前进，速度奇快无比，宛如一柄贴着地面的利刃，带起尖锐的破空声，横扫向林晓峰。

　　这两个王兽都是王级中期，兽能各异，同时出手自然是惊世骇俗，风云色变！

　　但是，陡然间，急速前进的蚅蜥王兽却如沙袋，突然横飞而起，狠狠的撞在笨河王兽粗大的前蹄上。

　　“嘭！”

　　笨河王兽巨大的前蹄一歪，落在林晓峰旁边的岩石上，当即被古迹的反弹力震得连连后退。

　　蚅蜥王兽更是翻滚了数个跟头，这才爬起来，狼狈不堪。

　　笨河王兽本有自信将林晓峰碾压成一团肉酱，没想到被破坏，顿时气急败坏的怒骂，“你这蠢货！”

　　“闭嘴。”

　　蚅蜥王兽眼露阴狠的凶光。


第453章 转折

　　隐蛙王兽的隐身能力极为独特，神出鬼没，防不胜防。

　　笨河王兽固然愤怒，却也知道这不是蚅蜥王兽的错，当即也不去争论，鼻孔喷出团团拳头大的浓烈热气，兽瞳警惕的扫视着四周。

　　隐蛙王兽是金睛王兽座下十六头顶尖王兽之一，负责掌控这片方圆近千里的雨林，同时镇守圣像庙古迹，不管是地位还是战力都比笨河王兽他们高。

　　若不是隐蛙王兽归顺林晓峰，笨河王兽他们也没有底气敢翻脸。

　　此时，森蚺王兽看向纹丝不动的林晓峰，兽瞳闪烁阴狠的光芒，咬牙道：“集中力量，先杀这个人类。”

　　“嗤！”

　　话音落下，森蚺王兽抢先出手。

　　柔韧而又尖利的蛇尾破空窜出，这次却是在空中呈现出波浪形，如一道弯曲的闪电，刺向林晓峰。

　　快速绝伦！瞬息即至！

　　几乎在同时，笨河王兽怒声咆哮，重整旗鼓，猛然奔腾而去。

　　蚅蜥王兽则机警的提防，身影在场中疾速的闪烁，不给隐蛙王兽以可乘之机，同时伺机向林晓峰发动攻击。

　　这三头王兽均是王级中期，本身战力就相当的强横惊人，这次做了完全的准备联手出击，威势比刚才厉害了数倍。

　　双拳难敌四手，即便隐蛙王兽神出鬼没，他也没有办法将三头王兽的分头攻击全部拦截下来。

　　只要有一头王兽成功，他们便得逞了。

　　“滋～”

　　就在这电光火石之间，一道轻微的破空声骤响。

　　隐蛙王兽的身影，凭空出现在森蚺王兽身躯中间段的腰腹处，两只粗壮的前肢将其猛然抱起。

　　“呼～”

　　隐蛙王兽居然将森蚺王兽的上半身当做武器，把重达数千斤的身躯横扫向蚅蜥王兽。

　　琉璃树蛙兽天生巨力！

　　森蚺王兽一惊，但下一刻兽瞳中涌出了得意的狰狞之色。

　　“嗖～”

　　森蚺王兽的上半身陡然一缩，由粗到细，由大变小，灵巧无比的向身躯中央的腰腹处缠绕过去。

　　“啪啪啪～”

　　只是一眨眼的时间，森蚺王兽扭转局面，将隐蛙王兽紧紧缠住。

　　隐蛙王兽神色一变。

　　森蚺王兽得意的狞笑道：“隐蛙，你太小看我了，我的身躯已经修炼到可大可小，伸缩自如的地步！”

　　怪兽的兽能千奇百怪，各擅胜场，有的甚至相互克制。

　　隐蛙王兽固然拥有神出鬼没的隐身之能，可一旦被森蚺王兽缠住。

　　“吼！”

　　笨河王兽狂喜的咆哮，如巨柱的前蹄当即转移目标，轰隆隆的踩踏向盘成一圈的森蚺王兽。

　　隐蛙王兽最强之处便是隐身，根本扛不住笨河王兽的碾压。

　　“轰隆～”

　　只是一瞬，笨河王兽巨大如山的前蹄，便将森蚺王兽与隐蛙王兽狠狠的踩扁。

　　万籁俱静。

　　笨河王兽的这一招踩踏，重达数十万斤，雷霆万钧，几乎可以说是有一锤定音的惊世威力。

　　但在下一刻，地面上扭曲的符文闪烁出光芒。

　　“蓬！”

　　笨河王兽庞大的身躯突然横飞出去。

　　森蚺王兽更是踉跄的宛如一条失去力气的巨大皮绳，被抛飞的更高，在空中惊慌失措的扭动。

　　隐蛙王兽也同样遭受到了圣像庙古迹力量的反弹，震飞而起，远远的摔在地上。

　　“哇～”

　　隐蛙王兽喷出浓浓的鲜血，被笨河王兽如此强横猛烈的攻击，他已然受了重伤。

　　“轰！”

　　“咔嚓～”

　　连续两道坠地声。

　　笨河王兽狼狈的砸在雨林之中，庞大厚重的身躯碾压死数头怪兽，他挣扎着爬起来，惊恐而又愤怒的瞪着圣像庙古迹。

　　森蚺王兽的情况稍微好一些，借助雨林中的树木，安然落地，不过，他心中也满是嫉恨和不甘。

　　圣像庙古迹的力量，真正的彰显了出来。

　　那一个个弯曲的古怪符文，看似古朴无奇，但不管是何等攻击，只要落在上面，便会遭受更为厉害的反击。

　　正因为如此，方圆数万里境内的怪兽对圣像庙既是痛恨，又是畏惧。

　　蚅蜥王兽本也是袭杀向林晓峰的，但在其他两头王兽联手攻击隐蛙王兽的时候，他便停了下来，在旁边伺机而动。

　　王兽都是智慧极高的怪兽，蚅蜥王兽对杀林晓峰没有太大的兴趣，那只是出于金睛王兽的命令，可杀隐蛙王兽意义就不同了。

　　如果能杀死隐蛙王兽，蚅蜥王兽所带领的怪兽一族便将扩大地盘，从中获得更多的生存资源，这才真正关系到切身利益的大事。

　　因此，在三头王兽全部遭受圣像庙古迹反弹的时候，蚅蜥王兽毫不犹豫的扑杀而出。

　　“咻！”

　　蚅蜥王兽锐利的爪子，如夺命的利刃，无情的斩向隐蛙王兽。

　　作为琉璃树蛙兽的领袖，曾经号令一方的王兽，隐蛙王兽固然被林晓峰收服，可他本身的意志还在。

　　现在他已经没有对抗蚅蜥王兽的丝毫力量，复杂的看了眼林晓峰，然后缓缓的闭上眼帘。

　　竭尽全力，死而无憾！

　　“叮！”

　　蚅蜥王兽的利爪狠狠的斩在地面，落空了！

　　在利爪攻击到面前的刹那，隐蛙王兽突然消失。

　　蚅蜥王兽还来不及反应，他的利爪便被圣像庙古迹反弹飞起，在空中翻了数个跟头，才勉强稳住，眼神中满是不可思议。

　　隐蛙王兽明明已经丧失了力量，为什么还能逃过他势在必得的一击？

　　笨河王兽与森蚺王兽也是面面相觑，难以置信。

　　不过，在下一刻，森蚺王兽突然发现了什么，嘶声厉喝道：“那个人类在哪？”

　　什么？

　　蚅蜥王兽与笨河王兽均是大惊，转头望去。

　　果然，林晓峰的身影空空如也。

　　三头王级怪兽顿时怒火冲天。

　　沉默了几秒钟，森蚺王兽突然怒声嘶吼道：“一定是琉璃树蛙兽干的！”

　　也只有琉璃树蛙兽才有可能在他们眼皮子底下将人救走，而且应该还不止一头琉璃树蛙兽。

　　轰！

　　雨林中的怪兽们霍然醒悟，顿时炸开了锅，怒火熊熊。

　　“这群叛徒，隐蛙王兽投靠人类，他们竟然也跟着背叛我们！”

　　“宰了他们！”

　　“我要将他们撕成碎片吃掉！”

　　……

　　无数愤怒的咆哮声响彻，震彻天际。

　　有不少头愤怒的怪兽悍然向身边的琉璃树蛙兽发动攻击。

　　无情，狠辣，野蛮，血腥。

　　只是一转眼，雨林中便乱成一团，血肉横飞，咆哮、厮杀声此起彼伏。

　　看到这一切，森蚺王兽得意的狞笑。

　　即便是杀不了隐蛙王兽，但能够趁势点燃所有怪兽族群的怒火，将琉璃树蛙兽这一支族群彻底摧毁，对其他怪兽族群来讲，也是大有好处的。


第454章 脱身

　　林晓峰静静地站在那布满了符文的圣像庙古迹上，看着周围雨林中自相残杀的怪兽们，轻轻的摇头。

　　他并不是被琉璃树蛙兽救走。

　　在兽血古堡中集中精力去修炼，修为境界节节突破，他已然将琉璃树蛙兽的兽能修炼到了王级初期的境界。

　　本来他还想继续修炼，争取再次提升，但感应到隐蛙王兽危在旦夕，他便施展出隐身的能力，隐匿起自身，同时动用兽血古堡的能力，将隐蛙王兽收纳。

　　因为当时所有怪兽的注意力都落在隐蛙王兽身上，没有人去关注林晓峰，也根本不会想到这些，这就给林晓峰创造了机会。

　　而林晓峰只是动用隐身能力，并没有逃走。

　　不过，此时危险并没有解除。

　　森蚺王兽等用心险恶，借助众怪兽族群的力量趁机铲除琉璃树蛙兽一族，自然不会让隐蛙王兽顺利逃生，他们正紧紧的盯着周围，有任何风吹草动，他们便会瞬间杀至。

　　林晓峰琉璃树蛙兽的兽能只修炼到了王级初期，他小心翼翼的离开这片圣像庙古迹，脱离了裸露在外的古迹范围，他便迅速的遁入雨林之中，趁乱离开。

　　“飕飕～”

　　林晓峰快速的穿梭雨林，最起码离开三十多里，他才找了个隐蔽的灌木丛藏好身影。

　　身后怪兽的厮杀声、咆哮声依旧绵绵不绝，怪兽族群分布雨林之中，数之不尽，相互残杀，这方圆百里都已经成了血腥战场。

　　“总算摆脱了重围！”

　　林晓峰暗暗庆幸，要不是怪兽自相残杀，即便他修炼了隐身能力，也未必能如此轻松的脱身。

　　“血精果固然帮助我在爆体境修炼到了巅峰境界，可迟迟无法突破凝髓境，暂时恐怕是没有希望了，而我在兽魂方面也有些差距，必须将识海中剩下的魂珠全部修炼成有独立念头的魂珠，这才能达到分魂境大圆满。”

　　林晓峰沉思了片刻，突然想起圣狮武阳的遗物，自从获得这一财富后，他还没有时间去细细查探，或许其中有些东西能够帮到自己。

　　想到这个，林晓峰精神一振，当即施展出穿山神甲兽的能力，笔直的遁入地下，到一千多米深的地底，直到他确信不会被怪兽发现，这才停下。

　　皇级兽魂果然没有说错，林晓峰意念扫过冰蚕战环，首先发现冰蚕战环之中有数十块天地之精。

　　这些天地之精全部是拳头那么大，蕴含着无穷无尽的能量，熠熠生辉。

　　对于林晓峰现在的修为来说，天地之精对他的帮助很小，不过，这些天地之精可以交给魅狐幻香他们，能够为他们快速的提升修为境界。

　　正如皇级兽魂所说，除了天地之精，还有三具怪兽的尸体，全部是怪兽天地榜上赫赫有名的强大怪兽。

　　裂影杀鹫、粉炽鹿、万命虫兽。

　　这裂影杀鹫排名第十三，拥有瞬杀的厉害手段。

　　万命虫兽排名第十六，传闻拥有一万条命，杀不死。

　　至于粉炽鹿排名第二十五，真正的战力倒是不怎么强，但是这种粉炽鹿全身都是宝，不管是炼制战器还是丹药，都是无价之宝。

　　林晓峰舔了舔嘴唇，心跳加快，不说这三头怪兽在怪兽天地榜上的排名，它们本身的等级也都是皇级，光着一条，就足以让他内心震动。

　　皇级怪兽！

　　那是与凝髓境的兽能战士、真魂境的兽魂祭司平起平坐的存在。

　　圣狮武阳不愧是当年人类联盟中的领袖之一，林晓峰心中倒有些佩服起来，要将这三头怪兽杀死，也必然是经历了一场惊天动地的大战。

　　不过，这三头怪兽尸体价值固然高，但远水解不了近渴，对林晓峰目前来说用处不大。

　　“嗯？这几件战器竟然连我都看不透！”

　　林晓峰把意念向别处扫射，突然心中一动，顿时被隐藏在冰蚕战环深处的几件气息各异的战器吸引。

　　一柄枪，一根尺，一只碗，两支飞刃。

　　林晓峰对战器的认识有限，这几种战器他是完全陌生，只能感觉到都非凡品，每一件战器都散发出古怪的气息，令人畏惧。

　　比如那柄枪，气息霸道蛮横，仿佛拥有捅破苍穹的刚烈气势。

　　那根黑色尺寒冷如冰、拒人于千里之外。

　　那只碗色泽古朴，看起来平淡无奇，林晓峰却有种神秘莫测，如临深渊的感觉。

　　而那两支飞刃宛如两道扭曲的闪电，光芒夺目，气息浓烈逼人。

　　无可置疑，这几件战器都拥有辉煌彪炳的战绩，在人类世界也是曾经拥有赫赫威名，只可惜被圣狮武阳收藏起来，恐怕现在已经没有人知道它们的来历了。

　　林晓峰喜出望外，他在心中掂量了，考虑是否动用炼元秘术，将这几件战器的器元抽取出来，让兽血古堡炼化，顺便磨砺自身的精神力量。

　　“这几件战器都是皇级，而我的修为还差一截，炼元秘术固然神奇强大，却未必真的可以炼化。”

　　林晓峰心中有些犯嘀咕，不过他很快做出决定。

　　不试试怎么知道！

　　不管这几件战器有多珍稀，价值有多高，但有一点可以肯定，它们都比不上兽血古堡，兽血古堡才是我身边最重要的战器。

　　即便炼元秘术无法炼化，动用兽血古堡内堡中的那股神秘意志，应该可以保证万无一失。

　　念及至此，林晓峰没有犹豫，他首先将第一个炼化的目标定位那柄霸气横溢的枪。

　　“呼！”

　　林晓峰将枪抓在手中。

　　心中默默念动十三长老传授的炼元秘术咒诀，林晓峰识海中的所有魂珠当即凝聚，变作一只熠熠生辉的精神大手。

　　摄取！抽离！

　　轰！

　　精神大手轰然渗入枪身。

　　枪中沉睡的器元瞬间惊醒，一丝震怒的意念传递进林晓峰识海，“谁？大胆！”

　　这柄枪的器元当年受到损伤，被圣狮武阳镇压之后，不得不自我封闭，没想到突然遭到林晓峰动用炼元秘术，要将它抽离出枪身。

　　不管怎么说，这柄枪当年也是叱咤风云的皇级战器，器元也是拥有傲气的独立意识，顿时勃然大怒。


第455章 旧事

　　“好强大的力量！”

　　林晓峰吃了一惊，这柄枪的器元如此厉害，还真是超乎了他的预料，若不是这柄枪的器元曾经受过损伤，他必输无疑。

　　“镇压！”

　　形势已经容不得他退缩迟疑，林晓峰猛然咬牙，精神大手瞬间凝练了几分，将苏醒的器元牢牢困住，奋力向外面拉扯。

　　器元怒声咆哮，“霸气无边！给我破！”

　　话音落下，器元之中迸发出一股雄浑无边的强横气息，山崩海啸，滚滚翻腾，并与枪身之中本来就蕴含着的霸道气息融为一炉，如同烈日阳光，炽热凌厉，几乎在刹那冲破林晓峰精神大手的束缚，给予他重创。

　　林晓峰不由得动容，一旦这器元与枪身真正的融合，后果不堪设想。

　　“天威惶惶，精神合一，剥肉剔骨，直取元心！给我分——”

　　林晓峰也动了真格，他的精神力量空前凝聚，口中爆喝连连，每一字喝出，精神大手的力量就会增强一分，等到那最后‘分’字叫出口，精神大手包含着的力量达到了极致。

　　“刺啦～”

　　精神大手猛然一扯，枪身之中的器元顿时震动，摇晃不定。

　　好机会！

　　林晓峰双眸骤射出凌厉光芒，下一刻，他身上闪烁出一片璀璨的银色。

　　兽血古堡催动。

　　隐藏在兽血古堡内堡中的那个神秘强大的意志早就感受到了器元的存在，蠢蠢欲动，林晓峰将兽血古堡化为银色铠甲，便如同解开了他的枷锁。

　　“咕咕咕～”

　　内堡中心的泉眼如岩浆剧烈沸腾，瞬间产生空前的吸纳力。

　　“啊！这是……”

　　器元被林晓峰动摇，本已惊怒交加，突然感受到一股无法抗衡的力量，竟让他内心产生了莫名的恐惧。

　　“呼～”

　　器元失神的刹那，当即被精神大手硬生生的拽出枪身，扔进了内堡中心的泉眼。

　　“汩汩～”

　　器元一落进内堡中心的泉眼，犹如羊入狼群，瞬间被吞噬进去。

　　林晓峰身心为之一轻，而这时他也感受到内堡的那股意志情绪无比亢奋，就像个饿了多天的孩童，在美食面前欢呼雀跃，随即狼吞虎咽。

　　林晓峰轻轻地吁了口气，他收回精神大手，仔细观察起手中的枪。

　　失去了器元，这柄枪便是死物，等级瞬间跌落至王级，不过，这枪的材料质地非常罕见，仍然是一件不可多得的顶尖武器，足以伤害到淬体境的强者。

　　甚至，经过无数战斗的沉淀和漫长的时间积累，这柄枪仍然有希望再次诞生出器元。

　　林晓峰想到刚刚器元迸发出的霸道强横气势，也是忍不住赞叹不已。

　　把玩了一会儿，将枪收入冰蚕战环，林晓峰察觉到识海中的魂珠似乎有所进步，他将所有凝练出独立意志的二十三颗魂珠化为穿山神甲兽兽魂派了出去，如今识海中剩下的魂珠只有十三颗。

　　这十三颗魂珠尽管没有产生独立意志，可此时其中的精神力量却比刚刚精纯不少。

　　施展炼元秘术，对自身的精神力量也是一次磨练。

　　林晓峰若有所悟，他心中颇有些惊喜，沉吟片刻，便将冰蚕战环中那根黑如墨寒如冰的尺取出。

　　寒气冲天，锋芒毕露！

　　林晓峰竟有种浑身被冻僵，要立刻将其扔掉的冲动。

　　“这尺到底是什么玩意儿？气息仿佛比刚才的那柄枪还要强大，还要恐怖！”

　　林晓峰暗暗吃惊，他连忙催动本源能量流转全身，抵御寒气入侵，不过，这也激起了他的好胜心。

　　“这次我要争取依靠我本身的实力完成！”

　　林晓峰盯着这根古怪的黑尺，踌躇满志，他再次催动识海中的十三颗魂珠，在识海凝练成一只光芒万丈的精神大手。

　　轰隆！

　　一刹那，无形的精神大手轰然闯入这只漆黑冰寒尺的内部。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　这尺中的器元竟仿佛是沉睡万年的寒冰，岿然不动，寒意入骨，林晓峰的精神大手抓摄住，竟不自觉的想要缩回来。

　　“嗯？人类，你想炼化我？”

　　器元霍然觉醒，意念之中包含震怒，不过，当他察觉到真实状况后，反而满是不屑。

　　林晓峰表面不动声色，内心却是波涛汹涌，他也发现这尺中的器元比刚刚枪中的器元要棘手。

　　这器元也不知道存在了多少岁月，力量深不可测，我的精神大受抓住他竟像是抓住了一座冰山，不仅仅没有办法炼化，时间长了，反而有被寒气入侵，精神僵硬，实力削弱的危险。

　　形势所逼，面对此等强敌，林晓峰心中无比冷静，他很清楚该怎么做。

　　如果此时退缩，这苏醒之后的器元便会与尺本身融合，一跃成为他的头号强敌。

　　拥有器元的战器，与怪兽或者人类强者相差不大，何况是皇级器元的战器。

　　所以，林晓峰现在只有一个办法，那就是动用一切力量将其炼化。

　　骑虎难下，说的就是林晓峰现在的状况。

　　但是，林晓峰并没有丝毫负面的情绪，他无比的冷静，心中更有升腾起一股坚定不移的斗志。

　　炼化！

　　只要能将其炼化，我的精神力量必将突飞猛进，甚至凝练出真魂！

　　热血沸腾！战意昂扬！

　　器元自然是发现了林晓峰心态的变化，他却并没有放在心上，冷嘲热讽道：“这世界上能将我冰河墨皇尺炼化的人类，还真没有多少，就凭你一个分魂境，简直妄想！”

　　“冰河墨皇尺？我还真没听说过！”林晓峰神色不动。

　　闻言，冰河墨皇尺的器元顿时寒气大盛，冷傲的喝道：“当年我主人与圣狮武阳等几位人类领袖为了寻找圣像庙，闯入西南雨林，我主人战死，我也受到重创，只好选择自我封闭，只有外力才能让我苏醒，但即便是全盛时期的圣狮武阳，也炼化不了我，何况是你。”

　　闻言，林晓峰心中一动，当年圣狮武阳曾与几位人类领袖进入西南雨林寻找圣像庙？

　　不过，器元话音落下，冰冷彻骨的寒意顿时迸发而出，宛如不计其数的尖锐寒刺，狠狠的扎向精神大手。

　　轰！

　　林晓峰的精神大手顿时产生了麻木感，几乎崩溃。

　　这是精神力量的对抗，一旦失败，精神受创，后果不堪设想，凶险万分。

　　林晓峰一惊，他口中咒诀顿时念动，“天威惶惶，精神合一，剥肉剔骨，直取元心……”

　　所有精神力量集中，倾倒一切，投注到炼元秘术之中。

　　轰隆！

　　精神大手瞬间大涨，重新凝练，狠狠的将器元包裹住，炼元秘术蕴含着的无上意志，就如同滚烫的热水浇铸在冰块上。

　　“滋滋～”

　　两股蕴含着截然不同奥义的精神力量相碰，产生了肉眼看不到的剧烈波动。


第456章 炼化

　　冰河墨皇尺器元微微一惊，不过他很快冷静了下来，森然道：“我倒是小看了你，可惜，你以为这样就能将我炼化？简直是妄想！”

　　林晓峰冷冷道：“那就走着瞧吧！”

　　林晓峰抛去杂念，全神贯注的催动精神大手，炼化的速度不断加快。

　　“滋滋滋～”

　　宛如一座冰山的器元，在以肉眼看不到的速度溶解，被炼化成缕缕宛如轻烟的状态，随后被纳入兽血古堡。

　　兽血古堡内堡中的那股意志正在融合之前那柄枪的器元，无形中又有一丝丝的器元融入进来，而且这些器元均是被炼元秘术提炼出来，可以直接的融入自身。

　　那股神秘的意志顿时大喜，如饥似渴，融合器元的速度顿时加快。

　　“这个人类手中居然有战器之主？到底是什么来历？他的精神力量品质极高，但整体力量不如分魂境后期，这是我的机会，等到他精神力量消耗过半，我再反击……”

　　冰河墨皇尺的器元坚守阵脚，心中默默筹划。

　　他沉睡了数千年，如今即便是苏醒，力量也没有恢复到当年的巅峰状态，要想短时间内冲破林晓峰炼元秘术的束缚，也并非易事。

　　何况，还有兽血古堡这个被认为是战器之主的存在，冰河墨皇尺器元更不敢轻举妄动。

　　时间，就这么流逝。

　　林晓峰枯坐如一座石像，岿然不动，精神大手炼化的速度越来越快，器元在不知不觉中缩小……

　　终于，在器元被炼化了约有三分之一的时候，冰河墨皇尺器元发现了一丝不对劲的地方。

　　“这个人类的精神力量为什么能够持续到现在？”

　　要知道，一般而言，分魂境后期的兽魂祭司精神力量早就耗得七七八八，可是，林晓峰没有丝毫大幅消耗的迹象，反而越发的精纯。

　　即便林晓峰的精神力量比普通的分魂境后期强大，此时也应该出现疲态了。

　　事实上，林晓峰修炼的是无敌万兽诀功法，原本精神力量是远超同等境界的，不过，因为他将其他拥有独立念头的魂珠派了出去，目前剩下的魂珠只有十三颗，所以整体力量显得较弱，迷惑了冰河墨皇尺器元。

　　在施展炼元秘术的过程中，这十三颗魂珠融合为一，经过不断的磨练，品质得到了极大的提升，愈发的精纯和强横。

　　冰河墨皇尺器元也是智慧过人，他这一发现，顿时醒悟自己被当做磨刀石了，林晓峰是在利用他来修炼，提升精神力量。

　　反应过来之后，冰河墨皇尺当即也不再迟疑，“冰河世纪！”

　　一声雄浑绵长的冰寒声音，如同轰隆隆的雷鸣传递出来，与此同时，磅礴浩荡，蕴含着冰寒奥义的强横力量迸发而出，铺天盖地，如瀑布喷涌，大河滚滚，寒气森森。

　　林晓峰操纵的精神大手顿时一阵动摇，几乎要四分五裂，把持不住。

　　林晓峰一惊，冰河墨皇尺器元的反扑并没有超乎他的预料，但如此猛烈磅礴，却是让他有些始料不及。

　　坚持！

　　镇定心神，舍尽一切，咬牙坚持！

　　此刻，林晓峰有任何一丝的松懈，他就可能被冰河墨皇尺的器元排山倒海的反扑击溃，就像是被海啸冲垮的堤坝，瞬间被淹没、吞噬。

　　凶险万分！

　　所以，林晓峰竭尽全力！

　　但这冰河墨皇尺的器元确实太强大了，而且也是个狠绝的存在，一旦反扑便是毫无保留，越来越磅礴浩荡。

　　林晓峰越来越感觉到危险在逼近。

　　汪洋无边的寒意，仿佛在下一刻就要将他吞没……

　　陡然的，行将崩溃的精神大手猛然震动了下，一团光芒骤然闪烁而出。

　　轰！

　　一个念头诞生！

　　在这千钧一发之际，精神力量终于得到了质的提升，诞生了一个念头！

　　林晓峰一怔，旋即狂喜。

　　一个独立念头的诞生，令危在旦夕的精神大手加固了一分，将冰河墨皇尺的器元牢牢的拴住。

　　冰河墨皇尺器元愤怒的咆哮，反扑更为猛烈磅礴。

　　借助他来修炼也就罢了，在这种时候居然还修炼有成，这让冰河墨皇尺器元恼羞成怒。

　　“轰隆隆～”

　　在这黑如墨寒如冰的冰河墨皇尺内部，两股无形的精神力量剧烈的碰撞，翻江倒海。

　　精神大手是由十三颗魂珠凝练而成，就像是十三个铁环，环环相扣，一个念头的诞生，直接将其中一环由铁环变成了钢环，品质上升，更为牢靠。

　　不过也正是如此，一个念头的诞生，固然将林晓峰暂时的危机稍稍化解，但是，这并没有完全的解决眼前的困境。

　　林晓峰自然也明白眼下的情况，他全身心的投入进去。

　　“轰！”

　　不一会儿，又一个念头诞生！

　　“轰！轰！”

　　乘胜追击，势如破竹，又有两个念头诞生。

　　遇强则强！顺势而上！

　　林晓峰心情畅快无比，信心大振。

　　“轰！轰！轰！……”

　　精神大手中诞生的念头如雨后的春笋，接二连三，精神大手光芒闪烁，不断的提升、加固。

　　“这怎么可能！”

　　冰河墨皇尺的器元无比震怒，简直难以相信的咆哮。

　　“这世间没有什么不可能！”

　　林晓峰冷冷的回应，精神大手中诞生的念头越来越多，炼元秘术的威力也随之飙升，源源不断的将冰河墨皇尺的器元炼化。

　　冰河墨皇尺的器元渐渐萎缩，力量也在减弱，此刻，他终于意识到了危险的降临，“人类，你为什么要将我炼化？如果你饶恕我，我可以作为你的战器，让你的战力翻倍！这样的双赢局面不是更好？”

　　林晓峰不动声色的一笑，这冰河墨皇尺的器元现在才想起来问这个问题。

　　他并没有打算这个时候罢手，还有几颗兽魂没有诞生念头，不过，他有些问题还想要弄清楚的。

　　“你以为我会在乎你？”林晓峰故作不在意的样子说道：“我手中比你强的战器并非没有。”

　　冰河墨皇尺的器元沉默了下，他自然感受到了兽血古堡的存在，让他忌惮。

　　因此，对林晓峰的话他并没有怀疑。

　　“即便你有种有战器之主，我对你来说应该也是大有用处的！”

　　“为什么？”

　　“我是冰河墨皇尺，当年人类联盟统领北方冰川部落领袖的战器！”冰河墨皇尺器元傲然说道。

　　林晓峰心念微微一动，数千年前，人类联盟还没有呈现出如今无敌皇族独尊，四大王族各据一方的局面，当时人类之中惊才艳绝的杰出人物层出不穷，各自为战，手中都有一股不容小觑的力量。

　　这些领袖人物是人类联盟最高层初期的成员，圣狮武阳便是其中之一。

　　“那又如何？”林晓峰不动声色的道：“几千年过去，你的主人早就葬身于此，而人类联盟也发生巨大变化，北方冰川部落还不知道存不存在。”

　　“我主人是战死了，但在陨落之前，他发现了圣像庙的一些奥秘。”

　　闻言，林晓峰眼光微微闪动，但他随即不以为然的道：“你以为这样说我就会相信？”

　　“圣像庙关系到怪兽在这个世界突然出现的秘密，甚至关系到人类的生死存亡，如果你丧心病狂，连人类的未来都视而不见，我也没什么好说的。”冰河墨皇尺冷冷的道。

　　这冰河墨皇尺果然是狡猾，故意拿话刺激我，林晓峰顿了顿，“好，那我就先听你说说。”

　　冰河墨皇尺暗喜，趁机道：“这个奥秘是以主人陨落，我重伤的代价换来的，你先放开我……”

　　“轰！”

　　话音未落，林晓峰操纵的精神大手力量猛然暴涨。


第457章 一个声音

　　“咔嚓咔嚓～”

　　冰河墨皇尺器元被炼化的如同龟裂的冰块，传出阵阵脆响。

　　“你……你骗我！”

　　冰河墨皇尺器元霍然醒悟，顿时发出怒不可遏的咆哮。

　　林晓峰置若罔闻，他全力以赴的催动精神大手，施展出炼元秘术的无上手段。

　　冰河墨皇尺器元惊怒交加，兀自咆哮反抗，起初还威势滔天，一副鱼死网破的架势，但是不一会儿，随着力量越来越削弱，气势渐渐弱了下去。

　　而同时此消彼长，林晓峰却是接二连三的诞生了几个念头。

　　也不知道过了多久，冰河墨皇尺器元力量削弱的厉害，意志也变得不似之前那般冷冽倨傲。

　　“你不能毁掉我，我真的知道那个奥秘，只要你放过我，我一定全部告诉你……”

　　冰河墨皇尺器元终于承受不住，低下了高傲的头颅。

　　此刻，林晓峰精神力量已然有了大幅增强，十三颗魂珠足足诞生了十个念头，这一番突飞猛进的提升，他在兽魂方面的进步也相当明显。

　　但是，想要在短时间内再次提高，那也有些困难。

　　刚刚诞生的十个念头还需要一番沉淀，若再继续下去，根基不稳，恐怕会出现‘心生杂念’的不妙情况。

　　修炼，是一步一个脚印的修行之路。

　　必须稳打稳扎，根基不稳，会影响到今后的成就。

　　如今冰河墨皇尺器元的力量被削弱的不足原先的十分之一，即便是和冰河墨皇尺本体融合，战力都比不上分魂境初期的兽魂祭司，不足为虑。

　　所以，林晓峰故作心动的停止了炼化，冷冽的道：“我可没有耐心听你胡扯，最好一五一十的将所有事情全部说出来！”

　　跟一个器元，自然是没有什么好客气的，何况还是对自己大有威胁的危险存在。

　　刚才故作答应，也是林晓峰欲擒故纵的手段，现在他已经牢牢掌握了局势。

　　冰河墨皇尺器元曾经是叱咤风云的皇级战器，如今却落到如此不堪的田地，自然是不甘心，对林晓峰是又恨又惧，可人在屋檐下，不得不低头。

　　“当年我主人与圣狮武阳等几位领袖前来西南雨林……”

　　林晓峰很有耐性的听着，一面磨砺那刚刚诞生的十个念头，巩固修为，一面观察冰河墨皇尺器元的情绪，探查他是否在说谎。

　　根据冰河墨皇尺器元的讲述，圣狮武阳五人前来西南雨林，还是在人类联盟如今的格局定下之前，当时圣狮武阳的家族也还没有被封为圣狮王族，圣像古国覆灭不到十年。

　　这五位领袖之所以前往西南雨林，既是为了寻找圣像庙的遗迹，也是他们之间的相互比斗，他们将西南雨林视为建立功绩的战场，谁的功绩高，谁在人类联盟中的威望和权势就更甚一筹。

　　进入西南雨林之后，五位领袖分头行动，猎杀怪兽，各自为战。

　　这五位领袖之中，有三位是凝髓境的兽能战士，两位是真魂境的兽魂祭司，全部是当时人类联盟中呼风唤雨的顶尖强者。

　　他们在西南雨林的一番大肆猎杀怪兽，灭杀了无数支怪兽族群，在西南雨林掀起了腥风血雨，终于引来了怪兽中的厉害存在。

　　吞噬金鼠、金睛兽、死亡鬼兽与另外一头更为厉害的怪兽族群头领，全部是皇级怪兽相继出现。

　　惊天动地的激战持续了数日，最终，四位人类领袖陆续陨落，唯有圣狮武阳得以逃生。

　　冰河墨皇尺的主人是北方冰川部落的领袖，名为麝牛冰策，修炼的是麝牛玄冰兽的兽能，他的对手是皇级金睛兽。

　　“当年，他们都是兽血大陆上拔尖的强者，大战了两天三夜，也分不出胜负，反而越战越深入西南雨林，最后来到一片散落着石像遗迹的地方。”

　　林晓峰心中一动，那应该就是他们现在的位置。

　　这里因为深入西南雨林数万里，怪兽族群盘踞，即便是人类强者，也很少单枪匹马的出现在这里。

　　“西南雨林中怪兽多不胜数，主人在交战中一个不慎，被金睛兽的金色瞳光洞穿了肩部，落在下风，主人明知活不了，他耗尽自己最后的力量，与我联手，施展出了最强的战技冰河世纪！”

　　“冰河世纪不是精神力战技？”林晓峰问道。

　　冰河墨皇尺器元道：“我的冰河世纪是从主人的战技变化而来，因为我是战器，因此可以用精神力的方式发动攻击。”

　　林晓峰点头，这点他倒是理解，器元本就是精神力量的存在，只有与战器本体融合，才能施展出类似兽能战技的力量，而纯粹的器元，只能够依靠本身的精神力量施展战技。

　　“当年冰河世纪施展出来，方圆近百里全部是一片冰寒，雪花飘零，白茫茫，如同冰川再现，任何活物全部冻杀，丝毫不存。”

　　冰河墨皇尺器元带着几分倨傲自豪的口气。

　　林晓峰想到冰河墨皇尺施展冰河世纪时的气势，也能想象出凝髓境的麝牛冰策与皇级战器联手的威势，必然是惊天动地，萧杀凛冽。

　　这时，冰河墨皇尺的神色有些激动，“这是我们的最后一搏，那头金睛兽显然也没有想到，这方圆百里成千上万头怪兽全部被冻杀，他很气恨，兽瞳变得金黄刺眼……”

　　林晓峰与金睛王兽～交过手，知道金睛兽眼睛瞳光的厉害。

　　“就在我们要与金睛兽做最后一战的时候，突然的，西南雨林的地下传来了古怪的气息！”

　　冰河墨皇尺语气变得古怪。

　　林晓峰神色微动，道：“是圣像庙？”

　　虽然他做出了这样的猜测，但他也有些怀疑，毕竟他也算是接触过圣像庙，那是拥有神秘玄奥防御的存在，一般不会主动出现什么波动。

　　冰河墨皇尺器元犹如未听，沉浸在过去，喃喃道：“这股气息很神秘，好像是整个大地之中的某个恐怖存在苏醒了过来，在那一刻，我们都有种胆寒心战，想要赶快逃走的冲动，这种感觉，从来没有遇到过。”

　　闻言，林晓峰不由想到了内堡那神秘意志在面对圣像庙遗迹时的情绪波动，虽称不上胆寒，却也是颇为忌惮。

　　那应该就是圣像庙了。

　　“后来如何？”

　　冰河墨皇尺器元顿了下，回答道：“我们自然不可能逃，但是，那头金睛兽的反应很奇怪，他仿佛遇到了无比仇恨，但又十分畏惧的对头，只是，他很想杀死主人，所以发出了一声撕心裂肺的狂吼之后，不顾一切的发动了攻击！”

　　说到这里，冰河墨皇尺器元叹息了声，“这一战，终于还是爆发了！主人陨落，而我被重创之后击飞了出去，遗落在西南雨林的某处，当然，那头金睛兽更惨，他射出的金色瞳光在杀死了主人之后，不知怎么突然反扑，将他分割成了碎片。”

　　说出这话时，冰河墨皇尺器元的语气竟也有些发颤，那是源自内心深处对神秘存在的恐惧。

　　这一定是圣像庙的防御威力显现了出来。

　　林晓峰轻轻地吸了口气，也不知道这圣像庙到底是什么存在，面对任何攻击都岿然不动，反而会产生更为厉害的反弹力。

　　皇级金睛兽的全力一击，恐怕有毁山灭地的惊天之威，但仍然死在圣像庙的防御下。

　　恐怖！

　　不得不说，圣像庙真是很恐怖的存在。

　　若这样的存在主动发动攻击，恐怕是再厉害的怪兽或者人类，都只有死路一条。

　　林晓峰沉默了片刻，冷冷的道：“你指的发现圣像庙的奥秘就在这个？”

　　冰河墨皇尺器元霍然一惊，连忙道：“当然不是！”

　　“那还不说？”林晓峰冷声呵斥。

　　冰河墨皇尺器元忍下不满与恨意，说道：“主人陨落之前告诉我，他从地下那股气息之中听到了一个声音……”


第458章 塔

　　林晓峰密切的关注着冰河墨皇尺器元，只要有一丝一毫的不寻常波动，他就可以从中猜测他是否在撒谎。

　　但是，冰河墨皇尺器元没有任何的变化。

　　林晓峰心底思索，从那气息之中听到一个声音？难道这冰河墨皇尺器元说的是真的？

　　沉默了一下，林晓峰淡淡的道：“接着说。”

　　冰河墨皇尺器元一字一顿的道：“那声音在喊一个字——塔！”

　　“塔？”

　　“不错！”冰河墨皇尺器元肯定的道：“就是一个‘塔’字。”

　　林晓峰不由沉默，他再次审视冰河墨皇尺器元，确认他并没有说谎的迹象，这才皱起眉头。

　　那股源自雨林地下的气息应该是来自圣像庙，可是，那声音只说这个塔字，又是有什么含义？

　　不对。

　　陡然的，林晓峰想到什么。

　　圣像庙是经过数千年的时间流逝，渐渐沉入地下，当年应该还在地面。

　　这恐怖的气息和声音，应该不是圣像庙。

　　可是，如果不是圣像庙，又是什么能够将金睛兽以那样的手段杀死？

　　林晓峰不禁有些困惑，敏锐的察觉到其中自相矛盾之处。

　　只听冰河墨皇尺器元继续说道：“主人也参详不透这其中的意思，也不知道那地下的存在到底是不是圣像庙，但他很大的把握，那就是圣像庙，他将这件事告诉我，也是希望我有遭一日活下来，可以将这个秘密转告人类，可以解开圣像庙的秘密。”

　　“既然你主人也不敢肯定是圣像庙，你为何说与圣像庙有关？”林晓峰冷声道。

　　“当年在人类世界，圣像庙名声极隆，而且圣像庙并非不可移动的庙宇，因此主人不能够肯定，但他有极大的把握。”

　　“此话怎么讲？”

　　冰河墨皇尺道：“圣像庙极为神异，据说当年圣像古国的皇帝逃入其中后，圣像庙变得飘忽不定，隔一段时间便会出现在西南雨林的某处，这也是为什么几位领袖要前来寻找的原因，谁都不知道圣像庙会出现在哪里。”

　　竟然是这样？

　　闻言，林晓峰心中半信半疑，这与隐蛙王兽的话不一样。

　　当然了，隐蛙王兽也不过数百岁的年龄，这数千年以来，有关圣像庙的传说会产生各种各样的版本，而冰河墨皇尺毕竟是当年人类领袖的皇级战器，对圣像庙了解的更多。

　　此时，冰河墨皇尺沉声道：“尽管主人不能百分之百的肯定，但他相信，那就是圣像庙。”

　　林晓峰不由沉吟不语，这冰河墨皇尺应该不是说谎，或许在这几千年的时间里圣像庙真的发生了什么，这才一直深埋在一个地点。

　　只是，圣像庙中传出的那个声音，到底是什么意思？

　　圣像古国曾经是以石像工艺著称，如今雨林中残存的石像也是多不胜数，但似乎并没有见过什么塔，林晓峰也未曾听过圣像古国有关塔的传闻。

　　林晓峰知道此事冰河墨皇尺应该也不知道，否则他必会邀功一般的和盘托出，解开‘塔’的奥秘，在某种程度上是林晓峰与冰河墨皇尺的共同目标。

　　林晓峰看了眼手中的冰河墨皇尺，在心中筹划该如何处置。

　　冰河墨皇尺毕竟是皇级战器，林晓峰手中多了这样强大的战器，战力倍增，这对他是有莫大好处的。

　　另外，林晓峰现在识海中的十三颗魂珠诞生了十个独立念头，也算是修为飙升，如今正是巩固成就的时候，最好不要再继续施展炼元秘术。

　　林晓峰思索了下，他又查探了下兽血古堡中那股神秘意志的情况。

　　由于吸纳了那柄枪的强大器元和冰河墨皇尺器元的大部分力量，内堡深处那股神秘意志的气息变得更为神秘莫测，整个兽血古堡也在悄然地发生改变。

　　那神秘意志存在的内堡泉眼中涌出更多的本源能量气息，整个兽血古堡中本源能量比之前浓厚了几倍，肖肖等怪兽若是回到兽血古堡，必然会兴奋的嗷嗷怪吼。

　　本源能量是怪兽成长的必需品，自然是兴奋雀跃，欢欣鼓舞。

　　此时，兽血古堡进一步的修复，残破的感觉渐渐的消失，一股宏伟、庄严的无上气势，不知不觉的产生。

　　内堡的变化更为明显，外围一片朦胧飘渺，本源能量浓重如云烟。

　　而在内堡中央以泉眼为中心，正在向晶体化转变。

　　林晓峰作为兽血古堡的主人，对这其中的细节变化自然是了如指掌，不过当他发现之后，也是惊讶万分。

　　本源能量正在将内堡铸造成一座富丽堂皇、宏大威严的宫殿！

　　一座座精致绝伦的殿堂、一间间布置华贵的卧室、空旷威武的广场、草木鸟鱼的花园等等，纤毫毕现，栩栩如生。

　　泉眼周围数米之内的宫殿建筑全部由本源能量凝聚成了晶体，晶莹剔透，而周围本源能量还没有晶体化，由浓到淡，形成了漂浮的云烟。

　　整个内堡看起来，烟云雾罩，中央还晶莹闪烁，犹如一座天宫伫立在云间，宛如仙境。

　　林晓峰心脏也忍不住砰砰作响，简直有些无法相信。

　　本源能量是这个世界的根本力量，将这种不可捉摸的神秘力量压缩，然后凝固成晶体，这本身就是难于登天，而兽血古堡内堡就这么轻而易举的产生了。

　　而内堡的变化也让林晓峰很意外，内堡居然是一座堪比皇宫的殿堂群！

　　这兽血古堡曾经的主人到底是什么人？兽血古堡到底是什么样的战器？还是说，这根本不是战器？

　　林晓峰的心中翻腾着无数个疑问，但无人可以为他作答。

　　良久，良久！

　　林晓峰起伏的心境终于渐渐平复，他尝试着用意识与内堡中的那股神秘意志沟通。

　　但是，让林晓峰意外的是，内堡中的那个神秘意志宛如沉睡了一般，没有半点回应，而门堡中央的泉眼也是一片平静，没有丝毫的波动。

　　莫非这神秘意志在获得巨大的器元补充后，也需要巩固一下？

　　林晓峰微微皱眉，在心中嘀咕。

　　既然无法与那神秘意志联络，便先把眼下事情解决，林晓峰也没有迟疑，询问起冰河墨皇尺的器元。

　　林晓峰从冰河墨皇尺的口中得知，那柄枪名叫霸虎白银枪，出自修炼白狰霸虎兽兽能的家族强者。

　　居然是白狰霸虎兽兽能！

　　林晓峰微微一惊，当年那修炼白狰霸虎兽兽能的家族，今非昔比，赫然是人类联盟中四大王族之一，霸虎王族，势力比圣狮王族要强不少。

　　这白狰霸虎兽天生霸气，刚烈无双，以气势取胜，那位强者是位兽魂祭司，那柄霸虎白银枪中蕴含着这位强者的精神力量，因此带有强大惊人的霸道气息。

　　而那只其貌不扬的碗来历同样显赫，乃是用深海之中盘龟巨兽的龟壳炼制铸造而成，使用者是修炼盘龟巨兽兽能的强者，这个家族如今同样是四大王族之一，盘龟王族。

　　盘龟王族在兽血大陆东部沿海，是人类联盟抗衡沿海怪兽攻击的主要力量，势力同样比圣狮王族庞大。

　　而最后那两柄飞刃，名为紫电双刀，使用者是一位真魂境的兽魂祭司，他修炼的是紫狼王兽的兽魂。

　　这紫狼王兽最厉害的地方便是将狼爪当做利箭射出，出其不意，快速绝伦，防不胜防。

　　在很久之前，林晓峰就修炼了紫狼王兽的兽能，只不过，他并没有在紫狼王兽的兽能上下功夫，听冰河墨皇尺讲述，也才知道那位强者是位出类拔萃的天才人物，他将排名并不算高的紫狼王兽兽能修炼到极致，配合起这两柄飞刃，整体战力足以与其他人类领袖抗衡。

　　这两柄飞刃应该是用皇级紫狼王兽的利爪炼制打造而成，配合起兽能，瞬间射杀，厉害无比。

　　没想到我的运气不错，若是将这紫狼王兽的兽能、兽魂修炼到最高，便可以动用这紫电双刀了。

　　林晓峰的意念扫过躺在冰蚕战环角落里的两柄飞刃，心中暗暗庆幸。

　　当然，修炼需要耗费时间，眼下明显不合时宜。

　　林晓峰轻轻的吁了口气，对冰河墨皇尺器元道：“我可以放过你，也允许你现在与战器本体融合，但是，你有一丝的邪念，我都会毫不留情的将你炼化，尸骨无存。”

　　冰河墨皇尺器元微微一震，连忙带着欣喜道：“是！”

　　即便他对林晓峰仇视有加，此刻的惊喜情绪也超过了敌意。

　　林晓峰吩咐完毕，便直接将冰河墨皇尺放在一旁，他则悄然地运转识海中的魂珠，默默的与刚刚诞生的十个独立念头沟通，巩固精神力量，提升修为。

　　林晓峰深入地下一千多米深，远离地面，此时不管外面闹得如何天摇地动，血流成河，他也是不受影响。

　　地下漆黑，万籁俱静，仿佛一切都停止了。

　　静静地。

　　也不知道过了多久，林晓峰霍然睁开了双眼，眼眸中神光闪动。

　　识海中十颗拥有独立念头的魂珠，终于彻底巩固下来，可以独当一面了！


第459章 棋逢对手

　　“嗤嗤嗤～”

　　林晓峰随即将这十颗魂珠全部化为穿山神甲兽兽魂，派出去探查地面上的情况。

　　冰河墨皇尺器元已经与本体融合，看到这一切，对林晓峰多了一层的敬畏和好奇。

　　林晓峰展现出来的精神力量比一般人要精纯数倍，而他修炼的功法显然与其他人不同，异常的神秘强大。

　　另外，他既是兽魂祭司，又是兽能战士，灵肉双修，境界都极高，尽管冰河墨皇尺只见过林晓峰施展炼元秘术，但他也毕竟是皇级战器，见多识广，这点还是能够发现的。

　　能把两种截然不同的手段都修炼到这么高的境界，在人类之中是凤毛麟角，因此冰河墨皇尺心中不由多了一丝佩服。

　　此刻，林晓峰低头看了眼冰河墨皇尺，即便周围漆黑，可在他来说并不妨碍。

　　达到林晓峰现在的修为境界，可以通过感官察觉到是身边一定范围内的情况，感官能力如同视力一样。

　　“你现在虽然是皇级战器，但战力还很弱，先老老实实的在我的冰蚕战环里待着，慢慢恢复元气。”

　　“是！”

　　冰河墨皇尺自然乐得答应，随后老老实实的连同其他战器被收入冰蚕战环之中。

　　不一会儿，派出去的穿山神甲兽兽魂逐一回来。

　　怪兽族群之间的吞并厮杀已经接近尾声，琉璃树蛙兽族群被杀得七零八落，森蚺王兽等怪兽族群正在欢欣鼓舞的摘取胜利果实。

　　另外一个消息，便是金睛王兽连同其手下十五位巅峰王兽终于齐聚。

　　也不知道其他人的情况如何了，我派出去的穿山神甲兽的兽魂有遁地的能力，可以躲避怪兽追杀，但其他人就不敢保证。

　　想到这个，林晓峰用意念扫了下在兽血古堡中恢复的红发姬。

　　她的修为还没有完全恢复，枫梭也还在缓慢的修复之中，要等到完好如初，恐怕还需要一些时日。

　　看来别无他法，只能靠我自己了。

　　林晓峰正思索间，陡然的，他感应到一丝危险降临。

　　这种危险之感突然出现，让林晓峰瞬间汗毛直竖，头皮发炸。

　　“死亡之手！”

　　下一刻，几乎是根本没有去琢磨，林晓峰条件反射的催动了死亡鬼兽的兽血晶珠，并配合体内的所有本源能量，凝聚出一只死亡之手，全力的向上方轰去。

　　“轰隆～”

　　这地下空间狭小，林晓峰死亡之手攻击出去后，便爆发出了一声震耳欲聋的闷响。

　　好像上百颗闷雷同时点爆。

　　林晓峰被攻击而来的那股力量击得向后急退，硬生生的将地底岩石撞陷数十米深。

　　尽管肉眼看不到，但林晓峰感觉到那一丝危险依旧存在。

　　刚刚他死亡之手的攻击，将突然而来的袭击化解，可并没有给对方造成丝毫损伤。

　　穿山神甲兽！

　　只是这一瞬，林晓峰便明白突然袭击他的正是一头穿山神甲兽，而且是王级后期！

　　这头穿山神甲兽的战力虽比不上皇级的金睛王兽，可比隐蛙王兽等要强大了许多，而且这里是地下，穿山神甲兽如鱼得水，战力更强。

　　金睛王兽手下果然有擅长遁地的强大怪兽，只是没有想到，居然会是穿山神甲兽。

　　当然，也只有穿山神甲兽，才能够悄无声息的接近我，给我造成猝不及防的突然袭击。

　　林晓峰心中暗忖，应该是将穿山神甲兽兽魂派出去打探情报时，被发现了踪迹。

　　“王级后期的穿山神甲兽，这可是强敌，既然如此，那我就和你比一比，在这地底，谁更厉害！”

　　林晓峰身上涌动出银色光辉，身躯随即变化成一头穿山神甲兽，同样是王级后期。

　　兽血古堡的功能之一，便是可以随心所欲的变化成怪兽，而且变化之后与真正的怪兽一般无二。

　　那头穿山神甲兽看得一清二楚，顿时惊愕，他何曾遇到过这种诡异的情况。

　　人类居然变成了怪兽？成了他的同类？

　　震惊！错愕！

　　“嗤～”

　　穿山神甲兽还在发怔，那地下坚硬的岩石层却是传来了刺耳的声响，坚硬的岩石宛如波浪被划开。

　　林晓峰的利爪狠狠的割了过来，如天刀降临，斩尽杀绝！

　　穿山神甲兽霍然惊醒，怒吼一声，尖锐的利爪当即猛然挥出，如刀切豆腐撕裂开岩石，呼啸着迎了上去。

　　“当！”

　　金属相碰的脆响，宛若晴天霹雳。

　　漆黑的地底，爆发出一团耀眼的火星。

　　在这火星的照耀下，两头体积相若，面目狰狞的穿山神甲兽正相互对峙，凶光毕露，杀气腾腾。

　　“啵～”

　　同一时间，刚猛如刀风的气流绞杀出去，周围的岩石纷纷支离破碎。

　　整个大地也不由得震动起来，仿佛要龟裂开来一般。

　　“你到底是人是兽？”

　　穿山神甲兽快速的退到一边，用兽类的语言喝问，心头满是惊疑。

　　林晓峰暗暗惊叹，这头穿山神甲兽居然可以挡住自己的攻击，寿龄应该是近千年了，随时有突破皇级怪兽可能。

　　林晓峰没有去回答，他借助兽血古堡变化成怪兽的模样，但本质上毕竟还是人类，懒得去用兽类的语言废话。

　　更何况，与如此强大的怪兽在这种特殊的环境下交手，对林晓峰来说也是一次难得的磨练，他已然是热血沸腾，战意昂扬，当即悍然再次攻出。

　　“嗤！嗤！”

　　两道耀眼的光芒骤闪，如闪电狠狠的落向穿山神甲兽。

　　穿山神甲兽大怒，咆哮着反击。

　　“当当当……”

　　无数道夺目的光芒闪烁而出，好似闪电狂劈，将漆黑的地下世界照耀得好似白昼。

　　一波波激荡的气流爆发，狠狠的绞碎周围的岩石。

　　空前的混乱！无比的动荡！

　　双方杀红了眼，疯狂的挥动着利爪。

　　从有史以来便平静的西南雨林地下，地层的岩石纷纷破碎，气流肆虐如洪水猛兽，地底不断崩溃，搅乱如一锅滚开的热水……

　　地面雨林中的无数怪兽们感应到地下的震动，均是惊疑不定。

　　金睛王兽兽瞳中闪烁着光泽，他有些意外，这头穿山神甲兽的实力仅次于他，亲自出动，竟然会遭遇如此猛烈的反抗。

　　到地底的震动越来越激烈，仿佛空前的大地震即将爆发！

　　金睛王兽第一次感觉事态超出了他的掌控。

　　一股不安之感，也在怪兽群中渐渐的弥漫开来……


第460章 崩塌

　　“你们立刻率领各自族群撤离这里，越远越好。”

　　金睛王兽在沉默了一阵后，终于做出了决定。

　　雨林中其他怪兽们也都发现这地下的情况有些古怪，听到金睛王兽如此吩咐，那些王兽当即纷纷发出命令。

　　聚集在此的怪兽族群有数十支之多，数目多达十来万头，浩浩荡荡，全部是听从金睛王兽的号召而来，此时突然要撤离，难免有些混乱。

　　而就在这时，突然的，最中央的地带突然一声轰隆巨响，接着便传来怪兽们惊慌失措的嘶吼。

　　金睛王兽等怪兽们一惊，就见声响处的地面崩塌了下去，好似空壳破裂，坠入深渊。

　　而地面崩塌的面积呈圆形快速的扩张，速度惊人。

　　“快撤退！”

　　金睛王兽顿时又惊又怒。

　　“轰隆隆……”

　　山呼海啸般的崩塌声淹没了金睛王兽的声音，无数头怪兽跌落下深渊。

　　怪兽的惊呼惨吼声此起彼伏，绵绵不绝！

　　侯级怪兽实力强横，在这突如其来的塌陷惊变中还可以勉强自保，可是侯级以下的怪兽全部是陆地或者水中怪兽，一时间根本无法逃离，转眼间被吞噬。

　　在这大动乱之下，即便是那些实力强大的侯级、王级怪兽，也都只能尽量的向外逃窜。

　　雨林也变得无比混乱，仿佛末日降临，天崩地裂！

　　怪兽们仓皇惊恐，哀嚎遍野。

　　地面崩塌的面积在快速的扩张着，只是片刻，足足有方圆二十来里范围的雨林崩塌，这才停下来。

　　塌陷的地方与地面有近千米的悬殊，就像是西南雨林突然缺了一块，凭空出现这么一个巨大的深坑。

　　金睛王兽正站在这广阔的深坑边缘，犹如是在悬崖之巅，兽瞳中迸射出阵阵惊疑的怒光。

　　“将还活着的全部救上来！”

　　金睛王兽痛心无比的残存的怪兽们喝道。

　　这突如其来的大地塌陷，最起码有五六万头怪兽被吞没，生死未知。

　　金睛王兽发动怪兽族群追杀围剿人类，调动的全部是等级不低的怪兽，是怪兽族群中的中坚战力，就这么损失了一半。

　　这不仅仅是让金睛王兽的势力受到削弱，他的威信也同样受损。

　　“呼呼呼～”

　　一头头王级、侯级怪兽纷纷施展出各自的能力，向深坑而去，挖开那漫无边际的碎石泥土，救出还有一线生机的怪兽。

　　金睛王兽眼神阴鹫的扫视整个广阔深坑，这一副水深火热的救援场面，他胸中一股杀气越积越浓。

　　他心中非常清楚，这场突如其来的灾难，一定与穿山神甲兽有关。

　　也只有穿山神甲兽的能力，才可以在这么短的时间里，将面积如此之广的地下挖空，才能导致方圆二十来里的雨林突然塌陷。

　　但是，穿山神甲兽为什么要这么做？

　　而之前地下传出来的震动，不是战斗？又是什么？

　　那头王级后期穿山神甲兽是西南雨林中在地下手段最强的怪兽之一，金睛王兽本以为将其调过来会轻而易举的杀死林晓峰，没想到会发生这样的剧变。

　　如果穿山神甲兽都失败了，要杀林晓峰，就会变得非常困难。

　　因为根据金睛王兽得到的情报，林晓峰也修炼了穿山神甲兽的兽能。

　　“吼！”

　　“嗷呜～”

　　……

　　就在金睛王兽惊疑不定时，突然的，远处传来各种各样的兽吼。

　　不一会儿，有几头气息强横的怪兽赶来，族群各异，但全部是实力强大的王级怪兽。

　　这几头王兽抓着几位人类，要么用利齿叼着，或者是尾巴缠着，有的夹在爪子中间……全部是浑身伤痕累累，有的甚至奄奄一息。

　　“金睛王兽阁下，只要在咱们区域里的人类，能抓到的都在这里了，一共九个。”

　　其中一头猿类王级怪兽道。

　　金睛王兽冷冷的扫了眼这九名人类的强者，兽瞳中杀机迸发，恨不得立刻将他们剥皮抽筋，碎尸万段。

　　“吧嗒～吧嗒～”

　　一阵古怪的声响传来，就见三只幼年金睛兽从茂密的丛林里钻了出来，左边那头金睛兽身躯最为壮硕，长臂抱着一个浑身血迹斑斑的人，赫然是圣狮屠云。

　　圣狮屠云很惨，他的四肢只剩下了左腿，脸色苍白的没有一丝血色，看着周围无数强横狰狞的怪兽，神色几乎都麻木了。

　　看到他这副模样，那九个人类强者都不由得神色大变，打了个寒噤。

　　圣狮屠云是他们此次行动的头领，竟然会如此凄惨。

　　中间那头金睛兽个头最矮，笑嘻嘻的抓着脑勺，“爷爷，这个人类都快要死了，不如随便挑一个人类陪我们玩玩吧？”

　　金睛王兽凶狠的瞪了他一眼，不过也似乎没有拒绝的意思，喝道：“大金，你随便挑一个，这次你们要是还没有提升，非饿你们几天不可。”

　　金睛王兽的话充满威胁，却透着宠溺。

　　这九个人类强者全部负了伤，有的情况甚至不比圣狮屠云好到哪里，根本没有什么战力。

　　被唤作大金的金睛兽笑着呲了呲牙，装模作样的走上前，在九个人类强者周围踱来踱去。

　　“呸～”

　　一名穿着破烂黑袍的长发男子，突然狠狠的吐了一口带血的浓痰。

　　啪的一声，血痰响亮的射在大金的脸颊上。

　　“哈哈，你们这些畜生不就是想将我们杀死么，来杀我啊！”

　　这名身上有无数道触目惊心伤痕的男子，赫然是呼延长烽，他身上伤痕触目惊心，有几处都露出了骨头，伤势也极重。

　　大金顿时恼怒，兽瞳中闪烁着杀机，几乎要瞬间射出瞳光。

　　不过，大金似乎想到了什么，古怪的咧了咧嘴，“嘿嘿，这个人类想死，但我偏偏不让你死的这么早，三金！”

　　“吼！”

　　身躯最为壮硕的那头金睛兽闷吼一声，随手将圣狮屠云扔在人群里。

　　圣狮屠云在地上滚了几圈，惨哼连连，几乎疼晕过去。

　　名为三金的金睛兽随后长臂一探，把呼延长烽抓起来，扛在肩膀上。

　　呼延长烽虽听不懂怪兽的语言，但他也看出不妙之处，这群怪兽不把他们杀死，却抓来这里，这本身就有些古怪。

　　不过，呼延长烽身负重伤，此刻也没有任何战力，被这么一头三级幼年金睛兽抓着，也只能坐以待毙，他之所以突然发难，事实上也是伤口疼痛难忍，抱着早死早投胎的主意，还能免除一些痛楚。

　　“妈的，竟然不上当，果然是狡诈的畜生！”呼延长烽心中咒骂，又不禁有些狐疑，“这群怪兽在搞什么鬼？竟然来了这么多恐怖的王兽，还有这头金睛兽的实力我根本看不清，应该是皇级！”

　　呼延长烽心中暗暗震动，连皇级怪兽都出现了，这着实让他意外。

　　而被金睛兽抓着扛在肩上，呼延长烽这才发现远处场景，顿时又让他一阵震撼。

　　深达千米的凹坑，就像是被陨石砸中的天坑深渊，数之不尽的怪兽正在其中搬挖碎石，不时救出怪兽。

　　“这又是怎么回事？”

　　呼延长烽满脸的茫然。

　　在被抓来这里的过程中，他曾听到那惊天动地的巨响，也感觉到大地在颤抖，但没有想到其他，现在才明白，刚刚居然发生了如此大的天灾。

　　呆了一呆后，呼延长烽突然又扯了扯嘴角，怪笑起来，“哈哈，咳，你们这群该死的畜生也有今天……”他边笑边咳血，看起来既是狰狞又是无比凄惨。

　　“这个人类还挺有趣！”小金抓了抓下巴，兽瞳冷酷的打量了下呼延长烽，随后向其他两头金睛兽挥了挥手，“咱们走，希望这个人类能陪咱们多玩一会儿。”

　　这三头幼年金睛兽出现的很突然，走的也很快，根本没有理会其他王兽。

　　不过，其他王兽对这三个金睛兽没有丝毫的不满，看他们的眼神都很古怪，仿佛是理所当然一般。

　　等到三头金睛兽离开，金睛王兽才语气冷冽的道：“这里还有人类没有被抓到或者杀死，我派了穿山王兽下去，但似乎发生了什么情况，现在都看不到他的踪迹，藏在这里的人类应该是这批进入雨林的人类中最强者，命令下去，一定要将他搜出来，最好是活捉！”

　　在场的王兽不由一阵面面相觑，他们都清楚穿山王兽的手段，在这地下几乎是没有敌手，即便是金睛王兽都束手无策。

　　可是，藏在这里的人类居然连穿山王兽都对付不了。

　　震惊归震惊，可这群王兽都是桀骜不驯的存在，当即凶光毕现，低吼着纷纷离开。

　　金睛王兽看了看狼狈不堪的九个人类强者，随即命令手下的怪兽将他们全部看管起来。

　　然后，金睛王兽身影灵巧的飞出，跃上最为高大浓密的一株古木上，金色的兽瞳折光芒，扫视周围。

　　就这样过了片刻，陡然间，金睛王兽感应到了什么，突然扭过头来。

　　金睛王兽的兽瞳猛然圆睁，满脸的惊怒之色。

　　原来，关押九个人类强者的几头侯级怪兽全部被杀死，身首异处，而那九个人类强者却是踪影全无。

　　“轰！”

　　金睛王兽大怒，兽瞳中顿时射出两道金光，狠狠的击在那里。

　　地面上顿时出现了两个深邃的大洞。

　　“吼！”

　　金睛王兽惊怒的闷吼，他本没有想到在这种时候，林晓峰竟然还活得安然无恙，并且还将九个人类强者全部救走。

　　此刻，金睛王兽极为惊怒，他的能力是瞳光，如果林晓峰一直藏在地下，他也根本无法查到踪迹，无可奈何。

　　就在这时，金睛王兽突然又想到什么，脸色微变。

　　“嗖～”

　　金睛王兽迅速飞身跃出，如闪电般向雨林深处飚射而去。

　　“啊……”

　　一声凄厉惶恐的惊吼传来。

　　金睛王兽更为焦急，飚射而出的速度更快。

　　“咚！”

　　只是片刻，金睛王兽便落在一片浓密的雨林深处，因为速度太快，将地面震得嗡鸣，溅起一圈圈巨大的波动。

　　就见三头金睛兽躺在草丛的血泊中，没有了生机。

　　“吼——”

　　金睛王兽睚眦尽裂，发出凄厉冲霄的咆哮。


第461章 救出

　　正在救助怪兽，搜寻林晓峰踪迹的怪兽们顿时被这愤怒、悲恸的吼声惊动了。

　　“嗖嗖嗖～”

　　破空声接二连三的响起。

　　一头头实力强大的王兽首先赶到，当他们看到那三头金睛兽的尸体，顿时神情大变。

　　这三头金睛兽是金睛王兽最珍爱的后代，并且它们在本身兽能方面拥有极高的天赋，将来有希望继承金睛王兽衣钵。

　　但是，此刻三头潜力巨大的金睛兽全死了。

　　“伤口是被利器所杀，倒是有些像穿山神甲兽的利爪。”

　　看了眼悲恸愤怒中的金睛王兽，一头王兽沉默了下，低声说道。

　　霍然的，金睛王兽低下头，兽瞳圆睁睁的迸射出杀机和滔天恨意，低吼道：“这个人类掌握了穿山神甲兽的兽能，另外，穿山王兽极有可能背叛了我们，不过，他们不可能永远藏在地下。”

　　说到这里，金睛王兽顿了下，痛恨的狞声道：“人类来到这里应该是冲着圣像庙，立刻将圣像庙包围，一定要将他们杀死！”

　　金睛王兽作为这方圆数万里的主宰，权势相当于人类联盟中的王族领袖，他的命令自然是没有怪兽胆敢反对。

　　数位王兽相互看了看，均答应了下来，随即回去传达命令。

　　事实上，他们心中也满是愤怒和杀机。

　　这场突如其来的大崩塌，导致怪兽族群死伤无数，而金睛王兽最珍视的子孙被杀，更是让他们感觉到这个人类的神秘和恐怖。

　　也正因为如此，就更要将这个潜在的威胁揪出来，彻底杀死。

　　在同时一时间。

　　地下。

　　漆黑的地底之中，一团淡淡的兽魂护罩闪烁着，林晓峰与呼延长烽正坐在那里。

　　“咔嚓～”

　　呼延长烽用力的将林晓峰给他的一颗疗伤丹药嚼碎咽下，片刻之后，他恢复了一些精神，伸手抹着脸上的血迹，惨笑道：“我就知道你会来的。”

　　林晓峰问道：“你怎么会这么狼狈？以你的实力即便是不能获胜，也可以逃走。”

　　呼延长烽是双兽能，除了移山驼兽的兽能，还掌握了家传的冰鸾兽兽能，可以腾空飞翔。

　　“我本来想带两名强者一起逃，可没想到金睛兽无处不在，瞳光实在是防不胜防，刚飞起来没多高，就被击落了。”呼延长烽苦笑着叹道。

　　说到这里，呼延长烽突然问道：“对了，你又怎么会在这里？圣狮屠云居然那么惨，到底发生了什么？”

　　林晓峰叹了口气，随即将之前的经历简单的说了一下，直到圣狮屠云被抓走。

　　“这圣狮屠云果然没有安什么好心。”呼延长烽冷哼道：“他落到这个下场也是活该。”

　　“你有没有遇到其他人？”林晓峰转而问道。

　　呼延长烽摇头，“除了包括圣狮屠云在内的十个人，其他人都没有见到，应该是战死了。”

　　说到这里，他神色间流露出些许悲伤。

　　他们这支队伍可以说是人类联盟中的精锐战力，居然差点全军覆没，这让呼延长烽一时间心绪难定，而眼睁睁看着战友惨死，他更是满腔愤恨。

　　林晓峰轻叹一声，“这里是怪兽的巢穴，稍有不慎便有死亡的危险，我们如今能够逃出去就算是万幸了，以后再为他们复仇。”

　　呼延长烽点头，目光闪烁的道：“说的是，不过，现在怪兽一定在疯狂的寻找我们，我们不可能一直藏在地下。”

　　兽魂护罩内的空气有限，只能保证他们在一定的时间内安然无恙。

　　“这点我也想过。”林晓峰道：“但我有办法。”

　　“哦？”呼延长烽看向他，眼神中满是好奇。

　　林晓峰突然道：“长烽兄，你我交情如何？”

　　呼延长烽怔了下，随即正色道：“我都把妹妹托付给你了，自然是生死与共的兄弟。”

　　“好！”

　　林晓峰沉声道：“我有个秘密。”

　　呼延长烽心中一动，林晓峰并没有说出什么秘密，但他知道这个秘密一定非常重大，而且与他们这次能否顺利逃出西南雨林大有关系。

　　“你要我怎么做？”

　　呼延长烽也是干净利落的人，当即直截了当的问道。

　　林晓峰微微一笑，这也是他看中呼延长烽重情重义的性情，“你需要成为我的人，生死都掌握在我手里。”

　　闻言，呼延长烽露齿一笑，披头散发，满脸血污的模样，配上笑容十分的诡异，话语却很爽快，“这还有什么说的，我这条命是你的了。”

　　“好！”

　　林晓峰点头，“那你先进一个地方恢复。”

　　说着，他的身上闪现出一片银色，下一秒，呼延长烽的身影便消失无踪。

　　“咦？”

　　呼延长烽眼前一晃，便出现在了兽血古堡内部，感受到周身浓厚的本源能量气息，他不由啧啧叹道：“这是什么地方？简直是修炼圣地啊！”

　　“红发姬也在这个世界中，等到她的枫梭恢复如初，我们便可以离开了。”林晓峰的声音传入呼延长烽的耳内，“你先和其他人一起，在这里恢复吧！”

　　呼延长烽又惊又喜，转头四顾，这才发现所处的位置是个修炼场，圣狮屠云等人都在，也都是满脸的震惊。

　　“你们只能在这修炼场上活动，不准擅自离开，否则格杀勿论。”林晓峰的声音响起，蕴含着威严，“若有什么问题或者伤势方面，可以询问圣狮充瑞。”

　　“圣狮充瑞？”

　　众人都是一怔，圣狮充瑞曾经是大地祭坛外兽院长老，他们自然不陌生，但绝没想到会在这里出现。

　　圣狮充瑞已然从圣狮兽的兽堡中走出，来到修炼场。

　　林晓峰将兽血古堡中的怪兽全部派了出去，圣狮充瑞便留在兽堡中修炼，直到林晓峰将他唤出。

　　看到众人这副狼狈模样，尤其是堂堂大地使者圣狮屠云居然如此凄惨，圣狮充瑞忍不住一阵动容。

　　不过，林晓峰自然不会向他解释来龙去脉，只是命他既是看管也是照料这十个强者。

　　毕竟其中有几个人的伤势太重了，譬如圣狮屠云，四肢只剩下左腿，伤势惨重，即便是在兽血古堡这种特殊的地方，也难保能活下去。


第462章 揭开秘密？

　　将呼延长烽十个人安置在兽血古堡后，林晓峰也算是松了口气，这次行动的人员没有真的全军覆没，心里稍稍慰藉。

　　这时，林晓峰认真的思索起接下来的行动。

　　他与穿山王兽在地底展开空前的激战，最终他以微弱的优势获胜，在最后关头，将重伤的穿山王兽纳入了兽血古堡。

　　林晓峰的怪兽军团计划早就在执行了，这头穿山王兽战力强横，是不可多得的战力，当然不会放过。

　　“金睛王兽此刻必然恨极了自己，甚至发动一切力量追杀，不过，我拥有兽血古堡这件神秘的‘战器之主’，可以随意变化成怪兽的模样，对这个倒是不用过于担心。”

　　林晓峰心中暗忖，“如今没有了后顾之忧，我变化成怪兽的模样逃离西南雨林也不是问题，只是此次行动损失了如此众多的人类强者，一定要给怪兽教训，否则回去人类联盟的士气也必会受到影响，另外，圣像庙的秘密还未揭开，若就此离开，未免太可惜了。”

　　斟酌，林晓峰便再次化身为穿山神甲兽，快速的遁向上方，不一会儿便露出地面，查探了一下周围的情况后，变化为琉璃树蛙兽，施展出隐身的能力，向远处圣像庙遗迹方向而去。

　　呼延长烽等人是救下来了，可他派出去的怪兽军团以及兽魂还在外面，现在是时候收回了。

　　林晓峰一面施展隐身兽能前往圣像庙遗迹，一面悄然地与怪兽军团、兽魂联系。

　　怪兽军团与林晓峰有着某种心灵联络，在一定的距离内，可以与林晓峰产生心灵方面的交流，兽魂同样如此。

　　这一路悄无声息的飞驰，不少派出去的怪兽与兽魂都察觉到了，快速的向他靠拢。

　　“哗啦！”

　　林晓峰前方的泥土凸了起来，一头黑色的怪兽钻了出来。

　　赫然是一头水獭噬泥兽，正是怪兽军团之一。

　　林晓峰当即毫不犹豫的将其纳入兽血古堡，并且从这头水獭噬泥兽口中获得不少怪兽的动向。

　　“金睛王兽居然调遣了所有怪兽，准备在圣像庙埋伏我？”

　　得到这个消息，林晓峰没有吃惊，倒是对金睛王兽如此肯定自己会去找圣像庙而奇怪。

　　圣像庙就这么重要？他算定我会去？

　　心中暗暗嘀咕，林晓峰前进的速度也不由得放慢了，此刻的西南雨林表面上风平浪静，但其中却是暗流涌动，众多王级、侯级等强大的怪兽，正在快速的向圣像庙而去，并且根据金睛王兽的安排，寻找地方隐匿起来。

　　“刺啦～”

　　林晓峰脚下的泥土破开，两头穿山神甲兽的兽魂钻了出来。

　　兽魂当即被收回识海，一道身影露了出来，正是大地祭坛的兽魂祭司宗政伦。

　　宗政伦藏身在穿山神甲兽兽魂内部，寻找在西南雨林的人类强者，可他如今依旧一个人，似乎是没有收获。

　　“林公子。”

　　宗政伦就觉得眼前一闪，看到林晓峰，顿时又惊又喜的叫了声。

　　不过，他突然想到什么，又愤懑悲痛的叹道：“我连续遇到了两支队伍，可最终都没有能救下他们。”

　　林晓峰安慰道：“怪兽凶残，这不是你的错，我救下了一些人，你先与他们一起。”

　　“哦？太好了。”

　　宗政伦听到他救了一些人，顿时精神一振。

　　林晓峰随即将他纳入兽血古堡，宗政伦见到呼延长烽等人免不了一番‘惊喜’，林晓峰也没有去理会，继续默默的召集怪兽军团与兽魂。

　　铁背蜥兽、尖刃风狼兽、紫狼王兽等等数百头各种怪兽，陆陆续续的出现，重新回到兽血古堡。

　　兽魂也逐一回来，化为魂珠回归识海。

　　天黑渐渐入黑。

　　整个西南雨林陷入了无边的沉寂，月色迷离，广袤无边的雨林不时传来怪兽的低吼。

　　“越是靠近圣像庙，怪兽的等级就越高，我如今琉璃树蛙兽的兽能等级是王级初期，很容易被金睛王兽等王兽发现，若要将圣像庙的秘密彻底探查清楚，还需要想一个万全之策。”

　　林晓峰将身影隐匿在一株高大乔木的树叶下，眺望着远方朦胧的夜色，心中思索。

　　“以我现在的修为，一旦露面很难脱身，尤其是被金睛王兽盯上，麻烦无穷。”

　　尽管林晓峰可以变化成怪兽，可金睛王兽这种皇级的存在战力十分恐怖，即便是林晓峰也没有多少把握全身而退。

　　思索片刻，林晓峰便决定暂时静观其变，等怪兽军团与兽魂全部收回再作打算。

　　万籁俱静。

　　林晓峰静静地在原处，不时有怪兽与兽魂回来。

　　夜色苍凉，一弯淡淡的月牙在苍穹中无声的移动，微弱的光芒将浓密的雨林照得更加迷离、幽暗，风吹起，仿佛有无数鬼魅掠过。

　　一头头怪兽与兽魂陆续收回。

　　正如林晓峰所料，怪兽军团与兽魂大部分都遇到了人类强者，但是，并没有成功救下他们，反而有些怪兽也为此战死，令怪兽军团损失不少。

　　“兽血古堡中的怪兽数量还是太少了，既然我在这怪兽遍布的西南雨林，有这么多强大的怪兽，不如趁机好好的收拢一批怪兽，增强我怪兽军团的战力！”

　　林晓峰不由一阵心动。

　　西南雨林中的怪兽族群极多，而侯级、王级的怪兽也同样众多，若能将这些怪兽纳入兽血古堡，不仅仅可以增加兽堡的数量，提高兽血古堡的生机，最重要的是，怪兽军团的战力也同样有大大的增强。

　　一举三得！

　　不过，这个办法虽然好，却还需要谨慎行事，千万不能为此暴露了行踪。

　　在想出如何解开圣像庙秘密之前，我便收拢怪兽，增强手中的力量，林晓峰做出决定，当即悄无声息的催动了穿山神甲兽的兽魂，遁入地下。

　　……

　　夜色深浓。

　　圣像庙遗迹的东边，一株参天古树的顶端，金睛王兽如一尊石像坐在上面，纹丝不动，就像钉子一般。

　　不论是隐匿在雨林中或是光明正大在圣像庙遗迹走动的怪兽，看向金睛王兽的眼神，都满是敬畏和惊疑。

　　金睛王兽自从来到这片遗迹之后，便一直坐在那里，一动不动，表现得极为反常。

　　作为这方圆数万里的主宰，金睛王兽是西南雨林怪兽族群中最强大的怪兽领袖之一，备受尊崇和敬畏，掌握极大权势。

　　“嗖！”

　　一道灵巧的身影闪烁了几下，落在金睛王兽身边不远的树枝上。

　　这是一头猿类怪兽，擅长在林间跳跃翻腾，快速灵巧。

　　“金睛王兽阁下，有回应了。”这头猿类怪兽恭敬的低声道。

　　闻言，金睛王兽紧闭的双眸骤然睁开，金光如刀，“怎么说？”

　　“对人类入侵雨林之事青线阁下也非常震怒，不过，他认为这是我们的事情，应该有我们解决？”

　　金睛王兽道：“你没提到圣像庙？”

　　“提了！”猿类怪兽低下头，“可是青线阁下没有说什么。”

　　金睛王兽兽瞳中的金光不由凌厉了几分，翻滚着浓烈的杀机，“他这是故意要看我的笑话。”说到这里，他哼了声，“我虽是奉命镇守圣像庙，圣像庙一旦出事，必会受到处罚，可他们也逃不了追究。”

　　“老金，你还是这样的脾气。”

　　就在这时，一道吱吱的好似磨砂一般的声音传来。

　　金睛王兽神情霍然一动，金色的兽瞳猛然盯向数十米外的一株古树，迸射怒光。

　　那头猿类怪兽愕然的怔住，突然想到什么，顿时浑身打颤的看了眼金睛王兽，不用吩咐，慌忙嗖的一声消失了身影。

　　“你的脾气还不是一样，故弄玄虚。”

　　金睛王兽死死盯着那个方向，语气冷冽的道。

　　“呵呵，还是你了解我。”那声音发出怪异到极点的笑声，然后那株古树的其中一根树干上闪过一道青色的光辉。

　　一头约有拳头大的甲壳虫，浑身闪烁着淡淡的青色光泽，斑驳陆离，时隐时现，若不仔细，与树木混为一体，根本无法发现。

　　地线青甲兽！

　　这头地线青甲兽看起来体形虽与其他怪兽比起来小得离谱，可金睛王兽却极为重视，态度丝毫没有轻慢。

　　而这头地线青甲兽的等级，也同样是皇级。

　　金睛王兽正色的道：“那个人类很难对付，要不然的话我也不找你。”

　　“我知道，居然能让你头疼成这样，我对这个人类很好奇！”皇级地线青甲兽说道：“这数百年来，还是头一次有人类让你向我求援。”

　　说着，他的眼睛一闪一闪，透着些许惊讶和得意。

　　“这个人类很古怪，穿山王兽在地下的手段你也清楚，派出去杀他，结果现在都不知道是死是活。”金睛王兽用不容置疑的口气道：“这人类的等级不高，可我总觉得不踏实，一定要将他揪出来，彻底杀死。”

　　地线青甲兽迟疑了下，“你通知吞噬了么？”

　　金睛王兽眼神有些古怪，哼了声，“就算我不通知，他也应该收到消息了。”

　　“吱吱～”

　　一声古怪的声响，接着，一道金色的影子出现在不远处的树丫上。

　　那是一头吞噬金鼠，个头上大约相当于一头普通的成年猫那么大，但他一出现，地线青甲兽与金睛王兽神色都是微微一动。

　　“这个人类，你们暂时还是不要追究了！”

　　这头吞噬金鼠正是吞噬王兽，在西南雨林与金睛王兽齐名，甚至有过之而无不及的恐怖存在，他一出现，便用吩咐的语气说道。

　　金睛王兽顿时兽瞳圆睁，“你让我放过他？”

　　吞噬王兽抓了抓唇边长长的金色胡须，慢条斯理的道：“不放过他你还想怎么样？他既然有穿山神甲兽的能力，你又怎么杀他？靠小青线的追踪能力？”

　　金睛王兽凶光毕露的咬牙道：“只要有青线帮忙，一定可以将他揪出来。”

　　“就算找到他，你也不能杀死他。”吞噬王兽说道。

　　“为什么？”

　　吞噬王兽怪眼一翻，冷冷的道：“我说不能就是不能，不需要任何理由。”

　　“你……”

　　金睛王兽大怒，兽瞳中愤怒的金光几乎要夺眶射出。

　　地线青甲兽磨砂般的声音响起，打圆场道：“吞噬，我们三个在这西南雨林有很多年来，虽然说内斗也有，可对人类向来是同仇敌忾，你为什么要让我们放过这个人类？”

　　吞噬王兽抓起一根金色胡须，若无其事的剔了剔牙齿，过了片刻，才道：“那我就向你们透露一点吧！这个人类手中有战器之主。”

　　“战器之主？”

　　两头皇级怪兽均是动容。

　　“这样的话，就更要用尽一切办法杀死他。”金睛王兽狰狞的道：“如果放他离开，他的战器之主成长起来，我们都要遭殃。”

　　地线青甲兽也道：“是啊，战器之主是人类战器中最厉害的一种，必须要死。”

　　吞噬王兽看了两头皇级怪兽一眼，“你们要是知道我接下来的话就不会这样说了。”

　　“那你就说明白！”金睛王兽不耐烦的道：“人类迄今以来出现的战器之主不超过十件，有的已经在战斗中陨落，现存于世的屈指可数，不管是哪一件，都毁掉才是对我们最大的好处。”

　　“你们现在有多少寿龄？”

　　吞噬王兽突然问道。

　　金睛王兽与地线青甲兽愣了下。

　　“我一千二百三十一，老金比我大几十年。”地线青甲兽说道。

　　吞噬王兽道：“你们也不过才一千多岁，而达到皇级也不过是这几百年的事情，你们应该都听过当初人类的大地祭坛与圣狮王族暗算死亡鬼兽与我族先祖的事情吧？”

　　在这三头皇级怪兽中，吞噬王兽寿龄最长，地位最高。

　　“当然知道。”地线青甲兽道：“人类用阴谋诡计，把他们引去人类的地盘，杀害了他们。”

　　“他们两位当年的实力不会比我们任何一个弱，智慧更是绝伦，他们又岂会轻易的上当受骗？”吞噬王兽漠然道：“事实上，他们知道有陷阱，可还是去了。”

　　金睛王兽吃惊道：“为的是什么？”

　　“当年我们刚刚灭掉圣像古国，占据了这片土肥林密的西南雨林，人类自然是震怒，发生了无数次的战争，其中有一次，人类的五个领袖突然悄然的潜入这里。”

　　“人类领袖？”

　　两头皇级怪兽均是震动。

　　人类领袖那可都是战略级的战力，轻易不会动用，而一下子突然闯入五个人类领袖，可以想会在西南雨林造成何等的波动。

　　“这五个人类领袖在西南雨林灭掉了数十个族群，最终也引怒了我们的领袖，双方激战了几天几夜，最终将对方四个人杀死。”

　　吞噬王兽三言两语的将过去的事情说出来，这是数千年的事情，地线青甲兽与金睛王兽知之不多尽管吞噬王兽没有详谈，可他们也听的一阵出神。

　　如今人类与怪兽小摩擦不断，但是真正的大规模战争已经很少，尤其是领袖级别之间的战斗，更是非常罕见。

　　吞噬王兽说道：“那五个人类领袖手中虽然有厉害的战器，可都不是战器之主，他们战死后，战器遗落，但当时把西南雨林找遍了，也没有发现那些战器，连残骸碎片都没有发现。”

　　地线青甲兽与金睛王兽相互看了眼，没有开口。

　　“后来，我族先祖发现圣像庙顶端的塔不见了。”吞噬王兽道。

　　“这个我听过，据说圣像庙顶端曾经有一个塔，圣像庙经常变幻着出现在雨林的不同地点，可是后来塔不见了，圣像庙就永远定位在这里，再也没有变动过。”地线青甲兽道。

　　吞噬王兽点头，道：“当时我族先祖发现，那个塔是被逃走的人类领袖带走了，那个塔或许是打开圣像庙的关键，所以当年两位领袖才决定前往人类世界，将塔夺回来。”

　　两头皇级怪兽这才恍然大悟。

　　金睛王兽狞声道：“可惜两位领袖当年战死，那塔也没有夺回来。”

　　吞噬王兽道：“当年那个逃走的人类领袖是圣狮王族的先祖，名叫圣狮武阳，他在那场战斗中陨落了，塔也就成了谜。”

　　地线青甲兽突然道：“这和我们要杀的这个人类有什么关系？难道那塔就是这个人类手中的战器之主？”

　　吞噬王兽翻了个白眼，“如果是的话我还阻拦你们杀他干什么？巴不得立刻把塔抢过来才对。”

　　地线青甲兽一滞，因为当年的事情听起来太震动了，这才脱口而出，被吞噬王兽抢白的哑口无言。

　　金睛王兽突然想到什么，“那个人类修炼了多种兽能，尤其是圣狮兽的兽能也非常厉害，难道他是圣狮王族的人？”

　　林晓峰动用圣狮兽的兽能收服隐蛙王兽，那是被无数怪兽亲眼所见。

　　“是不是圣狮王族的人我不知道，但有一点，他是这个世界上最有可能与塔有关联的，如果他死了，恐怕塔就真的没有线索了。”

　　金睛王兽反驳道：“圣狮王族的人很多，你怎么能这么肯定？”

　　“圣狮王族有战器之主么？”吞噬王兽直接问道。

　　两头皇级怪兽面面相觑，回答不出来。

　　“正如你所说，人类数千年来出现的战器之主也不超过十个，圣狮王族从来都没有战器之主，现在这个人类却拥有战器之主，并且出现在这里，他的目的还用说么？”

　　“揭开圣像庙的秘密！”

　　这次，两头皇级怪兽几乎同时说道，兽瞳中均是闪烁着炽热的光芒。

　　吞噬王兽像模像样的点头，意味深长的道：“人类想揭开圣像庙的秘密，我们又何尝不想？如果这个人类有揭开圣像庙秘密的办法，我们为什么不能让他揭开？”

　　圣像庙不仅仅对人类，对怪兽来说也是一个亟待揭开的万年之谜。


第463章 各自筹划

　　寂静。

　　在用低沉而蕴含着特殊情绪交谈的三头皇级怪兽，突然同时闭上了嘴。

　　六目相对，均流露出心照不宣的异样情绪。

　　片刻之后，地线青甲兽诡异的笑道：“让他揭开圣像庙的秘密，这是个好主意，不过……”说着，他突然顿了下，“若是这结果对我们有害，这个责任，谁来扛？”

　　责任！

　　听到这两个字，金睛王兽兽瞳中闪烁着的光芒骤然收敛，冷静的望向吞噬王兽一字一顿道：“我宁愿让那小子带着秘密死去，也不愿意承受那不可知的责任！”

　　圣像庙太过神秘，曾给怪兽们造成巨大的伤害。

　　吞噬王兽似是早就料到，他的眼神扫过两头皇级怪兽，咧嘴冷笑了声，倨傲道：“今天我才知道，你们如此胆小怕事。”

　　金睛王兽顿时大怒，虽知道他在故意拿话刺激，却也忍不住道：“圣像庙关系重大，若是稍有差池，害得无数族群丧命，别说我们过意不去，若是四皇责问，我们该如何应对？”

　　说到那‘四皇’时，金睛王兽语气变得尊重和严肃，一改往常的暴戾、桀骜。

　　地线青甲兽也道：“此事有弊有利，确实要考虑清楚，鬼皇命我们镇守在此，有一半的原因就是这圣像庙。”

　　吞噬王兽冷冷的望向金睛王兽，嘲弄的道：“你为什么要守在这里？为什么不能率领族群杀向人类世界？”说着，他又看向地线青甲兽，“地线青甲兽在地面地下的追踪能力数一数二，可是为什么又只能藏在雨林深处？而我为什么这么些年以来没有进攻人类？没有将圣狮王族以及其十三侯族灭杀？”

　　闻言，两头皇级怪兽神情都不由得凝重了几分，兽瞳闪烁着光泽。

　　“还不是因为这圣像庙？”

　　吞噬王兽声音提高了一些，也更具说服力。

　　“如果不是这圣像庙，我们何须如此？现在正是千载难逢的机会，若是揭开了圣像庙的秘密，我们就可以脱去这束缚，像其他族群一样，掠夺人类的资源，彻底占据整个兽血大陆！”

　　一股无声的力量在空气中产生，金睛王兽与地线青甲兽兽血沸腾，眼神渐渐灼热起来。

　　作为堂堂皇级怪兽，统领一方的怪兽族群领袖，他们何尝不想冲出这西南雨林，将人类屠杀殆尽，占据那广袤肥沃的地盘。

　　金睛王兽磨了磨牙齿，声音低沉有力的道：“我就信你一次，希望这个人类真的可以解开圣像庙的秘密，除掉这根扎在雨林数千年的刺！”

　　吞噬王兽转向地线青甲兽，“你呢？”

　　地线青甲兽无声的思索，眼神闪烁，片刻之后才道：“我同意！但是，这件事万一让鬼皇知道……”

　　“鬼皇不会知道！”吞噬王兽肯定的道：“西南雨林在兽血大陆上只能算是毫不起眼的一小块，鬼皇现在正在做别的事情，何况，只要圣像庙的事情解决圆满，鬼皇知道也没什么。”

　　地线青甲兽对那鬼皇十分忌惮，犹豫了下后，才决定道：“好吧，我在这常年潮湿的雨林也待的够久，是时候改变一下了！”

　　吞噬王兽点头，沉声道：“这件事就这么定了，你负责搜寻那个人类的踪迹，但是，千万不要惊动他！”

　　地线青甲兽心领神会，虽然他们决定利用林晓峰来揭开圣像庙的秘密，暂时不动手，可也要将林晓峰的行踪掌握于心，以免节外生枝。

　　吞噬王兽又对金睛王兽道：“你命令埋伏在圣像庙周围的所有族群立刻撤离，各回驻地，不准擅自动手。”

　　金睛王兽眼光冷冽，以他的智慧自然是明白这么做的目的。

　　他们三大皇级巨头已经汇合，这样的战力已经足够给任何一个王族造成巨大的伤害，何况是大能程度的林晓峰？

　　而其他再多的怪兽在这里作用也不会大，反而会让林晓峰束手束脚，妨碍他们的计划。

　　“我会命令他们。”金睛王兽道。

　　吞噬王兽道：“就这样吧！分头行动，有消息通知我！”

　　“嗖～”

　　话音未落，金光乍闪，吞噬王兽身影没入雨林之中。

　　地线青甲兽古怪的咂了咂嘴巴，语气莫测的道：“这个吞噬，还是这样的老谋深算，难怪能在这西南雨林称王称霸一千多年，连鬼皇都要给他面子。”

　　闻言，金睛王兽冷哼一声，“你尽快把人找出来，好好盯着，千万不要出纰漏，这件事一点搞砸了，鬼皇首先训斥的肯定是我们，而不是这老东西。”

　　地线青甲兽怪笑了声，“说的也是，这个老东西有太多让我们看不透的东西，不过，盯着一个那种程度的人类，还不是轻而易举的事情。”

　　说着，青色斑驳的身影也悄然地没入了树身之中，仿佛从未存在过。

　　“这个吞噬，他真的决定这么做？”

　　等到周围空荡寂静，金睛王兽这才古怪的低声自语，沉思片刻，他突然仰头发出一声长啸。

　　啸声悠远高亢，在这寂静的夜里格外的嘹亮，传遍了整个雨林。

　　“呼呼呼～”

　　一道道怪兽的身影飞驰而来，全部是王级怪兽，每一支怪兽族群的领袖。

　　不一会儿，这些怪兽领袖们随即从金睛王兽那里收到了命令，尽管感到惊诧，但也没有敢多问，当即率领各自族群趁着夜色，悄然地离开圣像庙遗迹，返回驻地。

　　……

　　雨林某处。

　　吞噬王兽金色的身躯正藏匿在个深邃的巢穴之中，在他的面前，有一头身躯比他要大了几倍的吞噬金鼠。

　　这头吞噬金鼠，正是肖肖。

　　“爷爷，你为什么要这么做？”听到外面传来的啸声，又从吞噬王兽那里知道他们的决定，肖肖不解的皱着眉头。

　　吞噬王兽笑了下，笃定的道：“如果不这么做，那个叫林晓峰的人类恐怕是在劫难逃了。”

　　“为什么？主人可是很厉害的！”肖肖不服气的道。

　　吞噬王兽看了肖肖一眼，语气莫测的哼声道：“居然敢将我的孙子收服，那个林晓峰确实是很厉害，也很胆大，我倒是很想见见他！”

　　肖肖眼睛一闪，连忙笑道：“爷爷，事情的经过我都和你说了，他也是我的救命恩人，咱们怪兽也是懂感恩的，对吧？”

　　闻言，吞噬王兽不由翻了个白眼，皱眉道：“在人类的字典里，我们一直都是凶残、血腥的代名词，感恩？要是被人类听到，非以为你疯了不可。”

　　“这也是两族一直以来积累的仇怨，我们怪兽其实也是迫不得已，爷爷你说对吧？”肖肖兀自解释道。

　　吞噬王兽叹了口气，语气和蔼了些，“肖肖，我们与人类的仇恨已经有近万年，这是用多少怪兽与人类的尸骨堆积起来的，两族是血海深仇，根本无法化解，你要明白这点。”

　　说到这里，他又道：“你说的也没错，我们怪兽也是有自己的底线，林晓峰既然救过你，这个恩我这次就替你还上，但是从此以后，你与他之间便再也没有关系。”

　　最后，吞噬王兽的语气变得肃然而郑重。

　　肖肖愣了下，问道：“爷爷，你能解除我与他之间的关系？”

　　吞噬王兽道：“这个你不用管，在这件事解决之前，你不要露面，一旦被金睛与青线发现你和他的关系，会有些麻烦。”

　　肖肖不禁挠了挠耳腮，心中浮起些许莫名的情绪。

　　吞噬王兽知道他在考虑什么，肖肖虽然年纪不大，可心智齐全，而且他在成长过程中基本上都是与林晓峰在一起，两人共同成长，已经有了类似主仆或者说是兄弟的特殊情感。

　　要让肖肖与林晓峰一刀两断，甚至从此以后成为敌对双方，兵戎相见，这确实让小家伙为难了。

　　“好吧，那就听爷爷你的安排，但是，你真的能帮助人脱身吗？”肖肖也明白人类与怪兽势如水火，没有明确反对这个建议，而是道：“我知道金睛王兽和青线王兽都很厉害，他们要是真的找到了主人，那怎么办？”

　　“放心吧！”吞噬王兽胸有成竹，缓缓说道：“我这只是权宜之计，暂时为他解除眼下的危机，何况，我还有一个目的。”

　　肖肖好奇的睁着金晃晃的眼睛，看着这位在他心目中神秘而万能的爷爷。

　　“这次人类突然潜入雨林，目的不明，我怀疑他们就是为了圣像庙！”吞噬王兽道：“林晓峰能够活到现在，虽然和他手中你说的那件东西有关，可他自身也不是普通人，何况，他现在已经知道了圣像庙的存在，又怎么可能轻而易举的离开？在人类的流传中，圣像庙可是藏着无数的财富和有关我们怪兽秘密的，任何人类都迫切的想弄清楚。”

　　“您是说他不会离开？”

　　“他不会轻易离开！”吞噬王兽肯定的道：“他想弄清楚，金睛王兽他们也想弄清楚，只有我想拖延时间。”

　　肖肖不知道爷爷为什么不想弄明白圣像庙的秘密，不过他没有问，因为他更关心最后一句话的含义。


第464章 较量

　　肖肖满脸好奇，“拖延时间？”

　　吞噬王兽兽瞳中流露出一丝沧桑之色，看向肖肖，语气柔和的说道：“有些事情你还是不要太明白的好，这个东西你拿着。”

　　说着，吞噬王兽手中多了一根奇怪的果实。

　　五角星的形状，折射着金色的光泽，散发出缕缕异香。

　　“这是什么？”肖肖闻到这股异香，顿时流下口水。

　　吞噬王兽温和的笑道：“这是我珍藏了多少年的化骨星果，对我们吞噬金鼠一族最有好处，你吃了之后，再按照我教的方法炼化，很快就能达到王级后期！”

　　“世间竟有这么好的东西！”

　　肖肖大喜过望，连忙将这大约有成年人类拳头大的化骨星果抢过来，嗅着香味，一阵陶醉。

　　“咦？”

　　只是，肖肖吮吸了几口，突然感觉到一阵倦意涌上来，正不解，就见眼前和蔼可亲的爷爷在眼前晃动起来，接着眼前彻底黑了下去。

　　看着孙儿倒在面前，吞噬王兽叹了口气，“孩子，爷爷这么做也是为了你好，等你醒来，你就会彻底与那个林晓峰断绝关系。”

　　吞噬王兽看似瘦弱的手掌，轻轻的将肖肖比他大了几倍的身躯托起，看似普通的嘴巴突然张开，宛若一个巨大的窟窿。

　　“咕噜～”

　　身躯巨大的肖肖瞬间被吞噬王兽吞了下去。

　　吞噬王兽轻轻打了个饱嗝，古怪的摇头苦笑了下，“嘿嘿，还是头一回尝到我自己孙儿的滋味。”叹了口气之后，吞噬王兽目光变得深沉，看向手掌中的化骨星果，不知道在思索着什么。

　　……

　　茂密幽森的雨林之中。

　　一阵阵异样的声响传来，夹杂着踩踏、喘息、低吼、破空等等各种声音。

　　原本隐藏在圣像庙附近的无数头强大怪兽，正在全员撤离。

　　林晓峰自然发现了这种异常，一时间倍感蹊跷。

　　从被林晓峰收服的那些怪兽口中，他也知道了这是金睛王兽的命令，但是，谁都不知道金睛王兽为什么突然放弃了报仇，突然让怪兽们打道回府。

　　“这金睛王兽是何用意？”

　　林晓峰满腹疑惑，不过，他也知道即便是敲破脑袋，也未必能够弄清楚，眼下还不如尽力的收服怪兽，将怪兽军团的力量增强到极致。

　　因为有兽血古堡变化怪兽的能力，所以林晓峰可以随心所欲的穿梭雨林，时不时的将怪兽纳入兽血古堡。

　　而他的目标，也都全部集中在王级怪兽。

　　经过一番收纳，他的怪兽军团中已经多了五头王级怪兽。

　　“嗯？是森蚺王兽？”

　　林晓峰突然发现前方有一条蜿蜒如丘陵的身躯，宛若泥鳅般的在雨林中快速滑动，无比轻疾，穿过草丛发出嗤嗤声响。

　　当时围攻隐蛙王兽的三头王兽，这头森蚺王兽最为厉害，也是唯一在怪兽天地榜的怪兽，排名第九十七。

　　森蚺兽是水陆两栖怪兽，战力比混鲤兽、刺鳍鱼兽都要强大，只不过是因为在陆地，这才在西南雨林被隐蛙王兽压制。

　　林晓峰对此了如指掌，他当即盯上了这头森蚺王兽。

　　兽血古堡中的怪兽已然小有规模，但绝大部分都是陆地怪兽，这头水陆两栖的森蚺王兽正稀缺。

　　林晓峰当即悄然地变化成一头森蚺兽，故意收敛起力量，将等级定为在四级。

　　“嗤嗤～”

　　林晓峰故作漫不经心的向这头森蚺王兽游去。

　　森蚺王兽狭长尖锐的兽瞳一闪，宛如寒光般罩落在林晓峰身上，但没有发现什么，吐着长如红带的蛇信，用古怪的声音呵斥道：“你为什么还留在这里？”

　　森蚺王兽已经命令本族群在之前离开，他负责殿后，因此，看到居然还有一头四级森蚺兽，顿时微怒。

　　林晓峰故作惊慌的模样，同时频频向后面看去，眼神中透着恐惧。

　　“嗯？”森蚺王兽果然上当，兽瞳自然而然的投向后方。

　　“嗡～”

　　机不可失。

　　骤然间，林晓峰身上涌出一团银色光芒。

　　“什么，你！”

　　森蚺王兽霍然醒悟，庞大的身躯猛然扭动，巨尾瞬间横扫而出。

　　“轰隆隆～”

　　强横如柱的巨尾毫不留情的将数根巨树拦腰扫断，山呼海啸般的扫向林晓峰。

　　森蚺王兽毕竟是王级中期，战力厉害，这番惊怒之下的攻击，威势空前的惊人。

　　林晓峰神色不动，身上的银色光芒骤然暴涨，在这茂密的雨林中就如同一团烈日，光芒万丈。

　　“啊～”

　　下一刻，雨林中响起森蚺王兽惊怒的叫声，随即余音袅袅，庞大的身躯与那山崩海啸的气势，也在瞬间荡然无存。

　　在这电光火石之间，林晓峰变化成一头琉璃树蛙兽，隐身而去。

　　“嗯？刚刚明明捕捉到了一丝气息，为什么突然间消失了？”

　　在林晓峰刚刚离开不久，那头皇级地线青甲兽从一株树叶上冒了出来，甲壳闪烁着斑驳的青色光泽，琉璃般的兽瞳敏锐的扫视着四方，将周围狼籍的情况收入眼内。

　　“这到底是怎么回事？森蚺王兽虽然不算什么，可战力也不弱，怎么可能在这么短的时间内被击败？而且居然突然间销声匿迹？”

　　地线青甲兽负责搜索林晓峰，可是，他动用本身的兽能，并没有探查到人类的踪迹，只是有几次发现一些让他惊疑的现象。

　　有数头王级怪兽在撤退的过程中凭空消失。

　　在消失之前的几秒钟时间，地线青甲兽也发觉到有不寻常的气息和波动，可当他赶到的时候，情形却和眼前一样，空空荡荡。

　　地线青甲兽从来没有遇到过眼前的这种情况。

　　诡异！

　　一丝异样的情绪在地线青甲兽内心滋生，他硕大闪烁的兽瞳中隐隐流露出冷芒！

　　地线青甲兽怒了！

　　“啵～”

　　地线青甲兽身上突然散发出一圈圈莫名的气息，青色斑驳的甲壳上凸起一条条细密的网状线条，宛若一张密集的大网。

　　那一圈圈的气息以地线青甲兽为中心，就像是那大网在快速的向周围扩张，渗透进每一株植物，每一寸土壤的深处。

　　只是片刻的时间，地线青甲兽便在他周围方圆数里的范围内形成了一张无形大网。

　　地线青甲兽完成了这张大网之后，悄无声息隐入了那一片绿叶之中，无影无踪……


第465章 器元现身

　　“吼～”

　　一声兽吼，伴随着璀璨的银光消失无踪。

　　幽暗的雨林深处，林晓峰将第十头王兽纳入兽血古堡，然后快速的遁入地下。

　　在这一夜的时间里，他已经收服了十头王兽，眼看天亮，他也是时候该休息一下了。

　　何况，西南雨林中怪兽固然多不胜数，可位列怪兽天地榜的有限，这十头王兽基本上已经是怪兽天地榜中的怪兽最强者。

　　兽血古堡固然可以收纳众多非怪兽天地榜的怪兽，但在林晓峰看来，怪兽军团贵精而不贵多，不是怪兽天地榜的怪兽，一概不予收纳，所以他的目的已然基本实现。

　　遁入地底一千多米深后，林晓峰迅速的找了个底层岩石缝隙落脚。

　　就在林晓峰打算查探一下成果，他的神色突然一动。

　　“汩汩～”

　　兽血古堡内堡之中的泉眼，突然间沸腾起来，波涛翻滚。

　　接着，一股磅礴惊人的气息从中散发出来，以无比浩荡的气势瞬间笼罩住了整座兽血古堡。

　　兽血古堡中的众多怪兽以及呼延长烽等人类强者均是大吃一惊，凝神屏息，惊疑的望向内堡的方向。

　　就见翻腾的泉眼之中，渐渐的升腾起一团银色光辉，变化扭曲，最终在兽血古堡的上空凝聚成一个头颅。

　　这是一个男人的头颅，五官线条硬朗，如刀削斧劈，英武不凡，眼神流转之间闪烁着慑人的光芒。

　　林晓峰内心顿时大震，这个面庞他异常的熟悉，赫然是兽血古堡幻化做面具时的模样。

　　那男人的头颅传递出一道雄浑有力的男人声音，传入林晓峰的意念深处，“你不必惊慌，我是兽血古堡的器元！”

　　林晓峰一怔，旋即又惊又喜，用意念交流道：“这么说，兽血古堡真的是战器之主？”

　　之前固然有多方确认，但林晓峰还是不敢十分肯定。

　　“呵呵，战器之主，那是这个世界中战器的最高形态，你姑且将我当做战器之主好了！”兽血古堡器元并未完全否认，缓缓道：“自从我在这里苏醒以来，你的所作所为全部看在眼内，你是个很不错的人才，青绮选对了人，不过，你现在很危险。”

　　林晓峰眉毛一挑，问道：“您是指什么？”

　　“你已经被盯上了！”兽血古堡器元道：“不要以为你做的干净利落，但这里也有不少厉害的怪兽，他们有着特殊的非凡能力。”

　　林晓峰微微吃惊，“怪兽已经盯上了我？怎么可能？”

　　兽血古堡器元肯定的道：“他们似乎并没有打算立刻杀你，只是在暗中监视你的一举一动。”

　　林晓峰内心惊讶，他收服怪兽的速度很快，而且变化成怪兽脱身，没有留下任何线索，应该不太可能被盯上，但是，兽血古堡器元也没有必要骗他。

　　“难怪怪兽的举动十分古怪，他们此时暗中监视我的一举一动，却不出手，这是什么用意？”林晓峰心中闪过念头。

　　“怪兽也不笨，他们必然是有所图！”兽血古堡器元道。

　　林晓峰点头，对兽血古堡器元的这番话表示赞同，同时心中也在想着怪兽图的是什么。

　　“你暂时不必管他们要做什么，我刚刚融合了一件皇级战器的器元，只能够以这样的形态存在几分钟而已，我之所以现身，是要对你讲一件事。”兽血古堡器元道。

　　“哦？”林晓峰顿时认真起来。

　　兽血古堡器元道：“有关圣像庙！”

　　林晓峰神色一动，“您请说。”

　　兽血古堡的来历神秘，而圣像庙同样如此，或许兽血古堡器元知道些什么。

　　“圣像庙原来并非是这个世界上的，只是后来由于特殊原因才出现，他是和我一样的存在，不过圣像庙保存的比我好不少，现在只需要有一件东西，你就可以进入圣像庙。”兽血古堡器元透露的消息果然让林晓峰大为震动。

　　“那是什么？居然可以进入圣像庙？”

　　“圣像庙的顶塔！”

　　“塔？”

　　脑海中闪过一道光亮，林晓峰霍然想到了冰河墨皇尺的话，他又问道：“但是这塔在哪里？”

　　兽血古堡器元道：“远在天边，近在眼前。”

　　“难道在我手里？”林晓峰讶然。

　　“不错！”兽血古堡器元道：“我察觉到你那件存储战器中有他的气息，那件顶塔就应该在里面。”

　　这兽血古堡与圣像庙到底是何关系？居然拿可以感受到双方的气息？

　　林晓峰惊喜之外，心中忍不住嘀咕，嘴里却道：“可是冰蚕战环之中似乎并没有塔！”

　　兽血古堡器元发出一声古怪的笑声，“你知道顶塔是什么模样么？”

　　闻言，林晓峰不由得哑然，这个顶塔与他认知的塔是否相同，还真是个未知数。

　　“圣像庙的顶塔是用星宓石炼制而成，通体褐色，上尖下圆，体积大约有一个成年人的脑袋那么大。”兽血古堡器元简单的介绍了下，道：“你仔细找看看。”

　　林晓峰点头，根据兽血古堡器元描述，意念认真的扫了一遍冰蚕战环，任何角落都不遗漏。

　　果然，在一个不起眼的角落里，他找到和兽血古堡器元一模一样的物品。

　　将这东西从冰蚕战环中取出。

　　轰！

　　林晓峰手臂微微一震，差点跌落下去。

　　这顶塔比一般的精铁要沉重数百倍，以他现在的臂力，上千斤重握在手中都如同鹅毛，可这顶塔居然让他一时间没有拿稳。

　　最起码上万斤！

　　就这么一个小小的东西，竟然有上万斤重！

　　星宓石到底是什么材料？

　　林晓峰一阵吃惊。

　　兽血古堡器元道：“星宓石并非这个世界的物质，而是来自域外，至于这星宓石是什么，因为时间有限，我也没办法对你说清楚，你带着这东西，找到圣像庙的塔心，通过一些手段就可以进入圣像庙之中。”

　　林晓峰欣然点头，但是，他突然想到什么，“你为什么要指引我找到这顶塔？为什么要让我进入圣像庙？”

　　兽血古堡器元沉默了下，随即流露出赞赏的笑意，“你倒是不傻。”

　　寻常人一旦找到如此重要的东西，那还不得意忘形，巴不得立刻行动，可林晓峰居然还能如此冷静的想到这个问题。

　　“实话和你说吧，你即便有了这星宓石，没有我的指点和帮助，也不能顺利进入圣像庙。”

　　林晓峰点头，“这点我相信。”

　　“所以，你需要将剩下的战器器元全部给我，我就能够进一步恢复，逗留的时间长一些。”兽血古堡器元说道。

　　林晓峰眉头一皱，“逗留的时间长一点？”

　　兽血古堡器元苦笑道：“尽管我如今恢复了不少，可是力量还是太微弱了，这一番露面，必须要源源不断的汲取器元力量来维持，否则几分钟之后就会恢复原状。”

　　林晓峰直接了当的道：“那我就将这些器元全部交给你。”

　　那剩下的三件战器器元在他手中固然能够发挥出一定的作用，但用途不大，还不如让兽血古堡炼化。

　　“轰～”

　　林晓峰说着，他已然施展出了炼元秘术，直接将冰蚕战环中冰河墨皇尺器元抽取出来，扔进兽血古堡。

　　林晓峰识海中的魂珠已经全部收回，并且拥有独立意志的魂珠达到三十三颗，比之前他炼化冰河墨皇尺器元时，精神力量翻倍。

　　冰河墨皇尺器元哪里有反抗之力，瞬间被抽离出来，咕咚一声没入内堡泉眼。

　　兽血古堡器元笑道：“这样一来我就能够多维持一点时间了，现在我也恢复了一些力量，嗯，你大可以将剩下的三件战器的器元现在也给我。”

　　“你还真是贪心！”林晓峰笑着说了句，倒也没有迟疑，连续施展出炼元秘术，将那一只碗和两柄飞刃的器元相继抽离出来，扔进兽血古堡。

　　这三件战器器元的力量丝毫不逊色于冰河墨皇尺器元，但远没有恢复到巅峰时期，因此面对林晓峰施展的炼元秘术，毫无反抗之力。

　　“哗啦～”

　　泉眼中波涛翻滚，在炼化冰河墨皇尺的器元，兽血古堡器元笑着感叹道：“这些器元对现在的我来说真是美味啊，沉寂了这名多年，一直恢复的很缓慢，现在终于可以加快速度了！”

　　说到这里，兽血古堡器元也没有忘掉林晓峰，“这还是多亏了你，要不然我也不可能这么快苏醒过来，也不可能如此快的重见天日。”

　　“你我之间荣辱与共，还有什么可谢的。”林晓峰淡然道：“我曾答应青绮，要帮助她恢复，帮助你也是我的承诺。”

　　“没想到你年纪不大，倒是颇有担当！”兽血古堡器元赞了句，随即郑重的道：“有了这几件器元，我勉强可以维持半个小时左右的时间，在这段时间里，你听我说，一定要牢记下来。”

　　林晓峰当即认真起来，“请说。”

　　“那圣像庙也是无比厉害的存在，你在借助顶塔进入其中的时候，必须要小心谨慎，稍有差池，便会受到反噬，以你现在的修为在圣像庙的反噬下，只有死。”

　　林晓峰凛然，圣像庙的强大他是亲眼所见。


第466章 凝髓

　　圣像庙，是一个神秘而恐怖的存在。

　　当年凶残暴戾的怪兽们将圣像古国屠杀殆尽，侵占了整个西南雨林，却是无论如何也无法破开圣像庙，反而受到圣像庙的反噬，损失惨重。

　　林晓峰现在在人类世界虽被尊为大能，可是他在圣像庙面前，那也是宛如蝼蚁，弱小的可怜，他必须谨慎。

　　“这顶塔相当于是进入圣像庙的一把钥匙，但是，有两点最为关键，其一，便是要找准圣像庙的塔心所在，第二，动用顶塔进入圣像庙还需要催动咒诀，这是最为关键的一步，但是你目前的实力还太弱，只有将无敌万兽诀修炼到第七层，才能够催动这道咒诀。”

　　兽血古堡器元娓娓说道。

　　无敌万兽诀是一种包罗万象的功法，囊括了兽能、兽魂，共九层，第六层也就是兽能战士的爆体境、兽魂祭司的分魂境。

　　林晓峰道：“这么说我即便是拥有顶塔，也无法进入圣像庙？”

　　兽血古堡器元道：“可以这么说，不过，你现在的修为也在第六层后期，若能在短时间内突破到第七层，就有几分把握成功。”

　　突破第七层？才有几分把握？

　　林晓峰不由得一阵苦笑，在进入西南雨林的这段时间里，他在兽能与兽魂方面军有了不小的进步，可是，这也是在他运气不错的情况下实现的，如今想要突破到第七层，凝髓境或者是真魂境，谈何容易？

　　“你的兽魂目前还有三颗魂珠需要凝练出独立意志，这无法一蹴而就，突破起来相对困难，而你在兽能方面倒是达到了第六层巅峰，拥有足够的基础，欠的只是临门一脚。”

　　林晓峰点头，他之前炼化了血精果，当时以为可以突破到凝髓境，可惜没有成功，如今，他自觉自身兽能方面达到了饱和的程度，不过，如何达到凝髓境还是没有半点头绪。

　　似是猜到了林晓峰所想，兽血古堡器元道：“血精果也算是一种难得的修炼奇珍，若是一般的兽能战士，他们修炼的只是一种或者两种兽能，在血精果的帮助下或许可以顺利达到凝髓境，但你修炼的是无敌万兽诀，你掌握的兽能多大数十种，这就需要耗费比普通人多数十倍的时间、精力。”

　　闻言，林晓峰又是只能报以苦笑，无敌万兽诀固然博大精深，玄奥厉害，但同样也不是那么容易练成的，每一步的提升都要付出更多的努力。

　　兽血古堡器元时间有限，继续说道：“兽能修炼到凝髓境，是将体内能量进一步提升，凝练出更为本质的‘髓’。而兽魂方面修炼出真魂，则是将本身的三十六颗魂珠融合，凝练为一颗真魂！”

　　林晓峰轻轻点头，这些他自然是知道的。

　　兽血古堡器元道：“不管是‘髓’还是‘真魂’在某种意义上是异曲同工的，只不过髓是肉身的根本，而真魂是精神的根本。”

　　说到这里，兽血古堡器元看向林晓峰，“你之所以突破方面比别人更为困难，是因为你修炼的并非风火雷电等单一的能量，而是所有能量的根本——本源能量，这种本源能量在凝练为‘髓’的过程中会比一般的能量要艰难。简单的说，单一的能量很轻易的凝练出属于那种能量的‘髓’，这‘髓’便是那一种能量的根本。而你的本源能量凝练出自身的‘髓’，却可以变化为多种能量。”

　　这时，林晓峰插嘴道：“这点我明白，我现在的本源能量已经可以与兽血晶珠融合，变化为多种能量。”

　　“嗯，这也正是你比别人困难的原因所在，别人凝练出来的‘髓’，只与一颗兽血晶珠相互配合衍生出来的一种本质更高力量，你却需要与识海中的所有兽血晶珠配合，衍生出数十种‘髓’来。”兽血古堡器元说道：“这个过程，也就是从这数十颗兽血晶珠中抽取力量，凝练出数十种‘髓’，然后再将这数十种髓凝练为一，这对你的意志等是极大的考验，也艰难无比。”

　　林晓峰原来还不是十分清楚为什么会非常困难，现在总算是明白了一点。

　　别人凝练‘髓’只需要与一颗兽血晶珠配合，而他却需要花费别人数十倍的精力。

　　这果然是不是那么简单的事情。

　　林晓峰轻轻地握了下手掌，目光灼灼的问道：“那么，我现在该如何去做？”

　　兽血古堡器元既然提起这件事，那就必然是有什么对策的。

　　果然，兽血古堡器元道：“你如今体内的本源能量已经达到了爆体境的极致，你根据无敌万兽诀中的记载，尝试着操纵识海中的魂珠与本源能量配合，我会在旁边助你一臂之力。”

　　林晓峰欣然点头，他此刻也知道眼下的情况非同一般，如果不能够突破到凝髓境，他就没有进入圣像庙的可能，也自然失去了揭开圣像庙的大好机会。

　　无论如何，都要试一试！

　　林晓峰毅然决定。

　　寂静！

　　底层岩石缝隙之中，一片沉寂。

　　林晓峰缓缓的沉静下心来，他细细的回想起无敌万兽诀，尤其是兽能方面从爆体境突破到凝髓境的法诀等。

　　片刻之后。

　　“轰隆！”

　　陡然的，林晓峰身心猛然一震，他体内的本源能量骤然催动，翻江倒海，波涛汹涌。

　　在一阵阵筋骨齐鸣的响声中，本源能量源源不断的汇聚向胸口，形成了一团本源能量之海。

　　凝练！

　　本源能量在他的胸口处不断压缩，凝练。

　　“哧～”

　　同时，林晓峰识海中吞噬金鼠的兽血晶珠骤然闪烁了下，一道细小的金光从中飞出，瞬间涌入胸腔位置。

　　只是一瞬，细小的金光便没入了胸腔位置的本源能量之海中。

　　骤然间，林晓峰全身迸发出一股骇人的气势，浓烈如一团金色的光球，周围数米之内的地底岩石层被这股光芒震得化为齑粉！

　　林晓峰整个变成了光芒万丈的金人，悬空而坐。

　　凝练！化髓！

　　体内的本源能量如百川汇海，在胸腔处汇聚，这股力量空前的强横磅礴，并与那一丝兽血晶珠的力量融合，感悟其中的兽能。

　　林晓峰身上的金色光芒愈发的强烈，而他整个人也在不断的变化着，时而是人身，时而是吞噬金鼠。

　　似乎是在与林晓峰呼应，兽血古堡内堡泉眼上空的器元从泉眼中源源不断的抽取力量，散发出一股更为磅礴浩荡的恐怖气息。

　　在兽血古堡中的呼延长烽等人和怪兽军团更是震动无比，神情间满是敬畏。

　　兽血古堡中陡然出现这么一个恐怖的存在，他们每一个都是拥有不弱战力的强者，可在这恐怖存在的面前，就像是稚嫩的孩童，内心都不禁产生了一股惧意。

　　兽血古堡器元的这一番作为，让林晓峰整个身心都没来由振奋了几分，如有神助，信心大增。

　　“轰隆！”

　　五分钟之后，林晓峰身上的金色光芒骤然收敛。

　　地下世界变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　“终于成功了！”

　　黑暗中，林晓峰的脸上却满是激动和惊诧，声音发颤。

　　此刻，林晓峰终于在体内凝练出了吞噬金鼠的‘髓’。

　　髓，在林晓峰的体内就像一根似有若无的游丝，却蕴含着吞噬金鼠兽能的真正奥义，蕴含着无穷的神秘力量。

　　林晓峰没有料到，他可以如此顺利的成功！

　　若是没有兽血古堡的帮助，他绝对无法做到。

　　这时，兽血古堡器元的声音响起，“很好！你终于完成了第一步，不过，你识海中有数十颗兽血晶珠，要真正的练成，还需要加把劲！”

　　“再来！”

　　林晓峰口中有力的高喝，他所有的精神意志空前集中，又从赤龙驹的兽血晶珠中抽取出一道赤紫色光芒，同样融入胸腔的本源能量之海。

　　“嗡～”

　　在下一刻，林晓峰整个人又再度发生了变化，迸射出的光芒红中透紫，绚烂夺目。

　　不一会儿，赤龙驹的‘髓’也顺利成功！

　　哧！

　　哧！哧！

　　哧！哧！哧！……

　　林晓峰识海中不断的闪烁着光芒。

　　一丝丝能量被从兽血晶珠中抽离出来，融入林晓峰胸腔的本源能量之海！

　　就见这黑暗的底层缝隙之中，林晓峰身上的光芒飞快的变幻着，如同黑夜中的霓虹灯，奇诡绚丽，变化莫测。

　　……

　　在地面之上的雨林之中。

　　某株古树的树丫，缓缓的凸起，最终凝聚成了那头皇级地线青甲兽。

　　“这个人类到底是谁？他怎么做到的？”

　　地线青甲兽的兽瞳中满是难以置信的惊疑。

　　他早就发现多头王级怪兽失踪的‘罪魁祸首’正是林晓峰，原本他打算暗中监视，瞧瞧林晓峰会不会揭开圣像庙的奥秘。

　　但是，没过多久他就发现林晓峰身上居然涌动出各种能量。

　　这多种能量均是充沛强横，在即将达到巅峰之时，便会骤然收敛，仿佛凭空消失，而在下一刻，林晓峰的身躯中又迸发出另外一种能量，同样的磅礴惊人，而不一会儿，这种能量又会再次收敛。

　　周而复始，林晓峰身上的能量不断的变幻，竟然没有一种重复……


第467章 灭杀？

　　“轰隆！”

　　猛然之间，地底深处爆发出一阵剧烈的波动。

　　林晓峰体内的本源能量气息空前增强，身上闪烁出了不同的夺目光芒，而在他的胸腔之中，一道道代表着各种兽能的‘髓’，如泥鳅游蛇，在飞快的窜动着。

　　林晓峰已经将目前掌握的三十多种兽能全部凝练出了‘髓’。

　　而现在，林晓峰面临最后一关，就是将这数十种‘髓’融合为一，真正的凝练出‘髓’来！

　　此时此刻，林晓峰神情无比的凝重肃然，他的五官甚至微微有些变形，他在竭力的催动体内能量，控制着这数十种拥有截然不同力量的‘髓’。

　　这些‘髓’看似聚集在胸腔之中，自由存在，但任何一个‘髓’都拥有着巨大无比的破坏力，都想要冲破束缚。

　　因此，林晓峰现在要将它们全部控制住，已经耗费了很多力量，而下一步，要将它们全部凝练为一，这种难度高了数十倍。

　　“现在是最为关键的时候，千万不能有丝毫纰漏！”兽血古堡器元郑重的道：“半个小时的时间快要到了，我现在只能最后帮你一次，但能否将髓凝练成功，还要靠你自己，至于催动顶塔打开圣像庙的咒诀，我也现在传授给你……”

　　兽血古堡器元器元将咒诀传递进林晓峰的意念之中，随后加大了从内堡泉眼之中抽取本源能量的力度。

　　“滋滋～”

　　一部分已经结晶化的内堡，居然开始变得朦胧，由结晶化变为气态，被纳入上方的兽血古堡器元之中。

　　这是在损耗内堡的根本力量！

　　事实上，兽血古堡器元是动用了自身的核心力量，那部分结晶化的内堡开始消散，重新恢复到原来破损不堪的荒废模样，而兽血古堡器元的力量却在源源不断的增强。

　　不断的抽取！积累！

　　一股可怕的力量气息渐渐的散发出来，就像是一场毁灭性的暴风，在酝酿着。

　　与此同时，林晓峰的身躯也在发生巨大变化。

　　他的肉身开始能量化，血肉之躯的特征几乎完全消失，渐渐的全部变为能量，他的整个身躯在一片光芒之中，渐渐的弯曲，凝合，最终，身躯好似面被揉成了一团球状。

　　林晓峰化作了一团夺目耀眼的光球！

　　他这是将体内的所有力量空前催动起来，达到极致，全力以赴的压制着这三十多种剧烈涌动的‘髓’。

　　这时，兽血古堡器元抽取了所有的本源能量，内堡彻底还原成了原先的荒芜破损模样，没有半点恢复，而与之相反的，兽血古堡器元空前的庞大，好似一团膨胀欲裂的气球，悬浮在兽血古堡上方。

　　死寂！

　　兽血古堡之中鸦雀无声。

　　呼延长烽等人类强者与怪兽军团全部揣着莫名的敬畏，紧张的看着上方的兽血古堡器元，大气都不敢出。

　　“动手吧！”

　　骤然间，兽血古堡器元决然的意念传入林晓峰的意识之中。

　　“轰隆隆～”

　　兽血古堡器元陡然间爆炸。

　　山崩海啸般的能量迸发出来，呼延长烽等就感觉到天昏地暗，好似这个兽血古堡的世界将会毁灭，他们也将灭亡。

　　同一时间，林晓峰感受到兽血古堡中传递出的磅礴力量，空前的浩荡，如海水倾泻，群星坠地。

　　“凝练！”

　　林晓峰舌绽春雷，口中骤然一声爆喝。

　　倾注全力！

　　三十多种‘髓’在这骤然爆发的强横力量面前，相互纠缠在一起，终于渐渐的融合在一起。

　　时间，在悄无声息的流逝。

　　融合的‘髓’越来越多，一种、两种、三种……

　　……

　　雨林之中。

　　地线青甲兽兽瞳中闪烁着光泽，他自然是将林晓峰的变化全部观察到了，但是，他依然不能肯定这是怎么回事。

　　毕竟，地线青甲兽是怪兽，它从未见过人类从爆体境突破到凝髓境的过程，何况是林晓峰的突破比寻常人要艰难数十倍，情况也更为古怪。

　　不过，地线青甲兽也感受到了林晓峰体内爆发出的力量，如此恐怖的巨大力量，让地线青甲兽忍不住大吃一惊。

　　“这个人类似乎在突破，一旦让其顺利成功，实力必然会比现在更强，那时，还就更不好对付了。”

　　地线青甲兽终于瞧出些许端倪，兽瞳闪烁出凛冽的杀机。

　　“只是这个人类如果真的掌握了圣像庙的线索，要是现在趁机将他杀死，揭开圣像庙秘密的希望就断了……”

　　杀念升起，地线青甲兽又有些犹豫。

　　只是，当他感受到地下传递出来的力量越来越汹涌，再也按捺不住。

　　“嗖！”

　　不到一分钟的时间，金睛王兽收到讯息，身影如电的落在了地线青甲兽的面前。

　　地线青甲兽快速的介绍了下眼前的情况。

　　金睛王兽又惊又怒，当机立断的道：“这个人类的潜力十分恐怖，绝不能让他成功。”

　　“既然吞噬不露面，那就先把这个人类解决！”地线青甲兽也满怀忌惮的点头道：“宁愿圣像庙继续存在下去，也不能让这个人类成功。”

　　两头皇级怪兽相视一眼，眼神中同时迸射出毋庸置疑的杀意。

　　“嗤～”

　　金睛王兽的兽瞳中迸射出两道金光，狠狠的击在地面上。

　　就像是一柄天降而下的神兵利刃，当场将地面洞穿，直刺向地底深处！

　　刹那，雨林之中露出一个深不可测的巨洞。

　　“嗖！”

　　金睛王兽跃起，如弹丸坠地，瞬间闪进了巨洞之中。

　　而地线青甲兽的身影也在同时隐匿不见，飞快的遁入了地下。

　　林晓峰藏身在地底一千多米处，金睛王兽与地线青甲兽要对付他，也必须要深处地下。

　　当然了，以金睛王兽与地线青甲兽皇级怪兽的手段，速度飞快，只是一眨眼的时间，他们便看到了漆黑的地底深处，林晓峰身上散发出的那股强烈惊人的能量气息，如同黑夜中的一团烈火。

　　十分醒目。

　　“杀！”

　　金睛王兽决然的喝道，他的兽瞳瞬间射出了两道凌厉的金色瞳光。

　　如利剑出鞘，斩断山河，凌厉绝伦！

　　此时，林晓峰已经到了最为关键的时刻，三十多种‘髓’只剩下寥寥几种还没有融合。

　　尽管林晓峰也发觉身边出现了杀气，但他此时全身心的投入炼化，根本不敢分心，也无法抽出任何力量来抵挡。

　　危险！

　　要是在这一刻遭受到金睛王兽的攻击，林晓峰不仅仅将前功尽弃，而且他还会有生命危险！

　　灰飞烟灭，身死魂消！

　　林晓峰顿时产生了空前的紧张感、急迫感，他根本没有任何思索，咬牙将所有力量倾注到凝练之中！

　　倾巢而出，孤注一掷！

　　在下一刻，凌厉斩杀而来的金色瞳光狠狠的撞击在林晓峰化身的光球上，深深的切入了进去！

　　“轰！”

　　地底深处迸发出沉闷如万道炸雷轰鸣。

　　岩石全部分崩离析，山崩海啸一般的向外迸飞。

　　一千多米深的地方为中心，岩石、泥土等全部粉碎，被激荡猛烈的气流轰飞上了高空，席卷向八方。

　　西南雨林之中，出现了一个空前巨大的凹坑！

　　毁灭性！

　　一股夹杂着毁灭味道的气息，在西南雨林上空激荡四散。

　　“嗖！”

　　金睛王兽飞身落在巨坑的边缘，看着这偌大如同陨石坑的深坑，脸庞上撤出一道狰狞的笑容。

　　地线青甲兽从散发着毁灭味道的乱土中钻出，“这小子应该死了，不过我还是去探查一下。”

　　金睛王兽兽瞳中流转着金色光泽，胸有成竹的狞声道：“我有十分的把握，这小子已经被我斩杀，不过你查探一下也好，说不定能找到他一星半点的尸体！”

　　“呵呵，如果真的如你所说，那倒也是件好事，最起码省去了我们的后顾之忧！”地线青甲兽附和着说了句，不过，他还是动用自身的能力，迅速的探查起这周围的情况来。

　　“嗯？”

　　片刻之后，地线青甲兽发出古怪的声音。

　　“怎么？”金睛王兽不以为然的问道。

　　地线青甲兽没有在第一时间回答，似乎有些拿捏不准，眼神闪烁。

　　“你刚刚真的杀死了他？”

　　闻言，金睛王兽不悦的道；“那是当然，凡是被我斩中，任何血肉之躯都会再有复原的可能，那个人类还不是完全的能量体，被我斩入身躯内部，只有死路一条。”

　　地线青甲兽嘀咕道：“这样倒有些奇怪了。”

　　“什么奇怪？”

　　“这周围方圆数里之内并无他的尸体。”地线青甲兽道：“甚至连他的一丝气息都没有了。”

　　金睛王兽沉声道：“那必是被彻底毁灭，尸骨无存。”

　　对此，地线青甲兽没有直接否认，但是他总觉得有些不对劲。

　　“我们将这个人类杀死，现在还是想想该怎么和吞噬那老家伙谈！”金睛王兽道：“知道无法解开圣像庙的秘密，那老家伙还不得暴跳如雷。”

　　“嗯，这倒是个麻烦，确实要从长计议……”地线青甲兽心不在焉的回答，兽瞳中隐隐的闪烁着异色，他感应到了一丝不寻常的气息。


第468章

　　“走吧！我们先好好商议一番对策。”

　　金睛王兽并没有发觉到异常，说了一声后，飞身没入了雨林。

　　地线青甲兽不自觉的扫了眼面前这片深邃的巨坑，心中有些犹豫，但又觉得那似乎是自己的错觉，身影随后也隐没于雨林之中。

　　万籁俱静！

　　皎洁的月亮不知在何已然落下，苍穹如黝黑的大幕，笼罩四野，整个雨林都沉浸在无边的黑暗之中。

　　雨林中的怪兽们自然是听到了那源自地底的轰响与震动，但是他们均收到了金睛王兽的命令，所有怪兽族群均待在各自的驻地，不敢越雷池一步。

　　寒风凛冽，幽暗无声。

　　深邃巨大的凹坑之中，某个狭小的缝隙，一道细若游丝的光泽，在隐隐的闪烁着。

　　如同鬼火，透着隐约的光亮。

　　起初细小如针，异常的微弱，仿佛不存在一般，过了一会儿，那光亮渐渐的扩大，光泽也越来越明亮闪耀。

　　星星之火可以燎原！

　　那一道若有若无的细小光亮就是这星星之火，片刻之间，便已经成长起来，让人吃惊。

　　“哗啦～”

　　一阵泥土岩石震动的声响。

　　细小的光亮扩张成为一个人形模样，从碎石之中缓缓走出，他体内的光亮渐渐的收敛，露出古铜色的健硕身躯。

　　“吁～”

　　林晓峰轻轻地吐了口气，看向远方，轻声嘀咕道：“幸亏隐藏的够深，否则就被那地线青甲兽发现了。”说到这里，他的脸庞上又露出一丝欣喜的笑容，低头查探身体。

　　赤身裸体。

　　肌肤是一片健康的古铜色，身材线条流畅，肌肉圆润饱满，整个人看起来也如同脱胎换骨，重获新生。

　　而事实上，林晓峰确实称得上是脱胎换骨了，他此刻的身躯已经完全是能量体。

　　他体内的骨骼、内脏、肌肉等等全部是由本源能量演变而来。

　　刚刚，林晓峰在被金睛王兽的瞳光击中前的刹那，他将剩下的几个‘髓’全部融合，身躯蜕变为了完全的能量体。

　　尽管被金睛王兽的瞳光击中，但是因为成了完全的能量体，金睛王兽的攻击被降低到最小，而在那一瞬间，林晓峰将本源能量全部爆发，趁机实现了‘爆体’。

　　爆体境，也有破而后立的意味，从爆体境突破到凝髓境，便需要这个过程，将体内的所有能量一次性爆发，表面上与怪兽的爆体式自杀如出一辙。

　　但是，由于凝练出了‘髓’，爆体之后，‘髓’成为了兽能战士的本体。

　　在一定程度上，可以说是浴火重生，破而后立。

　　达到凝髓境之后，便开始修炼‘髓’，恢复本体并不困难。

　　当然，在爆体之后的一段时间里，‘髓’还相当的脆弱，也很危险，一旦被敌人探查到，将还处于弱小阶段的‘髓’毁掉，那修炼者便彻底死亡了。

　　林晓峰现在就处于这种情况，刚刚要是被地线青甲兽发现，他必死无疑。

　　侥幸的是，地线青甲兽并没有发现，又有金睛王兽在一旁催促，这才让林晓峰躲过一劫。

　　“我如今在兽能方面总算是修炼到了第七层凝髓境，在这兽血大陆上也算是可以呼风唤雨的强者了，只是我目前刚刚凝练出‘髓’，还需要一段时间来巩固，将实力在短时间内提升到最强状态，进入圣像庙时的机会才能更大。”

　　林晓峰心中暗忖。

　　念及至此，林晓峰明白这里并非久留之地，他没有多作逗留，当即催动了兽血古堡，身上幻化出银色铠甲，随即变化作一头金睛兽，飞速的窜进了雨林深处。

　　东方的天际，开始隐隐的转变为一片暗青色。

　　片刻之后，一轮初冬的火红骄阳从地平线上跃出，光芒万丈。

　　整座雨林披上了一层灿烂的霞光。

　　金睛王兽与地线青甲兽并没有见到吞噬王兽。

　　他们商议出了不少借口，准备用来搪塞吞噬王兽的诘问，平息他的怒火。

　　但是，吞噬王兽没有主动找他们，就像是从来没有出现过一般。

　　金睛王兽与地线青甲兽惊疑不定，当即派出手下打听，甚至地线青甲兽还动用了自身的搜索追踪能力。

　　可是，吞噬王兽踪影全无。

　　这两头皇级怪兽，在西南雨林各领一方的领袖存在商议了半天，最后只得派了手下去吞噬王兽的领地询问。

　　金睛王兽的手下并没有见到吞噬王兽，但收到吞噬王兽传递出来的话，既然人类已经死了，圣像庙的秘密无法解开，便该干嘛干嘛去吧！

　　金睛王兽与地线青甲兽得到这个消息，很有些不相信，以吞噬王兽的秉性，理应趁机狠狠训斥或者敲诈他们一番才是。

　　当然了，两头皇级怪兽获得这个消息后心中虽然猜疑，可这个结果也让他们松了口气。

　　毕竟，恼怒中的吞噬王兽可不好对付。

　　……

　　幽深的洞窟之中。

　　洞窟岩石中偶尔闪烁出晶莹的光线，将洞窟交织成变幻莫测的世界。

　　肖肖静静地躺在地面上，不省人事，他的身下岩石刻画着一些古怪的花纹，隐隐的散发出黑色气息。

　　那丝丝黑色气息冉冉升起，缠绕在肖肖的身躯上。

　　吞噬王兽神情郑重的站在肖肖的身边，手中握着那颗化骨星果，他注视着正在安睡的肖肖。

　　“没想到我的孙儿居然会被人类收服，这也是我的错，否则肖肖你也不会流落到人类的世界，不过，不管林晓峰用的是什么手段，今天我都要将你与人类的关系斩断，还你自由！”

　　吞噬王兽语气坚定，充满了不可动摇的决然意志。

　　说话时，吞噬王兽将化骨星果轻轻地举起，道：“这并非是什么化骨星果，而是这个世界上最稀罕的奇珍之一，断魂重生果。”

　　即便肖肖清醒，恐怕也不会感到什么，因为他从来没有听过断魂重生果的名字。

　　但是，若换了林晓峰的话，他必定会大吃一惊。

　　断魂重生果，是传闻中的一种果实，几乎没有人见过，据说任何人活着怪兽吞食了这种果实，灵魂将会瞬间崩散，但是，只需片刻，灵魂又会重新凝聚。

　　届时，灵魂会强大数倍，如同重生。

　　传说当年有一位兽能战士曾食用了这断魂重生果，当时以为误食了什么毒果，当场气绝身亡，可是没有想到，那个兽能战士很快恢复过来，并且精神力量翻倍，在兽魂方面的境界突飞猛进，短短几年内成为一名叱咤风云的兽魂祭司。

　　只是，这位兽魂祭司从此以后性格大变，冷酷无情，人人畏之如虎。

　　所以，断魂重生果固然对精神力方面有奇效，可也让人敬畏三尺，敢于尝试的人极少极少。

　　当然了，为了提升战力，成为叱咤风云的强者，也有无数人类寻找断魂重生果，可能够找到断魂重生果的，寥寥无几。

　　此刻，吞噬王兽手中居然有一颗。

　　“副食了它，你一定可以挣脱精神枷锁，重获自由！”

　　吞噬王兽很自信，他手掌猛然一翻。

　　“呼～”

　　断魂重生果当即从他手中跌落下去。

　　那缠绕着肖肖的丝丝黑色气息如闻到腥味，当即蜂拥而上。

　　断魂重生果瞬间被这丝丝黑色气息吞噬一空。

　　黑色气息变得诡异莫测，更加的深浓，不一会儿，便将肖肖整个身躯笼罩起来，犹如一团黑色浓烟，没有一丝缝隙。

　　吞噬王兽站在旁边，兽瞳紧紧的盯着场中的变化。

　　黑色气息达到最浓厚的程度，然后渐渐的融入到肖肖的体内。

　　只是过了片刻，那丝丝黑色气息便消失无踪，连肖肖身下的黑色花纹都不见了。

　　吞噬王兽的神情，却变得更为紧张，目不转睛。

　　洞窟中寂静的可怕！

　　等待！

　　等待！

　　“啊～”

　　陡然的，昏睡中的肖肖发出了叫声，‘哗啦’一下从地上坐了起来。

　　吞噬王兽又惊又喜，连忙道：“肖肖，你感觉怎么样？”

　　肖肖神色茫然，“爷爷，我好像睡了一觉，不过有些奇怪，我感觉现在很有精神，很亢奋。”说着，他突然发现了什么，惊讶的道：“我不止是精神亢奋，好像等级也快要突破了。”

　　吞噬王兽顿时皱着眉头，心中嘀咕，难道这断魂重生果没有起到作用？

　　以肖肖现在的等级，服用了这断魂重生果之后，他的精神力量必定会大幅提升。

　　那林晓峰还只是个人类大能，修为境界没有达到凝髓境或者真魂境，肖肖的精神力量暴涨，一定可以摆脱那林晓峰的控制。

　　可是，为什么肖肖看起来不像是摆脱控制的模样？

　　“爷爷，你怎么了？”肖肖好奇的问道。

　　吞噬王兽不答反问道：“你还能感应到林晓峰吗？”

　　肖肖眼珠转了下，点头道：“可以！”

　　那种感应就像是双方精神方面牵起一条无形的线，尽管不能完全把握到，但确实存在。

　　吞噬王兽的脸色顿时一沉，变得十分难看。

　　……

　　西南雨林。

　　某座不知名的山脉。

　　身穿银色铠甲的林晓峰坐在一个幽深的峡谷峭壁边缘，享受着凛冽的山风吹拂，他的嘴角露出一抹畅快的笑意。

　　“在这里待了足足半个月，终于将髓彻底巩固！”林晓峰自言自语，转头望向东方，眼神灼灼，“是时候去寻找圣像庙的塔心所在，借助顶塔进入圣像庙，届时，也总算可以解开圣像庙的秘密！”


第469章 碰面

　　真正的达到凝髓境，林晓峰现在整个人的状态都发生了巨大的变化，位于胸腔位置的髓，凝缩成了一个小小的能量球，随着修为境界的提升，‘髓’会变得更加精纯。

　　而此刻，林晓峰本身不仅仅是纯能量体，而且操纵起‘髓’来，他可以不动用兽血晶珠，施展出目前已经掌握的三十多种兽能。

　　随心所欲！变化百出！

　　正因为有了这样的突破，林晓峰才有信心去解开圣像庙的秘密。

　　不过，在这之前，他还有一件事要做。

　　为了帮助林晓峰突破警戒，兽血古堡器元动用整个本源能量产生爆散，将兽血古堡的力量发挥到极致，帮助了林晓峰。

　　而此刻，兽血古堡也发生了小小的蜕变，内堡变得荒芜残破，早已没有了结晶的模样，但是，整个兽血古堡外堡中的生机旺盛了许多，就如旱地接受春雨的润泽，孕育出了勃勃生机。

　　换句话说，兽血古堡的整个外堡变得焕然一新。

　　这种变化，那些兽堡中的人类强者与怪兽们感受尤为深刻，均是露出了欢喜若狂的神色。

　　“这个世界果然是古怪之极，刚刚还狂风暴雨，仿佛要毁灭了，现在却雨过天晴啊！”

　　呼延长烽贪婪的吸了口本源能量气息，整个人精神奕奕的笑着道。

　　圣狮充瑞双手拢在袖中，神秘兮兮的笑着道：“你们只是刚刚进来，等以后便会了解这个世界还有更多的神奇之处。”

　　“哦？”呼延长烽看向他，“你还知道些什么？”

　　圣狮充瑞扫了眼同样用好奇眼神看着他的其他人，就连只剩下一只腿的圣狮屠云都不由望向他，神色间不禁略有些得意。

　　“这个世界的神奇之一，便是时间与外界不一样，这里十个小时，外界才过去一个小时！”圣狮充瑞故意慢悠悠的说道。

　　“什么？”

　　宗政伦不相信的道：“这里的时间居然与外界不一样？”

　　呼延长烽等人也是动容，眼睛睁大了几分。

　　“那不就是说，我们在这里修炼十个小时，外界才过去一个小时？比其他人多了九个小时的时间？”

　　“我们现在有大把的时间可以修炼了？”

　　“不仅仅如此，这个世界中的本源能量也格外的充裕，可以帮助我们修炼。”

　　……

　　这十来位大能强者纷纷七嘴八舌的议论起来，一个个都是欣喜不已。

　　圣狮充瑞得意的扫了眼众人，这些人他基本上都认识，其中圣狮屠云等人曾经比他还要强，但是现在，他经过在兽血古堡中的漫长修炼，修为境界已然是众人之中最强。

　　“诸位，主人将你们送入这里，而不是选择让你们死，便是有心保你们的性命，而现在你们都应该清楚自己的处境，我希望今后大家共同努力，尽心尽力为主人办事！”圣狮充瑞目光凛然的扫视众人，道：“这对大家都有好处。”

　　议论声顿时戛然而止，众人面面相觑。

　　呼延长烽古怪的扯着嘴角笑道：“你这一口一个主人倒是叫的欢实，不过话倒是说的很实在，我这条命都是林老弟的，以后自然是赴汤蹈火，义不容辞。”

　　“说的不错！”宗政伦也正色道：“我们的命都是林公子救的，那还有什么说的。”

　　在西南雨林与林晓峰的这番遭遇，宗政伦对林晓峰满是敬佩，说出这番话毫不犹豫。

　　圣狮充瑞相当满意的点头，目光扫向其他人。

　　“我们出身圣狮王族，耗费了多少心血才有如今的成就，正是为王族做出贡献的时候，却成了一个外人的囊中之物……”其中一位大能语气苦涩的轻叹了声。

　　圣狮充瑞眼神微微一寒，他自然认识这位大能，名叫圣狮翁源，也是圣狮王族赫赫有名的大能，在圣狮王族中地位和实力都比之前的圣狮充瑞高。

　　“你这话本没有错，但是，有些事情是没有选择的。”圣狮充瑞皱眉道：“何况，你们已经为这次的任务做出了最大的努力，也算有了交代，对王族也没有什么亏欠。”

　　闻言，圣狮翁源看了他一眼，没有说话。

　　“呵呵！”

　　这时，圣狮屠云突然诡异的笑了声，望着灰蒙蒙的天空，仿佛看穿红尘，幽幽的道：“既来之则安之，我愿意留在这里，哪怕是做林晓峰的一条狗！”

　　圣狮翁源等人耸然动容。

　　片刻之后，剩下的人均是相互交流了下眼神后，陆续表态。

　　圣狮充瑞笑着道：“相信我，你们的选择是正确的。”

　　不管是不是正确的，但是圣狮屠云等人都明白，这是他们目前最好的出路。

　　“很好！”

　　这时，林晓峰的声音响彻兽血古堡，接着，他的身影出现在众人的面前。

　　轰！

　　林晓峰一出场，众人的心头便微微一震，瞬间感受到身上的深邃莫测的气息。

　　凝髓！

　　林晓峰已然凝练出了髓！

　　众人都是成名已久的大能，均见过凝髓境的人物，所以，当林晓峰一出现，他们便立刻看出来了。

　　“林老弟，你居然这么快凝练出髓来？”呼延长烽满脸吃惊的道。

　　其他人的脸上全都是惊讶之色，有些不可思议。

　　之前林晓峰给他们的感觉就是异军突起的年轻人，但是，他们万万没有料到，林晓峰居然能在如此短的时间内踏入凝髓境。

　　这简直是匪夷所思！

　　林晓峰淡淡一笑，看向众人道：“你们在这里安心恢复和修炼，谁能首先修炼出髓或者真魂，就可以回到现实世界叱咤风云。”

　　闻言，众人顿时又惊又喜。

　　这个神秘的世界拥有如此大的好处，他们在这里修炼，突破大境界只是时间的问题，而抛开身外之物的在这个世界中修炼，不得离开，也只是相当于闭关修炼而已。

　　对于他们这样出类拔萃的大能强者来说，闭关修炼是他们的必修课，忍受孤独的能力异于常人，根本不算什么。

　　而林晓峰最后一句话对他们的鼓动最大，可以回到现实世界叱咤风云！

　　他们之中没有人是‘武痴’，修炼最重要的目的之一，便是可以出人头地，成为人上人，做一个呼风唤雨的大人物。

　　可如果修炼的境界再高，也终究无法离开，老死此地，又有什么意义？

　　所以，众人都是怦然心动。

　　“你们几个出自圣狮王族，可以前往圣狮兽堡中修炼，其他人也可以寻找符合自己兽能的兽堡，在那里你们更可以专心致志！”

　　林晓峰对他们的心态掌握的很透彻，当即向圣狮充瑞等人吩咐道。

　　圣狮充瑞对林晓峰是死心塌地，当即让圣狮翁源等人带上重伤不能行走的几人，离开修炼场，前往符合自己的兽堡。

　　只有呼延长烽留了下来。

　　林晓峰手中寒光乍闪，掌心多了一那根寒气凛冽的冰河墨皇尺。

　　“这原本是一件皇级战器，名叫冰河墨皇尺，如今其中的器元已经没有了，但这冰河墨皇尺乃是用冰原麝牛的角炼制而成，寒气森森，适合你的冰鸾兽兽能。”林晓峰道。

　　呼延长烽顿时眼睛一亮，将冰河墨皇尺接在手中，爱不释手的叹道：“这样的一件顶尖战器，这质地，完全不亚于十三长老的杰作啊，即便没有器元，我有了它，战力也最起码能增强三分！”

　　林晓峰笑了笑，数千年前人类领袖的战器能差么？

　　“安心修炼吧！”

　　林晓峰也没有罗嗦，说了句后，便飞身而出，落在了内堡的近处，看向那干涸的一汪泉眼，脸庞满是复杂之色。

　　要想让兽血古堡器元再次出现，需要去寻找更多更强的战器器元，不过，兽血古堡器元为了让他成功，居然做出如此大的牺牲，这让林晓峰心中感动。

　　“放心吧！我不会辜负你的期望，一定会进入圣像庙！”林晓峰声音低沉而有力的说着，“我也会让你恢复！决不食言！”

　　语音袅袅，在下一刻，林晓峰的身影消失。

　　“嗤嗤～”

　　林晓峰施展出穿山神甲兽的兽能，快速的在地底穿梭。

　　兽能境界达到凝髓境，林晓峰的速度也比之前快了最起码三分之一。

　　风驰电掣！穿梭如电！

　　到了！

　　不到半个小时，林晓峰便来到了圣像庙遗迹，被阻拦下来。

　　若要进入圣像庙，需先找到圣像庙的塔心所在，林晓峰心中转动着念头，他并不了解圣像庙是什么模样，塔心又在何处，不过，既然圣像庙埋在地下，以林晓峰在穿山神甲兽兽能方面的造诣，他只需花费一些时间。

　　陡然间，一道古怪的声音传入林晓峰的耳内。

　　林晓峰心生警兆，陡然转过头来，内心顿时一惊。

　　就见他身后，一个地底的岩石缝隙之中，出现了一只金色的爪子。

　　“咔嚓～哗啦～”

　　那坚硬的地底岩石板块，约有一堵墙那么大，在这金爪之下瞬间崩塌，后面，露出一道略显佝偻，但浑身流溢着金色光泽的吞噬金鼠。

　　吞噬王兽！

　　西南雨林三大怪兽领袖之首的吞噬王兽，终于与林晓峰碰面！


第470章 可怕之处

　　在这寂静幽暗的地底，一刹那，时间仿佛凝固住了。

　　一人一兽，四目相对，如歃血的兵刃，充满寒意。

　　林晓峰没有说话。

　　他感觉得到眼前这头突然出现的吞噬金鼠强大莫测，比金睛王兽还要不可琢磨，更难对付，而在西南雨林，能给他这种感觉的，恐怕也只有传闻中的吞噬王兽。

　　吞噬王兽，那可是西南雨林中最厉害的怪兽之一。

　　吞噬王兽静静地看着林晓峰，兽瞳中的神色却是颇为复杂，有嫉恨，又忌惮等等，半晌，他才用古怪的人类语言道：“林晓峰，我们做个交易。”

　　林晓峰神色微微一动。

　　在这一刻，他的脑海中已经飞快的闪过无数念头。

　　这头吞噬金鼠八成是吞噬王兽，也就是肖肖的爷爷，但是，他突然出现，居然发现了自己，并且主动找上门来，这让林晓峰颇感意外。

　　而吞噬王兽居然要与自己做交易，这更让他感觉到些许疑惑。

　　“你是吞噬王兽？”

　　吞噬王兽面无表情的道：“是我，你是不是在找进入圣像庙的入口？我可以帮你。”

　　果然没错，林晓峰眉毛微微耸动了下，反而问道：“肖肖在哪？”

　　他召唤兽血古堡中的怪兽军团，可是一直没有收到肖肖的讯息，此刻当然要问个清楚。

　　“肖肖没事。”

　　吞噬王兽沉静的道：“我可以带你找到圣像庙的入口，但是你必须答应我一个条件。”

　　林晓峰看了他一眼，“什么条件？”

　　“你要与肖肖解除你们灵魂的契约。”吞噬王兽直接道。

　　林晓峰顿了下，摇头道：“这个恐怕做不到。”

　　他之前也思索过这个问题，肖肖前去见吞噬王兽，他们的关系肯定会被知晓，他也做好了面对吞噬王兽震怒的心理准备0。

　　只不过，林晓峰没有想到会是在这种情况下，并且吞噬王兽居然要拿来与自己交易。

　　吞噬王兽沉着脸庞，“林晓峰，肖肖在我众多子孙当众最为出色，他也最有希望继承我的位置，如果你不答应，你今天不仅仅找不到圣像庙的入口，恐怕还要死在这里。”

　　为了帮助肖肖脱离林晓峰的控制，吞噬王兽是可以做出很多大胆疯狂的举动。

　　对这点，林晓峰反应平静，不动声色的道：“吞噬王兽，我明白你现在的心情，但是，我与肖肖的关系恐怕谁都改变不了。”说到这里，他顿了顿，特别说道：“包括我自己。”

　　兽血古堡无比神奇，任何人和怪兽进入其中，性命都掌握在林晓峰的手中，这点林晓峰没有说谎，最起码他现在是无法主动与肖肖断绝这层关系。

　　“这么说交易失败？”

　　吞噬王兽神色更加阴沉，怒火渐渐的积聚。

　　林晓峰无奈的耸了耸肩，对吞噬王兽正色道：“这件事我确实无能为力，不过，只要肖肖愿意，他可以留在你身边，继承你的位置，我不会干涉他。”

　　“哼！”吞噬王兽满脸不信的哼了声，语气嘲弄的道：“人类，你让肖肖继承我的位置，将来你就可以直接控制吞噬金鼠一族，甚至掌控西南雨林的一部分区域，是不是？你倒是挺会算计，可惜，我不会让你得逞，如果不能将肖肖解救出来，我只有冒险将你杀死！”说着，吞噬王兽的身上散发出决然的杀意，毅然道：“哪怕是让肖肖受到牵连，也在所不惜！”

　　林晓峰看向吞噬王兽，徐徐道：“既然如此，那没什么好说的了。”

　　说实话，林晓峰不想与吞噬王兽战斗，尽管他现在兽能修为达到凝髓境，可是与吞噬王兽这种高深莫测的存在交手，他没有一点胜算。

　　空气，在这一刻停滞。

　　剑拔弩张。

　　就在大战一触即发时刻，吞噬王兽的身躯突然出现了一丝异样的波动。

　　吞噬王兽的神情瞬间变得很古怪，满是愠怒，仿佛在竭力压制着什么，而他的脸色越来越难看，尤其是腹部，居然出现了一阵阵的起伏。

　　仿佛有什么东西要冲出来。

　　林晓峰眉头微皱，他自然是把握到了吞噬王兽不寻常的变化，这个时候，也是他出手的最佳时机。

　　“嗡～”

　　林晓峰身上光芒涌出，正要施展出死亡之手，陡然间，他感应到了什么。

　　是肖肖。

　　林晓峰感应到了肖肖的存在，并且，这种感应之中还夹杂着肖肖的一些情绪，仿佛他十分不愿意林晓峰与吞噬王兽发生冲突，尤其是生死激战。

　　“肖肖在哪？”

　　这种感觉来的古怪，突然产生，林晓峰望向吞噬王兽，忍不住沉声问道。

　　吞噬王兽目光凶狠的瞪了他一眼，没有说话，他的脸庞发涨，显得越来越狰狞。

　　“啵！”

　　骤然间，吞噬王兽的嘴巴突然撑了开来。

　　一团金光，说的更确切点是一团金色的身躯，从吞噬王兽的嘴巴里滚了出来。

　　“咚～”

　　那团金色身躯重重的落在地上，随即发出林晓峰熟悉的焦急叫声，“主人，爷爷，你们不要动手。”

　　林晓峰看向这金色身躯，又惊又喜，居然是肖肖。

　　而肖肖如此大的身躯，居然从看起来小了数倍的吞噬王兽嘴里吐了出来，这让他感觉非常诡异。

　　“肖肖！”

　　吞噬王兽沉声喝道：“你为什么不听我的话，强行冲出来？”

　　肖肖看向吞噬王兽，道：“爷爷，我和主人处的很好，为什么要分开？我知道人类和怪兽的怪兽的关系不好，但是，这和我们有什么关系？”

　　吞噬王兽怒道：“如果这件事传出去，我们吞噬金鼠一族都要遭受毁灭性的打击，被怪兽唾弃，你想过没有？”

　　“我们可以不让这件事传出去。”肖肖略显稚气的坚持道。

　　林晓峰稍微明白了来龙去脉，吞噬王兽要肖肖与自己断绝关系，而肖肖不愿意。

　　“人类与怪兽势如水火，从这点上，吞噬王兽没有说错，不过，我在人类中也算是对怪兽颇为了解的一类人，知道并非所有怪兽都是凶残嗜杀，有些怪兽与人类还是做朋友的。”林晓峰沉吟了下，缓缓说着，抬头望向吞噬王兽道：“我与肖肖可以说是知根知底，出生入死，一起成长进步至今，何况，我并没有你想的那样，妄图通过他来掌控吞噬金鼠一族。”

　　吞噬王兽冷冷的看着他，不相信的道：“我见过许多人类，尤其是说一套做一套的卑鄙人类。”

　　林晓峰点头，“因为敌我双方的关系，自身立场不同，所以有的时候无所不用其极，他们的卑鄙狡诈也都是出于自身的考虑。如果吞噬王兽你不相信，那么，我可以带肖肖走，你在西南雨林的地位，将来可以交给其他吞噬金鼠。可如果你想要通过杀死我来让肖肖摆脱与我的关系，我明确告诉你，那是不可能的，这点我确实也做不到。”

　　吞噬金鼠似乎被林晓峰的话打动，眼神闪烁，保持着沉默。

　　肖肖也趁机劝道：“爷爷，我相信主人，他不会骗我的，那兽血古堡真的非常特殊，连主人都不太清楚。”

　　吞噬王兽深深的望了眼肖肖，又缓缓转向林晓峰，许久，才突然喝道：“林晓峰，你现在就待肖肖走，不要再让我看到！”

　　林晓峰摇头，“我会带小小离开，但不是先祖，我必须先想办法进入圣像庙。”

　　“你……”吞噬王兽怒目圆瞪的喝道：“愚蠢，你知不知道圣像庙有多可怕？你这想办法进入圣像庙？那是送死！我绝不会允许肖肖陪你去死。”

　　林晓峰道：“我自然是知道圣像庙的厉害，但这关系重大，不得不为。”

　　他的口气也异常的坚决，寸步不让。

　　吞噬王兽狠狠的瞪着兽瞳，迸射出的凌厉眼神几乎都能将林晓峰碎尸万段。

　　足足沉默了半分钟，吞噬王兽才面无表情的道：“这圣像庙从来没有谁能进去过，别说是皇级，即便是圣级乃至神级，都没有能揭开圣像庙的秘密。”

　　林晓峰心中一动，道：“这么说曾经有圣级和神级怪兽想打开圣像庙？”

　　吞噬王兽道：“当初攻陷这片雨林，尤其是圣像古国之后，有许多强大的怪兽曾想打开圣像庙，可他们最后都死了，据说当年有神级的存在端详了圣像庙许久，最后一言不发的离开，并告诫任何族群都不要打圣像庙的主意。一千多年前，我亲眼见到一位圣级，妄图用本身的力量来破开圣像庙，可结果……”说到这个，吞噬王兽的表情闪过一丝复杂。

　　林晓峰道：“结果如何？”

　　“他死的很惨！”吞噬王兽寒声道：“我亲眼见到他是如何死在圣像庙的反击下，只要触犯了圣像庙，不管是谁，都逃脱不了圣像庙的反击。”

　　居然连圣级怪兽都被圣像庙杀死过，这圣像庙到底是什么？未免太逆天了！

　　林晓峰不由动容。

　　不过，他手中有顶塔，还有兽血古堡器元传授的咒诀，与怪兽们横冲直撞的强行打开不同，或许可以成功。


第471章 等死

　　见林晓峰沉默不语，吞噬王兽认为林晓峰已经萌生退意，趁热打铁道：“我也看出来了，你的境界有所突破，但是在圣像庙面前根本不值一提，你现在最好带肖肖立刻离开。”

　　林晓峰看了眼肖肖，想了下，道：“吞噬王兽，实不相瞒，我之所以要去圣像庙，是因为我有一个进入圣像庙的办法。”

　　闻言，吞噬王兽眼睛一亮，随即又迟疑的问道：“你说真的？”

　　他原本以为林晓峰不会轻易放弃揭开圣像庙秘密的，因为有传说圣像庙关乎怪兽的秘密，但是，他没有想到林晓峰居然有办法进入圣像庙。

　　这绝对是一个让他吃惊的消息。

　　圣像庙在这个世界存在了上万年，除了曾经圣像古国的皇族对圣像庙颇有了解外，任何人均知之甚少，更别说是进入圣像庙的办法。

　　数千年过去，圣像庙的讯息也随着岁月渐渐的掩埋在历史之中，不为人知，如今几乎所有怪兽都只是将圣像庙视为不能触碰的恐怖存在。

　　吞噬王兽知道的更多一些，正因为如此，才会更加惊疑。

　　林晓峰肯定的点头，缓缓说道：“我虽没有试过，但这个办法十分可靠，只要找到圣像庙的塔心所在，我便有可能进入圣像庙。”

　　吞噬王兽为了肖肖可以做出如此大的让步，那就说明他是可以说服的，若能借助吞噬王兽的力量找到圣像庙塔心，那将省去诸多麻烦。

　　吞噬王兽沉默了片刻，还是摇头，“不行，即使你有办法，也不能冒险，如果你坚持去做，我会带肖肖离开，你的生死我不管，但是我必须要保证肖肖的安危。”

　　“爷爷，主人既然有办法，那就帮帮他吧！”肖肖说道：“我也想看看圣像庙是什么，你不想吗？”

　　吞噬王兽眼神微微泛起一丝波动，不过还是训斥道：“这圣像庙岂是那么容易进入的？”

　　“不试试怎么知道呢？”肖肖坚持道。

　　吞噬王兽瞪了他一眼，“你闭嘴。”

　　肖肖欲言又止。

　　“林晓峰，你现在可以做出选择，到底是走还是留？”吞噬王兽望向林晓峰，狠狠的问道。

　　林晓峰神色不变的看向他，片刻之后，他嘴角溢出一抹笑意，从容的道：“吞噬王兽，你不必用这种手段激我，这圣像庙在西南雨林就是一根刺，你们是最想弄明白的，我知道你在想什么，但是我要告诉你，你不会从我这里获得进入圣像庙的办法。”

　　吞噬王兽眼神微微一僵，旋即咧嘴笑了笑，语气莫测的道：“你是个聪明的人类。”他本想故意坚持，然后坐等林晓峰急迫起来，将他说出掌握的办法，只是没有想到，林晓峰居然看穿了他的想法。

　　“你一定要去？”吞噬王兽说着，再次询问，但是这次严肃的成分更多。

　　林晓峰沉声道：“不将圣像庙弄个水落石出，我绝不会离开。”

　　“好！”

　　吞噬王兽手掌中的碎石咔嚓一声碎裂，化为粉末，“既然你不怕死，我就陪你走一遭！”

　　林晓峰目露欣喜，“谢了。”

　　“你不必谢的太早，我可以带你去找所谓的塔心，但圣像庙的厉害你也清楚，如果运气不好，你极有可能死掉，甚至会牵连到我们。”吞噬王兽冷冽的道：“所以，你最好能够成功！”

　　说完，吞噬王兽也没有再做逗留，一闪而出。

　　“跟我来。”

　　林晓峰松了口气，当即与肖肖紧随而上。

　　在这地底深处，吞噬王兽居然也是得心应手，利爪挥舞之间，虽不如穿山神甲兽那么凌厉迅疾，但也是相当厉害。

　　林晓峰暗暗凛然，不愧是皇级的吞噬王兽，这只是本身的利爪，若是动用其吞噬金鼠的兽能，还不知道会是什么样的情况。

　　“咔嚓～”

　　过了一会儿，就听到前方一阵碎裂的声响。

　　吞噬王兽停了下来。

　　林晓峰与肖肖也跟着停住，看向前方。

　　前方，被吞噬王兽破开了一道巨大而破裂的岩石洞口，透过那洞口，林晓峰看到前方出现了一道道闪烁的光泽，好似无数个浑身发光的蚯蚓，在扭曲闪烁，玄秘诡异。

　　“圣像庙。”

　　林晓峰顿时一喜，眼神锐利的望去，很快，他便发现了一些不同寻常之处。

　　圣像庙的岩壁上布满了符文，而眼前的这道岩壁也同样如此，但有一点不同的是，这中央之处的符文更为闪烁，并且结成了一道道光圈，这光圈的中央凹陷了进去。

　　不过，凹陷进去的地方也是不断的闪烁符文的光泽，并且深不可测。

　　林晓峰隐隐的可以觉察到这其中有一股恐怖的力量，神秘而磅礴，宛如一头沉睡着的庞然大物，让他有种浑身汗毛直竖，保持十二分的警惕。

　　吞噬王兽远远的指着那破裂的岩石洞，正色的道：“这里应该就是你说的圣像庙塔心，不过我要提醒你，这里是圣像庙最为厉害的地方，神秘莫测，不可轻易接近。”

　　林晓峰轻轻点头，他吸了口气候，缓缓走了过去。

　　兽类的第六感比人类要敏锐，肖肖觉察到了一丝不同寻常的危险，紧张的道：“主人。”

　　林晓峰笑了下，说不紧张那是假的，虽然兽血古堡的器元教给他咒诀，但是稍有不慎，就会有灭顶之灾。

　　“咔！咔！咔……”

　　林晓峰踩着碎石，一步步的走去。

　　终于，他迈过那道破裂的洞口，来到圣像庙塔心的前方。

　　看着眼前这一圈圈闪烁着的符文，宛如活物，林晓峰稳定住心境，从怀中取出了顶塔。

　　这件顶塔，看似不大，但沉重无比。

　　尤其是在这种情况下，林晓峰握在手中更是沉甸甸的。

　　“希望可以成功！”

　　林晓峰心中默默念了一句，目光看向眼前圣像庙的凹陷处，眼眸中的决然光芒越来越炽亮。

　　“呼～”

　　林晓峰手掌猛然用力，重达万斤的顶塔顿时像那塔心处推去。

　　进去了！

　　在这一刻，顶塔完全的塞进了塔心之中。

　　寂静！

　　周围陷入了诡异的寂静。

　　林晓峰用力的咽了口唾沫，他的手掌仍旧按在那顶塔的底部，他嘴角轻轻蠕动，念动了兽血古堡器元传授的玄奥咒诀。

　　“嗡～”

　　咒诀启动，林晓峰体内的本源能量刹那间剧烈沸腾起来。

　　顶塔中产生了巨大恐怖的吸引力。

　　林晓峰体内的本源能量顿时如山崩海啸，滚滚涌出，注入这顶塔之中。

　　这怎么回事？

　　林晓峰大吃一惊，兽血古堡器元可没有说会出现这种情况？

　　但是，在这个时候，林晓峰想要将手掌抽回已经无能为力了，顶塔的吸引力太强大，他的本源能量源源不绝的丧失，根本无法阻止。

　　吞噬王兽眼睛圆睁，惊疑莫名的道：“他居然真的引动了圣像庙，传说圣像庙只有当年圣像古国皇族才能引动。”

　　“爷爷，主人好像情况不对！”肖肖却是关心林晓峰的安危，忍不住走上前。

　　吞噬王兽连忙用力的抓住肖肖，大声喝道：“这圣像庙非常古怪，你待在这里不要动。”

　　只是这短短的时间，林晓峰体内的本源能量便损失了三分之一，他又惊又怒，这样下去，他的力量会全部被吸收。

　　不过，在这危急万分的时刻，林晓峰勉强保持着内心的镇定，集中力量催动剩下的咒诀。

　　本源能量在快速的流逝。

　　顶塔中涌出夺目的光芒，随着本源能量的注入，越来越耀眼。

　　“轰隆～”

　　就在林晓峰的本源能量即将干涸，体内的髓几乎都要被抽取的刹那，圣像庙中陡然传出了震耳欲聋的巨响。

　　圣像庙在震颤，好像一头沉睡万年的庞然大物苏醒了过来，散发出一波波恐怖如潮的气息。

　　吞噬王兽脸色陡变，在他的神情中都显露出了些许的惧意，终于忍不住道：“林晓峰，这似乎不像是要进入圣像庙！”

　　吞噬王兽的声音还在地底回荡，周围的岩石崩塌的声音随即将其湮灭。

　　“哗啦啦～轰隆隆～”

　　无数岩石崩塌，坠落下来。

　　大地崩塌，末日来临。

　　吞噬王兽一把抓起肖肖，同时快速的向后方遁走。

　　肖肖大急，叫道：“主人，快逃——”

　　林晓峰自然是发现了不对劲，他只是想借助顶塔进入圣像庙，但是绝没有料到会造成如此大的动静，他在那巨响声响起之初，便想要脱身，可无奈的是，他被这顶塔死死黏住了。

　　在肖肖的声音传入他耳内的同时，顶塔中涌出一股力量，排山倒海，瞬间将他的整个身躯都淹没，耳畔震耳的轰鸣、崩塌的大地岩石、肖肖的叫声等等，在这一刻，全部消失。

　　眼前只剩下一片光芒！

　　林晓峰嘴角掠起苦涩的笑容。

　　在这磅礴无边的神秘力量面前，他就像是海洋中的一片树叶，根本没有半点左右命运的能力。

　　等死！

　　在这一刹那，林晓峰心头出现了这两个字！

　　林晓峰内心泛起了一丝无力感，他头一回陷入这种无力回天，闭眼等死的处境……


第472章 裂了

　　“不——”

　　肖肖眼睁睁看到林晓峰被那铺天盖地的光芒吞没，不由发出惊吼。

　　“轰隆隆～”

　　地底岩石泥土纷纷崩塌下来，瞬间将他的视线遮蔽。

　　吞噬王兽头也不回，拽着肖肖疾速的穿梭。

　　“呼～”

　　不一会儿，他们便窜出了地面，迅速的向远处飞驰。

　　肖肖神情呆滞，怔怔的望着身后，满脸悲恸。

　　“咚！咚！”

　　吞噬王兽带着肖肖一口气奔到十几里外，这才落在一快地势较高的高坡上，转过头来。

　　身后的雨林，大概方圆十多里左右的范围，原本是生长着茂密的植被，此刻却全部的崩塌、倾覆。

　　“轰轰……”

　　一座周身布满了符文的巨大而怪异的建筑，缓缓的从地底升上来。

　　无数的泥土岩石等等纷纷滚落下来，将地面砸得轰隆隆乱响，尘土飞扬，大地震颤不停。

　　吞噬王兽看着这座冉冉升起的庞然大物，内心掀起了滔天骇浪，一片震惊。

　　肖肖长大了嘴巴，不可置信的望着，被眼前的景象震撼住了。

　　西南雨林中的众多怪兽们都被惊动了，纷纷扭过身，抬起头，望向圣像庙的方向。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道强大怪兽的身影从四面八方飞速而来，纷纷落在圣像庙周围的树木、高地等处，吃惊的看着眼前的这一幕。

　　这座沉睡了数千年的古老建筑，竟然活了！

　　古怪！神秘！不可思议！

　　“吞噬？你怎么会在这里？”

　　这时，青线王兽突然悄无声息的从一片树叶中出现，发现吞噬王兽，顿时惊讶万分，而在下一刻，他便留意到了肖肖。

　　“嗯？”

　　青线王兽一眼便看出肖肖的真实情况，如此年轻便能够达到王级中后期，这在怪兽中是凤毛麟角的绝顶天才，这让青线王兽十分惊讶。

　　吞噬金鼠一族什么时候有了如此出色的年轻一代？

　　吞噬王兽看也不看青线王兽，他的目光紧紧盯着缓缓升起的圣像庙，口中漠然道：“通知金睛，立刻让这附近五百里内的所有族群全部撤离。”

　　闻言，青线王兽的身子不经意的颤抖了下，将视线转移到吞噬王兽身上，“五百里内？”

　　附近五百里内的怪兽族群成百上千，最起码有数十万头怪兽，要全部撤离，岂是那么容易的？

　　而吞噬王兽这番话，更让青线王兽想到了一些将要发生的可怕情况。

　　“真有这个必要？”

　　吞噬王兽转过头来，兽瞳一片寒意，“五百里只是保守的范围。”

　　青线王兽猛不丁的打了个哆嗦。

　　五百里范围，竟然还只是保守范围？这圣像庙到底有多恐怖？

　　不过，青线王兽也没有去怀疑吞噬王兽的话，因为吞噬王兽是西南雨林三大王兽领袖中的元老级别人物，拥有极高的威信。

　　即便三大王兽之间有矛盾，可在关系数十万怪兽生死存亡的大事上，是绝不敢肆意而为的。

　　“吼！”

　　骤然间，远处传来一声惊天动地的怒吼。

　　青线王兽看去，顿时失声叫道：“不好！”

　　东南边十几里处的一株参天古树上，金睛王兽正昂首而立，浑身金毛随风飘荡，兽瞳中金光四溢，怨毒狰狞的瞪着冉冉升起的圣像庙。

　　圣像庙，是一座宛如宫殿的建筑，恢宏巨大，闪烁着无数扭曲的符文。

　　在圣像庙的顶端，屹立着一道身影，银光洒然，透着一股睥睨天地的无上气势。

　　这道身影，赫然是林晓峰。

　　吞噬王兽不由动容，惊异万分。

　　肖肖也看到了林晓峰的身影，则是又惊又喜，要不是被吞噬王兽紧紧按住，他已然飞奔过去。

　　金睛王兽正怨毒凶狠的瞪视着林晓峰，他浑身杀意沸腾，发出冲天的咆哮，“这个人类引动了圣像庙，快将他杀死！”

　　金睛王兽是这方圆万里怪兽族群的领袖，他拥有绝对的威望和控制权，一声令下，那些还在发呆的怪兽族群纷纷咆哮起来，响彻天际。

　　“吼～”

　　一头头怪兽狰狞的怒吼着，施展出各自的兽能，攻击向坐在圣像庙顶端的林晓峰。

　　“嗤嗤～”

　　一道道金光激射。

　　“呼呼～”

　　一块块巨石如雨般砸过去。

　　“嗖嗖嗖～”

　　甚至有怪兽飞身而起，带起一道道尖锐的破空声，直接扑杀过去。

　　……

　　漫天满地的攻击，不计其数。

　　鬼哭狼嚎，天地为之色变。

　　“不要～唔～”

　　肖肖大惊失色，脱口惊呼，但随即眼前一片漆黑，周围的一切都消失无踪。

　　吞噬王兽将肖肖吞入肚中，面无表情的扫了眼正看过来的青线王兽。

　　青线王兽对肖肖本身就很关注，突然听到肖肖的惊呼，内心更是惊讶，突然见吞噬王兽出手，心中惊疑更甚。

　　这头年轻吞噬金鼠是什么来头？和这个人类有关系？

　　“这圣像庙重现世间，非掀起一场腥风血雨不可，金睛要拉这么多的族群陪葬我不拦着，你想陪他，那就去好了。”吞噬王兽冷冷的说着，“不过，这个人类与圣像庙似乎有莫大的渊源，想要消灭他，定会付出惨痛的代价。”

　　说完，吞噬王兽再也不停留，身影迅速的消失在雨林深处。

　　青线王兽怔怔发呆，事情似乎变得复杂微妙了，不过，作为堂堂皇级怪兽，西南雨林的三大领袖之一，青线王兽的智慧是不容置疑的。

　　只是瞬间，青线王兽便恢复了冷静，发出一声刺耳的诡笑，“不管老家伙是故意对我示好，还是怕我与金睛联手，整件事看起来比之前有意思了许多，我倒要看看到底是怎么回事，反正这里闹得天翻地覆，与我也没有太大的关系。”

　　声音徐徐的消散，青线王兽的身影也渐渐的融入树叶之中，仿佛从未存在过。

　　林晓峰静静的傲立在圣像庙顶上，怪兽们铺天盖地的攻击，仿佛要将他瞬间灭杀成世间的尘埃。

　　这一刻，林晓峰却好似与整个圣像庙融为一体，纹丝不动。

　　转瞬之间，那无数狠辣凶猛的攻击全部落在林晓峰的身上。

　　但是，诡异的一幕出现了。

　　所有的攻击就像是石沉大海，销声匿迹。

　　那些扑杀向林晓峰的强悍怪兽也都像是一颗小石子扔进了池塘，只是泛起些许的波动，便没有了踪影。

　　古怪！

　　金睛王兽兽瞳猛然一缩，但随即圆睁，咆哮声震天，“杀！一定要将他杀死！”

　　稍稍停顿下来的怪兽们顿时如打了兴奋剂，更加疯狂，更加嗜血。

　　“吼吼吼～”

　　响彻云霄的兽吼声中，铺天盖地的攻击更加的密集，疯狂。

　　成千上万头强横怪兽的全力攻击，足以在瞬间将一座城池夷为平地，足以灭杀任何一位大能强者，但是，攻击在林晓峰的身上，却没有丝毫的效果。

　　圣像庙依然在不断的升起，而周围布满的符文光亮更为璀璨，那磅礴巍峨如高山的恐怖气息，渐渐的散发出来。

　　看到这情形，金睛王兽充满仇恨的心微微一沉，面孔变得狰狞可怖。

　　圣像庙出现在他的统辖范围内，并且还与杀死他三个最疼爱子孙的人类有关系，不论是个人仇怨还是责任，金睛王兽都必须阻止，这也正是他发动全面攻击的主要原因。

　　但是，怪兽们如此浩大的攻击在林晓峰面前，没有起到丝毫的作用，甚至损失了不少强力怪兽。

　　“嗡～”

　　片刻之后，圣像庙终于完全的露出了地面，高达五百多米，方圆五里，就像一座拔地而起的巍峨殿堂，耸峙在西南雨林。

　　那圣像庙周围闪烁着的符文骤然间光芒消失，而符文也随之隐没于无形。

　　黑色。

　　这是一座黑色的殿堂，宏大森严。

　　金睛王兽看着这座拥有无数恐怖传说的圣像庙，兽瞳中凝聚起夺目的金芒，越聚越浓。

　　“轰！”

　　两道金光如同金色的刀光，凌厉无匹的斩出。

　　劈山裂地，狠辣绝伦。

　　但是，这两道凶猛锐利的金色瞳光落在林晓峰身上，却依旧是石沉大海。

　　这一刹那，金睛王兽的脸色变得无比难看，他的内心，震怒的同时，也隐隐的升起一丝不安。

　　情况太过诡异。

　　周围的怪兽们也都陆续停下了攻击，惊疑的望着这座神秘的圣像庙。

　　一股不安的气息产生，在怪兽中蔓延开来。

　　寂静。

　　巨响不断的雨林，这个时候突然陷入了诡异的寂静。

　　就像是暴风雨前的宁静。

　　不安的气息更加浓厚。

　　甚至有些怪兽出现了慌乱、惊惧等等情绪。

　　“这圣像庙到底怎么回事？为什么与之前完全不同？”金睛王兽咬着牙，心中的杀意在慢慢的动摇，产生无数的疑问，“还有那个人类，他为什么能够做到这样？以前的人类根本无法接近圣像庙……”

　　“咔～”

　　在这万籁俱静，鸦雀无声的情况下，陡然传出一声脆响。

　　有不少怪兽当场被吓了一跳，有的软倒在地，有的掉头就逃……

　　不过，绝大多数的怪兽没有动弹，在第一时间循声望去。

　　声音的源头，居然是来自圣像庙。

　　就见圣像庙的顶端，在林晓峰的脚下出现了一道细长的裂痕。

　　“咔咔……”

　　那一道细小的裂痕，迅速的扩大，并且延伸出无数道的裂痕，迅速的向整个圣像庙蔓延……

　　圣像庙，居然裂了！


第473章 斗志

　　存在了上万年之久的圣像庙，在西南雨林被视为恐怖神秘的存在，居然在这一刻分崩离析。

　　所有怪兽都愕然怔住，震惊的看着眼前的这一幕，简直不敢相信。

　　龟裂开来的圣像庙，宛如破壳的鸡蛋，只是在一瞬，便彻底破碎，碎片如雨般陨落。

　　“蓬～”

　　在一片尘埃弥漫之中，恢宏神秘的圣像庙轰然变成了一堆碎石。

　　而在下一刻，众多怪兽还处于惊愕的状态，就见林晓峰身上的银光骤然变得灿烂如霞，光耀千里，如太阳光晕，出现了一圈银色的波光。

　　“呼～”

　　巨大的吸引力，陡然而生。

　　那堆砌如山的圣像庙残骸，纷纷凭空飞起，被吸纳进那一圈银色波光之中。

　　看到这一幕，所有怪兽的震惊更甚，目瞪口呆。

　　这个人类到底是什么人？居然有如此神鬼莫测的手段，不仅仅将圣像庙毁掉，还将其残骸吸纳。

　　诡异！恐怖！

　　这个时候，几乎所有怪兽对林晓峰都产生了一丝莫名的恐惧。

　　在怪兽的心目中，人类就是他们天生的仇敌，而这敌人此刻展现出了超乎寻常的诡秘能力。

　　此时，金睛王兽努力的瞪大了那一双金瞳，仿佛想要将林晓峰彻底看穿，想看看他到底是什么来头，居然可以如此。

　　远处，雨林的某个较为隐蔽的角落，吞噬王兽也在仰头眺望，他自然是看到了这震惊世间的一幕。

　　吞噬王兽的眼神不断的闪烁着，心中不知道在想什么。

　　其他怪兽不论是王级、侯级抑或是等级略低的怪兽，都是震惊的连一声嘶吼都没有发出。

　　这一刻，兽血古堡正在发生巨大的变化。

　　那源源不断被吸纳进来的圣像庙残骸，以诡异的方式融入到兽血古堡之中。

　　面积在十来亩左右的兽血古堡在快速的向外扩张，修炼场变得更为广阔，耸立着的兽堡变得更加巍峨高耸……

　　与此同时，兽血古堡内堡的泉眼再次出现了，内堡也开始结晶化，兽血古堡器元也重新诞生，正凝聚成一尊男子的头颅模样，悬浮在兽血古堡的上空，满意的看着这一切变化。

　　林晓峰沐浴在银色铠甲之中，他内心是无比的惊讶和振奋。

　　虽然不知道兽血古堡的具体来历，但林晓峰多少猜测到，兽血古堡应该与圣像庙有莫大的关系，并且双方的材质方面相近。

　　而这个时候，兽血古堡器元的意念缓缓传递给林晓峰，“这圣像庙本身是用次星宓石铸造而成，虽比不上顶塔的星宓石，但也是难得的珍贵材料，在这个世界是没有的，我如今有了这圣像庙的次星宓石，便可以在一定程度上弥补古堡，虽不能说完全恢复，但目前来讲是大有好处的。”

　　林晓峰心中了然，问道：“你怎么突然复原了？”

　　在刚刚，林晓峰被圣像庙的光芒笼罩，他本以为自己死定了，但在那一刹那，兽血古堡内堡中的泉眼突然出现了不寻常的波动。

　　圣像庙中的某个神秘存在也传出了一丝气息。

　　这一丝气息极其的苍老古远，神秘莫测，但林晓峰也有种暮气沉沉的感觉，仿佛这圣像庙随时会死亡。

　　就在林晓峰惊疑之时，身上的银色铠甲突然发动，他身不由己的落在圣像庙顶上。

　　兽血古堡的吸纳能力，居然自动的施展了出来。

　　圣像庙中的那丝古老神秘的气息，在一阵挣扎之后，便被兽血古堡吸纳，仿佛注入了一股生命力，兽血古堡内堡泉眼瞬间恢复，器元也重新诞生。

　　圣像庙失去了那一丝气息，林晓峰便如同掌握自己的战器一样，意念将其中的一切都查探得清清楚楚。

　　圣像庙内部是宏大复杂的多座殿堂，不过，让林晓峰惊讶的是，大部分的殿堂一片残破，就像是遗迹，只有一座最为恢宏的中央殿堂略微为整齐。但那雕刻着奇异花纹的吊顶、巨柱等也有细小的裂痕。

　　这间中央殿堂的高台上，矗立着一尊石像，是一位高贵的长裙女子，面容姣好，端庄秀丽之中，目光轻柔，却透着一种动人心魄的妖娆，让人怦然心动。

　　在这尊女像下方，跪拜着数十具人类骸骨。

　　尽管这些人类已经死去了不知道多少年，但仍然保持着跪姿，显示出对这尊女像的无比崇敬。

　　中央殿堂的周围，摆放着数十个大箱子，有的半遮掩，隐隐露出一些价值连城的珍宝，闪烁着珠光宝气。

　　这些人类骸骨，应该就是圣像古国皇族，那跪拜在前面的便是圣像古国的皇帝。

　　圣像古国的皇族核心固然携带着众多财富逃进了圣像庙，可这么多年过去，他们最后还是死在了这里。

　　只是，这尊女像是谁？

　　“哗啦～”

　　林晓峰刚刚心生疑问，那尊女像陡然间碎裂开来，并随之崩塌。

　　而整座圣像庙也在这个时候龟裂，紧接着，殿堂中的数十箱财富被纳入了兽血古堡，而随后，那尊女像彻底崩塌，整座圣像庙也随后崩塌，变成了一堆碎石。

　　接下来的情况便是怪兽们看到的，圣像庙的遗骸被兽血古堡吸纳。

　　此时，兽血古堡器元缓缓说道：“这座圣像庙是与我一样的存在，那一尊女像便是所谓的器元化身，而那一丝气息则是圣像庙的器元，如今被我吸纳并且炼化。圣像庙是依靠信仰来不断的汲取能量恢复的，圣像古国被灭掉之后，圣像庙便失去了信仰之力所需的根基，陷入困境，在这数千年的时间里，为了保护自身，圣像庙耗费了不少力量杀死妄图窥探其的怪兽或者人类。”

　　原来那一缕气息是器元。

　　兽血古堡器元继续说道：“你应该也察觉出一些东西了，我拥有吸纳万物化为己用的能力，这种能力是主人赋予我的，刚刚我吞噬了圣像庙的器元，炼化之后便恢复过来，只不过，圣像庙器元也相当虚弱，只是在圣级初期的程度，若是再过几百年，估计会跌落至皇级，因此我现在恢复的也不是很好，在圣级初期的程度。”

　　“吸纳万物化为己用的能力！圣级器元？”

　　林晓峰听到这两条讯息，顿时一阵吃惊，这种能力真的很变态。

　　圣像庙中存在着圣级器元固然让他感到吃惊，可想到圣像庙的神秘恐怖，他也可以理解。

　　在近万年前，圣像庙中的器元恐怕是比圣级还要高的存在，极有可能是神级，否则当初无数强大的怪兽早就将其攻破，更何况，吞噬王兽曾说有一头神级怪兽在端详了圣像庙一番后，选择了离开，由此可见当圣像庙的恐怖。

　　所以，林晓峰并不觉得有什么，可是兽血古堡居然可以纳万物为己所用。

　　而这种能力，竟然是兽血古堡的主人赋予的，他的主人又是何等神秘强大的存在？

　　在这时，林晓峰心中几乎断定，那位青绮和兽血古堡器元的主人绝对是比兽能战神还要厉害的大人物！

　　在人类历史上，神级存在的故事已经成了神话传说，流传千万年，可赋予一个战器这等厉害能力的，闻所未闻。

　　林晓峰呼吸都有些微微急促，血脉贲张，很想见见这位传说中的大人物。

　　似乎是感应到了林晓峰的情绪波动，兽血古堡器元流露出一抹笑意，道：“你现在是我的新主人，只要你努力，将来也会成为他那样的存在。”

　　闻言，林晓峰定了定神，道：“说的不错。”

　　“目前你的力量还太弱小了，而且圣像庙的原因，你必须要将看到你炼化圣像庙的所有怪兽灭杀，否则的话，圣像庙的事情一旦传出去，你会招惹这个世界无数顶尖存在的追杀，他们没有动圣像庙，不代表他们不关注圣像庙。”兽血古堡器元突然道。

　　林晓峰心头一凛，彻底冷静下来。

　　圣像庙是一个神秘的存在，兽血大陆上那些顶尖存在肯定多少了解一些，只是因为忌惮圣像庙的强大所以没有出手，但是，他们会时刻关注圣像庙。

　　圣像庙就像是一柄封存的稀世宝刃，他们无法获得，但不代表不想要。

　　因为那些屹立兽血大陆巅峰的至高存在，清楚的知道力量的作用，因此对力量更为渴望和迫切。

　　若能拥有一件圣级乃至神级战器，他们便如虎添翼，战力提升一大截。

　　“你是说要将整个西南雨林彻底毁灭？”林晓峰目光闪烁光芒。

　　这西南雨林广阔无边，生存着无数的怪兽族群，即便林晓峰现在达到了凝髓境，可要做到全部灭口，那非常困难。

　　更何况，他们此次前来西南雨林执行任务，大地祭坛与圣狮王族也是知道的，即便将这些怪兽全部灭口，也不能担保消息不泄露。

　　“没有不透风的墙，这么做的目的只是为了争取时间，让你在这段时间里将修为进一步提升。”兽血古堡器元道。

　　林晓峰心中砰然一动，有点兴奋，但同时也感受到了空前的压力。

　　他见过的最强的存在也不过是皇级怪兽与大地祭坛的数位内院长老，而兽血大陆上藏龙卧虎，真正顶尖的存在他还没有遇到过。

　　现在他实力固然有所增强，可也只是凝髓境初期，在那些传说中的存在面前，只是小虾小鱼，根本不值一提。

　　压力倍增的同时，林晓峰内心也升腾起不服输的斗志，滚滚奔腾，“强者固然有强者的恐怖，但也并非无敌……”


第474章 兽血古堡出手

　　看到林晓峰并没有胆怯慌乱，兽血古堡器元露出欣赏之色，缓缓说道：“我们这种程度的存在，已经与本体融为一体，因此圣像庙在失去器元之后，便彻底崩溃！而我之前一直隐藏在这里，因为你的帮助才逐步恢复，否则的话这古堡早已消亡。”

　　闻言，林晓峰轻轻点头。

　　一般战器即便是失去了器元，也会依然存在，只不过是等级下跌，变成没有灵魂的武器。

　　但是，兽血古堡与圣像庙这种层次的存在，已经踏入了一种更为高深的境界，真正的融为一体了。

　　“我沉寂了这么久，今天终于稍稍恢复了一些。”说着，兽血古堡器元流露出兴奋的表情，意念也产生了前所未有的波动，“我很久没有舒展舒展筋骨了，今天这个机会，就让我来吧！”

　　“哦？”林晓峰心中一动，来了几分兴趣。

　　兽血古堡迄今为止展示过的手段，只有两种，吸纳万物与变化战铠。

　　对兽血古堡是何种战斗状态，林晓峰还未见识过。

　　“我只露这一手，你好好瞧着吧，对你今后的修炼有好处！”兽血古堡器元说着，就见林晓峰身上的银色铠甲猛然光芒大炽。

　　“轰隆～”

　　一声宛若闷雷的轰鸣，响彻整个雨林。

　　在这一瞬，林晓峰身上的银色光芒变得无比耀眼，璀璨如一团浓烈夺目的烈日。

　　照耀四野，君临天地。

　　在这剧烈闪耀的银色光芒之中，众多怪兽均是感觉到眼瞳刺痛，慌忙避开，即便是金睛兽等以眼力著称的怪兽也在这强烈的光芒照射下闭上眼帘，不敢直视。

　　金睛王兽的兽瞳中努力的迸射出金色光芒，在他的身前形成了一圈圈的金色光晕，抗住那银色铠甲中的炽热光芒。

　　但是，以金睛王兽的非凡瞳力，也只能是看到那是一团光芒万丈的银光，完全失去了林晓峰的身影，更看不清楚那是银色铠甲变化而来。

　　凭金睛王兽的直觉，他感受到空中的这团银光在不断的膨胀，渐渐的形成了一片浓厚如云的光芒，覆盖在雨林上空。

　　银色光芒中散发出的惊世骇俗能量气息，化作无穷无尽的宛如惊涛骇浪，传播出去，如同绵绵不绝的飓风席卷向四面八方。

　　这一番变化只是在短短的几个呼吸时间里发生，就在怪兽们稍稍反应过来，出现恐慌骚动的时候，那宛如云层的银色光芒陡然间消失无踪。

　　一头体形巨大，满身布满了白骨的诡异怪兽，横空出世！

　　死亡鬼兽！

　　不错，正是死亡鬼兽！

　　皇级，不，是圣级！

　　死亡鬼兽在怪兽天地榜中排名第五，在兽血大陆上怪兽族群中位列顶尖。

　　而现在，居然出现了一头强大的死亡鬼兽，而且居然是圣级！

　　这简直是匪夷所思！

　　无数头怪兽在这一刹那，均是愕然失神，心神震骇，没来由的生出无边的敬畏。

　　甚至有不少心智不坚的怪兽纷纷匍匐在地，口中发出低吼，向死亡鬼兽顶礼膜拜。

　　“死亡鬼兽！”

　　远处的雨林深处，吞噬王兽眺望着高空中的圣级死亡鬼兽，他的兽瞳中闪烁着变幻莫测的光泽，口中喃喃道：“他居然变化成了死亡鬼兽，而且还是圣级！”

　　在兽血大陆怪兽族群多不胜数，其中有一些皇级怪兽因为实力强横的等原因被尊为一方领袖，比如吞噬王兽、金睛王兽、青线王兽等。而有少数的皇级怪兽因为实力超强，才被尊为皇。

　　比如吞噬王兽等口中的鬼皇，那便是怪兽族群中拥有极高威信的死亡鬼兽一族领袖，也是对西南雨林具有极大统治权的至尊存在。

　　鬼皇在西南雨林中的地位，也就相当于是圣狮王在南疆的身份地位。

　　正是因为这个原因，怪兽们的反应才如此激烈。

　　毕竟，一个他们视为仇敌的人类居然变化成了死亡鬼兽，而且还是圣级。

　　这情况也太特殊，太诡异，简直不能相信。

　　已经有不少怪兽在心里怀疑，这头圣级死亡鬼兽是否就是传说中的那位鬼皇。

　　寂静！

　　西南雨林陷入了无比的寂静！

　　空中兽血古堡器元变化而成的圣级死亡鬼兽，身躯空前巨大，仿佛一座悬浮在空中的奇特小山，身躯上那无数根森白色骨头，奇形怪状。两个巨大的宛如黑洞的眼眶中，闪烁着两团浓烈的森白色火焰，偶尔闪过一道慑人的银光。

　　“啵～”

　　兽血古堡器元猛然挥舞起前爪，那森然锐利的爪牙好似是巨大的骷髅利剑，带起一波波的破空锐响，在空中留下汹涌澎湃的无边气浪，向雨林下方而去。

　　“蓬～”

　　巨大锐利的白骨爪牙宛如收割生命的镰刀，疯狂的落在下方的雨林。

　　雨林中无数株参天古树与怪兽就像是一片片的庄稼被收割，当场在死亡鬼气的攻击下化为齑粉，彻底死亡。

　　死亡鬼兽，拥有无比厉害的死亡气息，几乎所有物体只要被这气息碰触到，便会当场丧失生机，彻底“死”去。

　　兽血古堡变化为的圣级死亡鬼兽，与真正的死亡鬼兽一般无二，兽能也如出一辙。

　　此刻，只要是被死亡鬼兽的攻击触及到的任何物体，不管是草木岩石还是怪兽等，全部化为了灰灰，彻底的在世间蒸发，而那一片所在便会化为死气沉沉的荒漠。

　　死亡！

　　死亡瞬间笼罩在了每一头怪兽的心头。

　　蓬蓬蓬……

　　兽血古堡器元大展雄风，不断的收割着生命，无数头怪兽灭亡，一块块荒漠诞生。

　　鬼气森然！

　　片刻之间，雨林中的怪兽便被兽血古堡器元灭杀了近万头，数十块三五亩大小的雨林变成了荒漠。

　　“快逃！”

　　霍然的，金睛王兽清醒过来，他猛然发出了惊吼。

　　这可是一尊圣级的死亡鬼兽啊，他们所有怪兽的力量集中在一期，恐怕也不是对手。

　　金睛王兽的心中升起了一股寒意。

　　“嗷呜～”

　　被金睛王兽的惊吼声唤醒，雨林中一头头实力强横的王级、候级怪兽猛然间醒悟过来，纷纷发出了惊慌失措的咆哮，如丧家犬一般，拼命的向外逃窜而去。

　　“死亡无日！”

　　陡然的，兽血古堡器元发出了一声低吼，死亡鬼兽的身躯中狂飙出一阵宛如从地狱吹过来的寒风，凛冽萧杀，瞬间的笼罩住了方圆数百里范围。

　　白色！

　　这方圆数百里的境内被一片苍白的雾气笼罩住。

　　死亡之气密布，如云如雾，飘渺森然，仿佛有无数的尸骨在飘荡。

　　其间还伴随凄厉骇人的鬼哭狼嚎之声。

　　只是这一瞬间，这方圆数百里的雨林变成了可怖的鬼蜮，死气沉沉。

　　“呜呜～”

　　无数头正在掉头狂逃的怪兽顿时吓得肝胆欲裂，情不自禁的发出了惊惶的哀嚎，疯狂的逃散，却撞在周围的怪兽身上。

　　而有不少怪兽更是被这前所未见的恐怖景象吓得无法移动半步，四肢发软，匍匐在地，浑身战栗。

　　哀嚎！惨吼！

　　方圆数百里范围的雨林，变成了另外一个世界。

　　金睛王兽此时也是震骇到了极点，他睚眦尽裂，咬牙切齿，内心涌起了无边的惊怒与愤恨。

　　这里的成百上千的怪兽族群，数十万头的怪兽全部是他的下辖子民，如果被杀死，先不说他无法对鬼皇交代？损失了这么多的怪兽族群，他的实力最起码是削弱了五分之一。

　　而如此惨痛的损失还是在他的眼皮子底下发生，金睛王兽绝对无法接受。

　　“吼！”

　　全身筋骨一阵剧烈的脆响，金睛王兽心中的恨意与杀机达到了极致，骤然发出了震耳欲聋的怒吼。

　　此刻，金睛王兽的双瞳空前的圆睁，比之前巨大了数倍，整个瘦弱的身躯就像是将所有力量都集中在了兽瞳之上，形象变得无比古怪可怖。

　　“这是人类的诡计，他们利用死亡鬼兽的外表，杀死我们，所有王级全部听着，集中你们的力量，跟我将其灭杀！”金睛王兽咆哮道：“他表面上是圣级初期，但真正的力量并不比我们强多少。”

　　吼声远远的传出去，一头头王级怪兽的心智渐渐的冷静了下来。

　　他们毕竟都是王级，生活了最起码数百年的时间，经历了无数次的血腥，面对过无数死亡的威胁，只是因为这死亡鬼兽是圣级，施展的手段又太过吓人，这才乱了阵脚。

　　在金睛王兽的怒斥下，众多实力强横的怪兽也都陆续的反应过来。

　　一时间，怪兽凶残暴戾的嗜血爆发出来。

　　“吼吼～”

　　四面八方传来了王级、侯级怪兽的咆哮，交相呼应，形成了一股不可小觑的气势。

　　“蝼蚁撼大树，就拿你们的血来祭我重现世间的首战吧！”

　　对此，兽血古堡器元根本没有在意，森冷刺耳的声音之中，透着一股让人不寒而栗的威严和霸道。

　　话音未落，就见空中的圣级死亡鬼兽发生了一番诡异的变化，那无数根森然的白骨闪烁出了纯白色的光辉，一阵阵细密如磷火的光泽，悄然地散发出来……


第475章 选择

　　漫无边际的白色磷光源源不断的从死亡鬼兽的身躯中飘散出来，在空中形成了一片漫漫“银河”，以匪夷所思的速度笼罩向雨林。

　　此刻，金睛王兽感受到了死亡气息那重重的压迫，令他都有种毛骨悚然之感。

　　“再不拼死一战，恐怕真的要死在这里了。”

　　金睛王兽面孔显得无比狰狞，他硕大的兽瞳骤然间愈发的膨胀起来，形成了两团骇人的巨大金色光球。

　　“轰！”

　　骤然间，两道巨大的金色光球从他的兽瞳中迸射出来。

　　如锐利的巨刀，势如破竹的撕裂开那漫漫无边的“银河”，狠狠斩向空中的死亡鬼兽。

　　这是金睛王兽的最后一搏！

　　惊天动地！凌厉无匹！

　　“灭！”

　　面对这惊人的一击，兽血古堡器元却没有放在眼内，冷冷的说了一个字。

　　死亡鬼兽的身躯中射出两根白骨，朝着金色瞳光迎了上去。

　　“嘭！嘭！”

　　电光火石之间，传出了两声震耳欲聋的炸响。

　　那两道惊世骇俗的金色瞳光与两根白骨相撞，在一片剧烈的能量波动之中，化为一片齑粉，最后在空中消弭于无形。

　　而几乎在同一时间，无穷无尽的森白色磷光已经遍布在了这雨林的方圆数百里，每个角落都出现了白色的磷光。

　　如同空气，无处不在。

　　每一头怪兽均感受到了那恐怖之极的死亡气息遍布四周。

　　仿佛在这一刻，他们被这死亡气息摧毁，真正的落入地狱深渊之中，永不翻身。

　　这时，兽血古堡器元又轻轻地说了一个字。

　　“灭！”

　　“嗷嗷呜～”

　　话音落下，骤然之间，方圆数百里境内的怪兽们便响起了惊骇恐惧的吼叫，此起彼伏，凄厉悲惨。

　　那白色的磷光就像是死亡瘟疫，突然爆发出来，所有怪兽、树木以及岩石等等，在被沾染上之后，便当即丧失所有生机，从皮肉、肢体到内脏等等，快速的化为毫无生机的尘埃。

　　无数的生命，在这诡异恐怖的情形下断送。

　　“吼吼吼～”

　　那些实力强横的王级怪兽惊怒交加，疯狂的催动各自的兽能，想要逃出去。

　　但是，那遍布雨林的白色磷光厉害无比，只要沾染上了，便会被毫不留情的毁灭。

　　如同铁块沾上硫酸。

　　金睛王兽震骇的看着眼前的这一幕，简直是人间地狱，死亡之地。

　　“怎么可能！他居然将死亡鬼兽的能力掌握到了如此匪夷所思的程度，和数百年前的鬼皇相比，也只是弱一点而已！”

　　金睛王兽全身毛发直竖，震惊的无以复加。

　　鬼皇，是兽血大陆中死亡鬼兽一族的领袖，多少年前便是皇级后期的存在，现在更是圣级怪兽。

　　在兽血大陆，鬼皇也是顶尖的至尊存在。

　　金睛王兽是很狂妄自傲，可他几百年前见识过鬼皇的厉害，所以一直心存敬畏，此刻见到兽血古堡所化的死亡鬼兽如此强大，让他情不自禁的想到了鬼皇。

　　而正是明白了死亡鬼兽的厉害，金睛王兽的心就愈发的沉重，他身上迸射出道道金色与血色混合的浓烈气息，在身边形成了保护圈。

　　刚刚金睛王兽竭尽全力的发动瞳光，耗费了本身绝大部分的力量，现在实力削弱的厉害，只能依靠着不断迸发出去的残余力量，将笼罩在他周围的白色磷光稍稍逼退。

　　“吼～”

　　金睛王兽口中嘶声低吼，身躯猛然扭身，向远处的雨林深处逃去。

　　心知不是对手，金睛王兽当机立断的选择了逃生。

　　不过，兽血古堡器元并没有放过他的意思。

　　死亡鬼兽的身躯之中连续飚射出三根白骨，迅猛无比的飚射出去。

　　快速绝伦，凌厉之极！

　　“蓬！”

　　白骨瞬息之间便斩杀而至，第一根白骨首当其冲的轰击在金睛王兽身体周围的血金色光圈上，爆发出一股剧烈震动后，双双消散。

　　但是，金睛王兽固然挡住了第一根白骨，可第二根白骨却是更为凌厉，瞬间攻至。

　　“嗡～”

　　金睛王兽身上血金色的光圈刹那间变得暗淡无光，他充血的脸庞也瞬间惨然，已然负了重伤。

　　“一定要逃走！”

　　金睛王兽咬牙，疾速逃窜的身躯在踉跄中前进，他的神情中也出现了一丝仓皇和绝望。

　　“轰！”

　　第三根白骨，在下一刻攻至。

　　“吼～”

　　金睛王兽发出凄厉的惨吼，带着一万个不甘心和愤恨，化为了毫无生机的尘埃，洒落大地，彻底消亡。

　　统领西南雨林的一方领袖，堂堂皇级怪兽，就这么被彻底灭杀了。

　　方圆数百里境内的怪兽们均是惊骇莫名，不寒而栗，甚至是肝胆俱裂的几乎死亡。

　　作为统领他们的领袖，金睛王兽一直以来都是以强势的姿态和实力出现在他们面前，对他有着极大的崇拜和敬服，但是先祖，金睛王兽居然被杀了！

　　死亡的阴影，陡然变得像是一座大山，狠狠的压迫在所有怪兽的心头。

　　白色磷光笼罩之中，无数头怪兽在惊恐痛苦的哀嚎，在垂死挣扎。

　　但是，那漫漫无边的白色磷光简直就相当于是催命符，收割着生命。

　　渐渐的，雨林中的哀嚎声越来越弱，白色的磷光则更为闪耀，而这片所在的死亡之气也愈发的浓厚起来。

　　也不知道过了多久。

　　哀嚎声终于彻底泯灭于无闻。

　　那笼罩了方圆数百里范围的白色磷光，徐徐的飞回到死亡鬼兽的身躯之中，而在下方的雨林，则露出了一片毫无生机的荒漠，充斥了让所有生物都畏惧的死亡气息。

　　就在刚刚，这片广阔的地方还生存着数以万计的鲜活怪兽。

　　就在大地回归宁静，仿佛一切都尘埃落定之时。

　　“轰隆～”

　　空中的死亡鬼兽突然重重的落下地面，宛若一块巨石投入池塘，蕴含着死亡气息的荒漠沙尘激起了一圈圈的涟漪。

　　“啵～”

　　迁一发而动全身，这股涟漪在转瞬之间，便形成了浩荡澎湃的滔天巨浪，向周围排山倒海般的涌了过去。

　　这方圆数百里境内的荒漠地带就像是小小的池塘，突然间扔了快巨石进去，水波顿时汹涌澎湃的冲击向四周。

　　转瞬之间，雨林周围的山石淹没，林木倾覆。

　　“嗖！”

　　一道青色的光泽陡然间从附近的一株树木中飚射出来，向远处飞遁而去。

　　死亡鬼兽庞大如山的身躯并不见如何动作，巨大锋利的手爪向前轻轻地一挥。

　　“呼！”

　　一道白色弧光飚射而出，快速绝伦，瞬间轰击在那道青色光泽逃窜的前方，轰隆一声巨响，斩出了一道深深的沟壑。

　　那道疾速飞遁的青色光泽顿时戛然而止。

　　这道青色光泽赫然是青线王兽。

　　“热闹看够了，你是选择和他们一样的死去，还是老老实实的低头？”

　　死亡鬼兽的身躯中，传出了兽血古堡器元的声音。

　　霸道！强硬！

　　这不容置疑的声音，让青线王兽浑身颤抖了一下，他那青色琉璃般的兽瞳中闪过深深的恐惧。

　　在西南雨林三大怪兽领袖中，论综合能力当属吞噬王兽，但要说个人战力，金睛王兽与吞噬王兽不相上下，而青线王兽是他们之中公认最弱的，因为他最厉害的地方是追查搜寻，而非战斗。

　　但是先祖，金睛王兽都被毫不留情的杀死，青线王兽更是没有任何抵挡的能力。

　　“我……我低头！”

　　青线王兽顿了顿，颤抖着说道。

　　兽血古堡器元仿佛早就料到，冷喝道：“好，如果你把吞噬王兽揪出来，我便可以让你好好的活下去。”

　　青线王兽微微一怔，旋即明白兽血古堡器元的用意，但他也不敢迟疑，连忙催动本身的力量，形成巨大的青色大网，快速向四周围探查过去。

　　“什么？”

　　吞噬王兽正在远处窥探，听到兽血古堡器元的话，顿时脸色大变，又惊又怒。

　　兽血古堡器元并没有遮遮掩掩，而是故意大声，将声音远远传递出去，所以，吞噬王兽这才听得一清二楚。

　　然而，固然吞噬王兽在之前躲远远的，可现在相距也不过是三五十里，这样的距离在他们这种程度的强者来看，根本不算什么，他当即快速的遁入地下，头也不回的逃遁。

　　这时，青线王兽感应到了，兽瞳中霍然锃亮，目光投向远处，“在那里！”

　　闻言，死亡鬼兽的巨爪瞬间狠狠的挥出。

　　一道白色的弧光，如雷鸣电闪，狠狠的攻击而出。

　　“咔嚓～”

　　只是一瞬，那里的雨林被斩出了一道深不见底的巨大鸿沟。

　　吞噬王兽的身影从中露了出来，他正准备从此处经过，没料到被兽血古堡器元识破，断绝了前路。

　　“吞噬王兽，你现在可以选择死亡或者低头。”

　　兽血古堡器元霸道而强硬的声音，再次响起，毫无讨价还价的余地。

　　吞噬王兽的兽瞳中闪烁着光泽，怔怔的看向着死亡鬼兽，却不知道他的心中在想什么。

　　“这么说你选择死亡！”

　　兽血古堡器元冷冷的说着，巨爪中闪耀出一道白色的，代表着死亡的光芒，正要向吞噬王兽斩杀过去……


第476章 噬祖

　　“等等！”

　　就在兽血古堡所化的死亡鬼兽即将出手之际，林晓峰陡然一声高喊。

　　森森白骨巨爪，如刀似剑，带着丝丝如冰的死亡气息，戛然而止的停在吞噬王兽的头顶上空，只要再近一点，就能够将吞噬王兽化为飞灰。

　　林晓峰道：“我将肖肖视为兄弟，这吞噬王兽是他的爷爷，不宜就这样将他杀死！”

　　兽血古堡器元淡淡的道：“那你是想将他收服？可我要提醒你，这吞噬王兽可是皇级中期，以你现在的实力是无法将他纳入堡中的。”

　　林晓峰只是刚刚突破到凝髓境，实力还与吞噬王兽有些差距。

　　林晓峰反问道：“那你为何要收服青线王兽？”

　　兽血古堡器元哂然一笑，“我可没有打算收服他。”

　　“哦？”林晓峰心中一动。

　　“嗤～”

　　就在这时，那森白的骨爪掉转了目标，闪电般将青线王兽斩杀。

　　青线王兽根本始料不及，身躯当场被骨爪抓破，在一阵惊怒不甘的嘶吼声中，化为飞灰。

　　林晓峰顿时恍然大悟，兽血古堡器元的智慧果然是极高，先利用这青线王兽找出吞噬王兽，然后再杀青线王兽，可怜青线王兽还以为能够活下来，没想到最终还是被杀。

　　吞噬王兽兽瞳中闪过异色，他仰头望向死亡鬼兽，冷然道：“好一招过河拆桥，果然够狠！”

　　兽血古堡器元漠然道：“双方既然为敌，那么用最简单的方式获得最有力的战果，才是我最正确的选择。”说着，兽血古堡器元动用意念与林晓峰沟通道：“这吞噬王兽你是无法收服的，最好是将其灭杀，这样才能保住秘密在一定时间里不会泄露，不会给你招惹来灭顶之灾，此事关系到生死安危，切不可有妇人之仁！”

　　林晓峰冷静的道：“我要与吞噬王兽谈一谈。”

　　“好！”兽血古堡器元道：“我能够保持这种状态的时间也只剩下十来分钟，你最好尽快做出决定。”

　　林晓峰也不罗嗦，直接大声道：“吞噬王兽，现在什么情况你也看到了，我念在肖肖的份上，可以给你一个活下来的机会。”

　　吞噬王兽古怪的嘿笑了声，轻叹道：“你到底是人类，不如这来自域外的战器冷酷无情，还存有一点人情味。”

　　林晓峰皱眉，听口气，吞噬王兽似乎不愿意低头。

　　果然，吞噬王兽继续道：“这么多的怪兽族群被灭，我西南雨林损失惨重，必定会惊动鬼皇，若是我投靠了你，我吞噬金鼠一族数万血脉必会遭受牵连？”

　　怪兽遍布兽血大陆，虽然不像人类联盟那样的组织和有细致的等级划分，但为了与人类对抗，怪兽也分为不少板块，这西南雨林便属于其中一个板块，归那圣级的鬼皇统领。

　　林晓峰的兽血古堡固然可以吸纳怪兽，但里面空间有限，还没有到可以容纳数万头怪兽的地步。

　　见林晓峰不语，吞噬王兽沉声道：“我们吞噬金鼠一族仅剩下这数万，我不能因为自己，眼睁睁看着他们受到牵连被屠杀殆尽。”

　　怪兽也有族群，吞噬王兽为了自己的族群，不愿意低头，林晓峰道：“没想到你有这样的大义。”

　　吞噬王兽咧嘴笑了下，神态傲然的道：“别以为只有你们人类知道家族血脉，其实在这片星空之下，人类和怪兽都是各大种族之一罢了的！”

　　林晓峰沉思片刻，道：“这些话谁都明白，我可以放你一条生路，但今天的事情你就当没有发生，另外，我还要将肖肖带走。”

　　闻言，吞噬王兽没有回答。

　　“我并非是要将肖肖当做人质来钳制你。”林晓峰加了一句。

　　吞噬王兽点头道：“肖肖对我说起过这兽血古堡的事情，我知道他在你身边会成长的更快，你的为人还算可信，你可以将肖肖带走，但我有一个要求。”

　　林晓峰皱眉，“我已经够宽容了。”

　　吞噬王兽意味深长的道：“我的要求并不过分，我希望你能够将肖肖照顾好，他小小年纪就能达到现在的等级，是我们吞噬金鼠一族的最大希望，如果有一天他能够达到神级，便可以带着我们的族群返回家乡……”

　　说出这话时，吞噬王兽抬起头，看向遥远的高空。

　　林晓峰不由心中一动。

　　吞噬王兽收回目光，双眸炯炯的凝视着林晓峰，问道：“你能否答应我？”

　　林晓峰道：“我与肖肖既有兄弟情谊，自然会照顾他。”

　　“好！”

　　吞噬王兽面色一阵激动，就见他的嘴巴陡然间撑开，暴涨数十倍大。

　　“咕噜～”

　　肖肖巨大的金色身影从中滚了出来。

　　“爷爷，啊，怎么回事？”

　　肖肖本是很欣喜，突然发现周围的情况，顿时大惊失色。

　　吞噬王兽面容肃然的看着肖肖，厉声道：“肖肖，什么都不要问，我现在要将我们吞噬金鼠一族最厉害的一招传授给你，你按我说的去做。”

　　肖肖愕然，但见爷爷满脸严肃，当即收敛心神。

　　“我传给你的这招叫做噬祖重生。”

　　“噬祖重生？”肖肖念了句，满脸茫然。

　　吞噬王兽也没有给他时间去考虑，接着便用兽类，更确切的说是吞噬金鼠一族特有的语言说了起来。

　　一阵在林晓峰听来是稀奇古怪的嘶吼之后，就见肖肖在吞噬王兽的指导下，不断的张开嘴巴，吞食周围的草木岩石等物。

　　“这头吞噬王兽倒是用心良苦！”兽血古堡器元突然道。

　　林晓峰不解的问道：“什么意思？”

　　兽血古堡器元语焉不详的道：“等会你就会明白了，既然吞噬王兽决定这么做，那我也没有必要再强撑下去。”说着，那死亡鬼兽的庞大身躯顿时凝缩为银色铠甲，磅礴的死亡气息消失无踪。

　　林晓峰一袭银色铠甲，从高空缓缓飘下，在一片地势颇高的山坡上落脚。

　　兽血古堡器元故意不说，林晓峰便也没有逼问，而是趁机与他交流起别的事情，“你为何能够变化成死亡鬼兽的模样？还施展出如此惊人的战力？”

　　兽血古堡器元道：“当年主人赋予了我两种能力，一是吸纳万物为我所用，这可以增强我的力量，提升等级；二便是可以变化为战铠，既可能保护主人，又可以与主人配合战斗。”

　　“哦？”

　　“当我变化为战铠与主人配合时，我们可以随意的变为怪兽的模样，进行战斗。”兽血古堡器元道：“你目前境界太低，无法与我配合，所以我便借助了死亡鬼兽堡中死亡鬼兽的力量，变化成死亡鬼兽战斗。”

　　林晓峰曾获得了死亡鬼兽的神兽之心，这才拥有死亡鬼兽的兽能，而兽血古堡中也因此有一座死亡鬼兽堡。

　　“我现在的战力远远不如当初的万分之一。”兽血古堡器元道。

　　林晓峰听得一阵咋舌，刚刚兽血古堡器元展现出来的力量恐怖如斯，灭杀了数十万头怪兽，居然还比不上他当初的万分之一。

　　“若有一天，你将无敌万兽诀修炼到第八层，我们便可以联手战斗了。”兽血古堡器元道：“你现在仅能利用我变化为各种怪兽来战斗，那只是披着一层皮囊而已，一旦与我联手，我便可以为你源源不断的提供力量，在同一个等级，拥有的战力却是翻了数倍。”

　　兽血古堡器元的话很具有煽动性，听得林晓峰跃跃欲试。

　　他现在依靠战铠变化怪兽作战，整体战力已经比同等境的强者厉害许多，而一旦与兽血古堡器元联手，战力增强数倍，那就是说，在同等级的情况下，他几乎是无敌的了。

　　“第八层么？”林晓峰目光灼热的舔了舔嘴唇。

　　无敌万兽诀第八层，也就是兽能方面达到凝髓境或者是兽魂方面达到舍体境。

　　事实上，这两方面不管是哪一种，一旦修炼完成，那都是超凡入圣的，在兽血大陆上便是身份超然的巅峰存在，神话传说中的人物。

　　目前，在人类联盟之中，达到这种层次的寥寥无几！

　　据林晓峰了解，最起码大地祭坛中的几位内院长老都只是真魂境，没有一位是舍体境。

　　当然，不排除大地祭坛还有隐藏的神秘存在。

　　毕竟大地祭坛作为人类联盟中不可小觑的一方势力，能够存在近万年之久，源远流长，底蕴深厚。

　　所以，林晓峰固然向往，可心中也很明白，要达到那超凡入圣的巅峰境界，绝非易事。

　　“嗷嗷～”

　　就在这时，林晓峰突然听到肖肖的怪吼，他连忙回过神来。

　　就见肖肖疯狂的张开嘴巴，口中发出阵阵吼叫，双爪也拼命的抓进嘴里，想要从中呕吐出什么来，两串泪珠从肖肖的眼睛里飚射出来，模样痛哭流涕。

　　锋利的爪子将肖肖的嘴巴抓得鲜血淋漓，却仍然拼命呕吐，地面沾染上一片血迹、口水以及胃酸等混合物。

　　林晓峰一惊，连忙飞身过去，“肖肖！”

　　“唉～”

　　兽血古堡器元叹了声，道：“吞噬王兽传授他的噬祖重生，实际上就是让自己被肖肖吞噬炼化。”

　　林晓峰顿时又惊又怒的道：“什么？这未免匪夷所思！这让肖肖如何承受得了？”

　　吞食自己的亲人，增强自己的力量。

　　这是何等残忍的事情？难怪肖肖反应如此激烈。

　　兽血古堡器元道：“这是吞噬金鼠独有的一种传承力量的方式，虽然表面上残酷了些，但这也是他们这一支族群的强大之处。”

　　吞噬王兽牺牲自己成全肖肖，让林晓峰既是吃惊，又是感动，眼见肖肖疯狂的呕吐，撕扯嘴巴，他心疼不已，连忙催动兽血古堡的力量，将肖肖纳入兽血古堡，让他昏睡过去。


第477章 返回

　　“没想到吞噬王兽居然会这么做。”林晓峰不由得一阵感叹。

　　兽血古堡器元缓缓说道：“其实吞噬王兽这么做也并非完全是坏处，他为了吞噬金鼠一族的将来，是绝可能归顺于你的，否则吞噬金鼠肯定会遭到血洗，而你若是饶了他，那鬼皇必然会起疑，顺藤摸瓜，难免会查到肖肖与你的关系，到时候，他与吞噬金鼠一族同样是难逃一死。”

　　闻言，林晓峰轻轻点头，心中也是暗道可惜，若是兽血古堡足够强大，能够容纳数万头的吞噬金鼠此事便能完美解决了。

　　“吞噬金鼠一族拥有吞噬的能力，这种能力与我相似，但又有所不同，他们将能力修炼到极致，会进入难关，必须要吞噬最起码不弱于自己的同类，通过炼化同类力量来不断的增强力量，突破境界。这头吞噬王兽已经修炼到了一定的高度，加之年迈，已经不太可能有大的进步，而吞噬金鼠一族中比得上他的根本没有，因此他牺牲自己，成全了肖肖。”

　　林晓峰讶然的道：“吞噬金鼠的能力居然如此不近人情？”

　　“虽不近人情，可也赋予了他的强大！”兽血古堡器元道：“这也是吞噬王兽坚决要保全吞噬金鼠一族的根本原因，吞噬金鼠只有兴旺起来，才能孕育出更强大的领袖。”

　　林晓峰了然。

　　兽血古堡器元继续说道：“肖肖得到吞噬王兽的力量，现在需要时间来慢慢的炼化，而他的修为将会在一段时间内突飞猛进，获得极大的提升。他的年纪还很小，很快便能够突破到皇级，再修炼个几十或者数百年，就有希望晋阶圣级，而只要给他足够的时间，他甚至还能够踏入神级。”

　　神级怪兽，那是与兽能战神等一样，神话传说般的巅峰存在。

　　此时，林晓峰不由想到吞噬王兽之前的话。

　　吞噬王兽是希望肖肖能够突破到神级，然后将吞噬金鼠一族带回家乡。

　　只是，吞噬金鼠一族的家乡在何处？

　　林晓峰心中不禁有些好奇。

　　可惜吞噬王兽没有说明白，林晓峰现在自然也是无处知晓，或许等肖肖情绪稳定了，可以问问他。

　　林晓峰心中叹息了声，平复下心境，对兽血古堡器元道：“这件事对肖肖是一个极大的打击，先让他沉睡一阵子吧！如今应该是再无人知晓我的秘密了，我也该离开西南雨林了。”

　　“根据我的探查，周围是没有活物存在，除非是实力超过我，否则必然会被我发现。”兽血古堡器元道。

　　兽血古堡器元现在的等级是圣级初期，实力超过他的存在，那最起码也是圣级！

　　这附近会有么？

　　林晓峰当即放下心来。

　　“大杀了一通，虽然是借助死亡鬼兽的外表，不过也是很痛快！”兽血古堡器元道：“我可以趁着这段时间好好的调整状态，巩固修为，不过，我要恢复到曾经的地步，还需要你不断的给我提供器元。”

　　林晓峰苦笑了下，道：“我会想办法！”

　　器元，在兽血大陆是可遇不可求之物，对于人类强者来讲，任何一件拥有器元的战器都是视若珍宝的。

　　而兽血古堡器元却要以器元为食，这传出去都是惊世骇俗。

　　“我也知道器元轻易不能得到，更何况我现在恢复到了圣级初期，也只有皇级器元才能看上眼，这件事我也不勉强你！”兽血古堡器元道。

　　林晓峰道：“你放心吧，只要有机会我一定会去做。”

　　帮助兽血古堡器元恢复实力，这对林晓峰来讲也是件好事。

　　“那好，我先休息去了！”

　　兽血古堡器元也不罗嗦，就见那内堡上空的头颅便缓缓落回泉眼之中，销声匿迹。

　　这时，林晓峰抬起头来，凛然的目光扫射向四周，这周围方圆数百里境内已经变成了被死亡气息笼罩的荒漠绝地，毫无生机可言。

　　这里发生如此大的动静，西南雨林中的其他怪兽族群必然被惊动了，若是迟点离开必然会被发现。

　　念及至此，林晓峰身上光芒骤然闪动，就见红发姬从中闪了出来。

　　在这段时间理，红发姬的修为已经全部恢复，枫梭也修复得七七八八，她正享受着兽血古堡中充沛丰富的本源能量，全力以赴的修炼，争取突破到凝髓境，但突然间眼前景象变幻，顿时一阵吃惊。

　　看到林晓峰，红发姬神色变得又忌又恨，但她随后被周围的情形震惊了。

　　林晓峰冷然道：“这里的事情已了，是时候将你的枫梭派上用场了。”

　　红发姬心神霍然一震，她的性命掌握在林晓峰手中，顿时凛然，尽管周围的情形如此诡异，让她心中产生好奇和吃惊，但见林晓峰面色冷然，她也不敢多问。

　　“嗤～”

　　红发姬收敛心神，她手中火光乍闪，枫梭出现在两人的面前。

　　两人随后被枫梭包裹住，随即化作一道赤色光芒，没入地下，向远处飞遁而去。

　　枫梭在地底疾速飞驰，里面却四平八稳。

　　林晓峰盘腿而坐，徐徐说道：“回到人类世界，你只说我们暴露了行踪，被怪兽追杀，但是不知怎么，怪兽族群突然发生骚动，似乎是有神秘的圣级强者出现，灭杀了数十万怪兽，造成了如今的局面，那位神秘存在很快离开，我们因为距离太远，根本没有发现对方是人还是兽，因惧怕怪兽报复，所以趁机离开。”

　　红发姬听得一阵心惊，她狐疑的看向林晓峰，刚刚西南雨林中的情况她也看到了，方圆数百里遍布死亡气息，毫无生机，恐怖如斯，这或许真的要有圣级的力量才能够做到。

　　红发姬怀疑这件事和林晓峰有极大的关系，但又不敢被林晓峰发现，低头应诺道：“是。”

　　林晓峰看了她一眼，“你不是说你父亲会来么？”

　　红发姬神色微微一动，“按理说他应该早就到了。”

　　“你确定？”林晓峰微微皱眉道。

　　红发姬的父亲是凝髓境，若是他躲在某处偷窥，将这些事情的经过看得一清二楚，还真是件棘手之事。

　　不过，林晓峰也没有太过担心，如今红发姬的性命掌握在他手里，倒也不怕红发姬父亲敢做不利于他的事情。

　　红发姬顿了顿，道：“他似乎没有来。”

　　“是么？”林晓峰不动声色的道。

　　红发姬点头道：“如果他来到这里，肯定会第一时间与我联系，但我并没有收到他的任何讯息。”说着，红发姬卷起袖口，雪白的小臂上露出一道若隐若现的火红色光泽，她补充道：“我们父女修炼的都是枫火化蝶兽兽能，拥有一种异于常人的联络方式，如果我父亲到了，他会用这种特殊的联络方式寻找我，手臂上的这枫火化蝶兽的图案便会产生反应，并告知我父亲的方位。”

　　林晓峰沉吟道：“你在兽堡中困了多天，即便你父亲寻找你，恐怕你也不会收到讯息。”

　　红发姬摇头，“我们这种联络方式最起码在一个月内不会消失，我在那个世界是无法收到，但现在我已经出来，仍然没有收到，这说明父亲没有前来。”

　　闻言，林晓峰轻轻点头，红发姬被关进兽血古堡中远远没有一个月之久。

　　红发姬继续道：“以我对父亲的了解，他收到我的消息会立刻过来的，因为他对圣像庙极为重视，恐怕是有些事情耽搁了。”

　　林晓峰不担心红发姬说谎骗他，所以也放下心来，道：“那么你现在便可以联络你父亲，按照我刚刚说的，不要让他来了，经此一事，西南雨林怪兽族群必然会发生大的动乱，他来了凶多吉少。”

　　闻言，红发姬不禁脸色微变，她父亲固然是凝髓境，可怪兽之中也不是没有厉害的存在，现在西南雨林出了这么大的变故，怪兽们必然会震怒交加，她父亲来还真的有可能撞到枪口，成为怪兽泄愤的目标。

　　想到这里，红发姬当即不敢耽搁，立刻动用特有的手段，将讯息传递出去。

　　林晓峰缓缓闭目，在枫梭中养精蓄锐。

　　有红发姬操纵着枫梭在地底飞遁，林晓峰放心大胆的休养生息，最多十天半个月，他们便可以顺利的走出西南雨林，回到南疆。

　　“嗤嗤嗤～”

　　枫梭快如闪电的在地底穿梭着。

　　红发姬全力催动，三天之后已经走过了三万多里，她力量消耗巨大，便停下休息。

　　林晓峰将她收入兽血古堡之中，依靠兽血古堡得天独厚的优势，帮助红发姬快速的恢复修为。

　　一天之后，红发姬的修为尽数恢复，便再次催动枫梭前进。

　　如此反复。

　　终于，在耗费了七天的时间之后，两人终于脱离了西南雨林的范围，踏入南疆。

　　枫梭的速度那是奇快无比，等到他们进入南疆，西南雨林中数十万怪兽被杀，三大王兽尽数陨落的惊人消息才开始逐渐传播开来。

　　在南疆境内，林晓峰与红发姬两人便以真身示人，向大地祭坛方向疾速赶去。

　　他们本次的任务是寻找圣狮武阳的宝藏，首先要做的就是去交差，并将西南雨林中发生的惊变告知大地祭坛。


第478章 见识

　　在赶往大地祭坛的途中，林晓峰将隐蛙王兽派回了万兽侯族，让他给魅狐幻香报个讯。

　　西南雨林发生如此大的变故，怪兽查不出凶手，一旦将怒火牵引到人类头上，便会爆发大规模的战争。

　　而一旦西南雨林的怪兽们进攻南疆，万兽侯族便首当其冲，因此林晓峰这才让隐蛙王兽通知魅狐幻香，让她做好防范措施。

　　隐蛙王兽曾为了保护林晓峰被森蚺王兽等重创，这段时间便都在兽血古堡中疗伤，如今伤势基本恢复，他运用其隐身的能力，在前往万兽侯族的途中可以避免许多不必要的麻烦。

　　隐蛙王兽离开后，林晓峰也将呼延长烽等人从兽血古堡中放了出来。

　　呼延长烽、宗政伦等几位伤势不重的大能已经痊愈，并且依靠兽血古堡得天独厚的优势，修为有所进步。

　　圣狮屠云与另外两名大能伤势太重，目前勉强保住了性命，但他们恐怕是一生将再无恢复的可能。

　　特别是圣狮屠云，他只剩下一条左腿，成为了残废。

　　曾经叱咤风云的大地使者，沦落到这种凄惨的地步，众人均是心有戚戚焉，唏嘘不已。

　　林晓峰让圣狮王族的几名大能照顾圣狮屠云三个受伤最重的。

　　一行十多人向北方前进。

　　林晓峰之所以要将众人放出兽血古堡，并且招摇过市一般的匆匆赶往大地祭坛，他一方面是要借机告诉圣狮王族、十三大侯族等，他们任务失败了，并且损失惨重。另外，他也是用真实的情况，让南疆人类切身体会到怪兽的凶残和强大，这样可以使南疆人们的神经绷紧一点，防范于未然。

　　这一番赶路，林晓峰是凝髓境，持续十天半个月长途奔袭也毫无感觉，但其他人就有些够呛，连续奔波了几天，多少有些疲倦。

　　这天，一行人在铁犀侯族的双角城落脚。

　　让林晓峰意外的是，执掌这座双角城居然是他的熟人，铁犀侯族大侯子铁犀盘雄。

　　原来，铁犀侯为了磨练铁犀盘雄的心性，增强他独当一面的能力，便将他派到了这双角城，虽不是前线城市，但也算得上是兵家重地。

　　铁犀盘雄收到消息匆匆赶来，见到林晓峰一行人的模样，大为吃惊，特别是看到圣狮屠云的惨状，更是耸然动容。

　　圣狮屠云神情黯然，在这几天的赶路之中，他对这样震惊的表情已经司空见惯了。

　　“西南雨林发生巨变，怪兽极有可能在未来对我们人类发动战争，铁犀盘雄，你这双角城也要加强防备，以防不测。”

　　铁犀盘雄脸色微微一变，正要脱口询问，突然想到林晓峰如今今非昔比，已然是身份尊崇的万兽侯，他只得客客气气的道：“还请万兽侯赐教。”

　　林晓峰扫了他一眼，平静的道：“西南雨林数十万头怪兽被杀，吞噬王兽、金睛王兽、青线王兽这三大怪兽领袖也全部陨落。”

　　“什么？”

　　铁犀盘雄顿时一阵震动，难以置信的道：“数十万头怪兽？还有那三头怪兽领袖，据说他们都是皇级的怪兽，竟然都死了？”

　　这三头怪兽领袖，放在南疆那也是可以与圣狮王、大地祭坛内院长老平起平坐的强大存在。

　　但是现在，这三头皇级怪兽居然都陨落了。

　　敌弱我强，这对人类联盟来讲是天大的好事，值得欢欣鼓舞，不过，这件事太过匪夷所思，铁犀盘雄一时间还有些无法接受。

　　“这件事相信一两个月之内便会传开来！”林晓峰也不和他多作解释，直接道：“你先去为我们准备饭菜和洗漱等物品，休息一夜，我们明天还要赶路。”

　　林晓峰这万兽侯的身份不是虚的，更何况，如今铁犀侯族与万兽侯族是战略合作关系，双方在羽连山的银矿正在如火如荼的挖掘开采之中，铁犀盘雄不能得罪。

　　过去铁犀盘雄是与林晓峰有些冲突，可他也经历了一些事情，心中明白林晓峰超已超越了他，他如今只能望其项背。

　　“我这就去办！”铁犀盘雄回答的没有半点迟疑。

　　“等等！”

　　突然的，一道沙哑无力的声音响起道。

　　铁犀盘雄脚步一顿，转过头来。

　　出声的居然是圣狮屠云。

　　铁犀盘雄看向他，眼神中闪过一丝怜悯，问道：“屠云阁下有何要求？”

　　圣狮屠云虽然废掉了，可他毕竟还是名义上的大地使者，铁犀盘雄保持着应有的敬意。

　　“给我拿上好的酒来！”圣狮屠云神色呆滞，有气无力的说道。

　　闻言，铁犀盘雄迟疑了下，转头望向林晓峰。

　　到了大能这种层次，普通酒精对他们的麻醉度等已经是微乎其微，因此他们也很少想到去喝酒。

　　但是现在，圣狮屠云突然提出这个要求，颇为突兀。

　　在场众人也都是微微一怔，但他们均是聪明之辈，当即也明白过来，圣狮屠云这是破罐子破摔，借酒消愁。

　　强者末路，也不过如此。

　　林晓峰心中轻叹，淡淡的道：“拿点酒给他吧！”

　　“好！”铁犀盘雄点头，随即转身离开。

　　圣狮屠云头也不抬，声音沙哑的道：“多谢。”他也心知自己没有了希望，回到大地祭坛他就会被抹去大地使者的身份，在圣狮王族中也是一颗废棋，他过去得罪的仇家不少，都不知道能否安然养老，现在是能享受一分就多享受一分。

　　众人默然。

　　按理说，以圣狮屠云过去的秉性，沦落到如今的地步也是活该，可他是被金睛王兽所伤，又是众人曾经的战友，心中难免会升起一丝兔死狐悲之感。

　　林晓峰扫视了下众人，道：“人类的力量远远不如怪兽，这就更需要我们，大家可不要在这种时候失去锐气！”

　　呼延长烽手中掂量着那根冰河墨皇尺，朗声道：“有战斗就有牺牲，这点我们都很清楚。”

　　“你们先回去吧！”林晓峰不愿在这个问题上多谈，道：“明天再出发。”

　　将众人遣散，林晓峰走到窗前，抬头望向远处。

　　寒风萧瑟，树木凋零。

　　天空中阴霾沉沉，没有一丝阳光，深处仿佛在滚滚翻动，好似酝酿着一场空前的大风雪。

　　林晓峰正若有所思，突然听到脚步声，接着便见铁犀盘雄去而复返。

　　铁犀盘雄走进门来，手中捧着一封信道：“万兽侯，这是我父亲刚发来的信，其中提到了你。”

　　铁犀侯？

　　林晓峰眼神一动，当即将信取在手中，阅读起来。

　　这份信也就是一封简单的家书，信中铁犀侯主要是让铁犀盘雄好好的守护双角城，多多磨练，不乏殷切的期望。

　　最后一句，铁犀侯提到了铁犀辛紫，说是她带着林晓荷躲藏在外的时候，遇到了天凤王族的高人，她们便跟随对方前往天凤王族去了，铁犀盘雄若是得到林晓峰的消息，便将此事转告他，让他不要担心林晓荷的安危等等。

　　“铁犀辛紫带着晓荷去了天凤王族？”林晓峰看到这里，不禁微微皱眉。

　　铁犀盘雄看在眼内，解释道：“辛紫是天凤王族一位高人的弟子，她带着晓荷姑娘过去，想必也是晓荷姑娘有某一方面的天赋，若能够被天凤王族的高人相中，也是晓荷姑娘的造化。”

　　林晓峰心中暗忖，这是自己的疏忽，应该早派人去把晓荷接回来，不过，晓荷若能够修炼飞禽类怪兽的兽能，尤其是炫火天凤兽的兽能，也是件极好的幸事。

　　“万兽侯请放心，辛紫颇受她老师的青睐，她一定会照顾好晓荷姑娘的。”铁犀盘雄见林晓峰沉默不语，接着道。

　　林晓峰点了点头，将信交还给他，“是不是要下雪了？”

　　铁犀盘雄一愣，旋即点头道：“天气虽然入冬，可这里今年还没有下过雪，看这架势，今夜或许会有大雪。”

　　除非是极其恶劣的天气，否则对大能是没有什么影响的，因此铁犀盘雄对林晓峰突然这么问感到奇怪。

　　“开春之前，南疆应该不会出现什么战事了。”林晓峰喃喃的说了一句。

　　闻言，铁犀盘雄顿时恍然大悟，笑着道：“万兽侯说的是，西南雨林中的怪兽均是习惯了雨林中的炎热气候，如今是寒冬时节，若是再下一场冰雪，怪兽是决计不敢北上的。”

　　林晓峰微微一笑，道：“怪兽也是有智慧的，即便老天帮忙，可也不能掉以轻心。”

　　“万兽侯提醒的是！”

　　铁犀盘雄口中说着，心里倒是暗叹这个林晓峰果然有些能耐，年纪轻轻就能封侯不是光靠个人修为。

　　人类与怪兽之间的大规模战争，有很多是受天气的影响，这些年西南雨林中的怪兽之所以北上侵吞人类地盘的欲望不强烈，其中一个原因就是天气，而往往夏季的时候，南疆发生的摩擦最多，冬季最少。

　　这种情况往往只有经验丰富，对过去的历史等深入了解的人才会清楚，林晓峰居然有这样的见识，着实让铁犀盘雄惊讶。

　　就在这时，林晓峰神色突然微微一动，“你先回去吧，晚宴时分再叫我。”

　　“是！”铁犀盘雄连忙躬身退出去。

　　林晓峰当即关上门窗，在椅子上坐下后，进入兽血古堡……


第479章 危机

　　林晓峰身影一闪，出现在鼠堡之中，就见到肖肖傻傻的坐在地上，浑浑噩噩，宛如痴呆，突然看到林晓峰，他茫然的兽瞳骤然闪过一道心悸的痛色，旋即放声痛哭起来。

　　“呜呜呜～”

　　肖肖心中的悲痛如泄了闸的洪水，嚎啕大哭，悲恸莫名，令人心酸。

　　林晓峰心中轻叹，在肖肖的身边缓缓坐下，他也不去劝说安慰，只是静静地坐在他身边。

　　鼠堡中哭声雷动，肖肖尽情的宣泄着心中的悲伤。

　　也不知道过了多久，直到他声音沙哑，只能泣不成声的哽咽。

　　又过了许久，林晓峰身上涌出一片柔和的力量，将肖肖的眼泪拭去，声音温和的道：“你爷爷虽然离去，但他把自己以及吞噬金鼠一族的希望都交给了你。”

　　肖肖低下头，红通通的兽瞳满是茫然。

　　林晓峰道：“他希望你有一天成为神级，带领吞噬金鼠一族返回你们的家乡。”

　　“家乡？”

　　闻言，肖肖的眼睛微微闪动，仿佛想到了什么。

　　用力的咽了口唾沫，肖肖红着眼圈点头，“可是爷爷他……”

　　林晓峰截道：“事实已经如此，我们无法改变什么，现在能做的便是不让你爷爷死不瞑目，明白吗？”

　　肖肖紧紧的抿着嘴唇，用力的点着头。

　　不过，虽然肖肖明白这个道理，但感情上还需要时间，林晓峰道：“如今兽血古堡中的怪兽多了不少，其中不乏能力强悍的王级怪兽，你这段时间便留在这里，可以与他们相互切磋，共同进步。”

　　林晓峰之前就发现肖肖有些变化，毕竟他炼化了吞噬王兽，体内隐藏着无穷的潜力，相信不用多久，他就可以突破到王级后期。

　　而且，让肖肖多与其他怪兽切磋，也能够分散他的注意力，不会在金睛王兽去世的事情上投入过多。

　　林晓峰当即陪着肖肖走出鼠堡，在兽血古堡逛了起来。

　　如今兽堡的数量有三十多座，其中实力强横的王级怪兽也有数十头之多，既有之前的肥泥等族群头领，也有刚刚收纳的森蚺王兽等强大王兽。

　　圣狮充瑞在前领路，意气风发的说道：“我们现在的这支怪兽军团，足以在兽血大陆上割据一方，可以与四大王族平起平坐，主人，你现在已经封侯，若是公开这支怪兽军团，晋升为人类世界第五大王族也是有可能的！”

　　林晓峰淡淡一笑，他自然看出圣狮充瑞的心思，如果林晓峰将怪兽军团的力量公诸于众，让万兽侯族变成万兽王族并非难事，而圣狮充瑞作为林晓峰的左膀右臂，调教这支怪兽军团的教官式人物，他的身份地位，可比他在大地祭坛中做一名外院长老高许多许多。

　　“你在这里好好的调教他们，以后会有大用处，时机成熟我自会将他们展示在世人面前。”林晓峰语气平淡，却又意味深长的道：“今后你多与肖肖配合，我希望将来肖肖能够成为这一支怪兽军团的领袖。”。

　　在怪兽军团中，肖肖的实力本来就是最强的，但由于森蚺王兽等新王兽的加入，形势发生变化。

　　圣狮充瑞也知道肖肖与林晓峰的关系，当即道：“我一定竭尽全力！”

　　林晓峰点头，随后对肖肖嘱咐了几句。

　　有竞争，才有进步！

　　肖肖现在首先要做的就是将森蚺王兽等击败，成为怪兽军团的最强存在，并借此机会好好磨练，突破等级。

　　林晓峰随后离开兽血古堡，晚上，与红发姬等人参加了铁犀盘雄主持的晚宴。

　　第二天，众人继续赶路，前往大地祭坛。

　　沿路经过铁犀侯族、雷蛙侯族等几大侯族地盘，林晓峰带着众人并没有再多做逗留，一路餐风露宿，全速前进。

　　半个月之后，一行人终于回到大地祭坛。

　　但是，来到大地祭坛所在地入口的崖边，众人等待了片刻，却没有发现人影。

　　呼延长烽望向四周，惊疑的道：“为什么没有人守卫入口？”

　　“确实有些不对劲。”宗政伦也狐疑的道：“祭坛经过整顿，各部门都已恢复正常，这入口处最起码会有三名修为不弱的人员守卫，怎么会踪影全无？”

　　林晓峰也记得当初第一次抵达大地祭坛时的情形，他正要说什么，突然的，身边的红发姬玉手中凝聚出一片红色如枫叶，灵巧若蝶的光芒，瞬间左侧飚射而去。

　　“蓬！”

　　一声爆响。

　　远处一百多米外的岩石爆裂开来，露出三道高矮不一的身影。

　　“厉害！想必这位就是枫圣阁下的爱女，红发姬小姐了？”中间那道身影是位面如冠玉，潇洒俊朗的白袍男子，随手拍去周围的能量余波，边走来边笑着说道。

　　看到这三人，在场中人除了林晓峰，均是脸色微变。

　　红发姬美眸冷冷的在三人身上扫了一遍，道：“你是万象祭坛的冰河侯族的人？”

　　白袍男子略显得意的轻笑，“不错，想来红发姬小姐也一定知道在下是谁了？”

　　红发姬秀眉轻蹙，冷冷的道：“冰河侯族在霸虎王族境内虽也是数一数二的侯族，但能被我看得上眼的还真没有，我不知道你是谁。”

　　白袍男子的脸色顿时变得无比难看，像极了涨红发紫的猪肝。

　　冰河侯族林晓峰也略有耳闻，在霸虎王族境内的十多个侯族中排在前列，势力雄厚，而对方出自万象祭坛，又表现得如此自傲，显然也是名声赫赫的大能。

　　只是谁都没有想到，红发姬一点面子都不给。

　　林晓峰不由莞尔一笑。

　　“哈哈！”白袍男子突然大笑两声，语气玩味的道：“都说红发姬孤傲冷艳，眼高于顶，果然是百闻不如一见，我冰河渊茽也算是长了见识。”

　　冰河渊茽？

　　呼延长烽等人均是吸了口冷气。

　　估计林晓峰不认识这冰河渊茽，呼延长烽在旁边低声道：“这个冰河渊茽是冰河侯族近些年出现的绝顶天才，灵肉双修，在万象祭坛中名声极其响亮，实力甚至超越了不少外院长老，以他的实力早就可以继承冰河侯族的侯位，但他似乎并没有在乎，而是选择留在万象祭坛，他是将来晋升万象祭坛内院长老的热门人物之一。”

　　看来，这冰河渊茽倒果然是有些来头。

　　林晓峰目光微闪。

　　“听说红发姬小姐觅得良配，早就想请教请教，只可惜一直没有机会，如今总算得偿所愿！”冰河渊茽笑容一收，语气透着冷意，目光不善的投向林晓峰，“莫非这位就是号称圣狮王族百天才的十六王子？”

　　嘴里虽然这么说，但冰河渊茽心中还是有些不确定，因为林晓峰穿着连最劣等战袍都不如的衣袍，更没有王族的高贵气度，可是，他身上偏偏又有种神秘莫测的气息，让他无法看透。

　　而从红发姬等人对他的恭敬态度上来看，林晓峰也显然是这群人的领袖，除了圣狮灭空，他还真想不出是谁。

　　林晓峰也在打量冰河渊茽，心中暗忖冰河侯族应该是近万年前那北方冰川部落传下来的兽能家族，身上的气息倒是与冰河墨皇尺有些相似。

　　对冰河渊茽的挑衅林晓峰毫不在意，他平淡不惊的问道：“你们为什么会在这里？大地祭坛的人在哪？”

　　不错，他们怎么会出现在这里？

　　呼延长烽等人均是霍然醒悟，警觉的看向冰河渊茽三人。

　　冰河渊茽不屑一顾的冷哼了声，傲然道：“告诉你们也无妨，那几个小角色简直是脑袋进水，居然敢阻拦我万象使者，被我随手击飞，现在应该是被大地祭坛的人救下在疗伤吧！”

　　众人顿时大怒，这冰河渊茽打伤大地祭坛的人，却如此轻描淡写，不过，更让众人心惊的是，他口中提到的万象使者。

　　人类联盟四大祭坛，每个祭坛都有一位使者，作为祭坛对外的代表，均是实力超绝的大人物。

　　在人类联盟中身份地位极高，圣狮灭空正是其中之一，而四位使者在人类世界也是明争暗斗，这四人中公认的是万象使者最强，其他三位使者稍弱一些。

　　“万象使者在祭坛？”呼延长烽皱眉道。

　　冰河渊茽居高临下的冷声呵斥道：“你们大地祭坛实在是不像话，居然敢将三大祭坛派来的人都杀死，简直是丧心病狂，三位使者正在里面向你们内院问责，若不给我们一个交代，你们大地祭坛今后休想安稳。”

　　三大祭坛终于派人前来调查，而且派出的还是在人类联盟中声望极高的三大使者，这不仅仅代表了三大祭坛的怒火，也等于是挟舆论之势。

　　呼延长烽等人的心猛然一沉。

　　大地祭坛要陷入危局了！

　　以往，万象祭坛在三大祭坛中是最受排挤的，但是由于大地祭坛前阶段内部斗争，导致三大祭坛派过来的人被杀，这自然是惹得三大祭坛高层震怒。

　　谋杀其他三大祭坛强者的罪名，此事若处理的不好，大地祭坛在民间的威望将一落千丈，地位削弱，再也无法与三大祭坛平起平坐……


第480章 鸠占鹊巢

　　见众人被镇住，冰河渊茽神色间的傲色更浓了几分，嘴角噙着得意的笑容，缓缓道：“三大使者同时来到大地祭坛，这可是极其少见的场面，你们也该明白事态的严重性，此次大地祭坛能够保住大地祭坛这四个字就算你们万幸了。”

　　闻言，呼延长烽等人又惊又怒，内心的担忧更重。

　　冰河渊茽的话并非空穴来风，四大祭坛的内院长老门一般坐镇祭坛，不轻易抛头露面，祭坛使者就是他们的全权代表，在四大王族是呼风唤雨的角色，即便在无敌皇族，那也是座上宾。

　　此次，万象祭坛等三大祭坛使者齐聚大地祭坛，足见事态的严重性。

　　“红发姬小姐，令尊是备受世人尊崇的绝世高人，我也是相当的敬佩，若红发姬小姐有兴趣，我可以推荐你来我万象祭坛。”说着，冰河渊茽不屑的扫了眼林晓峰等人，口气傲慢的道：“我万象祭坛在四大祭坛中本就位列首位，以红发姬小姐你的聪明才智，定能在万象祭坛获得一席之地，甚至大放异彩，远远比留在这没落弱小的大地祭坛好千倍万倍！”

　　没落！弱小！

　　这两个词，令呼延长烽、宗政伦等几位大地祭坛的大能心中怒火中烧。

　　无论如何，大地祭坛始终是人类的圣地之一，被人轻蔑的冠上没落，弱小，他们绝对无法容忍。

　　呼延长烽顿时踏前一步，怒声喝道：“放肆，伤我大地祭坛的人，还在此大放阙词，你真的以为我大地祭坛无人了！”

　　怒喝声尚未落下，一股浓烈逼人的寒意从呼延长烽身上喷薄而出。

　　澎湃呼啸，冰寒入骨。

　　冰河渊茽眼中闪过一抹讶色，冷笑道：“冰寒力量？却不知你掌握的是什么兽能？居然敢与我叫板？”

　　“嗡！”

　　呼延长烽身上猛然一震，澎湃的冰寒能量在他身上凝聚成了一头冰鸾兽。

　　见状，冰河渊茽轻轻点头，毫不介意的道：“原来是冰鸾兽，在大地祭坛中你倒是难得的人才，可惜，你还没有资格和我相斗！”

　　说出这句话时，冰河渊茽身上也同样的散发出森冷的寒意，绵绵不绝，雄浑浩荡。

　　一眨眼之间，一头由冰寒能量凝聚而成，身躯巨大如山，浑身披满了白色长长毛发的牛状怪兽，出现在众人的面前。

　　麝牛玄冰兽！

　　冰鸾兽虽位列怪兽天地榜，可只是在地榜之中，而这麝牛玄冰兽却是名列天榜第二十八位。

　　森冷彻骨的冰寒气息从这头麝牛玄冰兽身上散发出来，澎湃绵绵，无穷无尽，这周围方圆近百米的范围之内温度骤降，当即变成了寒冷之地。

　　原本就有伤势在身的圣狮屠云几人，顿时冻得脸色发白，连忙竭力催动本身力量抵御寒气的入侵。

　　这一出手，高下立判！

　　呼延长烽是爆体境中期，在祭坛中也拥有不弱的地位，可冰河渊茽的修为境界却是爆体境后期，力量比呼延长烽强横许多。

　　眼见被冰河渊茽压制住，呼延长烽怒目一翻，手中寒光骤闪，冰河墨皇尺握在他手中。

　　冰河墨皇尺一现，呼延长烽的气势顿时大涨，体内的冰寒能量与冰河墨皇尺合二为一，咆哮而出。

　　“蓬蓬～”

　　两股同样的冰寒能量在空中对撞，爆发出宛如实物撞击的闷响！

　　呼延长烽顿时与冰河渊茽平分秋色。

　　看到呼延长烽手中的冰河墨皇尺，冰河渊茽的眼神微微一顿，如针芒紧盯着道：“这是……”

　　呼延长烽冷笑道：“这原本叫做冰河墨皇尺，不过现在我给它新取了个名字，叫冰鸾尺！”

　　冰河渊茽脸色变幻的道：“你居然抹去了其中的器元？”

　　以他的修为境界和对冰河墨皇尺的了解，自然是一眼就看出来，这原本是件皇级战器，但是因为失去了器元，结果沦落为王级。

　　战器器元的培育极其艰难，而皇级器元没有上千年更是绝不可能诞生。

　　抹去皇级器元，是凶险异常，而又暴殄天物的事情！

　　所以，冰河渊茽现在的心情无比复杂，既是难以置信，又是痛心疾首。

　　呼延长烽冷冷的道：“我得到它的时候已经失去了器元。”他自然不会傻到说出这里面的器元是被林晓峰抹去。

　　冰河渊茽瞪着他，如果呼延长烽有能耐抹去皇级器元，此刻的实力绝不止这么一点。

　　而呼延长烽将冰河墨皇尺的名字改为冰鸾尺，倒是没有让冰河渊茽多在意，因为在这个世界上战斗随时发生，强者陨落，战器遗落成为常态，谁能得到就算谁的。

　　不过，冰河渊茽对这件冰河墨皇尺的主人是谁，还是有些好奇的。

　　因为在冰河侯族的历史上，陆续出现过不下十位凝髓境或者真魂境的大人物，其中最著名的便是那位曾前往西南雨林，结果战死的先祖。

　　“你叫什么名字？”顿了一顿后，冰河渊茽恢复冷静，眼神深邃的凝视着呼延长烽，闪烁寒光的道：“如果你将发现这冰河墨皇尺的地点告诉我，我可以不和你计较。”

　　“哈哈！”闻言，呼延长烽顿时大笑两声，冰鸾尺轻轻地拍着手掌，“如果你跪下来求我，或许我会心软告诉你。”

　　“找死！”

　　冰河渊茽顿时勃然大怒，正要催动本身力量，施展出兽能战技狠狠教训呼延长烽。

　　站在冰河渊茽左侧的男子突然开口，“红发姬小姐，我劝你现在离开此地，免得惹祸上身。”

　　这个男子声音低沉，透着古怪，却仿佛有着让人心境沉静下来的魔力。

　　冰河渊茽周身正欲喷涌而出的冰寒能量猛然一顿，然后，他那双冰冷的眼神转向红发姬。

　　这一行人中，最让他在意的也就是红发姬与林晓峰。

　　红发姬是因为他父亲的身份，林晓峰则是被他认为是圣狮灭空。

　　这时，林晓峰等人也才留意起冰河渊茽身边的两人。

　　那位突然开口的男子，身材矮墩，皮肤青中发紫，身上的气息深厚绵绵，也是位爆体境后期，至于修炼的是何种兽能不得而知。

　　右侧的中年女子身材娇小玲珑，一袭飘逸的黄裙，五官精致，虽相貌看起来是中年，却给人一种小家碧玉之感，周围虽然寒气森森，这灵莺妙法却丝毫没有受到影响，神态悠然自得。

　　红发姬看向对方，面无表情的道：“阁下又是谁？”

　　矮墩男子道：“我是海洋祭坛的青龟尘石，这位是天空祭坛的灵莺妙法。枫圣阁下与我们三大祭坛都有些交情，不值得为此事而伤了大家的感情，我认为红发姬小姐与大地祭坛并没有太深的关系，此刻离开是最好的选择。”

　　“冰河渊茽、青龟尘石、灵莺妙法。”红发姬将三人的名字一一的念出来，冷然的道：“我听说这数十年来，各大祭坛均有不少天才出现，你们三位也应该都是其中之一，应该争夺过本祭坛的使者之位，只是没想到，你们现在居然心甘情愿的随同本祭坛使者前来，并且还当起了看门狗。”

　　三人的脸色顿时一变。

　　灵莺妙法声音清脆如雀鸣，微笑着道：“祭坛使者代表了本祭坛，我们输的心服口服，对本祭坛的使者自然是尊敬有加，听从他们的吩咐守卫这里，也是为了更好的完成任务。反而是红发姬小姐，你是枫圣阁下的掌上明珠，他将你送至大地祭坛，那也是为了让你学习到更多东西，提升修为，而并非让你与大地祭坛共同进退。”

　　这灵莺妙法倒是个聪明伶俐的角色，不仅仅将红发姬的讽刺化解，还做出反击，挑唆红发姬与大地祭坛的关系。

　　红发姬漠然道：“修为固然重要，但做人不能忘恩负义，大地祭坛教会了我不少，我如何能够在这时候离开？”

　　灵莺妙法笑吟吟的道：“这么说红发姬小姐非要与我们为难了？”

　　“这是三位要与我为难，莫非你们想让我变成忘恩负义之辈？”红发姬不动声色的反击，言辞锋利。

　　灵莺妙法一时间语塞。

　　青龟尘石面色沉静，缓缓说道：“既然红发姬小姐已经做出决定，那我们也无话可说，这样吧，我们只能放红发姬一人进入大地祭坛。”

　　闻言，呼延长烽等人均是大怒。

　　这里是大地祭坛，是他们的地盘，可是这对方居然鸠占鹊巢，还不准他们进入。

　　红发姬轻蹙眉头，“这里是大地祭坛！”

　　冰河渊茽面带倨傲的冷笑着说道：“过了今天，还不知道是不是。”

　　红发姬面色一冷，她已然动怒。

　　对方已经将话说到这份上，也是欺负到了大地祭坛的头上，尽管红发姬也不愿意与三大祭坛为敌，可三人如此霸道的态度，让她极为不悦。

　　呼延长烽等人更是怒形于色。

　　不过，众人并没有立刻动手，而是齐齐转头看向林晓峰。

　　冰河渊茽三人也望向林晓峰，眼神中带着戒备。

　　林晓峰的气质与传闻中狂傲不羁的十六王子圣狮灭空截然不同，并且他的实力也让他们无法看透。

　　沉默了片刻，冰河渊茽终于忍不住问道：“圣狮灭空，我劝你不要妄想进去。”

　　林晓峰看了他一眼，淡淡的道：“圣狮灭空当然不会想进去。”


第481章 教训

　　闻言，冰河渊茽三人均是一怔，相互看了看，一片疑惑。

　　林晓峰缓步上前，同时他身上涌动出一团滚滚如潮的气息，赫然是圣狮兽的王者气息。

　　这浓烈磅礴的王者气息，当即形成了强横无匹的王者威压，如高山大川，铺天盖地的碾压向了冰河渊茽三人。

　　冰河渊茽三人的脸色顿时一变。

　　如此浩荡无边的王者威压，雄浑磅礴，气势惊人，他们的心神顿时发生一阵剧烈的震动，竟在这一刻隐隐生出臣服的冲动。

　　“冰河世纪！”

　　吃惊之下，冰河渊茽反应最快，他立刻催动了一头麝牛玄冰兽的兽魂。

　　“吼～”

　　王级后期的麝牛玄冰兽兽魂怒声咆哮，向林晓峰呼啸而来！

　　林晓峰只是轻轻一笑。

　　当初他炼化冰河墨皇尺器元时，那一招冰河世纪是何等的惊天动地，澎湃无边，比此事冰河渊茽施展的威力强许多。

　　“咔咔咔～”

　　麝牛玄冰兽的兽魂，发出声声龟裂的脆响。

　　见状，青龟尘石与灵莺妙法终于变了脸色，他们这个时候才发现林晓峰的实力远比他们预料的要强上很多。

　　“吼！吼！”

　　青龟尘石与灵莺妙法不约而同的催动了各自的兽魂。

　　“青纹石盾！”

　　青龟尘石的身上涌出一团青色光辉，瞬间将三人笼罩住，形成了宛如龟壳的椭圆状防御盾。

　　固若金汤！稳如磐石！

　　灵莺妙法则是发出一声轻喝。

　　“雏莺破晓！”

　　一道绚丽凌厉的彩色光芒，如箭一般的飚射而出，凌厉的射向林晓峰。

　　锐利无匹！穿破一切！

　　林晓峰目光闪烁光芒，难怪会让这三人留守在此处。

　　灵莺鸟，青石龟！

　　这两大怪兽均是位列怪兽天地榜的怪兽，虽然排名比不上麝牛玄冰兽，可一个擅攻，一个擅守。

　　两种兽魂双方配合，天衣无缝，威力倍增。

　　再加上本身灵肉双修的冰河渊茽，三名顶尖大能联手，任何一位大能都不可能是他们的对手，甚至足以与凝髓境或真魂境初期交手。

　　“王者的尊严，岂是你们可以侵犯！”林晓峰目光凛然，口中冷冷的喝道。

　　轰隆！

　　林晓峰手掌猛然一探，体内的本源能量顿时在其中化为一头威风凛凛的圣狮兽，咆哮而出。

　　浩荡无边！征服天地！

　　“轰！”

　　冰河渊茽的麝牛玄冰兽兽魂首当其冲，哀嚎着四分五裂。

　　灵莺妙法也随即发出一声沉闷的惨哼，就见那头灵莺鸟兽魂如流烟爆散，逃逸回灵莺妙法的识海。

　　林晓峰瞬间便势如破竹，操纵着本源能量变化的圣狮兽咆哮如雷，气势瞬间暴涨了数倍，排山倒海般的轰击过去。

　　“轰隆！”

　　青石龟兽魂形成的坚固防御，在圣狮兽面前显得弱小的可怜，当即土崩瓦解。

　　冰河渊茽三人的身影暴露出来。

　　威严的圣狮兽当即幻化，演变成一股宛如实质的威压，狠狠的镇压向冰河渊茽三人。

　　“咚！咚！咚！”

　　冰河渊茽三人被林晓峰接连击破，心神震动，又突然遭到威压震慑，当即身躯震颤，双膝跪倒在地。

　　冰河渊茽、灵莺妙法与青龟尘石三人，均是震骇无比。

　　在这电光火石之间，林晓峰居然一出手就将他们击败，并且控制住。

　　恐怖！

　　这个陌生少年的实力，简直是太恐怖了！

　　而现在，冰河渊茽三人也都反应过来，眼前这位少年应该不是十六王子圣狮灭空，但是，他绝对要比传闻中的圣狮灭空更可怕！

　　圣狮王族什么时候出现了这名厉害的强者？此人应该是在凝髓境初期，但是在圣狮兽兽能的修炼方面却是无比厉害，深谙其中的精髓所在。

　　此时，虽然三人被林晓峰动用圣狮兽的兽能震慑住，但他们均是出自祭坛的大能，以修炼兽魂为主，精神力量无比的顽强，短时间内不容易被彻底收服。

　　林晓峰冷冷的看着三人，说道：“你们三人的实力还算可以，假以时日，很游戏王能够成为超越大能的存在，可惜你们来错了地方。”

　　“我承认你的实力很强，但是，不管你是什么人，都阻止不了什么。”冰河渊茽咬着牙，瞪着林晓峰道：“大地祭坛必须要为所作所为付出代价。”

　　刚刚还耀武扬威，此刻却被林晓峰镇压着，他心中已是恼怒痛恨到了极点。

　　林晓峰看了他一眼，冷然道：“不用我去阻止，因为，大地祭坛只会更强大！”

　　话音落下，林晓峰体内的本源能量猛然间喷薄而出，那原本就沉甸甸的让人感到窒息的王者威压，猛然增强数倍。

　　冰河渊茽三人脸色剧变，面孔一阵扭曲，浑身冷汗涔涔，在竭力的抗争。

　　“我们走！”

　　只是片刻，林晓峰身上的气势一收，飞身向下方的森林跃去，在空中划过一道弧线。

　　红发姬等人顿了下，当即紧随其后。

　　数道身影快速落下，然后迅速的向大地祭坛内院方向奔去。

　　入口处，冰河渊茽三人的压力骤然一轻，不约而同的松了口气。

　　他们的眼神布满了震惊，他们在各自的祭坛，均是大能中的拔尖人物，在各自家族与人类联盟都享有极高的名声，但是，刚刚居然一个照面就被林晓峰制住。

　　“这个人到底是不是圣狮灭空？”青龟尘石面色灰暗的喃喃道。

　　冰河渊茽用力的咽了咽喉咙，艰涩的道：“应该不是，但我想不出他是谁。”

　　灵莺妙法望着下方，眺望着林晓峰等人稍纵即逝的身影，道：“我感觉刚刚他似乎还保留了力量，否则我们绝没有这么幸运。”

　　“我也察觉到了。”青龟尘石道：“此人身上的气息深不可测！”

　　“一定要尽快通知……”冰河渊茽说着，正要站起来，但他身体骤然间僵硬，又噗通跌落回来。

　　冰河渊茽愕然，旋即背脊冒出冷汗，阵阵后怕，说出话来。

　　在震慑他们精神力量的同时，林晓峰居然还动用了古怪的手段，将他几乎快要全部转化为能量体的身躯破坏了！

　　……

　　大地祭坛。

　　破空声阵阵。

　　呼延长烽紧紧跟在林晓峰身后，口中遗憾的说道：“那个冰河渊茽着实狂傲可恶，应该让他们再吃点苦头。”

　　林晓峰身影疾速前进，淡然道：“我们杀了三大祭坛的人，从这点上确实是理亏在先，若是再将他们杀死，只会让事态变得更糟糕。”

　　“将三大祭坛彻底得罪死，确实不是明智的选择。”宗政伦也附和着，又愤愤不平的道：“不过话说回来，刚才那个冰河渊茽真的太嚣张。”

　　“我已经让他们受到了应有的教训！”林晓峰轻声说了句。

　　林晓峰在兽能方面的境界是凝髓境，他体内的能量与冰河渊茽三人之和相比，也是毫不逊色，要杀死他们并不算难事，只不过，这需要一些时间和精力。

　　而现在三大祭坛使者正在祭坛，林晓峰可不愿意在冰河渊茽三人身上浪费时间。

　　所以，他刚刚在施展出圣狮兽兽能的时候，虽然没有让他们臣服，却也在他们的内心埋下了被臣服的阴影，尤其是冰河渊茽，他修炼的冰寒能量已经被他做了小小的改变，想要修炼到凝髓境，要比之前艰难数倍。

　　此时，一行人在祭坛中快速穿梭，已引起了大地祭坛人们的注意。

　　三大祭坛使者的到来，让刚刚安定下来的大地祭坛人心惶惶，而冰河渊茽三人仗着本身实力超群，守住入口，不让外人进入大地祭坛，更是让祭坛的众人又气又怒。

　　但是，窥空洪策命令众人各守岗位，不得擅自行动，他们固然恼怒，却也无可奈何。

　　此时突然见林晓峰一行人出现，顿时又惊又喜。

　　片刻之后，林晓峰一行人来到内院。

　　内院外面有几道身影，正在来回踱步。

　　林晓峰一眼看到其中一位正是他的老师田枫天。

　　田枫天等人也发现了林晓峰一行人，也都是喜出望外。

　　“晓峰？”田枫天迎上前来，不过，当他看到圣狮屠云等几个人重伤的模样，他的脸色顿时微微一变。

　　为了完成寻宝任务，他们这次派出去二三十位独当一面的大能，可如今居然只回来十来位，而且实力最强的圣狮屠云还伤得如此惨，这让田枫天等人忍不住抽了口冷气，心情更加沉重。

　　林晓峰看了眼内院，问道：“此事说来话长，老师，里面如何了？”

　　田枫天叹了口气，皱眉道：“具体情况尚不知道，不过此次三大祭坛使者来者不善，我担心他们会故意刁难。”

　　“我进去看看。”林晓峰道。

　　田枫天点头，“我带你进去。”

　　红发姬等人在外面等候，林晓峰则随同田枫天进入内院。

　　还未进入内院大殿，林晓峰便感受到其中传递出来的紧张气氛，隐隐有兵刃相见的迹象。

　　“六万能量丹？刘件皇级战器？你们的胃口还真大！”

　　林晓峰与田枫天刚走进大殿，就听到五长老充满了火药味的大嗓门。

　　听到话中的内容，林晓峰不禁微怒。

　　六万能量丹，这数量也着实太过惊人了，而皇级战器，任何一件都是价值连城，可遇不可求，大地祭坛固然家底丰厚，一时间要拿出这些也得元气大伤。

　　能量丹可以辅助修炼，为大地祭坛培养人才，而皇级战器更是人类联盟顶端战力之一，三大祭坛狮子大开口，提出这样过分的要求，这是明目张胆的削弱大地祭坛的力量。


第482章 联盟会议

　　田枫天也听到了殿内的声音，皱眉道；“果然不出所料。”

　　“六万能量丹，六件皇级战器，他们还真是狠啊！”林晓峰眼眸中闪过冷光，他也没有再犹豫，当即迈步向前，走入殿中。

　　大殿中空空荡荡，窥空洪策等六位内院长老端坐在上方，一群衣着相貌各异的大能站在殿中央，分为三个群体。

　　从他们身上的衣着可以分辨出来，这三个群体依次属于海洋祭坛、万象祭坛、天空祭坛。

　　每个祭坛的人数都在四五位，有着各自的头领级人物。

　　林晓峰走进大殿后，眼神飞快的扫过这群人，尤其是那三名被簇拥着的祭坛使者。

　　“这三人的实力果然不可小觑，比冰河渊茽三人强太多，修为尤其是精神力量无比雄浑，都已经将兽魂修炼到三十六颗，有种随时可以凝练真魂的模样，比当初大地祭坛之称的圣狮屠云还要强横！”林晓峰心中想着。

　　此时，万象祭坛那一群人中，为首的是名生着吊梢眉的中年男子，神态倨傲的冷笑道：“三大祭坛的人在你大地祭坛遇害，虽然不是你们所为，但这个责任你们大地祭坛必须要负。”

　　“说的不错，让你们做出这点赔偿已经很客气了。”海洋祭坛方面领头的是位皮肤黝黑的老者，冷哼道：“若是将这件事拿到联盟会议上，就不是这样但结果了。”

　　天空祭坛一方领头的是一位红衫少女，俏目闪波，悠悠然的道：“窥空长老，如果你们不答应，我们也只能将此事捅到联盟会议上，其实这是我们祭坛的事情，真的没有必要闹的那么大。”

　　这三名祭坛使者一唱一和，白脸红脸都有，都不是易于之辈。

　　这时，林晓峰与田枫天已经来到大殿的中央。

　　窥空洪策等六位内院长老看到林晓峰，眼神都是隐隐闪过惊喜，不过，他们表面上都没有什么波动。

　　而三大祭坛的人也发现了林晓峰两人的突然闯入。

　　田枫天大部分大能都认识，知道是大地祭坛的外院长老，但他们从未见过林晓峰，所以格外的关注。

　　当发现林晓峰身上气息深邃，他们竟在一时间也无法看透时，众人的神色间均是流露出惊讶之色。

　　大地祭坛真魂境的内院长老他们都了如指掌，但是，他们没有听说大地祭坛还有一位凝髓境的兽能战士。

　　当然，也可能林晓峰是圣狮王族的人，可是，圣狮王族凝髓境的强者他们也基本了解，这些人中绝没有这样的少年。

　　在兽能战士修炼到凝髓境之后，他们可以通过对本身力量的自我控制，进行外貌体形的改变，但是刻意改变过的样貌与本来样貌是不同的，修为够强，眼力够尖的强者可以分辨出来其中差距。

　　众人并没有在林晓峰身上发现古怪，所以，这是林晓峰的本来模样。

　　不过，正因为如此，三大祭坛的诸位大能才更加惊疑。

　　五长老眉梢含喜，当即浓眉一掀，喝道：“我们是不会答应你们这无礼要求的，即便是捅到联盟会议上，这个责任也是应该由圣狮傲天他们来负。”

　　“这么说，你们真的不认账？”万象祭坛的使者将目光转向五长老，冷声道。

　　“认个屁！霸虎尚可，你们三个都是成名已久的人物了，这是非曲折不用我多说你们也都明白！”五长老毫不客气的大声喝道：“话我不会再多说一遍，圣狮傲天就在圣狮王族，你们有本事找他去。”

　　这五长老还是没有改掉火爆脾气，干净利落，毫不给对方留下缓和的余地。

　　窥空洪策等人都没有阻止他，显然也是默认了他的表态。

　　“既然如此，那就没有什么好说的了。”

　　海洋祭坛使者冷笑两声，当即道：“你们就等着在联盟会议上被弹劾吧！告辞！”

　　说完，海洋祭坛使者当即带着人拂袖而去。

　　万象祭坛使者名叫霸虎尚可，冷哼道：“希望你们在联盟会议上仍然坚持这等说法。”转身意味深长的看了眼林晓峰后，这才带人离开。

　　天空祭坛的妙龄少女一双俏目停留在林晓峰的身上，打量了他一番后，突然绽放出千娇百媚的笑颜，“不知道这位公子怎么称呼？我们好像在哪里见过？”

　　林晓峰轻轻耸肩，“你未免太老套了，这种塔山的话早就用烂了。”

　　“咯咯！”红衫少女顿时娇笑起来，眼泛春波的娇声道：“我天凤祁红倒是头一回遇到你这样的人呢！”

　　“以后会有机会与姑娘你想见的，希望到时你已改变了今天的主意。”林晓峰淡淡的说了句，又道：“你也不必拐弯抹角打听我的身份，现在就可以告诉你。”

　　刚刚走到大殿门口的霸虎尚可等人脚步一顿。

　　他们都想知道林晓峰的身份来历。

　　“林晓峰，万兽侯！”

　　林晓峰简短的说了这两句话。

　　虽然很短，但对于他们来说已经充满了丰富的讯息。

　　天凤祁红俏目微闪过诧异，万兽侯？刚刚册封的么？可是对方的实力居然比我还要强上一些！

　　心中念头闪烁，天凤祁红表面上却是很从容，笑容可掬的道：“原来是万兽侯，很荣幸能认识，希望以后我们能够成为朋友，告辞。”

　　天凤祁红声音悦耳的说了句，然后款款施礼，这才带着手下转身而去。

　　三大祭坛的人，就这么离开了。

　　大殿中剑拔弩张的气氛顿时消失。

　　五长老起身，哈哈笑道：“你小子回来的正好啊！”

　　林晓峰笑着向六位内院长老施礼，“凑巧赶上了，只是他们现在离开，那联盟会议是否真的有麻烦？”

　　“麻烦会有一点。”窥空洪策缓缓说道：“不过这件事公开出来对祭坛虽有影响，但最主要的责任还是由圣狮傲天他们来负。”

　　“不知那联盟会议是什么？”林晓峰问道。

　　五长老西解释道：“联盟会议，是人类联盟九大势力举行的会议，也可以说是人类联盟中最高规格的会议，一般每隔两年会举办一次，商议联盟今后与怪兽的作战对策以及其他影响到人类联盟将来的重大事宜。”

　　“这些事宜基本上都是由九大势力通过投票来决定。”窥空洪策接口道：“共十一张票，无敌皇族三章、四大祭坛与四大王族各一张，任何一方都有否决权，如果在一次投票中，否决票数超过四张，这件事便不能通过，也无法执行。”

　　人类联盟的会议竟然是用这种传统而又很实在的方式，不过这确实是一个简单有效的办法。

　　林晓峰问道：“弹劾又是怎么回事？”

　　“九大势力之间也会有矛盾和冲突，如果这种冲突扩展到联盟会议上，任何一方都可以动用弹劾权，仍然是通过投票来决定，一旦支持弹劾的票数超过六张票，那么便会遵照对方的意愿，对被弹劾方做出相应惩罚。”

　　林晓峰皱眉，“这三大祭坛若是拉拢到两个以上的势力支持，祭坛岂不是要危险？”

　　“不错。”窥空洪策点头道：“所以我们需要在这段时间里，将真相公布于众，获得无敌皇族与其他王族的支持，最起码不能他们站到对方那里。”

　　“他们不可能拉到七张或者更多的票。”五长老沉声道：“削弱我大地祭坛对无敌皇族他们没有好处，再说，我们有人证在，这件事是圣狮傲天幕后策划，当然也要由他来担责！”

　　“话虽这么说，可依我看，他们之前便已经知道了真相，可没有去找圣狮傲天，反而跑到祭坛来追责，来则不善啊！”窥空洪策缓缓叹道。

　　闻言，五长老等人也都不由轻轻点头。

　　“诸位长老也不必太过担忧，只要我们在联盟会议上解释清楚，想必无敌皇族与其他王族会理解的。”田枫天建议道：“大家毕竟是同盟，将我们逼迫得紧了对谁都没有好处。”

　　“嗯，此事回头再商议。”窥空洪策点头，看向林晓峰道：“对了，听说他们将入口封住，不让进出，你没有做的太过分吧？”

　　窥空洪策等六位内院长老都是真魂境，自然是瞧出林晓峰的兽能已经修炼到凝髓境初期。

　　以林晓峰的实力对付冰河渊茽三人，那是绰绰有余的，所以窥空洪策才有如此一问。

　　林晓峰抹了抹鼻尖，“只是简单的教训了他们一下，没有什么。”

　　“果然没有让我失望！”五长老竖起了大拇指，重重的拍了下林晓峰的肩膀，感叹道：“可惜，咱们祭坛现在真的是缺人啊，尤其是像你这种境界的大能，我们是不能对他们出手，否则这内院长老其他大能，这样的事情传出去那还得了，也只有像你这样的人才适合教训他们啊！”

　　内院长老均是真魂境的顶尖存在，以他们万众敬仰的身份地位自然是不宜对大能强者出手，这就像是身强力壮的大人与尚未成年的孩童计较，甚至大打出手，这有失颜面。


第483章 血腥战场

　　窥空洪策等内院长老不便对祭坛使者出手，而大地祭坛中又没有能够压制住冰河渊茽三人的杰出大能，也就出现了祭坛入口被强占的窘境，幸亏林晓峰及时回来，为大地祭坛挽回了颜面。

　　这时，窥空洪策对田枫天吩咐道：“将情况通知其他几位外院长老，此事暂时告一段落，祭坛上下照常，另外，命十位外院长老日落之后到内院来，商议要事。”

　　“是！”

　　田枫天已经重新获得外院长老身份，他当即答应，看向林晓峰点了点头后，传达命令去了。

　　六位内院长老的目光，均落在林晓峰的身上，充满了好奇，玩味。

　　林晓峰无奈的道：“弟子在西南雨林遇到一些事情，正要向六位长老禀报。”

　　从爆体境突破到凝髓境，这可是一个巨大的门槛。

　　许多顶尖大能在最后停顿数十年，始终无法跃过去，可林晓峰只是去了西南雨林，才几个月的时间，这让他们感到不可思议和无比好奇。

　　窥空洪策和蔼的笑了下，道：“那就说说吧，你在西南雨林有什么样的收获。”

　　“哈哈，我们都很想听听！”五长老笑着说了句，然后随意的在边上的椅子上坐下，对众人道：“都不必杵在这里，大家都坐下吧！”

　　在这六位内院长老之中，五长老行事最为豪爽随意，不拘小节。

　　林晓峰连忙道：“六位长老请坐，弟子站着禀报就好。”

　　“这里没有外人，你这小家伙就不必拘谨了。”十三长老双手拢在袖中，坐在椅子上慢条斯理的道：“若是说的精彩，让你坐着，我们站着都情愿。”

　　闻言，窥空洪策等人也都是莞尔一笑，殿中的气氛变得亲切轻松。

　　林晓峰笑了笑，他也就没有坚持，在边上的椅子坐下后，将此次任务的过程详细的叙述了一遍。

　　在坐的六位内院长老都知道他手中拥有一件圣级战器，因此林晓峰也没有隐瞒兽血古堡在关键时刻发威的实情，只不过在某些细节方面一笔带过，比如兽血古堡中藏有一支强大怪兽军团的秘密等。

　　有详有略，半真半假，再加上林晓峰这次的经历又相当的丰富，六位内院长老听得很入神，倒是没有发现什么。

　　而最后听到林晓峰发现了圣像庙，并且兽血古堡大发神威，炼化圣像庙，灭掉了方圆数百里的雨林和数十万的怪兽等，更是忍不住眼睛放光，击节赞叹。

　　十三长老的反应最为精彩，眉飞色舞，激动万分的抚掌道：“不愧是战器之主，小子，你的这件战器一定要借给我研究研究……”

　　林晓峰苦笑，兽血古堡借给他研究研究？先不说怪兽军团的秘密会不会被发现，兽血古堡器元已经恢复到圣级初期，这种神秘高贵的存在，会愿意给十三长老当实验室的小白鼠？

　　看到林晓峰为难的模样，五长老大笑道：“哈哈，老十三，你就别为难他了，战器之主可不是随便能够研究出来的。”

　　十三长老当即翻起白眼，梗着脖子道：“这可未必，以我这么多年钻研的心得，说不定可以。”

　　窥空洪策笑着打断，“好了，研究战器之主这件事回头再说，如今晓峰手中战器之主的器元恢，灭杀了如此众多的怪兽，真正是大快人心，不过，我们也要考虑下西南雨林的怪兽突遭重创，三头皇级怪兽领袖又被杀的情况下，会不会对我们南疆产生什么影响。”

　　十三长老悻悻作罢，不过他时不时的拿眼睛觑向林晓峰，在心中打着小算盘。

　　其他四位长老都郑重的思索起窥空洪策的话。

　　“此事最多一个月便会传遍兽血大陆，不管是我们人类还是怪兽，都会造成轰动。”七长老是位相貌忠厚的老者，捋须说道：“届时必定会动用一切力量来追查真相，虽说没有人看到是晓峰动的手，但也瞒不了多久的。”

　　“嗯，我也这么认为。”八长老点头道：“一旦晓峰身上这件战器之主暴露，恐怕会引起一些风波。”

　　兽血大陆上战器之主极为稀罕和珍贵，而能够达到圣级的战器，更是少之又少，任何人都是梦寐以求。

　　“其实也不用担心什么，晓峰是咱们大地祭坛的人，我建议直接让他担任祭坛使者。”另外一位长老道。

　　“这恐怕不行！”八长老摇头道：“祭坛使者都是由拥有守护者血脉或者是修炼与守护者同样兽能兽魂的人担任。”

　　窥空洪策点头道：“担任祭坛使者之事还需商议，此事暂且隐瞒，先让他们费精力追查去，等到实在隐瞒不住，再公布出来，不过我们这边需要与圣狮王族通个气，毕竟圣狮王族直接统领南疆各大侯族，要让南疆各族做好准备，以防西南雨林怪兽入侵。”

　　林晓峰插口道：“现在是冬季，弟子觉得西南雨林的怪兽即便要入侵，也会等到开春。”

　　闻言，窥空洪策讶然的看了他一眼，笑着点头道：“因为怪兽季节的原因，怪兽入侵的可能性会很小，不过还是要与圣狮王族沟通一下。”

　　“三大祭坛使者找上门来，圣狮傲天恐怕不会与我们合作。”七长老皱眉道。

　　窥空洪策道：“西南雨林的实情不透露给他们，只说是某位亚圣现身大杀四方，至于是哪位亚圣，就不得而知了，圣狮王族只要做出安排便好。”

　　闻言，在场的其他五位内院长老纷纷点头。

　　林晓峰好奇的问道：“三长老，不知这亚圣……”

　　窥空洪策笑着看了他一眼，解释道：“你现在也是凝髓境了，有些事情也该让你知道。在漫长的历史中，屹立巅峰的存在是神级，譬如兽能战神，神魂祭司，神级怪兽等，他们是这个世界上最顶尖的存在。”说着，他的神情露出一丝怅然，叹道：“可惜，似乎一旦达到神级，他们便会在这个世界上消失。”

　　林晓峰奇怪的问道：“消失？为什么？”

　　“谁都不知道！”五长老插了一句，道：“一万年前人类与怪兽战争刚起，人类的惊才艳绝之辈层出不穷，虽然能够达到神级的也是很少，但基本上三五百年就能涌现一位神级的存在。可一旦突破到那种层次，他们便消失无踪，就像大地守护者。”

　　林晓峰听了心中不禁更是好奇。

　　窥空洪策道：“神级之下便是圣级，完美境的兽能战士、舍体境的兽魂祭司以及圣级怪兽，均在这个层次。在这个世界上，有多少位圣级的存在，我也不敢说，不过，应该不会低于一百位。”

　　窥空洪策最后一句话，让林晓峰大吃一惊，“一百位？圣级？”

　　“圣级基本上是不死的存在了，他们的寿命绵长悠久，只要没有战死，至少可以活三千年。”窥空洪策笑着道：“这三千年间，修为境界达到圣级的可不止一百位。”

　　林晓峰点头，道：“那这些圣级去哪里了？”

　　大地祭坛作为人类联盟九大势力之一，据林晓峰所知还都只是真魂境，没有达到舍体境的圣级。

　　窥空洪策神秘一笑，没有立刻回答。

　　见林晓峰满脸的好奇，其他几位长老相视一笑。

　　“我来告诉您吧！”五长老清理清嗓子，娓娓说道：“大概在九千年前，人类与怪兽战争进入无比惨烈的阶段，无敌皇族的先祖无敌神皇与青龙一族领袖更是大打出手，拼得天昏地暗，日月无光，可最后谁都战胜不了谁，若是再这样斗下去，人类与怪兽都会因此受到牵累，最终，双方签订了一个协议。”

　　青龙一族？

　　林晓峰心脏猛然一跳，几乎要叫出声来。

　　这个世界果然有青龙一族！

　　不过，他还是压制住这份激动，问道：“不知是什么协议？”

　　五长老奇怪的看了眼林晓峰，但也没有深究，道：“圣级以下的战争不管进行到何种程度，神级与圣级的存在都不准插手，这是底线，任何一方触碰，都等于宣告协议破灭。而圣级与神级的参战，会给兽血大陆人类与怪兽带来毁灭性的灾难，所以这么多年过去，双方之间的战斗，全部是在圣级以下的强者之间发生。”

　　林晓峰一阵讶然，旋即恍然大悟。

　　大地祭坛中的内院长老也都是真魂境，并没有一位突破到舍体境的圣级，或许便与这个协议有关。

　　“这个协议被称为神圣底线！”五长老道：“这个神圣底线的出现，用意只是不让普通的人类与怪兽受到顶尖强者之间战斗的影响，事实上，随着神圣底线的出现，双方的竞争比以前更加激烈，甚至可以用惨烈来形容。”

　　五长老说出这话时，神色肃然，无比郑重。

　　窥空洪策等人也都是眼神凛然，殿中的气氛为之一变。

　　“神圣底线出现后，神级、圣级存在之间的战斗离开了兽血大陆，转移到了另外一个地方。”

　　这个时候，殿中的六位长老不约而同的抬起头，目光幽深飘渺，望向上空，仿佛穿透了殿顶，直入无边的苍穹深处。

　　五长老眼睛里闪烁光芒，一字一顿的道：“那个地方，被称为血腥战场。”

　　血腥战场！

　　林晓峰心头凛然。

　　这时，窥空洪策转头看向林晓峰，温和的道：“这些事情以你现在的修为境界，知道的早了些，不过，让你早点知道，或许对你也是一种鞭挞。兽血大陆上的战争其实并不重要，真正决定我们人类与怪兽命运的是血腥战场。”

　　林晓峰缓缓的吸了口气，心绪激荡，一时间竟不知道说什么。

　　“在我们人类联盟中，达到凝髓境或者真魂境的强者很多，其中大部分强者在九大势力之中，以无敌皇族的人数最多，四大王族与四大祭坛则相差不大，还有一小部分是不隶属于任何一个势力。我们这种弱于圣级却强于大能的强者，有一个称呼，那就是亚圣！”

　　闻言，林晓峰恍然，窥空洪策最终将话题回归到了“亚圣”。

　　亚圣！

　　仅次于圣级，却又无限接近圣级！这个名称倒是很贴切！很形象！

　　“因为血腥战场的出现，兽血大陆上的战争越来越少了，而亚圣也都很少出手参与战争，大部分都在修炼，争取早日突破到圣级，可以进入血腥战场！”窥空洪策的眼眸中射出灼热的光芒，沉声道：“只有在血腥战场上杀敌，才能最大程度的保护我们人类！”


第484章 奖赏

　　血腥战场！

　　想到人类历史上那众多的神级、圣级存在，在血腥战场与怪兽奋力搏杀，为守护人类抛头颅，洒热血，林晓峰的心绪不由得为之血脉贲张。

　　窥空洪策望向林晓峰，充满期望的笑道：“晓峰，你现在已经算是一位亚圣了，人类联盟又多了一个具有巨大潜力的强者，这是可喜可贺的大事，我相信你不会让我们失望的。”

　　林晓峰道：“弟子一定努力。”

　　“你小子这么年轻就能成为亚圣，在人类历史上也不多见，以你这样的修炼速度，说不定十年之内就能达到圣级。”五长老声音洪亮，透着欢快，拍着椅子的把手道：“到时候，我们可以一同在血腥战场上战斗，大杀四方。”

　　闻言，十三长老突然嗤笑一声，“老五，这小子十年内能不能达到圣级我不敢断言，但你，比他还不靠谱。”

　　闻言，五长老爽朗的笑声戛然而止，眼睛瞪若铜铃。

　　十三长老夷然不惧。

　　四目相对，就这样对瞪了数秒钟，五长老哼哼的道：“老十三，敢不敢和我赌一把？”

　　“赌什么？”十三长老道。

　　五长老咧嘴道：“赌你的云网！”

　　十三长老果然脸色微变，冷笑道：“原来你瞄上了我的心肝宝贝。”

　　“就是你的心肝宝贝，你敢不敢？”五长老笑道。

　　“哼！我是不可能拿云网和你赌任何东西！”十三长老冷哼了声，恼怒道。

　　显然，那云网被十三长老视若珍宝。

　　见他这副模样，五长老更为得意，笑哈哈的道：“这么说你是不敢了，也对，一我现在的修为境界，十年内突破到舍体境还是相当有可能的……”

　　窥空洪策不理会这斗嘴的两人，对林晓峰语重心长的道：“你的修炼速度很惊人，不过你目前还只是凝髓境初期，想要前去血腥战场还有很长的路要走，尤其是在目前我们大地祭坛处于的困境，恐怕不会给你太多的时间去修炼。”

　　林晓峰心领神会，“弟子明白。”

　　窥空洪策点点头，缓缓道：“我们祭坛的规矩，只要能够达到真魂境，便可以晋升为内院长老，兽能方面是不作为参考价值的，所以你现在虽然是亚圣，可在兽魂方面还没有练出真魂，仍然不能做内院长老。”

　　四大祭坛以兽魂的修炼为主，而以往基本上都是兽魂修炼到分魂境的兽魂祭司担任外院长老，内院长老更是只有真魂境。

　　因为修炼兽能的不可能是祭坛的人。

　　兽能家族与祭坛，是两种截然不同的修炼体系。

　　窥空洪策双眸满是殷切期望，正色道：“若你有一天凝练出真魂，便可以跻身祭坛内院长老之列，与我们在场的六人平起平坐了。”

　　林晓峰心头一跳，连忙起身，“弟子不敢！”

　　与六位内院长老平起平坐，他之前没有去想过。内院长老在祭坛中均是德高望重的巨擘，而他最多也就是侯爷，在身份地位上连南疆十三大侯族的侯爷都比不上。

　　突然之间让他成为大地祭坛内院长老，这别说林晓峰吃惊，一旦传出去，肯定会轰动人类联盟，掀起轩然大波。

　　“我可是很期待你小子成为人类联盟有史以来最年轻的祭坛内院长老。”五长老满脸笑容说道。

　　林晓峰苦笑，他如今识海中拥有独立念头的魂珠共有三十三颗，凝练真魂的前提，就是先拥有三十六颗拥有独立念头的魂珠，这可不容易。

　　窥空洪策也笑道：“修炼是稳扎稳打的水磨工夫，急不来的，晓峰你能够获得现在的成就已经非常难得了，嗯，你的战器之主炼化了圣像庙，也是你的运气，有多少位亚圣甚至是圣级想要收服圣像庙，都没有成功的。”

　　这个林晓峰心中也是明白，不过，若不是兽血古堡，圣像庙恐怕还躺在西南雨林深处。

　　“那些对圣像庙觊觎的强者一旦获知真相，他们定会找你麻烦，不过，我们祭坛目前虽遭遇困境，但保护你的安危还是没有问题的。”窥空洪策道：“你倒是不必担心。”

　　林晓峰点头，“弟子明白。”

　　“对了，圣狮武阳宝藏基本上都在这里，也算是完成了此次任务。”林晓峰突然想到什么，将手腕上的冰蚕战环取下来。

　　这次大地祭坛与圣狮王族派了数十位大能，为的就是圣狮武阳的宝藏。

　　如今，尽管损失惨重，但总算是获得宝藏，那些战死的大能也没有白白牺牲。

　　窥空洪策当即将冰蚕战环接在手中，意念扫过其中，神色间露出几分喜色，叹道：“这圣狮武阳果然不愧是当年人类联盟的领袖之一，这些宝藏果然价值极高。”

　　“我看看！”五长老将冰蚕战环抢过去，随即惊喜的大笑道：“居然有这么多价值连城的好东西！晓峰，你这可是立了一个天大的功劳啊！我们大地祭坛这次发达了！”

　　“这两件居然是皇级战器。”十三长老也随后在里面发现那一只碗和一对飞刃，神色震动，“虽然失去了器元，可也是可遇不可求的宝贝啊！”

　　“还有几头皇级怪兽的尸骨……”

　　“这么多的丹药！”

　　“如此多珍稀的炼器炼丹材料！”

　　……

　　大殿中响起了阵阵此起彼伏的惊叹之声。

　　窥空洪策看向林晓峰，面带欣喜的叹道：“这个功劳太大了，这次我真的为难了，不知道该如何奖赏你。”

　　林晓峰笑道：“这是弟子应该做的。”

　　“这样吧！”窥空洪策沉吟片刻，道：“万兽侯族建立不久，整体力量还很弱，从今日起，将万兽侯城的分坛提升到与王都同等重要的程度，驻扎在万兽侯城分坛长老数量增加到十位，并挑选一位分魂境后期的大能担任侯司。”

　　大地祭坛派驻在外面的祭坛，也是分为三六九等的，侯城中的祭坛实力要低于王城，派驻的分坛长老也都是普通的分魂境。

　　而现在，直接将万兽侯城中的祭坛重要性提升到王城那种层次，这是相当罕见的事情。

　　也可以看出，大地祭坛是多么的重视林晓峰。

　　万兽侯族刚刚成立，势力弱小，别说与南疆十三大侯族想必，就算是那些新晋侯族，也大部分都比不上。

　　一旦遭遇兽潮或者其他侯族的欺压，会陷入危险境地，林晓峰虽然留了几头强力怪兽暗中守护，但那只是暗中力量。

　　窥空洪策的这番决定，为林晓峰稳定了后方。

　　林晓峰喜道：“多谢长老！”

　　“侯司的人员你有没有推荐的？”窥空洪策问道，既然是万兽侯城的侯司，那人选方面由林晓峰挑选最合适。

　　林晓峰沉吟片刻，道：“让宗政伦担任侯司吧！他实力虽然没有达到分魂境后期，但此次在西南雨林中表现不错，可以让他担任。”

　　“宗政伦？”

　　窥空洪策微微顿了下，道：“嗯，这宗政伦不是任何侯族的人，让他担任侯司倒是很合适。”

　　大地祭坛的人基本上都是出自南疆的大小兽能家族，分魂境的大能更是，若是选择了其他侯族的人担任侯司，会有节外生枝之嫌。

　　而林晓峰提出让宗政伦担任，也更为放心，因为宗政伦已经是他的人。

　　窥空洪策同意之后，又接着道：“这件冰蚕战环空间和等级太小了，我决定亲自出手，为你炼制一件更好的空间存储战器。”

　　五长老等五位内院长老顿时停下，抬起头来，满脸的讶色。

　　“老三，你这么多年可是很少炼器了！”五长老神情古怪的道。

　　“嘿嘿，林晓峰，你的运气还真是好得不得了，在整个兽血大陆，炼制空间存储装备最好的，就是老三了。”十三长老似乎是颇为羡慕，感叹道：“连我都自愧不如啊！”

　　窥空洪策长老竟然还有这样的能力？

　　林晓峰惊讶万分，又是喜出望外，他手中固然有兽血古堡，可还不能轻易的将之当做存在战器来用，而冰蚕战环如今的空间和等级又确实不怎么适合他。

　　“多谢长老！”林晓峰再次感谢。

　　“这是你应得的，你先回去与田枫天他们聚聚吧，今晚的会议你也来参加。”窥空洪策和蔼的笑着道。

　　林晓峰点头，随后向六人告别，退出内院。

　　外面，圣狮屠云等伤势较重的已经被安排下去，接受祭坛中的治疗和照顾。

　　呼延长烽、宗政伦等大能见林晓峰出来，连忙迎了上来。

　　“你刚进去不久，三大使者就带人出来，我看万象祭坛和海洋祭坛的使者脸色好像都挺难看的。”呼延长烽说道：“就是天空祭坛使者笑吟吟的，看不出来什么。”

　　“他们这次过来找咱们麻烦，当然不能给他们好脸色看了。”宗政伦望向林晓峰，道：“就是不知道内院是如何决定的。”

　　林晓峰淡淡的道：“此事全由圣狮傲天等人引起，我们祭坛不会受太大的牵连，所以你们自不必担心。”说着，他道：“祭坛大能先各自回去吧，圣狮王族的大能暂且跟随呼延兄过去，估计明天便会命你们返回圣狮王族。”

　　“返回王族？”

　　这几名圣狮王族的大能又惊又喜，圣狮王族有他们的亲人，朋友，也是他们生活的地方，可如今命被林晓峰掌控，能够返回王族，对他们来讲是梦寐以求的大好事。

　　红发姬、宗政伦等人先行离开。

　　而呼延长烽则带着一群圣狮王族的大能而去。

　　林晓峰拔步向田枫天所在的风竹林而去。


第485章 礼物

　　风竹林。

　　赵烈穿着一袭长袍，胸前绣着一弯月牙，他正襟危坐的坐在院中央的石凳上，目不转睛的盯着前方。

　　在赵烈面前十多米处，有一头浑身鳞甲的穿山神甲兽兽魂，正发出一声声沉闷的嘶吼，凶猛的挥舞利爪。

　　“咔嚓！咔嚓！……”

　　这头穿山神甲兽兽魂是王级初期，兽瞳中凶光毕露，将院中一块块坚硬如铁的黑色岩石，如豆腐般应声抓裂，并狠狠的抓向地面，刨出一道道深深地沟壑裂痕，碎石飞溅。

　　这样的情况持续了半个多小时，那一头兽魂气势稍减，终于化为一道光芒，回归到赵烈的识海。

　　“吁～”

　　赵烈深深的吐了口气，面露喜色的喃喃道：“这一颗拥有独立念头的兽魂终于可以独当一面了，下次有机会让它实战一下……”

　　这时，突然一声轻笑传来，“啧啧，没想到几个月不见，你居然突破到了分魂境，可喜可贺啊！”

　　闻言，赵烈身躯猛然一震，他霍然抬头，眼睛顿时睁得圆鼓鼓，简直难以相信，旋即惊喜若狂的跳起来。

　　“晓峰！”

　　不过，赵烈坐的时间太久了，肌肉僵硬，这一番陡然跳起，顿时发出惨叫，当即跌倒在地，满脸惊喜化为了苦相。

　　林晓峰连忙将他拉起来，催动本源能量查探了下他的身体，哭笑不得的摇头道：“你一心修炼兽魂，这身体素质是越来越差了！”边说边催动本源能量帮助他舒经活络。

　　兽魂祭司专心修炼兽魂，精神力量强大，可身体素质甚至比常人还要差。

　　“这也是没办法的事。”赵烈不以为然的说了句，抓着林晓峰的手笑问道：“晓峰，你什么时候回来的？”

　　想必是老师传达命令去了，没有将自己回来的消息告诉他，林晓峰笑着道：“刚回来。”

　　扶着赵烈在院中坐下，林晓峰扫了眼他身上绣着一弯月牙的祭司服，道：“看来这段时间你下了不少工夫，终于修炼到分魂境，成为名副其实的大能了。”

　　“嘿嘿！”赵烈得意的笑道：“幸亏老师恢复了外院长老的身份，能够调动一些资源辅助我修炼，何况我虽然比不上你，可也不能太差了！”

　　林晓峰笑着点点头，外院长老在大地祭坛拥有极大的权力，运用一些资源为赵烈修炼提供帮助，那也是理所当然。

　　他正要说什么，突然神色一动，转头望向院门处。

　　就见一道摇曳多姿的倩影走了进来，伴随着缕缕若有若无的幽香，光彩照人，柔媚曼妙的少女款款而来，赫然是在魅狐青璧长老身边修炼的魅狐幻芮。

　　魅狐幻芮的臂弯处还挎着个篮子，用几片枯黄的落叶遮着，也不知道是什么。

　　“魅狐幻芮见过万兽侯！”

　　来到林晓峰面前，魅狐幻芮一举一动无不散发着勾人的媚态，娇媚的施礼。

　　赵烈看得一阵口干舌燥，硬生生的吞了口唾沫，转头看向林晓峰。

　　这魅狐幻芮简直越来越妖孽了，魅狐兽的兽能果然是男人的克星，林晓峰心中暗暗嘀咕了句，表面上却是不动声色，问道：“你知道我回来？”

　　“恐怕所有人都知道您回来了。”魅狐幻芮笑盈盈的回答道：“你在入口将三大祭坛的顶尖大能教训了一顿，为祭坛出了口恶气，如今，祭坛上下都对您崇拜有加呢！”

　　林晓峰笑了笑，“你来这里不会是要说这些吧？”

　　魅狐幻芮将篮子放在石桌上，道：“这里是老师让我交给您的。”

　　魅狐青璧？

　　林晓峰有些讶然。

　　魅狐幻芮道：“您为我们大地祭坛挣了个面子，老师她觉得很值得庆贺一番，这里有一坛她老人家珍藏了多年的迷圣酒。”

　　见林晓峰听到迷圣酒没有什么反应，魅狐幻芮秋波流转，笑着解释道：“这迷圣酒是用一百头成年魅狐兽的血液加入了一些珍稀的材料，经过极其复杂的工序酿造而成，传说当年有一位凝髓境的兽能战士喝了，出现了幻像，沉迷其中三个月才清醒过来。亚圣都能被迷醉，因此被称为迷圣酒。”

　　亚圣居然被这酒引诱的沉迷三个月？

　　林晓峰一阵吃惊。

　　魅狐幻芮抿嘴一笑，那娇媚动人的模样，撩人心魄，徐徐说道：“虽说这迷圣酒能让亚圣沉醉，但是对修炼也是大有好处的绝佳补酒，尤其是我们兽魂祭司，为了修炼兽魂，身体往往会变得羸弱，为了不浪费过多的时间和精力在身体方面，往往借助一些药物来增强体魄。”

　　赵烈奇怪的道：“难道这迷圣酒有这功效？可你刚刚不是说连凝髓境的兽能战士都迷醉了三个月吗？”

　　魅狐幻芮娇笑道：“这正是迷圣酒的独特之处，能够迷醉凝髓境的兽能战士，却不一定可以迷醉兽魂祭司。”

　　闻言，林晓峰若有所悟，“你是指这迷圣酒只会让没有修炼精神力量的兽能战士中招？”

　　“还是您明察秋毫。”魅狐幻芮聪明伶俐，不忘拍一下林晓峰的马屁，然后才笑容甜媚的道：“这迷圣酒对兽魂祭司，特别是分魂境的兽魂祭司来讲，是辅助修炼与增强体魄的绝佳补酒。”

　　赵烈恍然道：“我明白了，凝髓境的兽能战士肉身固然强横，可他们精神力量并不强大，所以喝了这酒，才会抵御不住其中的魅惑力量，陷入迷醉，但分魂境的兽魂祭司已经修炼出独立念头的魂珠，精神力强大，意志坚定，能够抵御精神力方面的魅惑。”

　　魅狐幻芮点头，“不错，这酒中的药性还有改善肉身，强健体魄的作用，这可是老师特别珍藏的好东西，轻易不会拿出来的。”

　　林晓峰若有所思的看向她，问道：“就只有这些？”

　　魅狐幻芮讶然，旋即笑道：“若是这迷圣酒一种，对您这样灵肉双修的存在作用自然是微乎其微的，不过除了迷圣酒，我还带来了一样宝贝。”

　　“哦？”

　　魅狐幻芮玉手一挥，将篮子里的几片枯叶拂去，就见里面露出一个酒坛，两只酒杯。

　　那酒坛褐色，古朴无光，其貌不扬，瞧质地甚至比普通的陶瓷都不如。

　　不过，那两只酒杯制式很独特。

　　整体像是一片带梗的枯叶，色泽枯黄，顶端有一片树叶状的凹处，凹槽的中央有殷红一点，宛如一滴鲜血，格外醒目。

　　“呼～”

　　赵烈陡然站起来，脱口惊呼道：“莫非这是传说中的枯木杯？”

　　魅狐幻芮点头，“正是。”

　　林晓峰扫了眼两人，“这枯木杯是什么来历？”

　　赵烈看了眼魅狐幻芮，见她没有想说的意思，他舔了舔嘴唇，表情古怪的道：“我听说这枯木杯是一位亚圣送给魅狐青璧长老的。”

　　亚圣？

　　林晓峰心头砰然一动。

　　魅狐幻芮轻叹一声，悠悠的道：“这也没有什么不好明言的，当年老师在人类联盟中也是风头无两的美人儿，有无数强者拜倒在她的石榴裙下，其中不乏亚圣，这一对枯木杯便是一位倾慕老师的亚圣所赠，后来那位亚圣突然音讯全无，这数十年来再也没有出现，老师一直留在身边。”

　　林晓峰听到这里，心中暗暗猜测，那位亚圣可能是修为突破到圣级之后，前往血腥战场了，数十年没有回来，或许已经战死。

　　“老师说，她这一生若要修炼到真魂境，最起码要耗费数十年的光阴，那太久了，因此转赠与公子你，若有一天你遇到这对枯木杯的主人，替老师问个好。”魅狐幻芮说到这里，一改娇媚的笑容，神色敬重的道。

　　倒是没有想到魅狐青璧长老还有这么一段故事，林晓峰心中暗忖，那位亚圣与魅狐青璧恐怕不会那么简单。

　　“若有机会，我会的。”林晓峰点头道。

　　魅狐幻芮道：“将迷圣酒倒入杯中，杯中的红点便会产生变化，涌出一缕独特的力量融入酒中，迷圣酒便会改变成真正极品补酒。若是用枯木杯饮用普通的酒，也会变成补酒，但只能对普通大能有好处，而且效果有限。”

　　说完，魅狐幻芮也不多言，浅浅施礼，向两人告辞后，腰身一扭，转眼离开了风竹林。

　　赵烈直到魅狐幻芮的身影消失，才转过身来，看向这篮子中的酒坛酒杯，咂嘴感叹道：“迷圣酒，枯木杯，魅狐青璧长老可是把看家宝贝拿出来了，以前我听老师说过这枯木杯的神奇，没想到今天能够亲眼见到。”

　　林晓峰回头看了他一眼，将篮中的一只枯木杯取出，阳光下，杯身折射出古朴的花纹，沧桑古老，气息独特，中央红色一点犹如血脂，红艳欲滴。

　　“为什么叫枯木杯？”林晓峰问道。

　　赵烈眼睛发亮的道：“传说这喝了这杯中的酒，老人重返青春，枯木都能逢春。”

　　闻言，林晓峰眼睛一亮，“真的这么神奇？”

　　“嘿嘿，我也只是听说，要不我们先用普通酒试试？”赵烈摩挲着手掌，跃跃欲试的笑着说道。


第486章 好处

　　林晓峰当即点头，他也很想试试这枯木杯的玄妙之处。

　　赵烈立刻转身奔进房中，不一会儿，就见他抱着一坛酒走了出来。

　　“啪！”

　　拍开封泥，一阵酒香四溢。

　　赵烈麻利的斟满了两杯。

　　林晓峰端起酒杯，抿了一口，欣然点头道：“味道清冽，醇香回味无穷，这酒很不错。”

　　赵烈得意的笑着道：“这可是圣狮王族用来招待贵客的酥风酒，用钱买都买不到的上等佳酿。”

　　居然是圣狮王族用来接待的酒？

　　林晓峰有些讶然，他当即又抿了两口，这酒清冽而不冷，饮入腹中反而相当的温和，通体舒泰。

　　大气尊贵，又不致醉酒失了礼数，不愧是王族用酒。

　　“不过好像也没有特殊。”

　　喝了几口，林晓峰突然想到什么，说道。

　　赵烈笑了下，指着他面前的另外一只枯木杯，解释道：“这枯木被倒入酒后，还需要一段时间的沉淀，你看这中央好像樱桃的红色，正在与酒产生反应。”

　　闻言，林晓峰低头望去。

　　在明媚的阳光下，杯中一切纤毫毕现，格外清澈，底部殷红的一点正缓缓散发出似有若无的红色，悄无声息的融入到酒中。

　　等待了大概一刻钟。

　　赵烈拍了下手掌，道：“成了，可以品尝这佳酿了！”

　　两人当即分别将酒饮下。

　　林晓峰之前尝过几口，这次喝下，顿时有种截然不同的感受。

　　这简直不再是酒，而是蕴含着一股清新蓬勃生机的生命之泉，刚刚入口，便精神为之一振，这酒随即又被胸口的‘髓’吸收。

　　‘髓’，比之前有所变化，精纯了些许。

　　“怎么会这样？”

　　林晓峰心头讶然，髓居然将其吸纳了，他抬头看向赵烈。

　　赵烈正眯起双眼，一脸享受的模样，脸颊上微微红润起来，仿佛在悄然之间年轻了不少，整个人的气息也渐渐旺盛起来。

　　见状，林晓峰暗暗称奇，他又查探了下自己的状况，却并没有丝毫变化。

　　赵烈将酒中的好处全部吸收，这才缓缓睁开眼睛，欣喜的赞道：“不愧是枯木杯，果然是好东西！”

　　林晓峰问道：“有什么感觉？”

　　“疲倦尽去，身体好像比以前要壮实有力许多……”赵烈眼睛晶亮，用力的挥动着手臂，振奋的说着，他随口问道：“晓峰，你感觉如何？”

　　林晓峰轻轻摇头，“好像没什么特别的变化。”

　　“哦？这倒是奇怪了。”赵烈一怔，捏着下巴思索了片刻，突然想到什么，盯着林晓峰问道：“你兽能修炼到什么程度了？”

　　赵烈刚刚突破到分魂境，而林晓峰在兽能与兽魂方面的境界早已超过了他，两人如今修为悬殊，所以赵烈根本看不出林晓峰的境界。

　　林晓峰迟疑了下，笑道：“凝髓境。”

　　“什么？”

　　赵烈吃惊的下巴都要掉到地上，脱口道：“凝髓？你怎么会这么快？那你岂不是……”

　　凝髓境！

　　那是超越了大能，在这世界上被尊为亚圣的强大存在。

　　而现在，拥有如此境界的林晓峰就在他的面前。

　　“你现在岂不是比老师还要厉害？”

　　赵烈怔住半晌，才满脸难以置信的道。

　　林晓峰苦笑着耸了耸肩。

　　他是灵肉双修，尽管兽魂方面只修炼出三十三颗独立念头的兽魂，但精神力量雄浑，比普通分魂境大圆满还要厉害，更何况他在兽能方面已然是凝髓境，成为亚圣，整体战力自然是远远超过了田枫天。

　　但是，田枫天毕竟是他的老师，林晓峰心情颇有些左右为难。

　　“嗤～”

　　赵烈深深的吸了口气，欣喜若狂的大声赞叹道：“好小子，真是没想到啊，你居然这么厉害了，以你现在的实力，在南疆也算得上是顶呱呱的了，那些侯族自不用说，即便是圣狮王族对你也要客气三分啊！”

　　“我也是语气好，兽能这才侥幸突破到凝髓境而已。”林晓峰笑着道：“南疆藏龙卧虎，高人无数，亚圣存在也有不少的。”

　　“嘿嘿，话是这么说，不过你如今有了这样的修为，那可是一大进步啊！以后我和老师都要你罩着了！”赵烈之前被枯木杯与迷圣酒吸引了注意力，现在才突然反应过来，魅狐幻芮说林晓峰在祭坛入口教训了三大祭坛顶尖大能的事情。

　　当时赵烈心里还觉得奇怪，因为之前林晓峰实力虽强，可也没到那种地步，此刻终于恍然大悟，惊喜交加。

　　“你都到这种境界了，这枯木杯中的酒恐怕对你还真的没有什么作用。”赵烈满脸含笑的道：“迷圣酒是针对兽能战士的‘毒药’，而枯木杯是对兽魂祭司有裨益的，这两样任何一个对灵肉双修的你来讲都没有太大的作用，不过，若将这两样中和……”

　　赵烈说到这里，忍不住嘿嘿笑了起来，看向林晓峰的眼神中有一丝莫名的兴奋和好奇。

　　“我很想瞧瞧你用这枯木杯饮下迷圣酒之后会是什么样子。”

　　见他一副看热闹的模样，林晓峰笑着摇了摇头，“你是不是听过什么说法？”

　　赵烈笑着将篮子里盛着迷圣酒的酒坛取出来，小心翼翼的解开封泥，深深的吮吸了口，这才小心的倒进林晓峰的酒杯里。

　　“倒是听说过一星半点，你先喝一杯试试，验证下传闻正不正确。”

　　见赵烈故意卖关子，林晓峰笑了下，目光落在杯中。

　　迷圣酒与酥风酒不同，没有丝毫的酒香，宛如清水，但是，枯木杯中央的殷红一点，仿佛一下子活了，居然轻轻地鼓动起来。

　　不一会儿，那殷红一点游散出一丝丝红色气息，宛如血丝扩散开来。

　　只是转眼之间，清澈的迷圣酒就被染成了红色，好似醇厚的红酒，同时飘逸出异样的气味，好似酒香诱人沉醉，又仿佛麝香沁人心脾。

　　林晓峰看了眼满脸期待的赵烈，将酒杯缓缓端起，先是轻轻嗅了一下，这才将酒杯放在唇边，缕缕温热的液体流入口中。

　　“轰！”

　　刚刚入口，林晓峰还不觉得什么，但是杯中的酒全部进入腹中，却陡然间爆发开来。

　　就如同一条温顺的绵羊陡然间变成了暴烈的猛虎，酒液变得凶猛无比，在林晓峰的体内翻江倒海，疯狂肆虐。

　　林晓峰一惊，正要催动本源能量镇压，诡异的事情又随之发生。

　　酒液中涌出一股独特的力量，宛如鲜血，快速的融入到林晓峰胸腔的‘髓’之中。

　　一丝若有若无的兽能奥义，在‘髓’之中诞生。

　　虽然是隐隐约约，但林晓峰仍然感受到这一丝奥义极为特殊，相信只要给他足够的时间，便能够彻底将这一丝产生的奥义掌握。

　　而酒液中剩下力量则化为了古怪的精神力量，冲击向林晓峰的识海。

　　这一股精神力量神秘莫测，好似一位变化万千的女子，时而如邻家小妹般清秀动人，时而妖冶美艳得让任何男人喷血，在识海中变幻……

　　林晓峰识海中三十六颗魂珠，已有三十三颗诞生了独立念头，此时，那剩下的三颗魂珠在这股精神力的魅惑下，隐隐有些动荡不安。

　　“我明白了，这枯木杯与迷圣酒，各自蕴含着一种奥义。”

　　霍然间，林晓峰心头闪过一道光亮，“这枯木杯中的奥义来自绿鼋兽，而迷圣酒来自魅狐兽。”

　　凝髓境的兽能战士饮用这迷圣酒，精神力量不够强大，便会被其中魅狐兽的奥义魅惑，迷醉数天也是常事。

　　而枯木杯由特殊的手段炼制而成，其中隐藏着出绿鼋兽的奥义，普通的兽魂祭司身体弱小，饮用这蕴含着绿鼋兽奥义的酒液之后，身体便会变得健壮有力。

　　绿鼋兽，是龟鳖类怪兽的一种，在怪兽天地榜中排名三十一，背甲暗绿色，更重要的是，寿命悠长，全身是宝，被视为炼制养颜美容、恢复生机等丹药的绝佳材料。

　　而绿鼋兽的兽能，虽不是十分强大，但却极为特殊，那就是拥有短时间内迅速恢复的能力。

　　即便是断了手脚等，也可以在很短的时间里重新生长出来，身体机能是其他怪兽的数百倍。

　　不过，由于绿鼋兽没有其他特别强大的战斗能力，所以经常被猎杀，如今在兽血大陆上数量极为稀少，一头绿鼋兽现世会引起巨大轰动。

　　在一念之间，林晓峰便明白过来，他当即稳定识海中那三颗魂珠，同时催动其他三十三颗魂珠，化解这蕴含着魅狐兽奥义的精神力量。

　　片刻之后，这一杯酒带来的危机被林晓峰彻底化解。

　　赵烈从头到尾都盯着林晓峰，此时见他若无其事，好奇的问道：“怎么样？”

　　林晓峰点头道：“效果不错，对我果然有好处！”

　　“看来传闻还是可信的。”赵烈拍腿叹道：“这两样东西加在一起，对灵肉双修的修炼者有莫大的好处，也难得魅狐青璧长老能舍得拿出来。”

　　“你以为这好处是白拿的吗？”

　　就在这时，田枫天长袖翩翩的迈入院中，他刚刚将命令转达完，刚回到风竹林就听到两人的对话。


第487章 人选

　　“老师！”

　　赵烈连忙起身道。

　　田枫天看了看石桌上的枯木杯与迷圣酒的酒坛，轻叹道：“当年，魅狐青璧在南疆是出尽风头，在整个人类联盟也是艳名远播，有不少大能乃至亚圣为她争得翻脸成仇啊！”

　　林晓峰问道：“老师，你刚才所指是什么？”

　　田枫天在石凳上坐下，娓娓说道：“你太年轻，过去的不少事情你都不晓得呢，这位赠送魅狐青璧枯木杯的亚圣名叫绿鼋白土，他与你一样，也不是兽能家族的人！”

　　“哦？”林晓峰也在旁边坐下。

　　田枫天看向林晓峰，说道：“此人没有身世背景，也是在机缘巧合之下领悟出了绿鼋兽的兽能，加上自身的努力和天赋，一百多年的时间，迅速成为人类联盟重大名鼎鼎的亚圣存在，可惜后来，他遇上魅狐青璧！”

　　说到这里，田枫天的神色间有些复杂，既是惋惜又是感慨。

　　赵烈忍不住好奇的道：“老师，我只听说这个绿鼋白土追求过青璧长老，当年到底发生了什么事情？”

　　“男女之间的事情，谁又能知道呢！”田枫天古怪的一笑，突然转移话题道：“红发姬你们都认识，可你们知道她为什么能在大地祭坛么？”

　　见田枫天突然提起这个，似乎是别有用意，林晓峰摇了摇头。

　　赵烈问道：“我听说是内院诸位长老，看在红发姬父亲的面子上，这才接纳了她。”

　　“实际上，红发姬是由圣狮傲天进来接纳的。”田枫天徐徐说道：“红发姬的父亲与圣狮傲天关系匪浅。”

　　林晓峰不由问道：“莫非青璧长老与绿鼋白土之间，还夹杂着圣狮王族、红发姬父女什么事？”

　　闻言，田枫天看了他一眼，道：“他们之间有什么关系我不清楚，不过当初红发姬来祭坛的时候曾遭到青璧长老坚决反对，而且我听说，绿鼋白土数十年前音讯全无，似乎与红发姬的父亲有些关联。”

　　林晓峰神色霍然一动。

　　这里面居然还有如此复杂的关联，这倒是让他感到意外。

　　田枫天注视着他，语重心长的道：“晓峰，你如今境界虽迈入亚圣之列，可你还很稚嫩，与那些成名已久的亚圣相比还差许多，这红发姬的父亲更不是你能惹的。”

　　红发姬的父亲在无敌皇族中名声显赫，地位尊崇的亚圣存在，确实要比林晓峰强了不知道多少。

　　赵烈突然想到什么，紧张的道：“魅狐幻芮刚刚过来送来这两样东西，还转达魅狐青璧长老的话，说是让晓峰将来遇到绿鼋白土给他带个好，老师，魅狐青璧长老不会是别有用心吧？”

　　田枫天眉头一皱，缓缓道：“或许她真的只是想让晓峰替她问个好，不过晓峰欠了她一个人情，这事不太好。”

　　林晓峰沉思片刻，平淡不惊的说道：“我与红发姬的父亲无冤无仇，青璧长老将枯木杯赠我，也不至于包藏祸心，更不太可能因为这个令我与红发姬父亲结仇，她的这个人情我会还的。”

　　“总之你注意点为好！”田枫天说着，突然又问道：“对了，我听说这次西南之行发生了一些大事，圣狮屠云居然成了残废，到底是怎么回事？”

　　在内院时，田枫天奉命传达命令去了，对林晓峰在西南雨林的一切还不知道。

　　赵烈眼睛一亮，“圣狮屠云成残废了？”

　　林晓峰轻轻点头。

　　“哈哈，这个混账家伙也有这一天！”赵烈惊喜的大笑道：“他残废成什么样了？是缺了胳膊还是少条腿？”

　　见他这副幸灾乐祸的模样，田枫天不由莞尔一笑，旋即又叹道：“伤得很严重，恐怕以后是个废人了！”

　　“什么？”

　　对圣狮屠云固然痛恨有加，可是听到这个消息，赵烈笑容尽收，心中很是吃惊。

　　林晓峰便简单的将在西南雨林的经历叙述了一遍。

　　“圣狮灭空也在西南雨林？被怪兽杀死了？”

　　“你得到了圣狮武阳的宝藏？”

　　“什么？传闻中的圣像庙？”

　　……

　　院中，一阵阵的传出赵烈大声的惊呼。

　　田枫天内心的惊讶也是一波大过一波，内心震动，心中暗忖，“晓峰的这番经历，说出去简直可以轰动人类联盟了。”

　　想到这里，田枫天也想到了什么，正色道：“晓峰，你的这番经历一旦传出去，恐怕会引起无数势力的关注，你日后行事一定要小心。”

　　林晓峰点头，“弟子会谨慎行事。”

　　对林晓峰的行事风格，田枫天还是颇为了解的，便也松了口气，笑道：“你办事，我还是放心的。”

　　“天色还早，老师，晓峰，你们稍等，我这就去准备一桌好菜，正好配上着酥风酒和枯木杯，好好的畅饮一番。”

　　赵烈听得心情激荡，神往不已，他当即催动起穿山神甲兽兽魂，载着上他呼啸着遁入地下。

　　只是片刻，赵烈便回来，果然是带来了一堆热腾腾香喷喷的美味佳肴。

　　田枫天将院门一关，闭门谢客，三人便直接在院中落座。

　　林晓峰灵肉双修，这枯木杯与酥风酒的效果对他而言微乎其微，因此他将两只枯木杯推给田枫天两人，自己则摆上一只海碗。

　　这酥风酒倒也不愧是圣狮王族用来招待贵宾的顶级佳酿，口味醇厚，舒爽无比。

　　师徒三人在这院中开怀畅饮，笑声连连，不亦乐乎。

　　……

　　月牙挂在梢枝头，淡淡的月色光华洒落人间。

　　大地祭坛沉浸在这一片月色之中，万籁俱静。

　　内院灯火辉煌，里里外外戒备森严。

　　中央大殿内，窥空洪策等六位内院长老端坐在上方，十位外院长老以及祭坛数十位大能尽数到场，各占一方，济济一堂。

　　“三大祭坛使者来此的消息想必你们都知道了，这件事是圣狮傲天等人主使，理当由他们负责，这点我们是不会有任何让步的。”窥空洪策看向殿中的炎狮清政、古象江环等人，当初三大祭坛的人正是死在他们手中，“所以你们不必担心。”

　　炎狮清政、古象江环六人相互看了看，连忙齐声道：“是。”

　　他们被林晓峰收服后，背叛了圣狮傲天，再也不敢离开大地祭坛半步，不过这段时间也是听从窥空洪策等内院决策，十分听话。

　　窥空洪策轻轻点头，道：“另外，此次我们祭坛与圣狮王族联手的寻宝任务，牺牲了多位祭坛强者，但最终也找到了圣狮武阳的宝藏。”

　　轰！

　　大殿中的诸位大能们顿时掀起了轩然大波。

　　“圣狮武阳的宝藏？”

　　“他可是第一位圣狮王啊！”

　　“原来他们是寻找圣狮武阳的宝藏去了……”

　　“宝藏居然藏在西南雨林，不知道会有什么好东西？”

　　……

　　殿中的大能们都是感到吃惊，同时对宝藏也十分感兴趣，眼神中均流露出兴奋之色。

　　这也难怪，圣狮武阳毕竟是圣狮王族先祖，随着岁月的流逝，距离现在越来越遥远，在人们心目中也被神化了。

　　这样的人物留下的宝藏，那当然是不可想象的巨大财富。

　　窥空洪策却是神色严肃，语气沉重的缓缓说道：“此次收获虽丰，但我们付出了沉重的代价，圣狮王族有十六王子圣狮灭空等七位战死，我们祭坛四位战死，大地使者圣狮屠云等几位身负重伤！”

　　圣狮灭空居然战死？

　　大殿中的吵杂声顿时戛然而止，人人震骇。

　　圣狮灭空的战力极为强横，仅次于大地使者圣狮屠云，竟然战死了？

　　不由自主的，殿中不少人的目光转向站在一边的红发姬身上，这位圣狮灭空的未婚妻。

　　不过，让众人隐隐感觉异样的是，红发姬的神态很平静，并没有从她的身上感觉到悲伤等情绪。

　　而圣狮王族失去七位大能，大地祭坛同样牺牲了四位大能！

　　每一位大能的培养都极为不易，这对大地祭坛与人类联盟来讲都是莫大的损失！

　　想到此处，殿中大能们不由得面色庄重，气氛也变得肃穆！

　　人类与怪兽厮杀，每年都有人类强者战死，而能够深入西南雨林寻找宝藏，最后战死，连尸骨都找寻不到，已经是值得敬仰的英雄！

　　殿中足足沉静了几分钟。

　　窥空洪策这才继续说道：“祭坛牺牲的四位大能的家族，均会获得三千颗能量丹与两件王级战器作为补偿，感谢他们为大地祭坛与人类做出的贡献！”

　　三千颗能量丹，任何一个侯族来说都是一笔巨大的修炼财富，而两件王级战器更是价值连城的宝贝。虽然比不上一位大能重要，可也能够增强他们家族的势力，为他们培养出一批不弱的强者。

　　窥空洪策目光凛然，沉声道：“因为此次任务是由祭坛与圣狮王族共同派出人手执行，如今宝藏找到，如何处置也将由祭坛与圣狮王族商议之后再行定夺，目前，我们需要派出人前往圣狮王族，作为代表，商榷三大祭坛的人被杀以及处置宝藏一事。”

　　寂静！

　　殿中的大能们均没有出声。

　　大地祭坛与圣狮王族的关系，亦敌亦友，相当微妙。

　　这位作为大地祭坛代表的人，不仅仅本身实力也要过得去，为人也要胆色过人，机智聪明，绝非常人能够担任。


第488章 商议

　　三大祭坛使者在大地祭坛刚碰了一鼻子灰，他们前往圣狮王族，将责任追究到圣狮王族头上，圣狮王族免不了会对大地祭坛产生更大的不满和敌视。

　　而圣狮傲天本就是在争夺大地祭坛领导权失利后才回圣狮王族的，圣狮王族与大地祭坛之间的关系本就有裂痕。

　　寻宝任务起初就是各怀鬼胎，如今宝藏找到，双方均有巨大牺牲，圣狮灭空等七位大能战死，圣狮王族的损失更为惨重，而在分宝藏的事情上，谁都能看出，这将会给双方挑起更多的矛盾。

　　如此微妙的关系，稍有不慎就会擦枪走火，一发不可收拾！

　　殿中的诸位大能都是聪明之辈，他们自然一眼便看出这其中的利害关系。

　　而作为大地祭坛的代表出使圣狮王族，个人荣辱倒在其次，若是处理不当，可就不是这么简单了。

　　这件事必须要好好斟酌，谨慎考虑！

　　殿中一片安静。

　　田枫天思索了下，缓缓起身，沉声道：“这件事就由我去做吧！”

　　唰唰……

　　顿时，无数道目光聚焦在田枫天的身上，产生各不相同的反应。

　　“田长老？他修为极强，倒是个上佳人选！”

　　“嗯，田长老经验丰富，是很合适的，可是他与圣狮王族的关系似乎并不好。”

　　“在十位外院长老里，田长老确实是最稳重的。”

　　……

　　殿中的诸位大能均是低声议论，各抒己见。

　　窥空洪策看向田枫天，摇头缓声道：“如今祭坛正值用人之际，十位外院长老更是各司其职，掌管祭坛重任，不能随意离开，所以这人选，必须从外院长老之外的大能中挑选出来。”

　　闻言，殿中的议论声明显弱小了下去。

　　田枫天微微皱眉，有些失望，不过，他深知窥空洪策的话极有道理，如今大地祭坛恢复正常运转不久，十位外院长老现在均是日理万机，诸事缠身，确实不适合随意离开。

　　想到这里，田枫天便无奈的点了点头，坐回原位。

　　殿中众人再次闭上了嘴，大眼瞪小眼，没人开口。

　　红发姬本站在不起眼的角落里，对周围的一切都是心不在焉，但突然神色一动，顿时斜睨了眼林远处的晓峰，眼神中夹杂着不情愿，不过，她犹豫了下后，还是上前道：“我去！”

　　什么？

　　殿中顿时哗然，诸位大能均不同程度的露出惊讶之色。

　　作为十六王子圣狮灭空的未婚妻，红发姬在这种时候居然主动提出代表大地祭坛前往圣狮王族？

　　这女人到底是什么心思？

　　吃惊，猜疑……大部分人在心中均忍不住猜测红发姬主动请缨的目的，其中有些人难免会恶意的想着她是不是想趁机回到圣狮王族，脱离大地祭坛等。

　　窥空洪策等六位内院长老也是有些惊讶，默默的交流了下眼神。

　　面对众人各种各样的眼神，红发姬早有心理准备，她面无表情的道：“我代表大地祭坛，他们也不敢对我怎么样！另外，我比在场众多位大能更为了解圣狮王与圣狮傲天等人。”

　　闻言，殿中有些人忍不住轻轻点头。

　　红发姬曾经是圣狮灭空的未婚妻，确实比其他人了解的深。

　　端坐在边上的魅狐青璧蹙着一双细眉，红唇冷笑道：“你能代表祭坛么？”

　　此话一出，众人看向红发姬的眼神，也都不由自主的闪烁出了不信任。

　　红发姬本就是被圣狮傲天带进祭坛的，是他改革派的人，尽管圣狮傲天率领的改革派失势后，她没有随同离开，可她内心到底是怎么想的，谁都不知道。

　　若是她成为了大地祭坛的代表，在圣狮王族一旦做出什么举动，后果则全都要给大地祭坛来承担。

　　红发姬的父亲是亚圣，大地祭坛不可能因为此事而杀她，甚至连追责都不能做到。

　　感受到众人的猜疑的目光，红发姬面无表情的立在原地，冷声道：“我既然是大地祭坛的人，自然会从祭坛利益出发。”

　　魅狐青璧嘲讽的冷笑一声，“我可不这么认为。”说着，她抬头望向窥空洪策等人，语气冷冽的道：“六位长老，其他任何人都可以，惟独红发姬不行。”

　　红发姬的脸色更冷，心中虽不满，却强忍着没有发作。

　　殿中变得鸦雀无声。

　　众人全部看向坐在上方的六位内院长老。

　　魅狐青璧与红发姬有过节，这所有人都知道，现在就看内院如何决定。

　　陡然的，林晓峰的声音响起，“青璧长老，红发姬小姐固然与圣狮王族有些牵连，但如今圣狮灭空已死，她与圣狮王族没有半点关系，我想现在，她已经可以完全与圣狮王族划清界限，并将自己当做大地祭坛的人了！”

　　闻言，红发姬娇躯微微一颤，眼神复杂的看向林晓峰。

　　林晓峰居然出面替她说话？

　　自从林晓峰在昨天教训了三大祭坛的人后，他的事迹在大地祭坛又被狠狠的宣传了一番，名声日隆，在诸位大能的眼中，他的身份地位已与十位外院长老不相上下。

　　呼延长烽等人均明白红发姬已经被林晓峰收服，他这么说自然是有意图的，所以没有太多的猜想。

　　其他大能却并不了解，对林晓峰的说法，意外之下，都不禁猜想这其中的缘故。

　　这时，红发姬咬牙道：“不错，圣狮灭空已经死了，我与圣狮王族也再无瓜葛！今后我便是大地祭坛的人，此次前往圣狮王族，绝不会做出任何有损大地祭坛的事情，否则我红发姬便是口是心非的小人，遭受人类联盟的唾弃！”

　　哗……

　　红发姬的这番誓言顿时让诸位大能大感诧异，难道说经过经过西南雨林一事，他们两人之间有了感情？

　　正是因为红发姬对林晓峰动了真情，所以才对圣狮灭空的死无动于衷？

　　想到这些，不明～真相的大能们顿时八卦之心熊熊燃烧起来，看向林晓峰与红发姬的眼神变得兴奋、暧昧、古怪……

　　如果事实真的如此，圣狮王族的面子可就丢大了！

　　魅狐青璧眼神狐疑的扫过林晓峰与红发姬。

　　林晓峰神色平静的说道：“红发姬小姐担任祭坛的代表，对祭坛而言并没有什么坏处，我相信她的为人。”说着，他凝视着魅狐青璧，目光澄明的道：“我想青璧长老或许可以相信她一次。”

　　深深的凝视着林晓峰，半晌，魅狐青璧娇媚的脸庞上闪过决然之色，喝道：“好！我就相信她一次！”

　　轰！

　　殿中的诸位大能顿时再次哗然。

　　魅狐青璧长老居然同意了？

　　要知道，魅狐青璧在大地祭坛那也是说一不二的大人物，性格倔强的很，她居然被林晓峰一两句话说服，改变了主意。

　　不少大能看向林晓峰的眼神不由发生了细微的变化。

　　窥空洪策将刚才的所有情况都尽收眼底，不过，他没有直接做出选择，知道林晓峰支持红发姬必定有他的理由，但此事毕竟事关重大，他沉吟道：“此事暂时告一段落，回头再决定派谁前往圣狮王族！如今还有一件事，需要四位大能分别前往无敌皇族与三大王族，将三大祭坛的人死在这里的缘由解释清楚。”

　　这件事，并不像刚刚那么棘手，所以很快确定好了人选。

　　拥有大能的实力，在人类联盟中已经可以纵横捭阖，自由驰骋，去向无敌皇族与三大王族解释事情来龙去脉，大能也都够得上分量。

　　在人选定下之后，窥空洪策便命众人各回原处。

　　不一会儿，殿中只剩下窥空洪策与林晓峰、红发姬八人。

　　“你们是怎么回事？”

　　窥空洪策也没有绕弯子，开门见山的问道。

　　作为亚圣级的存在，窥空洪策将刚刚红发姬与林晓峰之间微小的举动看得一清二楚，猜到他们之间必定有什么。

　　林晓峰微微一笑，道：“红发姬小姐是可靠的。”

　　窥空洪策六人均心领神会，露出会心的笑容。

　　林晓峰在讲述西南雨林经历时，并没有透露动用兽血古堡将红发姬等人吸纳进去，不过，窥空洪策等人也都知道他手中兽血古堡的神奇与强大。

　　红发姬肯定是被他收服了。

　　“既然如此，那一切就好办多了。”窥空洪策心情愉悦的不少，道：“只是，此次出使圣狮王族责任重大，极有可能遇到三大祭坛的人，并且若是处置不当，不单单自身有生命危险，甚至会将祭坛与圣狮王族的关系推到冰火不容的地步，你的任务很重要。”

　　红发姬低着头，沉声道：“弟子一定全力处理好此事。”

　　林晓峰道：“诸位长老若是不放心的话，弟子可以一同前往圣狮王族。”

　　窥空洪策等人一听，都是讶然。

　　红发姬也不由转头看向他。

　　林晓峰不紧不慢的道：“红发姬仍然是大地祭坛的代表，我不现真身，只是暗中存在，如此一明一暗，可以灵活应变，更好的完成此次任务。”

　　窥空洪策道：“你可不要小看了圣狮王族，他们也有数位亚圣存在，仅仅是圣狮王就不好应付。”

　　林晓峰点头，“所以在出发前，我想全力以赴修炼，将兽魂境界提升到大圆满。”


第489章 帮忙

　　“将兽魂提升到大圆满境界？”

　　五长老洪亮的声音充满惊讶，疑惑的问道：“你小子如今也不过才诞生了三十三颗独立念头的魂珠，如何能够在短时间内将其他三颗魂珠修炼成功？”

　　分魂境共三十六颗魂珠，若要达到大圆满境界，必须将三十六颗魂珠全部诞生出独立念头，每个独立念头的诞生都要耗费巨大的精力，这个过程漫长而艰难。

　　特别是修炼到最后，独立念头的诞生就愈发的困难。

　　因此，林晓峰一开口就要将兽魂境界修炼到大圆满，这在六位亚圣听来也是很诧异。

　　“兽魂的修炼，是一个细水长流的过程，关系到本身的精神所在，并非靠简单顿悟就可以飞速提升的！”十三长老眼神玩味的看着林晓峰，嗓音刺耳的嘿笑道：“想当年我们都是一颗一颗认真修炼出来的，你小子不过是在西南雨林侥幸得到一些奇遇，兽魂境界这才大涨，平日里的修炼可不会那么容易！”

　　林晓峰在西南雨林通过炼元秘术，炼化皇级器元，来磨练自身精神力量，独立念头如雨后春笋般的诞生，这是惊世骇俗的事情，不过，那是可遇不可求的奇遇，现在又去哪里找寻皇级战器器元辅助他修炼？

　　林晓峰平静如水，道：“修炼的艰难，弟子自然是清楚的，此事弟子也认真考虑过，若是十三长老愿意帮忙，此事大有可为。”

　　“哦？”

　　十三长老半眯的眼睛里闪烁出了精光，仿佛奸猾的生意人觑见了商机，“你想让我怎么帮你？”

　　林晓峰点头道：“请十三长老辅助我炼化两样东西。”

　　“是什么？”十三长老眼睛眯得更细，幽幽问道：“莫非你小子在西南雨林还有遭遇？另外藏了什么好东西？”

　　闻言，窥空洪策等人也都望向林晓峰。

　　以林晓峰现在的修为境界，王级战器他完全可以自己动手炼化，除非是一些举世罕见的材料或者皇级战器。

　　林晓峰哑然的笑了笑，身上涌出一片银色，非凡的银色铠甲出现，随即涌出一团漩涡，然后里面缓缓飞出一个篮子，里面摆放着两只枯木杯与一坛迷圣酒。

　　见到这两样宝贝，窥空洪策等人的神情都露出些许吃惊。

　　“迷圣酒，枯木杯！”五长老惊讶万分的道：“真是没想到，魅狐青璧居然将这两样宝贝给了你！”

　　十三长老眼睛放光，紧紧盯着这两样宝贝，舔着干枯的嘴唇道：“这可是她珍藏了数十年的心头肉，尤其是枯木杯，我也只见过一次。”

　　见众人如此反应，林晓峰心中一叹，魅狐青璧送的这份人情果然很重。

　　“十三长老，我知道你对战器研究透彻，这枯木杯乃是辅助修炼的战器，由亚圣绿鼋白土炼制出来，拥有无穷奇妙，若您帮助我炼化这两样东西，我可以将枯木杯送您参详参详。”林晓峰抬头望向十三长老，笑着道。

　　十三长老眼眸中顿时闪过一道精光，猛的盯向林晓峰，半晌，嘴角怪笑道：“你这小子，居然用这东西来跟老夫交易。”

　　窥空洪策、五长老等人则是闪过一丝讶然后，相视一笑，均没有说话。

　　“你是想将一次性的动用迷圣酒与枯木杯，利用这其中的妙处，在短时间内将修为猛然提升上去吧？”十三长老脸上的笑容消失，一本正经的道：“我可要提醒你，这枯木杯与迷圣酒若是分开，任何一样对你来说都是上好的补酒，但若是一起用，尤其是一口气动用全部，这就不是补酒那么简单，随时会变成夺命的毒药。”

　　林晓峰正色道：“正因为有风险，所以才想请十三长老帮忙，您是战器方面的宗师，由您出手，那是顺风顺水的事情，我一定可以将其成功炼化，提升修为。”

　　被林晓峰不轻不重的拍了马屁，十三长老脸庞上现出几分得意，双手拢起来，好整以暇的道：“这对我来说自然是小菜一碟，不过，我如今正在专研如何将存储战器与战斗战器融合，帮你的话难免要浪费我不少时间，这样吧，若是你肯将你的战器之主借我琢磨两天，我一定帮你搞定。”

　　“这……”林晓峰眉头一皱，突然无奈的叹了声，满脸失落的道：“既然十三长老不愿意，那就罢了，我自己去炼化好了。”说着，他向六人躬身行礼，转身就要离开大殿。

　　十三长老一呆，眼见林晓峰这副架势好像真的要走，他连忙叫道：“等等。”

　　林晓峰脚步一顿，“不知道十三长老还有何指教？”

　　十三长老眉毛拧在一起，斜睨了眼正在窃笑的窥空洪策等人，当即恍然，狠狠的瞪了林晓峰一眼，“你这小子，居然跟我耍心眼！”

　　林晓峰不由干笑了声，歉然道：“弟子这也是没有办法。”

　　“哼！”十三长老悻悻的哼了声，他对兽血古堡觊觎已久，本想趁机将兽血古堡弄到手，最起码也要窥其一二，可是没料到，林晓峰比他预料的要聪明，以退为进。

　　十三长老研究战器成痴，即便是不能瞧瞧战器之主的兽血古堡，看看枯木杯的奥妙也好的，所以林晓峰是吃准了他这一点。

　　“哈哈，你老十三别老是这么小家子气嘛！”五长老朗声笑道：“枯木杯可是数十年前名噪一时的亚圣绿鼋白土炼制的，你也不亏。”

　　虽然五长老的语气多少有幸灾乐祸的味道，不过十三长老眉头也多少舒展了开来，绿鼋白土可是位富有传奇色彩的亚圣，他炼制的枯木杯，还不知道有多少人惦记，他能到手研究一番，确实不亏。

　　窥空洪策捋须笑道：“这迷圣酒与枯木杯功效固然神奇，可到底能否帮助晓峰达到圆满境尚未可知，你们先回去养精蓄锐，明日十三开始帮助晓峰，什么时候炼化完，你们两人什么时候出发。”

　　“弟子遵命！”林晓峰与红发姬齐声应诺。

　　……

　　夜阑人静。

　　内院殿堂的后面，是大地祭坛众人皆知的祭坛，也是大地祭坛最神圣最威严的所在。

　　因为这里埋葬着大地祭坛这数千年来的众多亚圣级存在的骸骨，摆放着他们的墓碑。

　　不过，外人不知道的是，这座庄严肃穆的祭坛，实际上是一座深不可测的洞窟。

　　洞窟中的岩石上雕刻着一幅幅惟妙惟肖的图案，有的是怪兽肆虐人间的惨景，有的是人类兽魂祭司与怪兽生死相搏的场面……一幅幅场景，全部与埋葬在此的英雄们有关。

　　每一幅图案，边上都会配有一个凹洞，里面陈列着一个碑文。

　　这时，幽暗的洞窟中一道身影正缓缓前进，正是如今执掌大地祭坛的内院三长老，窥空洪策。

　　窥空洪策在洞窟中前行，每经过一个碑文，他的神色就会变得尊重。

　　洞窟极深，窥空洪策走了许久，前头终于出现一道微弱的光亮。

　　不一会儿，眼前豁然开朗。

　　到了这洞窟的最中央，也是最深处，这是一个普通房间那么大的地方，仿佛一间石洞。

　　中央坐着一个人。

　　这个人身上穿着灰色的祭司服，仿佛数十年没有清洗过，沾满尘埃，不过，他胸前赫然绣着两个太阳的标志。

　　二日祭司！

　　祭司，根据修为境界划分为日月星三大等级，每一个等级均细分三个小级别。

　　觉醒境、驱魂境、近杀境分别是一星到三星兽魂祭司；威能境、远杀境、分魂境则是一月到三月兽魂祭司；真魂境、舍体境、神魂境则是一日到三日兽魂祭司。

　　日级兽魂祭司分别对应了世人眼中的亚圣、圣级、神级，是兽血大陆上层次最高的存在，位于食物链最顶端。

　　窥空洪策修为境界是真魂境，他胸前绣着的也不过一个太阳。

　　但是，此人的祭司服居然绣着两个太阳！

　　二日祭司！

　　兽魂修炼到舍体境，货真价实的圣级存在！

　　此时，窥空洪策缓缓走到这道身影旁边，满怀敬意的注视着此人。

　　此人是位看起来约有五十来岁的老者，国字脸，满脸虬髯，眉宇间透着威严正气，不过，此刻却犹如死了一样，坐在那里一动不动，却又有着微弱的呼吸之声。

　　在这位老者的胸前，挂着一块形状奇异的小石头。

　　这块小石头约有鸡蛋那么大，迸射出道道璀璨的光芒，将洞窟中的各种图案映衬得极其清晰，透着变幻神秘的味道。

　　石窟中鸦雀无声。

　　窥空洪策就这么静悄悄的站在那里，过了许久，才皱着眉头，喃喃自语道：“到底是怎么了？这么多年还没有找到吗……如今外部怪兽步步紧逼，人类联盟内部也不得安宁，尤其是我与老二闹翻，祭坛实力锐减，一年后就是联盟会议，到时你若还不回来，祭坛可就真正的危险了！”

　　说完，窥空洪策有待了片刻，随后转身离开。

　　“或许应该加派点人手，抓紧时间把机老找出来了，有这老儿帮忙推算，哪怕是知道还活着，我们的心也都能安定下来！”洞窟通道之中，快步行走的窥空洪策的眼眸灼灼，神情渐渐坚毅起来。


第490章 侵犯的念头？

　　大地祭坛东南方，那是一片广阔的枫树林，在枫树林的中央，有一座赤色熔岩建造的巍峨府邸。

　　这里便是红发姬的住所——枫红居！

　　夜色深浓，星光稀疏。

　　枫红居却是灯火通明，火红的光辉映耀得上空一片朦胧，如幻如真。

　　闺房之中，满眼望去尽是靓丽的红色，纱帐、窗帘、地毯等等，高贵奢华，绚丽多彩。

　　红发姬面色冷漠如霜的坐在床沿，眼眸充满不满的瞪着站在梳妆台前，目光肆意打量这间属于她个人独有闺房的林晓峰。

　　闺房，是女子的私密空间。

　　而这里，更是红发姬独有的空间，在此之前任何男人都不能踏进一步，哪怕是她曾经的未婚夫圣狮灭空也不行。

　　此时，林晓峰漫不经心的打量了一番闺房布置，转这才头过来，见红发姬那副充满敌意的神情，他不由微微一笑。

　　“我只不过是觉得你这里比较安静，不会被人打扰，正适合谈一些事情，你不必这样的态度吧？”林晓峰随口说道。

　　尽管他现在掌握了红发姬的生死，可他在没有到那种程度时，还不想将双方关系搞得太紧张。

　　红发姬咬着红唇，冷冷道：“我已经听你的，答应代表大地祭坛前往圣狮王族，还有什么可谈的？”

　　林晓峰笑了笑，在房间中慢慢踱步，望向红发姬的眼神透着些许古怪。

　　红发姬全身一紧，当即警惕的道：“你想干什么？”

　　尽管她的性命被林晓峰把控，但是她为人颇有些清高冷傲，即便是圣狮灭空对她也保持尊重，不敢逾越雷池半步。

　　在西南雨林中与林晓峰的紧密接触，是她平生以来头一遭，心头恨是有些羞愤的。

　　此时见林晓峰这副神态，她不由自主的想到某些方面。

　　看她如此紧张，林晓峰脸上的笑意更浓，等到红发姬紧张得连呼吸都急促起来时，他才慢悠悠的道：“我只想问你一件事。”

　　红发姬不信任的盯着他，“什么事？”

　　“你到大地祭坛来学习，是你自己的意愿还是你父亲的？”林晓峰望着他问道。

　　红发姬神色一怔，旋即道：“是我父亲让我来的，大地祭坛在四大祭坛中势力最弱，我本不愿意来的。”

　　林晓峰点头，以红发姬的身世背景，确实可以有更好的选择，他道：“你父亲为什么要让你来大地祭坛？”

　　红发姬皱眉沉思，过了一会儿才道：“父亲让我来大地祭坛，一方面是与圣狮王族多交流，在大地祭坛也能够学习到一些东西，另外好像说过让我多留意一下魅狐青璧。”

　　“留意她什么？”

　　红发姬摇头，“只是让我多关注她的动向，并没有别的。”

　　林晓峰目光微闪，心中虽然有所猜测，但没有再说什么，看了眼红发姬，见她的戒备仍然没有消除，不禁摇头一笑，道：“如果我对你有企图，不会等到今天。”说完，他看也不看红发姬，转身走向房门。

　　“对了！”林晓峰脚步一顿，“你虽有几分姿色，但还没到让我对你有侵犯的念头！”说完，他才大步流星而去。

　　红发姬身躯微微一僵，林晓峰的身影已经消失，她咬了下嘴唇，眼神中闪过一抹羞恼之色。

　　林晓峰的话确实是击中了她内心的自尊。

　　一直以来，红发姬对自己的容貌有十二分的自信，而世人也都承认她国色天香的容颜，但是，林晓峰居然不放在眼内。

　　……

　　器渊。

　　十三长老居所。

　　林晓峰并没有在云网处见到十三长老，而是来到了一个秘密的房间。

　　“一般王级以上的战器有器元存在，而这枯木杯是辅助修炼的战器，没有形成器元，这就给炼化的过程带来了不少困难。”身材枯瘦，皮肤黝黑的十三长老披着绣着一个太阳的祭司服，坐在房间的蒲团上，盯着眼前的两只枯木杯，声音干涩的说道。

　　林晓峰将那一坛迷圣酒放在边上，没有吭声。

　　十三长老继续道：“普通人当然会觉得很头疼，但对我来说，这并不算什么，你只要按照我说的去做，三天之内就能将这两样东西炼化。”

　　三天？

　　这时间倒也很快。

　　林晓峰点头，上次饮了一杯放在枯木杯中的迷圣酒，大获裨益，不过他也是耗费了不少时间。而现在，要将这一坛迷圣酒全部炼化，三天已经很快了。

　　十三长老道：“我之前研究了一下这枯木杯，发现这两只枯木杯中均蕴含着绿鼋白土对绿鼋兽兽能参悟出来的奥义，一般的酒倒入其中，绿鼋兽的兽能奥义便会产生反应，融入酒中，寻常人饮了这酒，便会有延年益寿，增强体质的功效。”

　　林晓峰点头。

　　“不过，这绿鼋白土领悟出来的奥义相当强大，被他凝练在这两只酒杯之中后，每一次倒酒进去，都会消耗一点奥义能量，如今这其中剩下的奥义力量约有原来的三分之二。”十三长老道：“而这绿鼋兽的奥义力量与迷圣酒中的魅惑力量相接触，便会产生奇妙的变化，两种力量相辅相成，威力倍增。”

　　林晓峰问道：“这两种不同的力量，为什么会产生这样的变化？”

　　十三长老古怪的一笑，赞叹道：“这是绿鼋白土在枯木杯中注入了他对魅狐青璧的情意，人的感情是极其复杂的东西，不管是什么东西，一旦与感情发生关联，便会发生奇妙的改变，绿鼋兽的兽能奥义便是如此，不过，绿鼋白土在战器方面的造诣也让人佩服，一般人也是无法将感情融入到奥义的！”

　　看来，这绿鼋白土对魅狐青璧长老果然是用情颇深啊！林晓峰心中暗叹。

　　十三长老继续道：“这枯木杯的原本设计，是通过与酒，尤其是迷圣酒融合，一点点的消耗其中的奥义力量，但你现在要一口气将之全部炼化，就不能单纯的依靠两只枯木杯。”

　　“呼～”

　　十三长老话音落下，就见他神色猛然一凝，头顶上方的百会穴涌出一团光芒。

　　这团光芒朦胧如幻，却有变幻莫测，传递出强大莫测的气息。

　　真魂！

　　林晓峰心神震动，这是十三长老的真魂！

　　一旦达到真魂境，便是亚圣存在，而世人又有多少人能够亲眼见到真魂是什么模样？

　　传闻中，真魂拥有各种匪夷所思的神通，相当于是人灵魂的升级版。

　　灵魂出窍，脱体而出，游走四方等等，无所不能，强大无匹。

　　即便肉身毁灭，只要真魂还在，便依然不死。

　　这就是真魂？

　　林晓峰眼睛眨也不眨的盯着这团真魂，带着些许的好奇。

　　在十三长老的催动下，这团真魂徐徐的笼罩住了两人面前的两只枯木杯。

　　真魂缓缓的产生着变化，与两只枯木杯融合，渐渐的形成一只大杯。

　　林晓峰默默的关注着这一番变化。

　　这是将真魂与枯木杯中的奥义力量产生共鸣，最起码不被排斥，让其变化成酒杯的模样，在质地上与枯木杯相差无几。

　　这绝不简单！

　　将真魂凝练成枯木杯那种质地，林晓峰自认在操纵魂珠方面做不到，而即便是他兽能方面已经是凝髓境，可他也未必能够将本源能量压缩凝练到这种程度。

　　十三长老在兽魂方面的造诣，果然极深！

　　林晓峰心中暗暗佩服。

　　真魂不断的变幻，一只数倍于枯木杯形状的巨大酒杯，渐渐的出现在林晓峰眼前，闪烁出缕缕璀璨的光辉。

　　见时机成熟，林晓峰不敢怠慢，连忙将酒坛提起。

　　“哗啦～”

　　迷圣酒全部倒入杯中。

　　杯中一片平静。

　　林晓峰静静地等待着，大约过了半个小时，才见到那酒杯的底部渗出丝丝的血色气息，然后渐渐的融入到这酒中。

　　这种状况，与之前相似。

　　林晓峰点头，他耐住性子，观察着酒杯中的情况。

　　时间一点点的流逝。

　　显得异常的漫长。

　　也不知道过了多久，最起码有三个小时。

　　就见那酒杯中如清水般的迷圣酒，完全被染红了，宛如一大杯殷红鲜艳的红酒，那异样的气味再次飘逸出来，比之前浓郁了数倍。

　　林晓峰轻轻地嗅入鼻中，顿时一阵心旌动荡，他一惊，连忙稳定心神。

　　又过了片刻，那酒中的色泽达到了最浓厚的程度，一大杯深红如血，浓稠到了极点，再也不会有变化。

　　林晓峰看了眼十三长老，由于十三长老正在催动真魂，整个人坐在那里宛如雕塑，他并没有得到任何结果。

　　“应该差不多了。”

　　林晓峰收回目光，舔了舔嘴唇后，伸出双手，将酒杯稳稳握在手中。

　　这盛满了迷圣酒的巨大酒杯，竟有上百斤重，沉甸甸的。

　　林晓峰将酒杯托在面前，深吸了口气后，这才缓缓的将酒杯杯沿靠在唇边，张开嘴。

　　“汩汩汩～”

　　下一刻，林晓峰如鲸吸牛饮，将这慢慢的一杯酒全部灌入口中。

　　“轰隆！”

　　正如林晓峰所料，这一坛经过两种力量融合之后的酒一入肚中，就如同一条翻江龙进了体内。

　　疯狂的翻腾！

　　翻江倒海！惊天骇地！

　　凶猛的力量在体内澎湃撞击，几乎要将林晓峰由本源能量凝练的身躯冲垮。

　　同时，更有一股无比强横的精神力量呼啸而出，直冲向林晓峰的识海……


第491章 变动

　　“咚！”

　　林晓峰随手扔掉空空的酒坛，一屁股坐在地上。

　　“轰隆隆～”

　　蕴含着绿鼋兽兽能奥义的能量，如从牢笼中释放出来的凶猛怪兽，在体内疯狂的咆哮奔腾，滚滚轰鸣。

　　林晓峰当即施展出了无敌万兽诀中的修炼法诀，催动胸腔位置的‘髓’。

　　“嗡～”

　　下一刻，‘髓’展示出了其强大之处，闪耀出璀璨的光辉，同时产生了一股非凡的吸力。

　　在林晓峰体内翻江倒海的庞大能量，便顿时感应到了什么，呼啸着向‘髓’涌去，浩荡如潮。

　　凝髓境，被尊为亚圣并非浪得虚名！

　　髓是本身力量的精髓和根本所在，其中蕴含着修炼出来的兽能奥义，通过对这些兽能奥义的不断修炼，髓会逐步的提升境界，修炼实力慢慢变强。

　　此时，林晓峰体内的髓仿佛是一颗闪耀出万丈光芒的圆球，在胸腔处急速的旋转，内部的三十多个兽能奥义交织变幻，光芒夺目。

　　林晓峰之前用枯木杯喝过迷圣酒，体内的‘髓’已经隐约的诞生，在这时更是大展神威，在这三十多个兽能奥义做后盾的情况下，又有无敌万兽诀法诀的催动，顿时宛如一头饿极了的洪荒巨兽，疯狂的吞噬吸纳着这股蕴含着绿鼋兽兽能奥义的澎湃力量，快速的壮大。

　　与此同时，绿鼋兽兽能奥义与其他三十多个兽能奥义产生出精纯至极的力量，宛如一股反流，快速的涌向身体的四肢百骸。

　　替代！

　　这股新的力量直接替代了原来凝练成肉身的本源能量，而原来的本源能量快速的回归到‘髓’，经过与‘髓’内部的众多兽能奥义融合，渐渐进化成新的本源能量。

　　在林晓峰的身躯中，本源能量正在进行‘更新换代’！

　　一股股蕴含着三十多个兽能奥义的崭新本源能量，波动如潮的冲刷着他的身躯，不断的更新着身躯中的本源能量，愈发强横。

　　对林晓峰而言，炼化这其中的奥义能量风险系数小了许多，并没有分散他多大的注意力。

　　真正有着巨大威胁的，是那一股包含着魅狐兽兽能奥义的精神力量。

　　毕竟，林晓峰在兽能方面是‘亚圣’，可兽魂还只是分魂境后期。

　　这一股精神力量如剧毒，如浓烟，瞬息之间便冲进了林晓峰的识海，如狼似虎，在识海中快速的扩张。

　　三十六颗魂珠，顿时如同陷入了泥沼之中，无法自拔。

　　那拥有独立念头的三十三颗魂珠情况稍好，迸射出精纯的精神力量，璀璨明亮，不受魅惑。

　　但是，那三颗没有诞生独立念头的魂珠，被笼罩着，朦胧的看不真切。

　　灵肉双修的弊端，在这时也暴露无疑。

　　林晓峰一心二用，尽管他大部分的精神都放在这三颗没有诞生独立念头的魂珠上，但是，无法全力以赴，而且那魅惑的力量太过浩大惊人，各种各样让人无法抵御的诱惑，比如美女、美味、金钱、功法……等等，只要能够想到的，无不出现在林晓峰的眼前。

　　那三颗魂珠渐渐的深入其中，而林晓峰的整个心神都受其影响。

　　一旦三颗魂珠彻底沦陷，便会随之崩溃，识海中便会只剩下三十三颗魂珠。

　　三十三颗魂珠，是无法凝练真魂的！

　　那就预示着这一生将止步于分魂境后期！

　　危险！逼近！

　　林晓峰心头凛然，但是此刻的他宛如身处泥沼，极难把持心神。

　　这时，十三长老的意念，陡然的在林晓峰心头升起。

　　“将魂珠聚集一处，守住本心！”

　　振聋发聩！

　　林晓峰一凛，宛如醍醐灌顶，霍然醒悟，他立刻催动识海中的所有魂珠，快速聚拢在一处。

　　尽管有些吃力，但他还是顺利的将魂珠聚拢在一起。

　　不过，这充满了魅惑的精神力量着实太过强大，将林晓峰三十六颗魂珠逼迫在一处，步步紧逼，林晓峰窘迫的状况并没有多少改变。

　　这个时候，十三长老与酒杯融合的真魂，重新恢复成真魂一团光芒的模样，放弃枯木杯，猛然笼罩住了林晓峰的身躯，瞬间进入了他识海之中。

　　如果说那蕴含魅狐兽兽能奥义的精神力量是病毒，那么十三长老的真魂便是控制病毒的药剂，将这股厉害无比的精神力量镇压着。

　　“我帮你，专心修炼！”

　　十三长老的意念再次传来。

　　林晓峰精神大振，他当即催动魂珠，与占据了识海的这股魅惑力量抗衡，竭力修炼。

　　……

　　寒风瑟瑟。

　　大地祭坛西南，十多里外一座其貌不扬的小山。

　　小山背阴处，一团幽暗如鬼魅的身影正隐匿在其中，赫然是曾经大地祭坛的内院长老——真魂境的天熊韦尔。

　　天熊韦尔静静地隐藏在幽暗之中，幽深的目光远眺大地祭坛的方向，他的眼神中闪烁着阴冷的光泽。

　　过了片刻，就见一道灰色的身影悄然地出现在地平线上，如一道疾风，不一会儿，便来到山脚，四处张望。

　　这道灰色的身影，是一头灰不溜秋的狗类怪兽兽魂。

　　突然的，兽魂仿佛嗅到了空气中的某些气味，当即哧溜一声，窜入山里。

　　只是片刻，这头兽魂便出现在天熊韦尔的面前。

　　这头狗类怪兽兽魂态度恭谨，显然已经拥有了独立念头，恭敬的道：“红发姬主动要求代表大地祭坛前往圣狮王族，这几日就要动身。”

　　天熊韦尔神色微微一沉，阴沉着脸犹豫了片刻，寒声道：“看来，我得见见这红发姬了。”

　　“您打算什么时候见她？”兽魂吃惊的道：“如今因为三大祭坛使者的到来，祭坛变得草木皆兵，守卫森严，你要进去，恐怕有风险。”

　　“哼，莫非我还怕了他们不成？”天熊韦尔不以为意的冷哼，“十六王子在西南雨林战死，她居然不先回王族禀报事情经过，反而还替大地祭坛做事，这其中必有什么蹊跷。”

　　说到这里，天熊韦尔看向兽魂，命令道：“你这就回去，继续盯着他们的动静，不要打草惊蛇。”

　　“是！”兽魂答应一声，嗖的一声，没入山林。

　　天熊韦尔端坐在那里，眼神幽冷，哼声道：“宝藏已经在他们手里，谁都不知道有什么东西，说不定会将之私吞，只留下一点点拿出来和圣狮王族共享，哼哼，还真当别人都是傻子了！红发姬站到他们那边，极有可能也是得了什么好处，这件事我必要查个水落石出。”

　　想到圣狮武阳留下的宝藏，天熊韦尔的眼神不由一阵灼热。

　　圣狮武阳是圣狮王族的先祖，他已然成为了神话传说中的存在，他留下的宝藏，即便是天熊韦尔这种‘亚圣’级别，也垂涎三尺。

　　悄无声息的，天熊韦尔头顶上方涌出了天熊暴风兽的兽魂，渐渐的将天熊韦尔包裹住，彻底隐匿在这阴影之中，再也没有动静。

　　冬日渐渐西移，最终落下了地平线。

　　天黑下来，稀稀落落的星星，从黑幕般的苍穹中露出了头，微弱的星光如偷窥的猫眼，闪烁出点点光泽。

　　等到夜深，即便是那夜间出行的鼠狼等也都归巢，陷入沉睡。

　　“呼～”

　　寂然不动的天熊暴风兽兽魂，陡然间振动，然后化作一道疾风，向大地祭坛仿佛疾速掠去，一闪而逝。

　　……

　　枫红居。

　　红发姬坐在梳妆台前，望着手边镜子里那艳丽的面容，怔怔出神。

　　细长的柳眉，灵动传神的美眸，既有摄人心魄的力量，又透着女子特有的娇媚，两瓣樱唇红润欲滴，任何男人见到都恨不得一亲芳泽，不施脂粉的脸颊如雪玉般晶莹，肌肤白里透红，弹指可破……

　　“啪！”

　　陡然的，红发姬柳眉一掀，夹杂着一丝恼怒，狠狠的将价值不菲的镜子摔成了碎片。

　　烦！

　　红发姬此刻的心情，这一个字便可以概括。

　　三天前，林晓峰临走时的话，让红发姬耿耿于怀，这几天的心情一直处于郁闷，烦躁之中。

　　尽管对红发姬对林晓峰保持着敌意，但是，他的那句话以及态度，在她心头仍然是挥之不去，令她的心情败坏。

　　“我为什么要为这个生气？为什么如此轻易就被他激怒？”

　　红发姬闭上眼帘，深深的吸了口气，想要将这股不平之气压下，心中默默的想着，“难道就是因为从来没有人如此将我的容貌不放在眼内？如果是这样，那我岂非太幼稚？曾经种种历练出来的心境都哪去了？”

　　红发姬在心中狠狠的训斥自己，不过，道理想得是很明白，可还是觉得很不爽！

　　被林晓峰控制了性命也就罢了，还被他如此不屑一顾。

　　红发姬用力的咬了下牙，口中喝道：“来人。”

　　外面，静悄悄的。

　　无人回应。

　　红发姬眼神中顿时隐现怒光，正要开口呵斥，骤然的，她发觉到了什么，迅速转过身来。

　　当看到不知道何时出现在身后的天熊韦尔时，她那美艳动人的脸颊顿时一变，闪过一丝吃惊和忌惮。


第492章 变态

　　粉红飘香的闺房，瞬间变得鸦雀无声，空气也仿佛降到了冰点。

　　天熊韦尔无声无息的站在那里，眼眸幽幽的注视着红发姬，半晌，才带着一丝阴冷的笑容，“有段日子不见了，你的修为似乎提升了不少。”

　　红发姬沉默了片刻，知道迟早有一天要面对这种情况，她的心反而平静了，“你回到这里，就不怕被发现？”

　　天熊韦尔不以为意的笑着，“发现了又如何？我问你，十六王子的死到底怎么回事？”

　　“是被怪兽杀死。”红发姬面无表情的回答。

　　“可你还活着，并且和那个林晓峰走得很近。”天熊韦尔不动声色的说道。

　　红发姬顿了顿，道：“因为是他救了我们。”

　　天熊韦尔带着讥诮的笑意，道：“这么说他还是你的救命恩人了。”

　　“你不相信的话，可以去问圣狮屠云，他的话你应该相信。”红发姬抬头看向天熊韦尔，冷声说道。

　　“我会去问他！”天熊韦尔面无表情的道：“不过，我想首先听听你怎么说，只是现在看来，你似乎是真的有问题。”

　　红发姬神情微微一动，“我有什么问题？圣狮灭空重伤，我技不如人，只能跟林晓峰先回大地祭坛。”

　　闻言，天熊韦尔不由冷笑了声，“这些是理由么？未婚夫死去，你最应该做的是去圣狮王族报信，而不是来这大地祭坛，甚至听从他们的命令，代表大地祭坛与圣狮王族谈判。我是真没想到，你居然是个薄情寡义的女人，十六王子真是看错了你。”

　　红发姬的脸色变得难看，她沉默了下，旋即冷笑道：“你不必拿这些话来压我，我与他之所以有婚约，原因你们谁不清楚？我和他有什么感情可谈？”

　　“即便如此，你这样的态度也着实让人齿冷。”天熊韦尔寸步不让，语中带刺的道：“依我看，你是看上了林晓峰，要说他虽然没有背景，可能够凭借一己之力获得今天的成就，也算得上是天纵奇才，你看上他倒也不意外。”

　　说到这里，天熊韦尔冷笑道：“只不过，你似乎低估了圣狮王族，在这种时候，你真的以为可以从容摆脱与圣狮王族的关系，跟那小子在一起？何况，那小子身边才智与姿色出众的女人不少，以你的身份和修为，去做他几个女人之一？你父亲颜面何存？”

　　闻言，红发姬的脸颊顿时涌起愤怒的红晕，大声道：“先不说我不喜欢他，即便我喜欢又如何？这是我的事，除了我父亲，轮不到任何人在我面前指手画脚！”

　　这一声怒斥，掷地有声，铿锵有力，红发姬真的怒了。

　　红发姬本来就心情不佳，天熊韦尔又在这里冷嘲热讽，她的实力虽远不如天熊韦尔，但向来自视甚高，内心的傲气被激发，当即管不了多少。

　　天熊韦尔很平静的看着，幽幽的道：“果然被我猜中了么？好，我今天也和你把话挑明了，我问你，宝藏既然找到了，里面有什么东西？”

　　红发姬心头一动，她这时候才霍然明白，天熊韦尔绝不会贸然潜入大地祭坛，她道：“原来你是冲着宝藏来的。”说着，她的红唇边不由掠过一抹讥诮。

　　天熊韦尔也不在乎，道：“今天你若是不说出来，那就休怪我辣手无情了。”

　　“你敢！”红发姬内心微微吃惊，表面上喝道。

　　天熊韦尔微微冷笑，语含威胁的道：“别以为仗着你父亲的名头，就真的可以纵横兽血大陆，那都是我们不愿意惹麻烦而已，你是聪明人，如果我现在杀了你，你父亲只会追究大地祭坛的责任，他们拼个你死我活，跟我不会有半点关系。”

　　红发姬脸色大变，这天熊韦尔果然阴狠。

　　如果红发姬真的在大地祭坛不幸被杀，她父亲震怒之下，绝对会与大地祭坛不死不休。

　　“只要你老实听话，乖乖将宝藏里面的一切说出来，我不会伤你分毫。”天熊韦尔语气放缓，道：“你代表大地祭坛出使圣狮王族这件事，我也可以尽量为你隐瞒，并且将来你在圣狮王族中遭遇困境，我还可以替你说说话。”

　　以红发姬的身份地位，他代表大地祭坛出使圣狮王族，即便圣狮王族对她有再多的不满，也不会对她怎么样，毕竟她的父亲是位亚圣。

　　但是，圣狮王族同样也不会轻易的忍下这口气，势必也要让红发姬受点教训，所以天熊韦尔的话也并非完全没有吸引力。

　　然而，红发姬为人聪慧，又岂会相信天熊韦尔的话。

　　“宝藏已经在内院，你有本事去抢！”红发姬胸脯起伏，怒声道：“你别想从我嘴里知道宝藏的任何事情。”

　　威胁利诱，这些手段红发姬早就司空见惯，她曾经也是这方面的老手，如今天熊韦尔居然用如此低级的手段胁迫她，她自然是不会上当。

　　天熊韦尔幽幽的道：“看来你还不明白，我既然来了，就绝不会空手而回。”

　　话音落下，天熊韦尔身躯猛然一震，“啵”的一声，闺房也不由得发生了一阵震动。

　　一团无形的强大力量，突然从外面渗进房中，如同一团巨大的气泡，快速的缩小，瞬间将红发姬团团包围。

　　真魂！

　　这团突然出现的强大力量，赫然是天熊韦尔的真魂。

　　这真魂散散发出黑色幽森的气息，强大绵延，在红发姬周围演化出一头头天熊暴风兽，做出咆哮狰狞的模样，虽没有发出任何声响，但身在其中的红发姬却感受到了巨大的危机逼迫而来，一道道震荡心神的怪兽咆哮，以及无形的精神压迫，让她有种下一刻便要万劫不复，死无葬身之地的感觉。

　　吃惊之下，红发姬正要催动本身的兽魂抵御，但是突然的，一股前所未有的王者力量陡然而生，如一道震慑心神的圣狮吼，在她识海之中猛然爆响。

　　红发姬的心神顿时剧震。

　　尽管这一声突如其来的狮吼只是一瞬间，可在下一刻，红发姬便发现，她的魂珠在这时全部陷入了困顿，被震慑住了，无法催动。

　　天熊韦尔幽幽的说道：“你应该了解我的做事风格，没有把握的事情我是不会去做的，这次来大地祭坛，我自然也会做出充分的准备，你枫红居的人都已经被我用惊魂狮香困住，你也一样。”

　　惊魂狮香，是圣狮王族著名的“迷香”，但不是普通的迷香，其中蕴含了圣狮兽的兽能奥义，通过特殊的手段炼制而成，在悄无声息之中可以起到短时间内震慑魂珠的威力。

　　若是修为太弱，被这惊魂狮香趁虚而入，魂珠都有可能被惊吓的散裂，人也随之死亡。

　　没想到天熊韦尔是堂堂的亚圣，居然用如此卑劣的手段。

　　红发姬又惊又怒，但是，她无法催动魂珠。

　　天熊韦尔看向满脸愤怒的红发姬，她那美艳的模样更加诱人，他突然笑了下，缓步向红发姬走去，口中道：“像你这么出色的女子，会有美好的未来，就这么死了，实在是很可惜。”

　　说到最后，天熊韦尔的脸庞上居然露出了极其诡异的笑容。

　　红发姬浑身一颤，她从这笑容中读出了太多的东西，贪婪、色欲、冷酷、狠辣……

　　一般修为达到亚圣程度的人，三五百岁都算少的，而天熊韦尔的年纪也已经六百多了，如此高的寿龄，对他来说生命中真正对他有吸引力的东西并不多。

　　女人，对他的诱惑力也已经小到了极点，不过，红发姬是个尤物，她挣扎的模样触动了天熊韦尔内心的某种邪恶念头，让他枯寂了许久的欲望死灰复燃。

　　尽管天熊韦尔不是好色的人，但他说到底也还是个男人，一个修为极高，拥有正常生理需求的男人。

　　红发姬敏锐的发觉到，她的眼神中闪过了一丝恐惧，随之而起的是无法遏制的羞恼和愤怒，“天熊韦尔，你也是堂堂亚圣，大地祭坛曾经的内院长老，你……”

　　天熊韦尔脸上邪恶的笑容微微一僵，似乎恢复了些许理智，但他的丑态和意图被红发姬揭破，当即露出了更为邪恶阴狠的表情。

　　“亚圣怎么了？就算是到了圣级，神级，也还是人！”

　　天熊韦尔口气冰冷，他来到红发姬的面前，缓缓抬起手，布满了皱纹的手掌从袍中探出，握住了红发粉嫩的脸颊。

　　“啧啧，年轻人就是好啊，拥有这么一副好皮囊，我有时候挺羡慕那些修炼兽能的战士，他们即便是活了三五百岁，也依然龙精虎猛，可以肆意享受人生，不像我们这些修炼兽魂的，肉体太弱了，多少年了，我可是从来没有像今天这么冲动过……”

　　说到这里，天熊韦尔看着脸色发白的红发姬，笑容愈发的诡异，“小丫头，既然你这么不识抬举，我只好这么做了，你应该明白我的意思吧……”

　　愤怒！恐惧！恶心！

　　红发姬的脸上没有一丝血色，这个曾经在她眼中那么高大威严的亚圣，形象已经变得面目全非，如此的邪恶。

　　“变态！”

　　红发姬咬着牙，齿缝里迸出这两个字来。

　　天熊韦尔微微一怔，旋即咧嘴笑了起来，透着一股疯狂的味道，寒声道：“这世界上能够忍受那么多年的艰苦修行，从数之不尽的残酷厮杀中生存下来，又有哪个是正常人？”


第493章 报复

　　红发姬的脸色唰的一声，彻底变得灰白。

　　她知道，天熊韦尔这是下定了决心，再也没有挽回的余地了。

　　不过，红发姬仍然不死心，她声音干涩的道：“你不过是真魂境初期，窥空洪策长老是真魂境后期，其他位长老也都比你强，你以为杀了我之后就能全身而退？不留痕迹么？”

　　“小丫头，别枉费这些没用的心思了，毁尸灭迹，消除痕迹这种事情，你也做过吧，应该很了解这个套路。”天熊韦尔冷笑着说道。

　　这一句话，彻底将红发姬的希望之火浇灭，她本来还寄希望于天熊韦尔能够所有忌惮，不敢真的肆意妄为，但是，显然天熊韦尔有这个准备，根本不为所动。

　　此时，天熊韦尔的手掌，已经从红发姬的脸颊上滑落到脖颈，脸庞上那充满了贪婪、邪欲的笑容渐渐的绽放开来。

　　红发姬整个身躯都在剧烈颤抖，白皙的肌肤涌起愤怒紧张的红晕，鸡皮疙瘩颗颗如盐粒冒出来。

　　“你用过惊魂狮香，它的效果你也很清楚。”天熊韦尔边享受着心理的快感，嘴里边幽幽的说道：“小丫头，如果你配合，我可以让你少受点痛苦。”

　　红发姬的眼睛里满是愤恨，情绪激荡，咬牙说不出一句话来。

　　中了这惊魂狮香，她最起码在一刻钟的时间里无法催动魂珠，手无缚鸡之力，只能任由天熊韦尔摆布。

　　尽管红发姬聪明过人，也经历过各种凶险激战，但是，她毕竟从来没有与男人亲密过。

　　此时，她的内心满是愤怒仇恨，还有一丝前所未有的莫名战栗。

　　“嗤～”

　　蓦然的，天熊韦尔的手掌抓住了红发姬的前襟，用力的向外扯开。

　　但是，天熊韦尔的肉身力量并不强，而红发姬的衣袍又是通过特殊手段炼制而成的祭司服，坚韧无比，他只是将前襟向外拉了拉。

　　不过，红发姬的脖颈下也露出了一片雪白，春光流泻。

　　红发姬咬牙切齿，又羞又恨。

　　天熊韦尔怔了下，旋即自嘲的笑了下，喃喃叹道：“有点心急了，好东西应该慢慢品味才是。”说着，他双眼灼热的望向那片雪白，手掌缓缓移过去。

　　红发姬身体一片冰凉，绝望的闭上眼睛，眼角溢出泪来。

　　她这般出类拔萃的人儿，身份娇贵，堪比王子公主，将来即便嫁不了万众敬仰的亚圣，也可以寻个与她匹配，一方人杰的乘龙快婿，譬如十六王子圣狮灭空。

　　可万万没有料到，竟会是这样的结局。

　　红发姬性格之中颇有些刚烈因子，在彻底绝望之下，内心羞愤交加，她自然不愿意受辱，眼角闪烁着盈盈泪光，正要狠心咬舌自尽。

　　就在这时，紧闭的房门突然被推开。

　　林晓峰从容不迫的走了进来，看向两人，面带莫名笑意的道：“哦，我好像来的不是时候？”

　　从容的声音，在闺房里慢悠悠的回响。

　　那么突兀，却又很自然。

　　听到他的声音，红发姬陡然呆了一下，猛的睁开了美眸，难以置信的望着林晓峰，她眼眶中强忍着的泪水顿时肆无忌惮的流淌下来，簌簌滴落在地。

　　天熊韦尔的脸色很精彩，先是错愕，随后是不可思议的震惊。

　　“嗖～”

　　在这一刻，林晓峰的身影突然消失不见，仿佛从未出现过。

　　就在天熊韦尔与红发姬呆呆的出神，几乎要怀疑的揉眼睛时，林晓峰的身影，再次出现在天熊韦尔的面前。

　　近在咫尺！

　　“嗤！”

　　林晓峰五指如钩，闪电般抓向天熊韦尔脖子。

　　这一番变化，在电光火石之间。

　　林晓峰是动用了琉璃树蛙的隐身能力，出其不意，瞬间逼近天熊韦尔，随后迅速出手。

　　不过，天熊韦尔毕竟是亚圣存在，他的反应也是极其迅捷。

　　“吼～”

　　控制住红发姬的真魂，瞬间化为一团凌厉的光芒，呼啸着俯冲了过来，要回归到天熊韦尔识海之中。

　　兽魂祭司肉身脆弱，一旦被敌人接近便会非常危险。

　　真魂，无比强大。

　　速度更是快得匪夷所思。

　　“嘭！”

　　就在真魂即将接触到天熊韦尔身躯时，林晓峰的手掌中陡然迸发出一团紫色光芒，轰然炸开。

　　这是烈风奔雷兽的兽能奥义，催动本身的力量化为一团炸雷，瞬间爆裂。

　　威力比小型炸弹还要厉害。

　　“啊……”

　　天熊韦尔当即发出惨叫，鲜血飞洒，整个身体被炸得四分五裂，斜飞了出去。

　　真魂，没有来得及回归他的识海。

　　“吼——”

　　将天熊韦尔身体炸飞的同时，林晓峰催动了识海中的三十六颗魂珠。

　　一头头吞噬金鼠的兽魂，尽数咆哮而出。

　　这三十六头王级后期的兽魂，全部拥有独立念头，气息强横，勇猛无匹，当场将天熊韦尔的真魂团团包围。

　　天熊韦尔的真魂惊怒之下，瞬间化为了一头天熊暴风兽，赫然是皇级初期，震怒仇恨的眼神，瞪视着林晓峰与这三十六头吞噬金鼠兽魂。

　　“吼～”

　　天熊暴风兽兽魂发出怒吼，身躯瞬间化为了一团黑色的旋风。

　　真魂变化而成的怪兽，在某种程度上比真正的怪兽还要强大，因为这并非血肉之躯。

　　这一团黑色旋风只是在瞬息之间，便变成了一道威力恐怖的飓风，冲天而起！

　　惊天动地，拥有绞杀毁灭的恐怖力量！

　　“哗啦啦～”

　　这间闺房在瞬间土崩瓦解，化为粉末。

　　三十六头吞噬金鼠兽魂，在这恐怖的力量面前，也是疾速向后退去。

　　“吼～”

　　呼吸之间，三十六头吞噬金鼠的兽魂很快站稳脚跟，同时发出震天的咆哮，施展出了吞噬的能力。

　　“呼呼呼～”

　　无数道吸纳之声响起，如风雷，在空气中激荡。

　　天熊暴风兽兽魂化作的飓风，在这三十六头吞噬金鼠的包围下，就像是被三十六台巨型的吸尘器吸住，一时间挣脱不开。

　　“吼——”

　　黑色飓风之中传出惊天动地的咆哮，震耳欲聋，在空中疯狂的旋动着，妄图破空而去。

　　天熊韦尔的肉身被林晓峰突然出手毁灭，现在他行踪败露，真魂必须要逃走，否则真魂一旦被击溃或者是重创，他就真的完了。

　　“嗖！”

　　胶着之时，林晓峰身影陡然一跃而起，出现在空中。

　　“这么好的真魂，白白毁掉才是浪费！”

　　林晓峰看着这宛如擎天一柱的黑色飓风，口中说了一句，他胸口的‘髓’闪烁出夺目的光辉，同时出现了那件银色铠甲，整个人刹那间化为了一头吞噬金鼠。

　　皇级初期的吞噬金鼠！

　　“嗡～”

　　化为怪兽的林晓峰，全力催动了吞噬金鼠的兽能，张开了嘴巴，宛如一口巨大的黑洞，对准那天熊暴风兽兽魂变化的黑色飓风。

　　一时间，狂风激荡，惊人的吸力化作洪流。

　　天熊暴风兽的兽魂惊怒交加，几近癫狂的挣扎咆哮起来。

　　不过，下方有三十六头吞噬金鼠的兽魂牵绊，上方又有林晓峰化身的皇级吞噬金鼠，同时施展出吞噬的恐怖能力。

　　天熊暴风兽的兽魂固然强大，力量惊世骇俗，可被这一股股吸力洪流牵绊，力量源源不断的被吞噬。

　　红发姬也受到了刚刚那一团爆炸的影响，飞了出去，但她之前被真魂笼罩控制，所以没有受伤。

　　此时，见林晓峰出手，并且兽魂与兽能同时施展，战力翻倍，居然与天熊韦尔的真魂旗鼓相当，她心中大吃一惊。

　　“他的修为提升的也太快了！”红发姬心中震动，简直难以相信，“如此的修炼速度，简直可以用恐怖来形容。”

　　不过是三天没见，林晓峰居然真的将三十六颗兽魂全部练出独立念头，在兽魂方面达到大圆满境界，这确实是世所罕见。

　　不过，红发姬的震惊也只是在一瞬，她的愤怒和杀机在下一刻全部爆发了出来。

　　“给我去死！”

　　红发姬恼怒的咬牙厉喝，她头顶上方涌出了一头枫火化蝶兽的兽魂，如一团浓烈的带着火焰的巨蝶，呼啸着冲了上去。

　　“轰隆！”

　　枫火化蝶兽的兽魂，狠狠的撞在了天熊暴风兽兽魂之上。

　　巨响声中，浓烈的火焰宛如岩浆，瞬间将天熊暴风兽的兽魂点燃，在空中熊熊燃烧，发出噼里啪啦的脆响。

　　如同架在火上炙烤，天熊暴风兽的兽魂发出了凄厉的惨吼。

　　“这女人，倒是挺狠！”

　　林晓峰看到这一切，心中暗叹。

　　红发姬故意将枫火化蝶兽的兽魂撞在天熊暴风兽的兽魂之上，剧烈的燃烧。

　　这种燃烧，也耗费枫火化蝶兽的力量，但给天熊暴风兽的伤害更大。

　　不过话说回来，刚刚如果不是林晓峰突然出手，红发姬已经被天熊韦尔凌辱，并且会受到各种折磨之后，最后惨淡死去。

　　红发姬没有立刻将天熊暴风兽杀死，而是慢慢折磨他，要让天熊韦尔的真魂受尽痛苦，这也是以其人之道还治其人之身，倒也不能说她过分。

　　由于红发姬的报复，在一定程度上牵制住了天熊暴风兽兽魂的力量，林晓峰当即与三十六头兽魂全力催动，疯狂吞噬起来……


第494章 新的交锋

　　朦胧如黑幕的苍穹之下。

　　大地祭坛西南方的枫叶林中央，一道黑色飓风宛若巨柱，伫立在那，在疯狂的席卷肆虐，传出阵阵震彻山林的咆哮。

　　三十六头王级后期的吞噬金鼠兽魂，在黑色飓风的下方将其团团包围，而上方更有一头皇级初期的吞噬金鼠，张开巨大无比的嘴巴，不断吞噬着黑色飓风中的力量。

　　枫叶林上空气流激荡，枫叶居变成了废墟，周围的林木山石也被逐步摧毁！

　　一团团能量的光芒不断的闪烁，映耀得半边天雪亮！

　　大地祭坛，在这一刻全部被惊动了。

　　一团团光辉在四面八方亮了起来，同时一道道身影疾速的闪烁而出，夹杂着破空声，飞速赶来枫叶林。

　　不过，当看到眼前发生的这一幕，赶来的人们都是无比吃惊。

　　其中不少人一眼就看出，那黑色的飓风是天熊暴风兽的兽魂，而且还是皇级。

　　大地祭坛几乎是众所周知，能将天熊暴风兽兽魂修炼到这种境界的，只有一个人——天熊韦尔！

　　“真的是天熊长老？”

　　“他不是离开祭坛了吗？怎么会在这里？”

　　“天熊韦尔在哪里？为什么只有真魂？”

　　“你们看，那头吞噬金鼠竟然是皇级，难道是传闻中西南雨林的那头吞噬王兽出现了？”

　　……

　　一声声震惊此起彼伏，响遍了枫叶林。

　　“轰！”

　　陡然的，一道极为璀璨的黄光轰然落在枫叶林中，一道身影骑在一头兽魂之上。

　　此人身躯雄壮，一袭黄袍，赫然是外法院厉阳长老。

　　“所有人全部离开此地，各回住处，外法院众人听令，封锁枫叶林，任何人没有命令，均不得靠近，否则严惩不贷！”

　　厉阳长老的声音威严洪亮，震得所有人头皮发麻，耳膜嗡鸣，并且干净利落的发出命令，不给任何借口。

　　“快走！快走！”、“不得逗留！”、“没什么好看的！”……

　　在厉阳长老的命令下，数十位身穿黄袍的外法院强者冒了出现，纷纷将出现在枫叶林的人请出去，随后封锁住枫叶林。

　　外法院是大地祭坛的执法部门，在大地祭坛威严极重，尽管赶来枫叶林中的强者中不乏大能，但他们也都没有争辩，逐一被赶出枫叶林，在各自住所远远的观望，猜测纷纭。

　　厉阳长老催动兽魂护罩，将自己保护在其中不受影响，抬头看向那战场，眼神中满是惊疑。

　　他也不是很清楚到底发生了什么。

　　这时，厉阳长老身边的虚空突然一阵动荡，接着，仿佛一张纸片被从中撕裂开来。

　　就见窥空洪策等六位内院长老从虚空中走了出来。

　　“长老！”

　　厉阳长老连忙躬身道，他正是收到命令，这才连忙带来外法院的人，在短时间内将枫叶林封锁。

　　窥空洪策目光清明，看向他缓声道：“你配合其他几位长老，带得力的人将祭坛全部封锁，谁都不准离开祭坛，哪怕是一只苍蝇！”

　　厉阳长老神色一动，当即目光灼灼的道：“是！”说完，他当即催动兽魂，化作一道黄光飚射而去。

　　“也是时候来点真格，清除那些耳目了！”窥空洪策声音低沉的道。

　　五长老哼声道：“我早就嫌他们烦，早该将这些家伙全部挖出来！”

　　此时，六位内院长老抬头看向战场，眼神中均露出欣然。

　　“这小子的战器之主果然是厉害！”十三长老眼神炽热的赞道：“一般人还真以为这是西南雨林的吞噬王兽出现了。”

　　作为炼器方面的宗师，十三长老最关注的地方在兽血古堡。

　　“看来魅狐青璧的两样宝贝没有白费，他已经将兽魂的独立念头全部练出，达到大圆满的境界。”五长老也点头说道。

　　七长老笑着道：“天才啊！这小家伙是真正的绝世天才，我们祭坛能招到他真大幸事！”

　　闻言，六位长老的脸上都不由露出会心的一笑。

　　林晓峰自从加入大地祭坛以来，他的修炼速度实在是让他们一次次的惊喜，让他们看到了大地祭坛崛起的希望。

　　这时，天熊暴风兽的兽魂在林晓峰与红发姬的夹击下，力量正在剧烈的消耗。

　　真魂被灭，也只是时间的问题。

　　就在这时。

　　大地祭坛的西面，陡然间一道炽热的火光冲天而起，浓烈之极，照耀天地。

　　“快住手！”

　　随着火光而来的，是一道震耳的怒喝声。

　　窥空洪策等人当即看去，就见那一道炽热的火光，赫然是一头皇级初期的炎狮兽兽魂。

　　炎狮即墨！

　　这头炎狮兽兽魂上方坐着的一个老者，赫然是曾经大地祭坛的内院长老之一，炎狮即墨！

　　炎狮即墨负责暗中盯视大地祭坛，可惜的是，之前天熊韦尔故意隐瞒了行踪，避开了他后才潜入大地祭坛。

　　现在，炎狮即墨发现天熊韦尔居然出现在大地祭坛，并且不知道什么原因，行踪败露，惨遭围攻。

　　眼见天熊韦尔失去肉身，真魂凶险万分，炎狮即墨便只好硬着头皮现身。

　　若是让圣狮傲天知道他见死不救，炎狮即墨也逃不了责任。

　　即便失去肉身，真魂也是极为宝贵，可以通过一些特殊的手段恢复的。

　　在人类联盟，亚圣这种程度的存在，早已超越了大能，成为重中之重的战略级战力。

　　炎狮即墨凛然大喝道：“窥空洪策，你们居然敢杀害天熊韦尔，公然无视联盟约定，如今还要将他的真魂毁掉，你们这样的行为，足以让联盟震怒，你们难道想让大地祭坛从四大祭坛中除名？”

　　窥空洪策六位长老的脸色顿时微微一变。

　　他们之所以下令封锁大地祭坛，便是为了防止消息走露。

　　亚圣级的存在，对整个人类联盟都很宝贵，即便双方之间有矛盾，也不能轻易杀害，最起码也要第三方在场的情况下，公然决斗。

　　这是人类联盟不成文的规矩。

　　擅自杀害亚圣，将会遭到人类联盟的共同唾弃和憎恨，因为这是等于自断手足，削弱人类联盟的力量。

　　“吼吼～”

　　天熊暴风兽兽魂之中，咆哮声陡然激烈起来，真魂听到了炎狮即墨的话，如获救星。

　　“你们立刻将真魂放走！”炎狮即墨傲然喝道。

　　这炎狮即墨也是聪明，他只是在大地祭坛外现身，并且催动了兽魂，与大地祭坛保持距离，若是有任何异动，他就可以立刻逃走。

　　以他的修为当然不可能与窥空洪策等人对抗，但是，逃生还是有九成把握的。

　　“怎么办？”

　　五长老皱眉，低声问道，双方距离最少有五里，他也不担心会被听到。

　　“此事恐怕是遮掩不住了。”七长老忧心忡忡的道：“要是真的把天熊韦尔的真魂灭掉，祭坛会更加处于被动啊！”

　　“能不能将这炎狮即墨截下？”十三长老眼神闪烁着杀机，寒声问道。

　　窥空洪策沉吟片刻，缓缓道：“炎狮即墨对我们知之甚深，他早有防范，我就算能够瞬间接近他，但他会立刻逃掉。”

　　五长老摇头道：“解决不了他也没有办法，不过，我是不赞同将天熊韦尔的真魂还给他。”

　　闻言，窥空洪策说道：“自然是不能还给他，不过，这件事恐怕是隐瞒不住了。”

　　见他们没有回应，远处的炎狮即墨更加警觉，喝道：“听到没有！”

　　窥空洪策皱着眉头，道：“暂时放开真魂吧！”

　　红发姬脸上一阵不甘心，但她还是收回了枫火化蝶兽的兽魂，来到六位长老身后。

　　空中，林晓峰变化而成的吞噬金鼠，稍稍减弱了吸纳真魂的力量。

　　但是，他没有完全放开。

　　“诸位长老，这天熊韦尔擅自违背之前的诺言，潜入祭坛，还威胁弟子，甚至要害我性命！”红发姬突然感应到什么，抬头看了眼空中林晓峰变化的吞噬金鼠，眼圈一红，大声道：“还请诸位长老为我做主，不能就这么放走凶徒。”

　　窥空洪策点头，肃然道：“炎狮即墨，你听到了？”

　　炎狮即墨道：“哼，不管是什么理由，你们重创亚圣，甚至还妄图毁灭他的真魂，这点就是错的，现在立刻将真魂交还给我。”

　　“呵呵！”窥空洪策冷笑了声，他厉声喝道：“天熊韦尔大胆妄为，这是他咎由自取，另外，此事还没有完，我们还要好好审审他的真魂，来我大地祭坛到底意欲何为，你要真魂，也不是不可以，除非你将他的目的说出来，让我们相信。”

　　炎狮即墨怔住，眼神中闪过寒光。

　　他怎么可能知道天熊韦尔的目的，他之所以把真魂要回来，也是想弄清楚。

　　五长老当即也大声道：“不说话了？我看你们是狗蛇一窝，潜入我大地祭坛根本是心存歹念，哼，我看这件事很有必要拿到联盟会议上说说。”

　　炎狮即墨的脸色顿时变得很难看，他潜伏在附近盯视大地祭坛，本身就有些见不得光，而原本负责跟踪林晓峰的天熊韦尔，居然不和他联系，悄悄地潜入祭坛。

　　这也罢了，问题是他还被发现，并且真魂还被人控制，这让炎狮即墨心中很郁闷，很憋火。

　　他被五长老抢白，还不知道怎么反击。

　　天熊韦尔作为他们这一派的亚圣之一，知道的东西太多了，其中不乏一些不可告人的秘密。

　　一旦他们从真魂那里得到这些，天熊韦尔个人受到影响牵连也就罢了，更重要的是圣狮傲天等人做过的一切事情都会公布于众，会有身败名裂的危险。

　　稍有不慎，满盘皆输！


第495章 扭转

　　炎狮即墨此刻的心情非常的憋闷，不过，他也是个心机深沉的人，表面上没有任何变化，嘴角冷笑道：“天熊韦尔擅闯大地祭坛，那是他自己的决定，与外人又有什么关系？另外，审讯他的真魂，你们凭什么？亚圣的真魂岂是随随便便便扣押拷问的？”

　　因为亚圣太过重要，而兽魂祭司的真魂通过特殊手段还能够恢复，在某种程度上天熊韦尔也只不过是受伤的亚圣。

　　拷问亚圣，在人类联盟是一件极为震惊的事情。

　　窥空洪策神色不动，沉声道：“凭什么？就凭你们做的这些见不得光的事。”

　　说着，他长袍蓦然一挥，就见他身前闪烁出一道光芒。

　　下一刻，天熊暴风兽兽魂的旁边，空气被撕裂开来，窥空洪策从中缓缓而出，他看向真魂的目光变得威严，冷肃。

　　“吼～”

　　天熊暴风兽的兽魂感应到了什么，不安的剧烈嘶吼，挣扎。

　　窥空洪策犹如未见，就见他身前的一片虚空被撕裂了开来，瞬间变大，两只大手从虚空中探出来，抓向这巨大的兽魂飓风。

　　林晓峰这时才看到，那从虚空中抓出来的两只大手，与人类的手掌相似，但也有很大的不同。

　　巨大无比，根根手指均修长，指甲锐利如刀，细看之下，还会发现附着有别于人类的毛发，赫然是怪兽的手掌。

　　这两只从虚空中出现的怪兽大手，直接将天熊暴风兽的兽魂抓住，就像是从摇篮里抱起婴儿一般，扯进虚空之中。

　　林晓峰顿时感觉身上压力一松，那天熊暴风兽的兽魂，也就是天熊韦尔的真魂，在被抱进虚空裂缝之中后，随即那虚空合拢，彻底的消失无踪。

　　窥空洪策长老修炼的兽魂，应该是怪兽天地榜中排名第十一的空力兽。

　　林晓峰心中暗忖，这空力兽在排名方面虽比不上圣狮兽等，但同样也是一种极其罕见，能力独特的怪兽，传闻这种怪兽力大无穷，并且拥有撕裂虚空，穿梭空间的神秘力量。

　　“空力兽！”

　　林晓峰之前有所猜测，现在终于得到验证。

　　此时林晓峰也暗暗点头，怪兽天地榜的排名虽然将兽能划分高低，可对于修炼者来说，战力的强弱主要看修炼者自身。

　　兽能排名再高，可修炼者能力有限，无法将兽能发挥出来，那也是白守了一座金山。

　　眼前的情形，便证明了这一点。

　　林晓峰修炼了三十多种兽能，其中一头死亡鬼兽、吞噬金鼠、圣狮王兽等名列前茅的兽能，不可谓不强大，可是他在境界方面还不够，对付起天熊韦尔的真魂相当吃力。

　　窥空洪策是真魂境后期，修炼的空力兽兽魂，虽然是第十一名，但这一出手，便将天熊暴风兽兽魂化成的黑色飓风，轻而易举的收进虚空之中。

　　“呼～”

　　林晓峰化身的吞噬金鼠落下来，迅速的遁入地下。

　　其他三十六头兽魂，也全部哧溜一声跟着遁入。

　　也只有红发姬与天熊韦尔亲眼看到他变化为吞噬金鼠，这个秘密暂时还需要隐藏。

　　窥空洪策收下天熊韦尔的真魂，声音朗朗，铿锵有力的夜空中回荡，“我大地祭坛自成立至今，祭坛上下秉承保护人类，狙杀怪兽的宗旨，与其他人类家族或者祭坛等均尽量和睦相处，从不主动挑衅，但是，我大地祭坛也绝不容忍任由他人欺辱，将我祭坛的规矩视若无物，将我祭坛弟子肆意凌辱！”

　　说到这里，窥空洪策目光凛然，沉声道：“天熊韦尔曾经是我大地祭坛的一员，位列内院长老，却做出此等有失身份之事，这是我大地祭坛的耻辱，我身为大地祭坛的领导者，更是极为痛心和愤怒！”

　　窥空洪策的声音有力，蕴含了丰富的感情，在大地祭坛上空回荡，异常的具有感染力。

　　尽管这其中有些借题发挥的成分，但是，大地祭坛前段时间因为两派纷争，闹得人心惶惶，而前几天三大祭坛使者前来，更是让祭坛上下感到无比憋屈。

　　此时，窥空洪策终于公开露面，并且说出这番立场坚定，鼓舞人心的话语，众人均是倍受感动，士气大振。

　　“天熊韦尔尽管肉身毁灭，但他的真魂仍在，这件事，我会查个水落石出。”窥空洪策继续说道：“炎狮即墨，不管这件事与你，与圣狮傲天有没有关系，你给我向他们带一句话，这件事，我不会善罢甘休！”

　　炎狮即墨脸色阴沉，他已经感觉到，窥空洪策这次真正的硬气起来。

　　虽然不知道他凭什么能够如此硬气，但天熊韦尔的真魂落在他手里，一旦真正的发挥出其用处，极有可能借此威胁到圣狮傲天与圣狮王族等，这是窥空洪策手中握着的最大把柄。

　　炎狮即墨脸色数变之后，重重的哼了声，这次与窥空洪策等人交锋，他没有捞到任何好处，而他现在也发现，自己的露面似乎也是一个错误。

　　天熊韦尔死了，远比真魂落在窥空洪策等人手里头好的多啊！

　　炎狮即墨心中后悔，心知留下来也无济于事了，他也不多说废话，当即催动兽魂，正要转身而去。

　　就在这时。

　　“刺啦！”

　　陡然间，炎狮即墨身后的岩石之中，冲出一道身影。

　　林晓峰从中窜出，速度迅猛，凌厉非常，“留下点记号再走吧！”

　　炎狮即墨神色一变，吃惊的道：“林晓峰？”

　　在这瞬间，他认出了林晓峰，并且发现他的修为境界在凝髓境初期，尽管林晓峰是刚刚达到这个境界不久，但已经对炎狮即墨有一定的威胁。

　　炎狮即墨吃惊归吃惊，他还是迅速催动了炎狮兽的兽魂。

　　“吼～”

　　炎狮兽的兽魂，带着浓烈的火焰光芒，狠狠的冲撞过去，模样狰狞恐怖，光芒夺目，气势冲天。

　　林晓峰催动了蜥甲钢兽的奥义土盾，化为一道固若金汤的黄色盾牌。

　　“轰隆！”

　　一声震耳欲聋的巨响。

　　炎狮兽的兽魂狠狠的撞在土盾之上。

　　“呼～”

　　一碰即走！

　　林晓峰迅速化为一道黄光，向外飚射而出。

　　炎狮即墨一阵得意的冷笑。

　　但是下一刻，他的脸色再次发生变化。

　　一股意想不到的精神力量，迅疾无比的钻了进来。

　　自焚种子！

　　迅速的钻进了炎狮即墨的识海，并且迅速的在他的识海中燃烧起来……

　　炎狮即墨脸色大变！


第496章 王城暗流

　　炎狮即墨他大吃一惊之下，手忙脚乱的催动真魂扑灭那自焚种子，然后狠狠的瞪了眼林晓峰。

　　不过，他也不敢在此逗留，在兽魂的保护下，快速的遁向远处。

　　“林晓峰，你给我等着！”

　　炎狮即墨恼怒的声音远远传来。

　　他曾经也是大地祭坛德高望重的内院长老，在人类联盟中同样拥有极高声望，今天，却在林晓峰手下吃了闷亏，丢了颜面。

　　“哈哈，林公子好样的！”

　　“早该让他们吃点苦头啦！”

　　“快点滚吧！我们再也不欢迎你们！”

　　……

　　大地祭坛各处均为林晓峰欢欣鼓舞，传出了叫好声。

　　刚刚，大地祭坛现任领袖窥空洪策一番铿锵有力的话，给大地祭坛上下吃了颗定心丸，而林晓峰的行为，实实在在的让妄想从大地祭坛捞到好处的炎狮即墨丢了脸，这让长期被压制的大地祭坛众人，狠狠的出了口恶气。

　　有种扬眉吐气的爽快！

　　在这些欢呼声中，叫得最响亮的便是赵烈。

　　他此时是满脸红光，为林晓峰大声喝彩的同时，更是享受着祭坛中人艳羡的目光。

　　因为他喊的是，“老弟好样的！”、“我和老师都为你骄傲”……

　　枫叶林的废墟之上。

　　十三长老看着远处的林晓峰，哼哼了两声，“这小子这么急着暴露什么，圣狮傲天这下指不定又会玩出什么花样来，他又要危险了。”

　　窥空洪策不禁笑了笑，从容道：“晓峰如今的修为实力，即便是我们想隐藏，那也是藏不住的，倒还不如让光明正大的展现在世人面前。”

　　五长老斜睨了眼十三长老，笑道：“啧啧，难得老十三如此关心人嘛。”

　　十三长老不自然的咳嗽了声，“我那是担心战器之主被人盯上。”说着，他长袖一挥，“不跟你们罗嗦，我还有事要忙。”

　　窥空洪策等其他五位内院长老不由笑了起来，对十三长老，他们是了解很深的。

　　“你回头来一趟内院！”

　　窥空洪策对红发姬交代了一句，随后撕裂虚空与其他诸位长老离开枫叶林。

　　红发姬连忙恭送，随后，她转头看了眼被众人追捧中的林晓峰，脸上闪过复杂难言的神情。

　　“他这算是又救了我一次吗？”

　　……

　　“嗖嗖嗖～”

　　大地祭坛四面八方飞出十道身影，分别扼守住大地祭坛的各大要道。

　　气息雄浑，赫然是十位外院长老。

　　与此同时，一道道身影在大地祭坛快速穿梭。

　　大地祭坛正式封锁！

　　清除眼线的行动，拉开了序幕！

　　……

　　圣狮王族的都城，名为圣狮王城。

　　尽管圣狮王族在人类联盟中位于最南方，但在寒风凛冽的冬季，也仍旧会出现一个多月的寒冬飘雪的时期。

　　夜深了，绒花般大小的雪花，漫天满地，从厚厚的云层中飘落下来，将广袤的圣狮王城染成了一片白色。

　　圣狮王城是人类联盟中最大的城市之一，光是城中的人口便有数千万之多，是人类联盟屈指可数的超大型城市之一。

　　圣狮王城方圆数千里，绵延数万里的城墙均是用特殊的材料铸造而成，固若金汤，分有四座大城门，十六座中城门，三十六座小城门，以及数十座特殊用途的出入口。

　　王城四通八达，熙熙攘攘，繁荣昌盛。

　　近些年来，人类与怪兽摩擦不断，但基本上都是小规模，前线气氛紧张，草木皆兵，可人类四大王城之一的圣狮王城，由于远离战火，大部分人均没有与怪兽厮杀过，完全是一副歌舞升平的盛世景象。

　　位于圣狮王城最繁华区域的古象居，是一座三十多层的高楼，也是王城之中标志性建筑之一。

　　每到夜幕降临，古象居便灯火辉煌，照耀得半边天火红。

　　林子大了什么鸟都有。

　　圣狮王城是整个南疆的中心，这里有各方势力的人在此，或明或暗，也吸引了无数奇能异士、无数商贩……这些人也都各有自己的圈子，各有他们的娱乐场所。

　　古象侯族与圣狮王族关系亲密，古象居更是遍布南疆，是南疆闻名遐迩的高档娱乐场所。

　　来古象居享受的顾客，大部分是圣狮王族与古象侯族等各大侯族的子弟，带有半官方的色彩。

　　不过，简单的说，古象居是南疆圣狮王族与十三大侯族弟子们聚会结交的平台。

　　古象居，第三十层。

　　璀璨的水晶灯，柔和的光线将这富丽的房间照耀得更加奢华。

　　用价值连城的象牙精雕细琢而成的圆桌边，坐着三个衣着华丽，气质迥然的男子。

　　雕花的窗边，一名气质高贵脱俗，容貌靓丽动人的少女，正双手托着粉腮，明亮的眼眸透过玻璃窗，望向外面白雪飘飘的夜景，似乎在看向天地的尽头。

　　少女的身上披着一件用狐皮做成的名贵袍子，脖颈上围着漂亮的毛绒围巾，秀发披肩，头上戴着一顶明黄色的花边帽，护住了耳朵，只露出一张高贵美丽的脸庞，而那帽檐边上，印着圣狮兽的头像，显示出其王族的尊贵身份。

　　“绒公主，你这么急切的叫我们来到底发生了什么大事？”

　　一名相貌堂堂的男子，背上插着一柄宽厚的长剑，目光凌厉，但态度客气的问道。

　　在男子左侧的是一名清秀男子，二十多岁的模样，戴着戒指，指间闪烁着光泽，轻轻摇晃着一盏盛满了红酒的水晶酒杯，漫不经心的看了眼他，面带浅笑的说道：“能够让我们绒公主半夜把我们叫出来，一年都难得有一回啊！萧剑魂，这回你算是说出了我的心声，我敬你一杯！”他轻轻抿了口红酒，姿势优雅之极。

　　萧剑魂却是理也不理他，只是注视着蓉公主。

　　另外一名男子，身材瘦弱，身穿黑衣，表情阴郁的坐在最角落，低头专心致志的欣赏着自己的手掌心，仿佛那是一副精美绝伦，价值连城的国宝级画卷，对身外一切置若罔闻。

　　被称为蓉公主的少女，明澈的眼眸幽幽的望向远方，不知在想什么，过了半晌，她才淡淡的道：“你们知道么，十六哥，死了！”

　　“咔嚓！”

　　陡然的，清秀男子手中的水晶酒杯瞬间爆裂，红酒喷溅他一身。

　　被称作萧兄的英气男子看了他一眼，但很快把目光转移到蓉公主身上，显然蓉公主带来的讯息更让他震惊。

　　此刻，就连与世无争的阴郁男子，也略带愕然的抬起头来。

　　清秀男子没有去收拾什么，吃惊的问道：“十六王子怎么会死？”

　　蓉公主徐徐说道：“根据我的情报，王族与大地祭坛合作，分别派了十来位大能前往西南雨林执行秘密任务，十六哥也悄悄地跟去，结果在西南雨林出事了。”

　　三名男子相互看了一眼，多少流露出惊异之色。

　　房间里微微沉默了片刻，蓉公主明丽脱俗的娇颜上，绽放出一丝不着痕迹的笑意，“不过，他死了，机会就到了！”

　　闻言，三名男子眼神均是发生了变化，不同程度的闪烁出光亮。

　　“没想到十六王子这样的天才居然会陨落，看来果然是我们的运气到了。”清秀男子轻柔的擦拭着身上的酒渍，脸上带着兴奋，跃跃欲试的道：“萧剑魂，血狼，我们一比高下的时候到了！”

　　萧剑魂神色凛然，身上涌动战意。

　　而那叫血狼的男子，眼眸中闪过一道血色光芒，但旋即消失无踪，重新变得阴郁冷漠，面无表情。

　　蓉公主头白嫩如玉的柔夷从袍子里探出，指尖轻轻地贴在窗户上，口气悠然的道：“这个位置有很多人眼红，要想从他们这些人中胜出很难，不过，眼下有一个绝妙的机会。”

　　“我去！”

　　萧剑魂当即想也不想的道。

　　“这么好的机会，怎么能少得了我！”清秀男子不甘示弱的嘿笑道。

　　血狼扯了扯嘴角，没有开口，微微闪烁着血光的眼眸望向蓉公主的倩影。

　　蓉公主也不回头，继续说道：“这次的秘密任务是寻找先祖的宝藏，损失了不少大能强者，但宝藏已经找到，可惜屠云王叔重伤，头领位置被一个叫林晓峰的人取代，宝藏也被送到了大地祭坛，据最新的消息，大地祭坛派了红发姬前来，一是商议三大祭坛的人死在大地祭坛的事情，二便是通知王族，派人商议如何分配这批宝藏。”

　　“红发姬？”

　　萧剑魂皱眉，敏锐的道：“难道她背叛了王族？”

　　蓉公主红润的唇角微微上翘，带着几分不以为意的轻笑，“她本就不是王族的人，何谈背叛？依我看是大地祭坛给了她不少好处，所以才见风使舵。”

　　“我们的机会是什么？”叫血狼的男子，此时终于问道。

　　蓉公主沉默了下，正色的道：“三大祭坛使者已经到了王城，这其中的利害关系很微妙，但作为王族，需要让他们在平心静气的情况下商谈，谁能做到，谁就为王族立了大功。”

　　萧剑魂霍然起身，干净利落的道：“交给我吧！”

　　“嗖！”

　　清秀男子抢先掠出，看似漫不经心，实际上却是快速绝伦，只留下一道残影，拦在门前，“等等！”

　　“卫盛，你这是什么意思？”

　　萧剑魂目射寒光，不悦的喝道。


第497章 出面

　　卫盛笑了笑，慢条斯理的道：“你真的明白蓉公主的意思？”

　　萧剑魂冷冷的道：“你说呢！”

　　“呵呵！”卫盛轻笑了声，“萧剑魂，你号称一剑夺魂，真正的战力比那三大祭坛使者也不遑多让，但是，要想让他们平心静气的与王族交流，可不是靠你手中这柄夺魂剑就能做到的。”

　　闻言，萧剑魂挑了挑剑眉，看向卫盛的眼神涌动杀机，冷冷道：“是么！”

　　卫盛不以为意的继续道：“另外，我觉得蓉公主还有话要说。”

　　萧剑魂顿了顿，转头看向蓉公主，目含征询。

　　蓉公主露出一抹平静而动人的笑容，徐徐说道：“让三大祭坛使者见识我们圣狮王族的手段，给他们来个下马威，同时还能出尽风头，其他人也会想到。”

　　萧剑魂闻言，所有所思，缓步退回座位上。

　　“目前，已经有一些人开始着手对付他们了，这种事情，大家一拥而上，争先恐后，可一旦过火，王族也会很不高兴。”蓉公主唇边含笑，意味深长的道：“你们应该明白我的意思吧？”

　　萧剑魂沉默了片刻，点点头。

　　卫盛清秀的脸庞上带着阴柔的笑意，问道：“真的明白了？”

　　萧剑魂眼眸顿时凌厉如剑，狠狠的瞪向卫盛，几乎在下一刻要将他刺成万千道窟窿。

　　蓉公主淡淡的看了眼卫盛。

　　卫盛当即嘿笑了声，老实的闭上了嘴，不在挑衅。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，房间的门被人敲动。

　　“谁？”

　　卫盛问道。

　　一个沉稳的声音响起，道：“古象言闵。”

　　房间里的四人神色均是微微一动。

　　古象言闵是这间古象居的掌舵人，修为境界是爆体境，为人八面玲珑，极有手腕，将古象居经营得有声有色，在圣狮王城中也算是排的上号的头面人物，甚至可以自由进出王宫。

　　蓉公主道：“进来吧！”

　　房门被轻轻推开。

　　一名身材魁梧的中年男子迈入房中，向卫盛三人客气的点点头后，快步走向蓉公主。

　　“什么事？”

　　蓉公主看了他一眼，平静的问道。

　　古象言闵恭声道：“七王子、十五王子以及其他诸位侯子在二十八层，将三大祭坛的使者堵住了。双方已经动手。”

　　蓉公主的明眸闪过一抹不易察觉的光泽，淡然道：“我知道了！”

　　古象言闵迟疑了下，躬身道：“请殿下务必出面，不管是谁出了事，我都担待不起，回头我亲自将十根古象白玉和十件幼象柔衣送到殿下府中。”

　　蓉公主看了他一眼，悠悠然的道：“七哥、十五哥他们闹腾也不是一回两回了，可曾听过别人的？”

　　“殿下自谦了！”古象言闵笑着道：“在众多王子公主之中，十六王子天纵奇才，无人能出其右，但您凭借智谋，算无遗策，被誉为圣狮王的小锦囊，与十六王子分庭抗礼。七王子与十五王子看在您的面子上，定然不会再闹下去。”

　　闻言，蓉公主不由微笑了一下，“你倒是很会说话。”

　　十六王子圣狮灭空名声在外，被认为是圣狮王族数百年不出的绝世天才，但大多数人没有听过蓉公主的名字。

　　古象言闵为人聪明，拍对了马匹，连忙又道：“我只是实话实说罢了，若非如此，公主殿下您又如何能得到圣狮王这般恩宠。”

　　就在古象言闵不遗余力的拍着蓉公主马匹的时候，卫盛不知何时离开，不一会儿，他从外面悄然地进来，“打得还挺凶，三大祭坛使者没有出手，不过他们的手下都挺狼狈的，我看再这样下去，他们肯定会忍不住。”

　　古象言闵脸色一沉，恳切的躬身道：“殿下，这三大祭坛使者远来是客，若是出了事，恐怕不利于王族与三大祭坛的关系，也有损王族的威名，还请殿下三思。”

　　蓉公主不动声色的笑了笑，从容道：“本想今夜与三位好友品酒闲聊，可惜了今年的第一场雪呢，好吧，我便给你一个面子，但他们能否听我的，我可不敢保证。”

　　古象言闵大喜，连忙道：“只要您出面，一切好说。”

　　蓉公主也没有再多说什么，在萧剑魂三人的簇拥下，从容走出房间。

　　路上，古象言闵带着讨好的笑容，道：“我刚刚从来自东海的商贩手中买了一些海清圣酒，回头请蓉公主您为我品鉴一下，到底是不是真货。”

　　古象居，二十八层。

　　这里是专门为客人用来交技的专属场所，空间极其开阔，地面、支柱等均是用特殊的金属材料建造而成。

　　当蓉公主一行人来到二十八层，广阔的交技场中一片混乱，不少强者负伤，厮杀震天，空气中飘散着血腥味。

　　数位爆体境界的大能以及上百名淬体境的强者，各施兽能，将三大祭坛一行人团团包围。

　　角落里，两名相貌五官有几分相似，衣着华丽的男子，正被一群大能保护着，面带得意的看向交技场中的战况，眼神满是戏谑。

　　“去死！”

　　陡然一声怒吼。

　　冰河渊茽全力催动麝牛玄冰兽的兽魂，攻向一名爆体境中期的大能。

　　这是冰河渊茽挟怒之下的全力一击。

　　冰寒浩荡。

　　那名大能一惊，却是来不及闪避。

　　就在这时，一道身影从天而降，如电光激射而出，凌厉无双。

　　“刺啦～”

　　麝牛玄冰兽兽魂，当即被这道身影瞬间洞穿，蓬的一声，惨吼着分崩离析，当场被灭杀。

　　交技场中情况混乱，不时有人受伤，但是，冰河渊茽是分魂境后期的大能，他挟怒一击威力强大无匹，但是，在这瞬间，却被轻易的灭杀！

　　“嗤！”

　　那道身影又是一闪。

　　鲜血飙洒。

　　一名正攻向海洋祭坛的兽能战士，化为兽足的手臂当场被削断。

　　电光火石之间，两名大能被重创！

　　三大祭坛使者与两位王子等人，均在同时动容，转头望去。

　　这道身影落地，正是萧剑魂。

　　萧剑魂在场中昂然而立，气势凛冽，尤其是手中的那柄厚重长剑，更是透着一股让人心寒的气息。

　　“一剑夺魂！”

　　“萧剑魂？他可是南疆名声显赫的顶尖大能，曾拒绝了册封新晋侯。”

　　“好厉害的剑！快得连眼睛都看不到！”

　　……

　　混乱的交技场逐渐安静下来，陆续响起了惊呼和窃窃私语。

　　这时，光彩照人的蓉公主在血狼、卫盛的陪同下，缓缓走入场中。

　　在场的人顿时一阵吃惊。

　　圣狮王族这一方的强者们纷纷主动让开，退到两位王子身边。

　　万众瞩目之下，蓉公主微微一笑。

　　完美无瑕，高贵甜美。

　　场中的血腥，在这时仿佛瞬间烟消云散，众人的杀气也都抛之脑后。

　　蓉公主转头看向两位王子，语气平淡的道：“两位王兄好兴致啊，不率领诸位强者猎杀怪兽，却在此自相残杀，真不知道该如何说你们才好。”

　　七王子神情一阵变幻，嘿笑道：“本来我们正也是来此寻开心的，可惜有人偏偏要扫我们的兴，你也知道七哥我的性子，一时没忍住。”

　　他这言下之意，根本不把这件事当做什么大事，并且将责任推到三大祭坛那边。

　　蓉公主脸庞上依旧是淡淡的微笑，转身看向三大祭坛一方。

　　这场混战，双方互有损伤，三大祭坛损伤较重，但好在没有死人。

　　“远来是客，我这两位哥哥在王城飞扬跋扈惯了，还请祭坛的诸位朋友见谅。”蓉公主娓娓说道：“不过我们圣狮王族向来是人不犯我我不犯人，所以今后你们在城中，最好安分守己，否则今天的事情，还有可能发生。”

　　蓉公主这番话，双方各打一巴掌，不卑不亢，却又让双方哑口无言。

　　万象祭坛使者霸虎尚可当即怒道：“不愧是传说中机智百出的蓉公主，你这么一说，倒是我们不识抬举了！”

　　他们本是在古象居入住，结果遇到两位王子的手下，双方本就看不顺眼，发生冲突也是正常，但他们哪里料到这是陷阱，对方早有埋伏。

　　如今被人围殴，还占不到理，霸虎尚可心中气得吐血。


第498章 设伏

　　面对霸虎尚可的怒斥，蓉公主并没有放在心上，语气风淡云轻，“我这也是好意相劝，若是你们不听，悉听尊便就是！”

　　看到她一副事不关己的模样，霸虎尚可憋着的一口老血差点喷出来。

　　这女人看似高贵得很，这心机却实在是卑劣的可以。

　　海洋祭坛使者是位皮肤黝黑的老者，他扫了眼四周圣狮王族的众多强者，又看了看仗剑而立的萧剑魂，脸色难看的道：“今天这件事就当大家相互交技吧！”

　　天空祭坛使者天凤祁红也开口道：“我们明日还要前往王宫商议要事，改天再向两位王子讨教。”

　　这话虽主动让步，但暗含威胁。

　　七王子哈哈一笑，针锋相对的道：“希望你们明天谈的顺利，本王子很希望再与几位亲近亲近。”

　　作为三大祭坛使者，他们来此是为了正事，七王子的本意也只是教训教训他们，不想讲事情闹大。

　　见其他两位祭坛使者表态，霸虎尚可也只能把怒意忍下，冷哼了声后，让人带上受伤的冰河渊茽等人，愤然离开。

　　“告辞！”

　　海洋祭坛使者与天凤祁红说了一句话，便也带人离开。

　　空旷的交技场，眨眼间只剩下圣狮王族的众人。

　　这时，蓉公主收起了甜甜的笑容，看向七王子与十五王子，“你们可真是又聪明，又够蠢！”

　　“你说什么？”

　　十五王子脸色大变，顿时涌起怒意。

　　七王子眼神一寒，嘿嘿冷笑道：“蓉丫头，别以为父王宠溺你，便可以在我们面前目无尊长。”说话间，他身边数位大能悄然地靠近，将两位王子保护在中间。

　　而剩下的数十名淬体境强者不着痕迹的将蓉公主一行人包围。

　　气氛，陡然间变得剑拔弩张！

　　蓉公主犹如未见，暗含讥讽的道：“你们还不明白，王族如今最大的问题是什么么？”

　　“要不你说说看？”七王子冷声道。

　　在他看来，圣狮王族目前最大的问题，莫过于应付三大祭坛使者。

　　杀死三大祭坛的人，这足以让圣狮王族背负残杀人类强者的罪名，不论是在民间还是在联盟会议上，都会让圣狮王族灰头土脸。

　　蓉公主轻轻摇头，“你们果然没看出来，所以说你们既是聪明又蠢得可以。”

　　不等十五王子怒喝声出口，她继续道：“三大祭坛使者本是去大地祭坛的，为什么要来王城？还不是因为老祖没有成为大地祭坛的领袖？若是那件事成功，谋杀的罪名便会有现在大地祭坛的那群老不死的背负，王族又岂会陷入这种境地？”

　　闻言，七王子与十五王子身上的怒意均略微消散了一些。

　　“我们眼下最要紧的敌人，并非三大祭坛，而是大地祭坛，说的更确切些，是如今掌握大地祭坛的那群人。”蓉公主道。

　　七王子沉默片刻，眼神奇异的看向她，“你为什么要对我们说这些？”

　　蓉公主露出牲畜无害的笑容，在这一刻，她好像就是一个毫无心机的纯善公主，带着童真的俏皮，“因为我想借你们的手对付大地祭坛啊！”

　　七王子与十五王子一怔，旋即凛然。

　　他们早就明白蓉公主聪明之极，不会这么好心，但是，她此刻这样说，反而让他们更加看不透，更加警惕。

　　七王子皱着眉头，深深的注视着这位同父异母的妹妹，沉吟不语。

　　见他们这副模样，蓉公主收起了笑容，肃然的缳声道：“十六哥在西南雨林陨落，屠云王叔重伤，宝藏已经落在大地祭坛那帮人手里了。”

　　轰！

　　较技场中所有人均是愕然。

　　“你说什么？”

　　下一刻，十五王子瞪圆了眼睛，不敢相信的脱口叫道：“这是真的？”

　　十六王子圣狮灭空修为极高，手中还有强大战器，而圣狮屠云更是大地使者，战力惊人，在人类联盟中是位名声显赫的顶尖大能，居然横遭不测？

　　更让两位王子吃惊的是，宝藏！

　　七王子与十五王子消息也都相当灵通，早就知道这次任务是为了寻找宝藏。

　　所以，当听到宝藏落在大地祭坛手中，内心顿时无比激荡。

　　七王子锐利的眼神死死盯住蓉公主，仿佛要将她那白嫩的脸皮刺出血来，他的内心掀起了滔天巨浪，念头也不知道转了多少圈。

　　蓉公主透露的这几个消息，任何一个都足以让圣狮王族发生大地震，她绝不敢信口雌黄。

　　可是，如果是真的，那也太让人震惊了！

　　“我圣狮王族的宝藏，落在了对手的手中。”蓉公主看着震惊发怔的众人，继续说道：“这是我们的耻辱。”

　　七王子恢复了冷静，看向她，“你告诉我们这些是何用意？”

　　以他的情报网都不知道，可见这个消息绝对是机密。

　　蓉公主淡淡的道：“红发姬也已转投大地祭坛，甚至代表大地祭坛前来王城，如今有一个绝妙的机会，若能成功，便能彻底扭转王族现在的窘境，也为我们立下大功劳。”

　　“是么？说出来听听。”七王子神色微动，他才不相信蓉公主会帮他们，但这件事太让他吃惊，何况听听似乎也没有坏处。

　　蓉公主道：“大地祭坛派红发姬过来，用意无非三个，一是借机羞辱我大地祭坛，二是红发姬背景深厚，我们不会轻易动她，三便是宝藏在大地祭坛手中，不管红发姬此行结果如何，他们都能够占到大便宜。”

　　十五王子顿时心头冒火，“这个贱人，竟然帮大地祭坛！”

　　七王子较为冷静，看向蓉公主，“你指的机会是什么？”

　　“红发姬正在赶来的路上，陪同她的是屠云叔与本族生还的十来位强者，若是他们在抵达王城之前出事……”蓉公主淡淡的说了句，但语气冰冷。

　　十五王子没来由打了个寒噤，见鬼一样的盯着蓉公主。

　　圣狮屠云以及那那十来位强者，均是圣狮王族的精锐战力，她这话中的意思，竟是要将他们……

　　狠辣！无情！冷酷！

　　她这娇美高贵的外表之下，竟然隐藏着如此的狠心肠。

　　七王子微微一怔，沉吟道：“你是说嫁祸给大地祭坛？这恐怕不太可能。”

　　“越是不可能的事情，就越是扑朔迷离，引起民众的怀疑。”蓉公主胸有成竹的道：“我们便可以趁机大做文章，同时联合南疆诸多侯族，掀起反对大地祭坛的浪潮。”

　　闻言，七王子不禁眼睛一亮。

　　圣狮傲天等改革派在大地祭坛失势，便是要等重返大地祭坛的机会，若是能够让民众反对大地祭坛现任的掌权派，就能为他们创造机会，这也是大功一件。

　　蓉公主唇角露出一抹笑意，道：“这个绝妙的机会，可比坐在家门口欺负人强多了。”

　　七王子看了看她，若有所悟的冷笑道：“你自己没有能力做这件事，所以故意鼓动我们来做，倒是想得很周全。”

　　蓉公主没有否认，“你们人多势众，更能够将此事顺利完成，否则的话，我为什么要将这么大的功劳给你们分一杯羹？”

　　“他们知道么？”七王子沉默了下，问道。

　　蓉公主微微一笑，从容道：“若是没有他们的点头，你觉得我有这个胆量么？”

　　残杀同族强者，而且数量不少，这可是丧心病狂，歹毒至极，别说是公主王子，就算是圣狮王族也不敢贸然这么干。

　　不过，如果圣狮王族暗中指使，便没有什么可顾忌的了。

　　想到此处，七王子眼眸隐隐透着兴奋。

　　“明天下午东城塔罗山！日落之前你还不来，此次计划作废！”

　　蓉公主说完，带上萧剑魂三人，扬长而去。

　　七王子看着蓉公主四人的背影，脸庞上涌起了一抹狞笑，舔了舔嘴唇，沉默了片刻后，大声道：“我们走！”

　　十五王子显得有些犹豫，但还是快步跟上。

　　较技场中的众多强者，也都浩浩荡荡的跟随而去。

　　“七哥，真的要动手？”

　　离开二十八层，将手下驱散后，只留下十来位大能心腹，十五王子抛出了他的担心。

　　七王子眼神灼热，脸庞上涌动兴奋的红潮，“我当然不会轻易相信她，这件事我会好好调查一番，若真的如此，那便是千载难逢的好机会。”

　　十五王子还是有些不放心，“可是这件事何必动用我们的力量？王族只要出动一两位亚圣，便能够将此事做到滴水不漏，何须我们劳师动众……”

　　但是，七王子现在正处于兴奋的状态，显然没有心思与十五王子费心去分析。

　　……

　　朔风呼啸，冰天雪地。

　　红发姬正带领着圣狮王族十来位生还的大能，疾速的赶路。

　　他们离开大地祭坛已经两天，这一路上马不停蹄，距离圣狮王城只剩下不到三天的路程。

　　“蓬蓬蓬～”

　　陡然的，前方的白雪陡然迸裂，从中涌出数道杀气冲天的强横身影。

　　如雨点狂砸，杀气森然。

　　“吼吼～”

　　一道道身影，施展出各种强大无匹的兽能，在震天的呼啸声中，排山倒海般的碾压向红发姬一行人……


第499章 出手

　　事发突然，红发姬一行人根本始料不及。

　　无数道强横的身影从天而降，雷霆万钧，出手无情，只是瞬息之间，便有几名实力稍弱的大能当场惨死。

　　在这一行人中，红发姬的修为最强，在陡生异变的刹那，她第一个发觉，当即催动了枫火化蝶兽的兽魂，将自身保护在其中。

　　不过，显然对方也早就知道她是这其中的核心，有三名大能强者已经将目标锁定为红发姬。

　　这三名大能全部是爆体境中期，兽能发挥到极致，合力袭杀，风雷激荡，天地色变。

　　“砰砰砰！”

　　红发姬如遭雷击，脸色惨变，枫火化蝶兽的兽魂，也几欲溃散。

　　震惊之下，红发姬当即全力催动了枫梭。

　　“咻！”

　　枫梭化为一道夺目的赤色火光，瞬间将她笼罩住，快速绝伦的向外突围而去……

　　……

　　“你们……”

　　惨烈的雪地之中，圣狮屠云跌倒在地上，他看着扑杀而来的强者，怒目圆睁。

　　他一眼便认出这些偷袭他们的强者，其中有几位大能曾经还低眉顺眼的接受过他的指点。

　　“噗！”

　　那几位大能，显然不想多说废话，不等圣狮屠云说出什么难听的话，一名修炼炎狮兽兽能的大能，便用燃烧着烈焰的拳头，瞬间洞穿了圣狮屠云的身躯。

　　“蓬～”

　　圣狮屠云带着满腹的难以置信与愤怒，瞬间被灭杀成渣。

　　除了圣狮屠云，这一行人中其他几位大能在圣狮王族也都是地位极高，眼见如此，也都明白了什么，心头均是无比震惊和愤怒，但旋即被心底冒出的深入骨髓的寒意笼罩。

　　这一百多位围攻他们的强者，竟全部来自圣狮王族以及值得信赖的侯族。

　　背叛！出卖！抛弃！

　　剩下的几位大能的心情，瞬间陷入了谷底，心神动荡，悲愤莫名。

　　“轰轰轰～”

　　雪白的天地之间，这一场惨烈的厮杀并没有维持多久。

　　鲜血绽放，场面狼籍……但这一切很快便被纷飞的大雪掩埋。

　　枫梭，在雪地中疾速飞驰。

　　只有红发姬一人借助枫梭，逃了出来。

　　陡然间，一道寒光从前方激射而来，速度绝伦，凌厉非常。

　　嗤嗤破空声中。

　　“叮！”

　　那道寒光狠狠的击在了疾速前进的枫梭之上。

　　枫梭顿时猛然一震，在空中翻滚了几圈后，轰然落地。

　　枫梭之中的红发姬顿时一惊。

　　就见不远处的雪地上，站着一道魁梧的身影，手中执着一柄寒光凛凛的宽厚长剑，目光锐利。

　　“一剑夺魂？”

　　红发姬当即认出了对方。

　　萧剑魂是位名声显赫的大能，在南疆建立赫赫功绩，但他拒绝了封侯，据说是为了蓉公主而选择留在南疆，这些年来，他没有再去猎杀怪兽赚取功绩，不少人对他还相当陌生，但红发姬却是很清楚，这萧剑魂实力极强，比圣狮灭空还要厉害，是位可怕的对手。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　就在这时，空旷安静的雪地中突然响起踩雪声。

　　红发姬霍然转头。

　　又有两道身影出现在她的视线之内。

　　“血狼！卫盛！”

　　红发姬瞳仁一缩，口中低低的说出两人的名字，被雪光映耀得雪白的脸庞，露出杀机。

　　“这三人是圣狮灭蓉的人，难道是她？”

　　此时，萧剑魂三人呈品字形，不动声色的将红发姬围在其中。

　　“簌簌～”

　　不远处的雪面上突然一阵抖动，便见到一辆用白玉打造的车辆，从雪地下缓缓走了出来，拉着这辆车的，赫然是一头雄壮威武的王级初期圣狮兽。

　　圣狮兽拉着这白玉车缓缓而来，在近处停下。

　　车内传出圣狮灭蓉轻柔优雅的声音，“好久不见了，进来坐坐吧！”

　　红发姬沉声喝道：“圣狮灭蓉，是谁给了你这样的胆子？”

　　他们这一行人中，个个都是独当一面的大能，在南疆叱咤风云，即便是那些亚圣存在也敢轻易出手。

　　但是，就是这样一支战力强横的队伍，却突遭一百多位强者的埋伏，几乎全军覆没。

　　而更让人震惊的是，策划这一切的，居然是圣狮王族的公主！

　　骇人听闻！难以置信！

　　圣狮灭蓉显然早就预料到红发姬的反应，语气悠然从容，“这外面天寒地冻的，若是将你冻坏了，我那死去的十六哥可是会心疼的，不如进车里谈谈如何？”

　　“请！”

　　萧剑魂上前一步，沉声道。

　　红发姬咬牙，沉默了下后，她收起了枫梭，缓步走到车边，掀帘而入。

　　萧剑魂三人飞身跃上白玉车。

　　圣狮兽低吼了声，拖着白玉车飞驰而去，白玉车四平八稳，却又极为迅速，不一会儿便消失在天际边。

　　白玉车中。

　　容貌清丽无双的圣狮灭蓉全身裹着一件白色的袍子，仿佛是雪花组成的被子，漂亮温暖，蓬松柔软，也极为舒适，她斜倚着车内的靠枕上，眼神莫测的看着红发姬。

　　红发姬面冷如霜，一字一顿的道：“我真没看出来，你竟如此歹毒，连自己的族人都要杀害。”

　　圣狮灭蓉露出一抹动人的浅笑，不以为然的道：“他们的死若能为王族扭转劣势，成就不世功业，也是值得的。”说到这里，她笑道：“你不必这样看着我，事实上，你我都是同类人，只是我比你要高尚一些，最起码我是为了王族，而你为了自己，连自己的未婚夫都出卖。”

　　红发姬的脸色微变，但她很快镇定下来，她索性在车中坐下，讥诮的道：“我从未出卖过他，你和圣狮灭空相比，却是虚伪卑劣了数倍！”

　　圣狮灭蓉保持着微笑，“现在讨论这些已经没有意义，不如我们来聊聊在西南雨林发生的事情吧！”

　　红发姬冷冷的道：“我会向圣狮王讲述一切，但不是你。”

　　“你这么聪明的人，应该明白眼下的处境吧？”圣狮灭蓉眼神幽深的说道。

　　她敢冒天下之大不韪，连圣狮屠云等人都敢杀害，何况是红发姬。

　　红发姬没有说话，手臂霍然抬起。

　　“咻～”

　　一道金色影子从袖口里射出。

　　圣狮灭蓉不以为意的冷冷一笑，她早就料到红发姬不会束手就擒，身上白色被子状的长袍瞬间从她身上飞出，呼，化作一片白云，笼罩向红发姬。

　　这件白色蓬松的衣袍，居然是一件战器！

　　转眼之间，这件衣袍就要将红发姬包裹成粽子。

　　从红发姬袖口中射出的金光，正是林晓峰变化而成的吞噬金鼠，他修为达到凝髓境，可以随心所欲的操纵身躯。

　　本来林晓峰暗中藏在红发姬的袖子里，没有想到遭到伏击，不过，此事见圣狮灭蓉竟然动用这件战器，林晓峰心中反而一喜。

　　这是件王级后期战器！

　　其中的器元固然比不上皇级战器，但这是完整的战器，器元相当的充沛雄浑。

　　深藏在兽血古堡中的器元，这时也一阵兴奋，惊喜道：“好纯正的器元，快将它炼化给我。”

　　电光火石之间，根本来不及多想，林晓峰当即催动了兽血古堡。

　　“呼～”

　　化身成吞噬金鼠的林晓峰，施展出了炼元秘术。

　　蓬松如云的白袍之中，器元被声声的抽离出来，被扔进兽血古堡。

　　而那件白袍，真的成了袍子，徐徐罩落在红发姬身上。

　　红发姬随手将袍子接住，裹在身上。

　　这一番变化极快，就仿佛是圣狮灭蓉贴心的将衣袍交给红发姬一样。

　　圣狮灭蓉脸色顿时一变，她此刻也终于发现，那道金光的独特。

　　林晓峰炼化这件白袍，将器元进兽血古堡中后，他也没有拖延半点时间，瞬间催动了兽血古堡，身上当即显现出银色的光芒。

　　不管林晓峰变化成人还是怪兽的模样，兽血古堡都会出现在他的体表，形成银色的铠甲，只不过大小、造型等会有所改变。

　　而此刻，林晓峰就像是一头镀银的吞噬金鼠，眨眼间，便已经扑到圣狮灭蓉的面前。


第500章 算计

　　圣狮灭蓉骇然失色。

　　吞噬金鼠在怪兽天地榜中排名第七，而圣狮兽只不过排名第八，在兽能的战力方面，吞噬金鼠要略胜一筹。

　　更何况，圣狮灭蓉发现这头吞噬金鼠的等级，居然是皇级！

　　相当于亚圣的恐怖存在。

　　在这千钧一发之际，圣狮灭蓉不容多想，全力催动了识海中圣狮兽的兽血晶珠，与体内的能量融合，能量瞬间达到顶峰饱和的状态，她正要施展出圣狮兽的兽能战技——狮吼惊雷！

　　但是，不等圣狮灭蓉施展出来，林晓峰已然将吞噬金鼠的兽能施展得淋漓尽致。

　　“吞食天地！”

　　约有拳头大的吞噬金鼠，嘴巴骤然间张开得如同巨大口袋，在下一刻，将圣狮灭蓉整个吞了下去。

　　在林晓峰吞噬圣狮灭蓉之后，红发姬也及时的催动了枫梭。

　　枫梭瞬间将两人纳入其中。

　　“嘭！”

　　枫梭瞬间膨胀起来，体积巨大，当场将白玉车撑得爆裂，随即疾速的向远处遁去。

　　这白玉车乃是用特殊材质铸造，并且经过炼器高手的淬炼，也相当于是一件战器，竟然如纸糊的一样，被枫梭撑破。

　　萧剑魂三人均是修为顶尖的大能，顿时大惊，眼见枫梭化作一道火光飚射而去，脸色又是一变。

　　“公主！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　惊呼声尚未落下，萧剑魂三人便已然全力施为，向枫梭快速追去。

　　不过，萧剑魂、血狼、卫盛三人修炼的兽能均不是以速度见长，他们手中的战器也远远比不上以速度著称，擅长逃遁的枫梭。

　　不消片刻，三人便失去了枫梭的影子。

　　“轰！”

　　萧剑魂怒目圆瞪，面孔狰狞可怖，几乎气急败坏的用宽厚长剑狠狠的将冰雪地面斩出一道沟壑。

　　“这怎么可能！公主怎么可能被她得逞！”

　　圣狮灭蓉看似弱不禁风，实际上个人修为也是极高，虽比不上圣狮灭空，但她手中有不少极品战器护身，整体实力与红发姬不相上下，更何况他们三人在外面守护，有任何异变，圣狮灭蓉只要招呼一声，他们就会出手。

　　红发姬就是瓮中之鳖！

　　这缜密无比的安排，绝不可能出错。

　　但是，如此精心的设计，却莫名其妙的被破掉了，甚至他们三人连圣狮灭蓉是死是活都不知道。

　　卫盛秀气的脸颊发青，咬牙道：“一定有什么不对，以红发姬的修为绝对做不到。”

　　“除了红发姬，我还感觉到了一丝其他气息！”

　　这时，沉默寡言的血狼幽幽的说了一句，眼神闪烁着寒芒。

　　萧剑魂充满煞气的眼眸，霍然盯住了血狼，“其他气息？”

　　卫盛当即问道：“什么气息？”

　　血狼脸色冰冷无比，“亚圣的气息。”

　　“亚圣？”

　　萧剑魂与卫盛霍然色变，齐声惊呼。

　　“此事已经超乎了我们的预料，这或许是大地祭坛的阴谋，也可能是其他原因！”血狼冷声道：“但不管是什么，枫梭速度奇快，风驰电掣，我们是不可能追上的，现在只有尽快向公主的老师禀报！”

　　闻言，萧剑魂与卫盛的神情又是一变，眼神凛然。

　　萧剑魂脸色数变，他缓缓收起了宽厚长剑，“此事暂时不能惊动王族，只有禀报公主的老师。”

　　卫盛迟疑道：“可是，公主的老师未必在王城，他老人家向来神龙见首不见尾，连圣狮王族老祖都不知道他的动向。”

　　三人面面相觑。

　　“呼～”

　　平静广袤的雪地之上，骤然间，刮起了一阵大风，寒意入骨。

　　一团白色如雾，却又像是雪花糅成而成的雪白鸟雀，在空中轻盈飞舞，飘然地出现在三人的上方。

　　“灵机鸟。”

　　看到这只白色怪异的鸟雀，萧剑魂三人均是颇为意外。

　　“塔罗山。”

　　这一只白色晶莹的鸟雀，口中喷出一道道白色寒气，在空中浮现出了这三个字。

　　塔罗山三个字出现的时间极短，眨眼间便消散无踪。

　　而那只灵机鸟也随即扭头破空而去，化作一个小点，转眼隐没在鹅毛般的大雪之中。

　　三名顶尖大能相互看了看，眼神中闪烁异样的光泽，当即向灵机鸟消失的方向疾速掠去。

　　……

　　枫梭之中。

　　林晓峰所化的吞噬金鼠，咕噜一声，将圣狮灭蓉吐了出来，然后恢复出他的本来面目。

　　圣狮灭蓉狼狈的跌落在地上，她刚刚正要施展兽能战技，却被林晓峰吞噬，兽能战技当场哑火，心头震骇可想而知。

　　此时，她突然被释放出来，便立刻警觉的动用本身能量，保护住自身，然后目光扫射四周。

　　看了眼正专心催动枫梭的红发姬，圣狮灭蓉充满敌意的目光便落在近处的林晓峰身上。

　　在下一刻，圣狮灭蓉便吃惊的发现，林晓峰身上的气息居然深不可测。

　　凝髓境！

　　圣狮灭蓉内心震动，居然是亚圣！

　　“你是谁？”

　　圣狮灭蓉忍不住问道。

　　林晓峰扯了扯嘴角，道：“似乎有很多人问过我这个问题，我的名声似乎一点都不响亮啊！”

　　闻言，红发姬无语的瞥了眼林晓峰。

　　不过这也难怪，林晓峰本是个籍籍无名的小矿工，在不到两年的时间里迅速崛起，如今一举达到亚圣的境界，时间太快了。

　　而且，他返回大地祭坛，教训三大祭坛使者，让亚圣炎狮即墨吃亏等风光事迹，也只是在前不久发生，尚未真正的传播开来。

　　更何况，不论是三大祭坛还是炎狮即墨都不可能将受辱之事主动告诉给别人，他们丢不起这个人。

　　所以，圣狮灭蓉固然早就耳闻大地祭坛有一后起之秀名叫林晓峰，却不知道他的修为已经达到了亚圣程度，更想象不到眼前这位气息深不可测的少年，便是圣狮灭空在大地祭坛中的对手林晓峰，也想不到就是他在西南雨林找到了圣狮武阳的宝藏。

　　看着林晓峰，圣狮灭蓉突然想到了什么，道：“你是……”但是，她死死盯着林晓峰，却又有些不信。

　　“怎么可能！怎么可能会是凝髓境！”

　　不过，圣狮灭蓉的震惊也只是很短的时间里，她的美眸中骤然射出异样的神采。

　　她居然带着发自内心的笑意，宛如欣赏一件精美工艺品，端详着林晓峰。

　　这表情变得太快了。

　　林晓峰反而被她看得浑身不自在。

　　此时，圣狮灭蓉敌意全消，慵懒的斜倚在枫梭壁上，带着好看迷人的笑容道：“我没想到会是你，这也难怪我那妖孽般的十六哥都会败在你手里。”说到这里，她眼波流转的斜睨了眼红发姬，“连他钟爱的女人都会投向你。”

　　红发姬冷艳的脸颊蓦地一红，带着怒意的瞪了眼圣狮灭蓉，飞快闭上眼睛，当做什么都没有听到。

　　林晓峰端详着圣狮灭蓉，事出反常即为妖，这圣狮灭蓉被他擒住，居然是这样的反应，着实古怪。

　　圣狮灭蓉纤细白嫩的玉手支着粉腮，笑盈盈的道：“我们去塔罗山吧！”

　　林晓峰道：“为什么要去塔罗山？”

　　“莫非还要去王城吗？”圣狮灭蓉眨着牲畜无害，天真迷人的美眸，悠然道：“现在这种情况，你们即便是去了王城，也不会捞到好处的，更何况你绝不可能逃过诸位亚圣的眼睛。”

　　“哦？”林晓峰饶有兴致的问道：“好像你早就将一切都算计好了。”

　　圣狮灭蓉笑得很开心，“还好，虽然不能百分百的准确，可有些事情还是很有把握的。”

　　圣狮王族中亚圣存在也有数位，这次他暗中陪同红发姬前往王城，主要是想见识见识圣狮王族。

　　如今，不仅仅是林晓峰，大地祭坛也与圣狮王族结下了深仇大恨，只有知己知彼，才能更好的对抗圣狮王族。

　　因此，林晓峰此次行动固然冒险，对他却也是大有好处。

　　可是，眼下他们遭到了埋伏。

　　圣狮屠云等数位大能全部死了。

　　形势变得波诡云谲，难以揣测，他们前往圣狮王城，将凶险数倍！


第501章 前往王城

　　听圣狮灭蓉语气笃定，仿佛算定了似的，林晓峰唇边不由弯起一道弧度，“那塔罗山又能给我什么好处？”

　　之前，林晓峰从未听过塔罗山这个名字，现在圣狮灭蓉这么说，反而让他产生了几分好奇。

　　圣狮灭蓉略带傲色的浅笑道：“塔罗山只是一座普通的小山，距离王城大约五十多里，不过那里有一人，他想要见见你。”

　　闻言，林晓峰内心不由隐隐震动。

　　有人想见见我？

　　莫非此人是算定我会出现？甚至刻意安排圣狮灭蓉演着一出戏？若真如此，此人也未免太恐怖了，未卜先知啊！

　　但是，林晓峰暗中与红发姬前往圣狮王城，只有大地祭坛六位内院长老知晓，这等绝密，是不可能被外人知晓的。

　　林晓峰是不太相信前者，更不相信六位内院长老中有人给对方通风报信。

　　所以，心念电转之下，林晓峰心反而定了下来。

　　可能是塔罗山中的那个人在圣狮灭蓉面前提过自己，并表示很想见见自己，所以圣狮灭蓉会这么说。

　　想到此处，林晓峰心境平复，对这个人也来了几分兴趣。

　　圣狮灭蓉是圣狮王族的公主，娇贵尊崇，竟然心甘情愿的替那人做传声筒，可见此人来历不凡。

　　不过，林晓峰表面上却是冷然，“我林晓峰虽算不上什么大人物，但也从未被人呼来唤去。”

　　圣狮灭蓉神色微变，诧异的道：“你不去？”

　　林晓峰道：“我们此次的目标是圣狮王城，而非塔罗山。”

　　“你要去王城？”圣狮灭蓉不相信的道：“你可知道自己现在在王族中已被列入重点目标，就算你暗中躲藏，但以他们的修为还是能够发现你的，一旦进入王城，你便是笼中鸟雀，插翅难飞。”

　　林晓峰不以为意的冷笑，傲然道：“我正想见识见识他们到底有什么样的手段。”

　　圣狮灭蓉怔怔的看着林晓峰，一时间内心诧异无比，美丽的脸庞上掩饰不住的失望，蹙着细眉，呆了呆后，才恍然轻叹道：“果然如此么？”

　　但在下一刻，圣狮灭蓉美眸中重焕神采，抬头看向林晓峰，“你要怎么处置我？”

　　林晓峰迎向她那毫无惧意的目光，道：“圣狮王族的公主暗中设伏，杀死了圣狮屠云等大能，并袭击大地祭坛派出的使者，如今被抓到，自然是要带你这个主犯，前往圣狮王族问个清楚。”

　　“你打算现身？”圣狮灭蓉讶然道。

　　这女人居然并不关心自己的死活？林晓峰暗暗称奇，不过他表面上没有流露出来，淡然道：“我很想瞧瞧圣狮王族到底还会耍什么花样，如此轻易露面，岂不是很无趣。”

　　说着，林晓峰身上闪烁出了银光。

　　圣狮灭蓉神色一变，感觉到了莫大的危险，但是，不等她做出任何反应，便在惊呼声中被纳入兽血古堡之中。

　　看着这一切，红发姬脸庞上无喜无悲，表现的很平静。

　　“去圣狮王城！”林晓峰收服圣狮灭蓉，说道。

　　红发姬顿时动容，问道：“真的要去？”

　　林晓峰目光凛然的沉声道：“你按我刚刚说的去做，我倒要瞧瞧，圣狮王族会怎么样！”

　　红发姬愕然，深深地吸了口冷气。

　　在遇伏之前她还不觉得什么，前往圣狮王族再怎么也不会有生命之忧，但是如今发生了如此巨大的变故，形势莫测，他仍然要前往圣狮王城，而且，还将倍受圣狮王宠爱的圣狮灭蓉抓为俘虏，责问圣狮王族。

　　屠杀大能，并且是同族相残，这是震惊人类的大事，一旦被揭露，后果可想而知。

　　圣狮王族绝不可能允许被公开！

　　更何况，抓公主为俘虏，独闯圣狮王城，问责圣狮王族……这千百年来亚圣级别以上的存在也未必敢做！

　　红发姬心知自己这么做，将会成为众矢之的，死无葬身之地，她的脸颊苍白的没有血色，眼神中满是不情愿。

　　这是将她推到风口浪尖，圣狮王族的愤怒将会让她粉身碎骨。

　　但是，她知道自己不可能改变林晓峰的决定，红唇微颤的深吸了口冷气，红发姬咬着牙，催动枫梭，掉转方向，朝圣狮王城的方向而去。

　　……

　　漫天的风雪之中。

　　七王子正坐在一头王级初期的圣狮兽背上，焦急的扫视远方，对身后众多强者喝道：“还不快去找！若是走漏了风声，我们都得死！”

　　他们成功杀死了圣狮屠云等大能，但是，红发姬逃走了。

　　“嗖嗖嗖～”

　　这一百多位强者，包括十来位的大能当即破空而去，留下数道残影。

　　十五王子皱着眉头，担心的道：“七哥，灭蓉那丫头到底出手了没有？万一真的让红发姬逃走，我们恐怕……”

　　七王子脸色阴沉，哼声道：“我猜她肯定早就知道红发姬手中有枫梭，如今看不到她的影子，必是追杀红发姬无疑，如今我们与她已经在一条船上，也不怕她不尽力。”

　　“我总觉得这事有些不妥。”十五王子皱眉道：“万一……”

　　动用如此多的强者，伏杀圣狮王族的大能，其中还有大地使者圣狮屠云，大逆不道，丧心病狂。

　　七王子不悦的扫了他一眼，沉声道：“如今十六没了，其他人都想得到王位，这是千载难逢的机会，若是我不做，也会有别人来做。”

　　十五王子摇头，眼神闪烁寒光，“我倒不是因为这个，而是担心灭蓉这丫头，她向来诡计多端，从不会做没有把握的事情，此次她找我们来做这件事，她的目的是什么？她又有什么好处？难道仅仅是得到父王以及老祖的赏识？”

　　闻言，七王子似乎也想到什么，“你说的没错，灭蓉这丫头野心不比我们小，红发姬有枫梭在身，我们的人追之不及。”说到这里，他当即喝道：“走，先回王城！”

　　“轰隆隆～”

　　圣狮兽低吼一声，四蹄飞扬，溅起大片的雪花，奔向圣狮王城。

　　其他诸位强者也陆续收到命令，呼啸着放弃寻找，返回圣狮王城。

　　一行人疾速奔驰。

　　圣狮王城渐渐出现在地平线上，巍峨雄壮，如山脉横卧大地，绵延千里，绵绵无尽。

　　威严！壮观！

　　“嗯？”

　　七王子正要率领手下进入王城，突然眼睛一眯，看到远处一道赤色光点向这里接近。

　　那赤色光点速度奇快，转眼间便距离王城不到十里地。

　　当发现那道赤色光芒居然是枫梭，七王子的眼眸中顿时迸射出变幻莫测的寒光……


第502章 二百五

　　眼见枫梭越来越近，七王子立刻向身后一百多位强者挥了挥手。

　　就听到嗖嗖数声，诸位强者们纷纷散开，在城外几里之外摆开了阵势。

　　枫梭内。

　　红发姬看向远处的阵势，沉声道：“是七王子和十五王子与他们的手下。”

　　林晓峰眉毛一挑，身上银光闪烁了下，圣狮灭蓉被放了出来。

　　他随即变化为吞噬金鼠的模样，哧溜一声，钻进了圣狮灭蓉略窄的袖子之内。

　　圣狮灭蓉坐在枫梭内，咬着红唇，她美丽的脸庞阴沉的难看，再也不复之前的平心静气，笃定从容，尤其是当林晓峰化为吞噬金鼠钻进她的袖子里，她顿时露出几乎要哭出来的委屈表情。

　　圣狮灭蓉贵为公主，自视甚高，固然身边不乏青年才俊追求，譬如萧剑魂三人，均是人中龙凤，天才强者，但是，全都被她掌握于手心，能够获得她一个赞赏的眼神便十分满足，何曾与她有过肌肤之亲。

　　而现在，林晓峰毫不客气钻进了她的袖子里。

　　圣狮灭蓉愤怒，委屈……整个身子都气得发抖。

　　但是，她对此却毫无办法可施，她的性命已经掌握在林晓峰的手里，即便是有一百个不情愿，也不能将林晓峰甩开。

　　而林晓峰藏在她的袖子里，贴着那雪白的肌肤，周围充斥着沁人心脾的幽香，他不禁飘飘然的暗叹了声。

　　“按计划行事吧！”

　　下一刻，林晓峰的声音传出。

　　红发姬看了眼抿着嘴唇，仿佛要哭出来的圣狮灭蓉，也不知道是同情还是幸灾乐祸，摇头一笑，随即将枫梭收起。

　　赤色红光乍闪，两人出现在雪地上。

　　“呼啦～”

　　红发姬催动那件原本是圣狮灭蓉的白色长袍，在林晓峰将其中的器元炼化后，红发姬便将这件战器收归己有，此时正好派上用场。

　　白色长袍当场将圣狮灭蓉笼罩住，仿佛是一个白色的粽子，心如死灰的躺在雪地上。

　　红发姬就这样拉着一动不动的圣狮灭蓉，向圣狮王城缓缓走去。

　　远远看到这一幕。

　　七王子与十五王子均是脸色一沉，其他诸位强者也都是骇然失色，面面相觑。

　　“红发姬，好大的胆子！”

　　沉默了下，十五王子满脸杀机的咬牙。

　　将圣狮灭蓉当做人质，并在雪地上拖行，从此以后圣狮灭蓉恐怕在圣狮王族中再也抬不起头来，对于这点，两位王子幸灾乐祸的成分比较多，但是，圣狮灭蓉是圣狮王族的公主，受到如此羞辱，两人也忍不住恼羞成怒，心怀愤恨。

　　“嗖嗖嗖～”

　　不等两个王子命令，那些早就摆开阵势的强者已然纷纷掠出，不消片刻，便将红发姬围困在其中，杀气腾腾。

　　有了之前红发姬动用枫梭逃走的教训，这次是将她包围得水泄不通。

　　红发姬犹若未见，自顾自的向城门方向走去，冷然道：“若想让圣狮灭蓉死，你们尽管对我动手。”

　　闻言，众多擦拳磨掌的强者眼神一滞，不敢逼迫的太紧，随着红发姬缓缓移动着。

　　七王子眼神阴森，暗暗咬牙。

　　他们此刻就在圣狮王城的几里之外，这么一群厉害的强者出现，其中还有不少位大能，还包括七王子与十五王子，早就吸引了众多行人与城中守卫的注意。

　　刚刚他本想立刻下令动手，哪怕是圣狮灭蓉在过程中受到伤害，也在所不惜，可是，红发姬先发制人，当先威胁。

　　现在，如果他再下令动手，那便是不顾圣狮灭蓉的安危。

　　投鼠忌器，进退维谷。

　　念头电转之间，七王子向身边的十五王子使了个眼色。

　　十五王子心领神会，立刻命令手下迅速扩散开来。

　　数道强者身影闪烁，纷纷将附近关注这里的人全部撵走，封锁了几里之内。

　　七王子的心稍稍安定了些，驱动圣狮兽上前，语气和缓的道：“红发姬，你这是干什么？你与十六弟还有婚约，灭蓉与你向来以姐妹相称，你这么做，未免不太好吧？”

　　红发姬面无表情的冷笑，“你们在做这件事的时候，可曾想过这些？”

　　七王子道：“此事说来话长，你先将灭蓉放了，我们兄妹三人向你赔礼道歉也未尝不可，但是你这么一闹，恐怕不妥。”

　　“你在说笑么？”红发姬高声道：“七王子，我之前认为圣狮王族行事还算是光明磊落，但是今天却是让我大失所望，此事我会向圣狮王好好请教一番。”

　　七王子脸色一沉，眼眸深处闪过森然杀机。

　　一旦让红发姬进入王城，将整件事揭露出来，后果不堪设想。

　　“呼～”

　　在七王子犹豫的刹那，红发姬头顶上方涌出了赤色的光芒，瞬间形成了一头枫火化蝶兽的兽魂，载着红发姬与圣狮灭蓉冲天而起。

　　七王子顿时一惊，暗骂竟然忘了红发姬的兽能，他体内能量连忙催动，瞬间施展出了狮吼惊雷战技。

　　“等等！”

　　轰鸣如雷的吼声，宛若炸雷，化作道道惊涛骇浪般的声浪，排山倒海般冲击向枫火化蝶兽兽魂。

　　“咻～”

　　枫火化蝶兽兽魂飞腾在空中，瞬间加速，如火箭飚射，留下一道赤色光芒，转眼间便没入高空，将七王子不怀好意的攻击化解于无形。

　　眼见红发姬向王城飞去，七王子又惊又怒，他急声道：“此事可以好好商量，你这么做只会让事情更糟糕，对你也没有好处……”

　　兽能，千奇百怪，各擅胜场。

　　而陆地怪兽最大的弊端，便是无法飞行，七王子空有一群得力的强者在旁，却也只能眼睁睁看着红发姬闯入王城，心头是急怒交加。

　　“进城！”

　　没有半句废话，七王子飞身跃起，向十五王子招呼了声后，朝圣狮王城方向飚射。

　　他必须比红发姬先抵达王宫，哪怕是早到一分钟，将事情的来龙去脉向圣狮王说清楚也好。

　　高空，红发姬低头看了眼下方的圣狮王城，七王子在王城中横冲直撞，就像一头发疯的狮子，也不知道有多少人为此被殃及，她好笑的摇了摇头，旋即又无奈的轻叹了声。

　　圣狮王城，向来是南疆最重要的核心所在，整座城市的防卫力量极为强大，按照王城的规矩，是不准在上方肆意飞行的。

　　一方面是惊扰城中的居民，另外就是无视圣狮王族威严。

　　南疆的兽能家族修炼的几乎都是陆地怪兽兽能，包括圣狮王族在内都以陆地怪兽的兽能为尊，圣狮王城的空中一直是禁区。

　　只有二百五才会在圣狮王城上方飞行，因为这有挑衅南疆所有兽能家族的意味。

　　而现在，红发姬明显就是这个二百五！


第503章 情况有变

　　红发姬并没有着急，她驾驭着枫火化蝶兽兽魂，在空中划过一道绚丽的赤色长虹，慢悠悠的向王宫飞去。

　　倒不是红发姬不愿意加快速度，而是因为这是林晓峰的授意。

　　不一会儿，圣狮王城中的居民们，果然注意到了空中的特殊情况。

　　街上的行人纷纷抬起头，车辆停了下来，露出一张张养尊处优的脸庞，在房屋中的人们走到窗边，有的走出门，惊讶的仰望天空……

　　在无数道吃惊、疑惑……等目光注视下，枫火化蝶兽兽魂载着红发姬两人，终于来到了王城中央，接近王宫上方。

　　不过，王宫的守卫无比森严，更是强者如云，在这时，众多修为强大的兽能战士，手中举起了长弓，或者是劲弩等远程武器，严正以待。

　　只要红发姬进入王宫的领空，他们便会毫不犹豫的发动攻击。

　　红发姬对王宫的守卫颇为了解，她驾驭着枫火化蝶兽的兽魂，在空中缓缓停下，俯瞰着这座面积广大，庄严气派的王宫。

　　她曾随同圣狮灭空来过王宫数次，而且大部分是作为他未婚妻的身份，可惜世事难料，她如今会以这样的方式到来。

　　“让她进来！”

　　王宫的深处，传来了一道威严的男子声音，雄浑厚重。

　　王宫的众多守卫不约而同的放下武器，不过，他们的眼神，依然充满了敌意和莫名的杀机。

　　“圣狮王，这件事，我认为还是大家开诚布公的谈一谈比较好！”

　　红发姬并没有进入王宫的意思，清冽的声音遥遥传出去。

　　一阵寂静。

　　圣狮王族的声音响起，蕴含着一丝不悦，喝道：“你太放肆了！”

　　作为圣狮王族的领袖，统御南疆的存在，圣狮王何等的地位，在身份地位上比红发姬的父亲还要高，他亲自开口让红发姬进入王宫，便已经很给她面子。

　　但是，红发姬居然不识好歹。

　　红发姬心中轻叹，表面不动声色的高声道：“若是圣狮王不愿意，那我便带着灭蓉公主返回大地祭坛好了，或许这件事应该在联盟会议上解决比较好。”

　　红发姬这番话是赤裸裸的威胁了。

　　听到两人的对话，圣狮王宫附近的人们都被震惊了。

　　“这女人是谁？”

　　“红发姬，你们还记得十六王子的未婚妻吗？就是她！”

　　“竟然是她？可是现在为什么会变成这样？她把灭蓉公主怎么了？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　……

　　好似是扔进平静池塘里的石块，顿时掀起轩然大波。

　　圣狮王城人们无比震惊，这些消息如同瘟疫快速的扩散，越来越多的人知道了红发姬的身份，也同时产生了各种各样的吃惊和疑惑。

　　“姬儿！”就在这时，突然一道沙哑的声音从王宫深处传来，蕴含着不悦和命令的语气，“您胡闹什么？还不快快下来。”

　　红发姬神色一震，难以置信的看向王宫，“父亲？”

　　“什么？他什么时候到的？”圣狮灭蓉不由霍然的睁开眼帘，心头吃惊。

　　红发姬的父亲是亚圣存在，不会轻易来到圣狮王城。

　　藏在圣狮灭蓉袖中的林晓峰，对红发姬低声问道：“你确定是你父亲？”

　　红发姬没有立刻回答，她抬起手腕，上面的印记涌出一片光辉，仿佛枫火化蝶兽在其中翩翩起舞，光泽闪烁。

　　红发姬喃喃道：“是父亲，不过，我感觉他的力量相当微弱，似乎发生了什么事情。”说着，她看向王宫的眼神急切了几分，问道：“父亲，您还好吗？”

　　红发姬父亲的声音回应道；“情况不是太好，你先下来吧！”

　　红发姬蹙着眉头，迟疑不决，她在等待林晓峰的态度。

　　林晓峰心中暗忖，居然会在这里遇到她父亲，现在要让红发姬坚持与圣狮王族在大庭广众之下对峙，显然是不太现实了。

　　“既然是你父亲，那便先去瞧瞧。”林晓峰低声吩咐道。

　　红发姬微微露出感激之色，她答应一声，随即催动枫火化蝶兽兽魂，向王宫深处快速掠去。

　　“呼啦～”

　　片刻之后，枫火化蝶兽的兽魂载着两人，安然落在王宫深处的一间院落。

　　一名身着紫金色长袍，上面绣着圣狮兽图案的老者，头戴王冠，正站在门前的走廊上，皱眉看着红发姬与被裹得像粽子的圣狮灭蓉。

　　此人正是权倾南疆，德高望重的圣狮王！

　　在圣狮王族身后，七王子与十五王子躬身而立，看向红发姬的眼神满怀敌意。

　　为了比红发姬先赶到王宫，两位王子可是在全城人面前狠狠的狼狈了一回，闹得鸡飞狗跳，威严尽失。

　　“红发姬，还不快将灭蓉放开？”七王子当先喝道。

　　红发姬冷冷的扫了他一眼，看向圣狮王，“我父亲在何处？”

　　不等圣狮王回应，房间里传出那道熟悉的声音，“姬儿。”

　　红发姬连忙收回束缚圣狮灭蓉的白色长袍，快步向房间走去。

　　“灭蓉，你还好吧？”

　　“你怎么样？有没有受伤？”

　　七王子与十五王子奔过去，故作关怀的问道。

　　事实上，他们是很乐意见到圣狮灭蓉在全城人面前丢脸的。

　　圣狮灭蓉冷着脸站起身，今天她遭受到这等屈辱，见两人假惺惺的模样，愈发厌恶。

　　“我很好！”

　　圣狮灭蓉平静的说了句，走到圣狮王面前，躬身道：“父王。”

　　圣狮王紫金色的眼眸扫了她一眼，随即缓缓抬头，目光深沉的望向远方的天际，缓缓叹道：“事情有些变化，屠云他们，恐怕是白白牺牲了。”

　　“这……”圣狮灭蓉一呆。

　　七王子与十五王子也都惊讶的看向圣狮王，他们之前完全不知情。

　　圣狮王看向两位王子，沉声道：“你们去议政殿接待一下三大祭坛使者，让他们明天再过来。”

　　七王子与十五王子面面相觑，向三大祭坛使者传递命令，这没有什么，可是，圣狮王这么做，显然是想将他们支走，与圣狮灭蓉单独谈话。

　　嫉妒。

　　两人心中顿时产生了强烈的妒意和不满，但是，又不敢表示出来，只能不情愿的答应了声，转身离开。


第504章 青龙现世

　　院中。

　　鹅毛般的雪花越发下得紧了，在空中飞落而下，如同一道道飞烁鎏金的白光，遮住了视线。

　　不一会儿，院中便完全盖上了一层厚厚的白雪。

　　圣狮王五官端正，隆鼻星目，剑眉厚唇，脸颊上线条硬朗，又透出雍容威严，傲立在走廊之上，仰望天空飞落的雪花，眼神凌厉，身上散发出一股上位者的威严气势。

　　圣狮灭蓉接过侍卫送来的厚实绒袍，披在肩上，看了眼圣狮王后，将袖口紧了紧，恭声道：“父王，到底发生了何事？”

　　圣狮王沉默了片刻，缓声道：“青龙现世，枫蝶受了重伤。”

　　“青龙？”

　　圣狮灭蓉身躯蓦然一震。

　　无敌皇族掌握着无敌血龙的兽能，在人类联盟中是公认的最强兽能，若不然也不会有‘无敌’这二字之称。

　　但是，还有一种兽能比无敌血龙还要强大！

　　那就是在怪兽天地榜中名列第一的青龙。

　　无敌血龙在怪兽天地榜排名第二，可与青龙相比还有很大差距，青龙属于神话传说中的怪兽，据说挥爪之间便能够撕裂大地，破灭虚空。

　　青龙？

　　藏身在圣狮灭蓉袖中的林晓峰一阵激动。

　　兽血大陆上居然真的有青龙的消息，这样的话，青绮便有希望恢复肉身了。

　　圣狮灭蓉内心同样掀起了波涛，她不由自主的回头看向房间，问道：“枫蝶阁下是被青龙所伤？”

　　青龙现世，这将轰动整个兽血大陆。

　　怪兽的整体力量会得到增强，而人类联盟则会陷入困境，人类联盟内部的纷争，在此局势下也就显得不值一提，所以圣狮灭蓉也明白就了圣狮王之前那番话的意思。

　　而现在，她想知道的是具体细节，比如青龙强大到何种程度。

　　如果枫蝶真的是被青龙所伤，那么青龙最起码是皇级，若是如此，人类的处境便真的堪忧了。

　　圣狮王缓缓说道：“前不久，无敌皇族空哲皇子率领枫蝶等强者前往血腥沙漠，他们无意中发现了一些怪兽强者保护着一只青色巨蛋，怪兽也随后发现了他们，立刻疯狂的向他们进攻，经过一场厮杀，空哲皇子与枫蝶等少数几位亚圣逃了回来。”

　　空哲皇子！

　　圣狮灭蓉听到这个名字，眼眸中不由闪过异色，这个名字，在南疆或许还比不过十六王子圣狮灭空响亮。

　　但是，在无敌皇族以及四大祭坛四大王族等人类联盟的高层势力之中，这个名字却是代表了非凡的意义。

　　空哲皇子居然都只能逃回来，那些怪兽到底疯狂到何种程度？

　　圣狮灭蓉动人的脸庞上露出了震惊之色，她问道：“那青色巨蛋，莫非便是青龙？”

　　圣狮王声音低缓，“目前还不清楚，即便是在血腥战场厮杀的诸位圣级强者，他们也很少有人见过青龙，但空哲皇子将此事禀报无敌皇族之后，这个消息得到了重视，立刻派人将这个消息传递给王族与祭坛。”

　　圣狮灭蓉现在明白过来，原来枫蝶是过来传信的。

　　“枫蝶的伤颇为严重，不过有皇族特制的疗伤丹药，只需要时间疗养不是问题，但他为了把这个消息传递过来，一路催动枫梭，目前力量耗费巨大，旧伤复发，还需静养。”圣狮王道。

　　闻言，圣狮灭蓉这才恍然，也松了口气，事情还没到她想象的那么糟糕。

　　圣狮王面容肃然，目光骤然威严的落在圣狮灭蓉的身上，道：“青龙的消息一旦确认，我们人类将陷入极其危险的境地，灭空在西南雨林牺牲，我王族子孙中也只有你最为出色，你对我说实话，此次你提出的这个计划，到底是你自己所想，还是你老师授意？”

　　威严如山岳，神圣之极，轰然压下，圣狮灭蓉心神猛然一颤，顿时再也无法保持平静如水的心境。

　　“我……”

　　聪明睿智，手段玲珑的圣狮灭蓉，此刻居然唯唯诺诺，说不出话来。

　　圣狮王眼神深沉的注视着她，语气莫测的道：“果然是他的主意么？”

　　林晓峰藏在圣狮灭蓉的袖子里，心中暗暗惊讶，圣狮灭蓉的老师到底是谁？为什么听圣狮王的口气，竟然也很无奈？

　　不过，旋即他又想到如此毒辣的伏击阴谋，圣狮灭蓉的老师也未必是什么好东西，内心不由生气一丝怒意。

　　“老师他……”

　　圣狮灭蓉正要说什么，突然又闭了嘴。

　　红发姬从房间里走了出来，向圣狮王施礼道：“见过圣狮王殿下。”

　　圣狮王看着她，眼神中闪过一抹复杂之色，她以前还可能成为他的儿媳，但是现在，已经不可能了。

　　“枫蝶兄已经对你讲明了吧？你现在能否告诉我西南雨林到底发生了什么？”

　　圣狮王从他的情报系统中也得到过一些消息，但是，他相信这其中还有更多的内情，甚至有别于他听到的那些消息。

　　红发姬也没有推脱，娓娓说道：“我们潜入西南雨林之后，本是一帆风顺，但是抵达目的地不久，便陷入了怪兽的包围，形势凶险，多位大能战死，十六王子也现身相助，但无奈怪兽层出不穷，厉害无比，南疆三头怪兽领袖也尽数出动，最终十六王子牺牲，就在我们逃生无望之时，一位神秘高人出现，修为接近圣级，将三头怪兽领袖与数十万怪兽全部灭杀……”

　　“西南雨林竟发生此等大事？”

　　圣狮王听了之后，也忍不住动容。

　　三头怪兽领袖全部是皇级怪兽，再加上那数十万的怪兽，这样的力量简直可以摧毁小半个南疆。

　　可是，他们都被一位神秘高人灭杀！

　　红发姬继续道：“祭坛内院长老们也想不出这位神秘高人的来历，但西南雨林怪兽遭到重创对我们而言也是件好事，如今圣狮武阳前辈的宝藏已经找到，请圣狮王派出使者，前往祭坛商谈这宝藏如何分配。”

　　圣狮王面容沉静，紫金色的眼眸中却是不停的闪烁。

　　“不过！”

　　红发姬突然话语一转，看了眼圣狮灭蓉后，正色道：“我们一行人在途中遭到伏击，圣狮屠云等几位大能全部丧命，这点，还请圣狮王给一个说法。”

　　如果是淬体境的强者，那也罢了，可死去的几位偏偏是大能，而且其中圣狮屠云名义上还是大地使者。

　　圣狮王保持着沉默，眼神深沉的注视着她。

　　红发姬迎着他的目光，神色不变。

　　圣狮灭蓉看了看两人，抓着袖口的玉手不由紧了几分。

　　半晌。

　　圣狮王突然笑了笑，淡淡的道：“你不能做我的儿媳，真是件憾事。”

　　红发姬平静的道：“人各有命，勉强不得。”

　　“说的好！”圣狮王面无表情的道：“屠云等人途中遭遇雪灾，旧伤复发，不治而亡，是我圣狮王族英雄，本王会表彰他们的功绩！”


第505章 现身

　　“呜呜～”

　　圣狮王的话音刚刚落下，这漫天雪花飞舞之中，陡然刮起了一阵刺骨的寒风，响起鬼哭狼嚎般的呼啸。

　　林晓峰心中暗暗想着，圣狮王能够坐上这个宝座，果然不是一般人。

　　他这一番话，直接将这场用心险恶的伏击变成了子虚乌有之事，而圣狮屠云等被杀的大能依然是万众敬仰的英雄。

　　红发姬也是微微一愣，她显然也没有想到圣狮王居然会矢口否认，耍这种手段，她一时间还真想不出什么话来反击。

　　圣狮屠云等人的尸体，肯定会被圣狮王派人进行处理，战斗现场也绝不会留下任何痕迹。

　　而知情者又都是圣狮王族的人，他们自然是不会背叛圣狮王。

　　这是算计得妥妥当当，红发姬如果坚持被伏击的说法，她没有人证物证，那便是说谎，更何况，没有人会相信圣狮王族去杀害本族的大能。

　　见红发姬沉默不语，圣狮王面不改色，语气冷然的道：“屠云几位在西南雨林受伤，本应留在祭坛疗养，你们却在这寒冷恶劣的天气，将他们送回，甚至没有派人照料，祭坛在这方面做的显然不够周全，这点本王甚为痛心，我希望窥空洪策能够给我一个交代。”

　　闻言，红发姬秀眉微微一皱，神色间隐现怒意。

　　圣狮王居然反咬一口！

　　“另外，宝藏本是我圣狮王族武阳先祖留下遗物，虽王族与祭坛共同派人前往寻找，但于情于理都是我王族之物，如何分配自由我王族商议之后说了算，祭坛诸位内院长老派你前来通知，这是本末倒置！”圣狮王继续说道。

　　听到这一番看似义正言辞，实则脸皮厚到极点的话，林晓峰哭笑不得，又不禁暗暗叹服，这圣狮王不仅仅是个人修为了得，这阴谋阳谋各种手腕也是如鱼得水，面不改色。

　　够奸！够无耻！

　　红发姬面带鄙夷的冷笑道：“圣狮王的这番言辞着实让晚辈大开眼界……”

　　“姬儿！”

　　红发姬尽管不愿意与圣狮王族翻脸，但听了这番话也是忍不住火冒三丈，正要驳斥，房间里传出其父枫蝶的声音。

　　红发姬抿着嘴唇，将下面的硬生生咽了下去。

　　枫蝶继续道：“这件事到此为止，你也不要替大地祭坛出头了，等我恢复，跟我回家。”

　　红发姬保持着沉默，她手掌不由自主握紧，她此刻是身不由己，又如何能够回家。

　　圣狮灭蓉一直在旁边听着，对圣狮王的这番表演，她倒是颇为佩服，不在其位不谋其政，在圣狮王这个位置上，有些事情是必须要去做的。

　　圣狮灭蓉瞄了红发姬的眼神，倒是多了些同情，她毕竟还太年轻，旋即又想到对方与自己可能都被林晓峰掌握了性命，心弦不由得一紧。

　　若林晓峰要求她反抗圣狮王，反叛圣狮王族，她会怎么做？

　　天地之间只有凛冽的寒风，在呜呜的呼啸着，再也没有其他声音。

　　两位身份非凡，风华绝代的佳人均陷入了各自的内心，无力的挣扎。

　　“怎么？你连我的话都不听了？”

　　见没有回应，房中枫蝶的语气加重了几分，明显带着不悦。

　　红发姬红唇微抿，一脸的为难，不知道该如何回答。

　　圣狮王看向她，眉头微皱，隐隐觉得蹊跷。

　　红发姬投靠大地祭坛最大的可能便是被利益收买，但这也不至于让她违背其父的命令，与圣狮王族撕破脸皮。

　　就在这时，陡然的，一声轻笑响起。

　　红发姬与圣狮灭蓉的身躯，猛然一震。

　　圣狮王霍然转头，看向声音的来源，眼眸中闪过一丝惊讶，旋即变得凌厉。

　　一道金光，从圣狮灭蓉的袖口中飞出，落在走廊之上。

　　林晓峰露出身影，朗声道：“今日总算是见识到了圣狮王族的丑陋面目。”

　　圣狮王盯着林晓峰怒喝道：“你是什么人？”

　　林晓峰看也不看他，缓走到走廊边上，眺望着远方，口中徐徐吐出三个字，“林晓峰！”

　　圣狮王身躯猛然震动了一下，铜铃般的眼眸瞬间凝缩如针，迸射出凌厉的金光。

　　林晓峰？

　　眼前这个年轻人便是林晓峰？

　　圣狮王死死瞪着侧面对着他的林晓峰，内心掀起了阵阵波澜。

　　他对林晓峰的了解颇深，但也正是因为如此，他此刻的震惊才会如此之大。

　　而现在，林晓峰在他面前如此从容悠闲，还侧过身去，浑身漏洞，敢在圣狮王面前这么做的，屈指可数，世间少有。

　　圣狮王可是凝髓境后期，亚圣中的顶尖存在，修为实力可以与窥空洪策旗鼓相当。

　　这小子是故弄玄虚，还是真的不怕死？

　　圣狮王身上涌动出一团杀气，但随后迅速恢复平静，道：“年轻人，你的胆子不小，窥空洪策这是让你来吃苦头的吧？”

　　林晓峰怎么说也是亚圣，身份特殊，圣狮王也不能轻易将他杀死，否则会在人类联盟引起弹劾。

　　亚圣，比大能要重要了不知道多少倍！

　　不过，不能杀，并不代表不能动手。

　　圣狮王会很乐意狠狠的教训一顿林晓峰。

　　对圣狮王的威胁，林晓峰冷笑了声，傲然道：“那就看圣狮王族有没有这个能耐了。”

　　“好！”

　　圣狮王口中大喝，手掌猛然探出。

　　“刺啦～”

　　圣狮王手掌隐隐现出狮爪的气势，快逾闪电，凌厉无匹，瞬间撕裂开空气，抓向林晓峰。

　　不料，林晓峰身躯纹丝不动，他的左掌也在瞬间拍出，同样是狮爪。

　　这种招式，与圣狮王如出一辙！

　　“啵～”

　　声音轰鸣，空气激荡。

　　走廊上坚硬的柱子、屋檐等等，当场四分五裂，掀飞出去。

　　林晓峰身躯借力向后荡开，在空中划过一道弧线，落在院中的积雪之中。

　　圣狮王一阵吃惊，脱口喝道：“你从哪里学到的圣狮兽兽能？”

　　林晓峰讥讽道：“世间的怪兽多不胜数，兽能自然也是能者学之，怎么？莫非别人就不能掌握圣狮兽的兽能？”

　　圣狮王剑眉一掀。

　　“轰隆～”

　　他身上王者的气息喷薄而出，如浓烈的岩浆滚滚涌出，在他身躯周围形成了波波气浪，空中飞落下来的雪花还未靠近，便化为虚无。

　　睥睨天地！

　　真正掌控乾坤的至尊王者！

　　此时，圣狮灭蓉快速的跃出了院子，将闻讯赶来的王宫侍卫等喝止住，她立在远处宫殿之上，静静地看着，眼神变幻。

　　红发姬在两人交手的刹那，便返回房中，挽起父亲枫蝶飞速掠出这座院落。

　　望着气势越来越强的圣狮王，林晓峰目光渐渐灼热，血脉贲张。

　　圣狮王是凝髓境后期，足足比他高出了两个境界。

　　统领南疆十三大侯族，无数个兽能家族名义上的领袖人物，战力超强！

　　在这一刻，圣狮王的身躯仿佛也高大了许多，犹如一尊至尊王者屹立茫茫天地之间，形同威严神圣的神邸，不能抗拒，唯有臣服。

　　“小小年纪便能成为亚圣，千百年也未必能出一个，本王也听说，前不久你算计了天熊韦尔，证明你的实力还算不弱，若是你躲在祭坛中一心修炼，将来或许会有俯视我圣狮王族的一天，但现在，你还没有这个能力！”

　　圣狮王的声音都在发生着变化，字正腔圆，仿佛每一个字都如同金石，振聋发聩，并有着震慑人心的力量。

　　林晓峰听在耳中，心中那股战意竟也隐隐的被削弱。

　　“既然你今天选择来到这里，那本王便让你明白，什么叫天外有天，人外有人！”

　　圣狮王最后这一句话，字字响彻，透着无比坚定的信心和威力，尤其是当最后一个‘人’字喝出，如暮鼓晨钟，震彻心神！

　　林晓峰心头猛然剧震，胆怯、惧怕等念头顿时纷纷涌出，战意削弱得厉害，信心动摇，仿佛在下一刻便要俯首臣服！

　　“咔嚓！”

　　林晓峰用力的咬了下牙齿，坚定不移的意念瞬间升腾。

　　髓与圣狮兽的奥义融合。

　　“啵～”

　　林晓峰的身躯中旋即也迸发出威严的王者气息，绵绵不绝。

　　纯正！神圣！

　　林晓峰的力量固然比不上圣狮王雄厚，但是本质比他要精纯的多。

　　这一方面林晓峰修炼的是本源能量，另外就是他获得了圣狮武阳的念头，继承了他对圣狮兽兽能的所有领悟。

　　“这小子对圣狮兽兽能奥义的掌握居然到了这种地步！”

　　圣狮王内心无比震惊，即便是王族子弟，也极少有人能够领悟到林晓峰这种程度。

　　霍然的，圣狮王想到了什么，他双手一紧，身上顿时涌动出无边的怒意和杀机，凛冽森寒。

　　圣狮王族以外的人，绝不可能将圣狮兽兽能修炼到这等程度，那么只有一个可能！

　　在圣狮王族内部有一个传闻，谁能得到宝藏便能够获得圣狮武阳在修炼方面的感悟，能够省去多少年的修炼！

　　也就是说，林晓峰获得了圣狮武阳在圣狮兽兽能方面的感悟！

　　这比那些财宝落入他人手中还要让圣狮王～震怒！

　　因为，圣狮兽兽能是圣狮王族的骄傲、荣耀，是圣狮王族最根本的东西！


第506章 交锋

　　“蓬！”

　　圣狮王气势蓦然暴涨，那无穷无尽的王者威压喷薄而出，倾泻而出，竟将整个院落中的积雪碾压成薄冰。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　圣狮王犹如一头怒意勃发，威严恐怖的高大雄狮，踏碎了薄冰，一步一步向林晓峰走去。

　　“今天你既然来了，就别想走出去！我圣狮王族的尊严，任何人都不能够玷污半分！”

　　圣狮王一字一顿的说着。

　　无形的王者威压，将林晓峰团团包围，仿佛有着数十万斤的重量，连呼吸都不由得为之窒息。

　　林晓峰身边的积雪，在这威压之下也纷纷碾压在石板上，化为薄薄的冰，然后又纷纷破碎。

　　这并非是动用圣狮兽最常用的兽吼，而是运用本身的气势，将所有都震慑住。

　　这是圣狮兽兽能奥义中最强大的战技之一，以气势胜，无声胜有声！

　　林晓峰却是夷然不惧，嘴角冷笑，“嘴里仁义道德，实质上却是人面兽心，残害同族，罪不容诛，今天我便好好领教一番你所谓的王者力量，看你能将耐我何！”

　　精纯的王者气息，浩浩荡荡，从林晓峰身上汹涌而出，将他团团守护住，岿然不动。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　遭遇到林晓峰的反抗，圣狮王的脚步不由变慢了几分。

　　“咔！”

　　一声脆响，圣狮王在逼近林晓峰距离不到十米处，骤然停下，再也无法前进。

　　此时，两人散发出来的王者气息，宛如实质，处于粘稠胶着的状态，院中的空气都仿佛凝固住了。

　　从天而降的大片雪花，在上空便全部飘荡到旁边，根本进不了这院落的一丝范围。

　　别说是雪花，由于双方看似平静但凶险万分的剧烈交锋，连外面呜呜风声在这里也都遇到了阻碍，根本渗透不进去。

　　圣狮王是凝髓境后期，修为实力比林晓峰要强大得多，王者的气息也比林晓峰雄浑了数倍，如浩瀚的大海，紧紧的将林晓峰包裹住，密不透风。

　　不过，林晓峰的王者气息品质精纯，在他身边形成了圆形如蛋的防御，虽不如圣狮王面积广阔，浩荡雄浑，但在这小范围内也是固若金汤，牢牢守住。

　　“吼——”

　　陡然间，圣狮王双眸怒瞪，状若盛怒中的雄狮，张口咆哮。

　　吼声雷霆万钧。气势磅礴，如巨炮狠狠轰出。

　　“轰隆～”

　　林晓峰周围形成的坚固防御出现了震荡，他身躯微微一颤，差点被这吼声震破。

　　“我倒要看看你能防得住本王几声！”

　　圣狮王面冷如霜的冷哼。

　　林晓峰舔了舔嘴唇，眼眸中尽是炽热的光芒。

　　下一刻，他的身躯闪耀出一道夺目的银光，如银河在夜空中横空出世，光芒万丈。

　　化身圣狮！

　　只是刹那，林晓峰变化成一头皇级初期的圣狮兽。

　　“呼啦～”

　　圣狮兽浑身紫金色的毛发猛然飘荡开来，尊荣无比。

　　雄壮威武，非凡出众，身上涌动的王者气息也随之更为浓烈强横。

　　“圣狮兽！”

　　“这个人到底是谁？他竟然能够变化圣狮兽！”

　　“这怎么可能！”

　　……

　　远处。

　　众多王宫侍卫、宫娥、王族子弟等等，或在宫殿顶上，或是站立墙头等等。

　　此刻看到这一幕，均是震惊得惊呼连连，简直难以相信。

　　某座宫殿的背风处，红发姬身边坐着位披着厚厚棉被的老者，略显消瘦，看向林晓峰化身的圣狮兽，一阵吃惊，“这林晓峰到底有什么手段？不仅仅在圣狮兽兽能方面的造诣极深，甚至还达到了扭转肉身本质的程度！”

　　达到凝髓境，肉身便彻底变化为能量体，可以随意操纵。

　　但是，能量体毕竟只是由能量凝聚而成，并非随意变化，自由形成各种肉身的本源能量。

　　一般的凝髓境亚圣，可以变化身高、容貌等，可要想将肉身本质上扭转，转变成怪兽，却并非轻而易举能够做到的。

　　即便是兽能战神，也未必可以。

　　而现在，林晓峰却展现出这样的手段。

　　红发姬默默的坐在一旁，美眸凝望着场中的变化，美艳的脸庞上仿佛凝固住，表面上根本看不出她在想什么。

　　然而作为红发姬的父亲，枫蝶却是隐隐的猜测到一些，他顿了顿，神色变幻的低声道：“这小子，是比圣狮灭空有前途！”

　　红发姬一怔，张口想要说什么，但又不知道该从何说起，竟一时间语塞。

　　枫蝶自认为说对了，继续道：“之前让你你与圣狮灭空定下婚约，那本是为了双方的利益，如今圣狮灭空死了，这圣狮王族王子虽多，可没人能够配得上你，你若能与这小子在一起，倒是个不错的选择，只不过，圣狮王族这边会有些麻烦……”

　　说着，枫蝶皱起眉头，眼神变幻，仿佛在思索如何处理这些利害关系。

　　对此，红发姬不禁哑口无言，不知道该如何将实情告知，她望着远处的院落，一时间怔怔出神。

　　在另外一个方向。

　　三大祭坛使者以及手下出现在一座宫殿之上，远远的眺望观战。

　　他们本是在王宫之中等待圣狮王，后来七王子与十五王子过来，双方有过节，自然是少不了一番冷言交锋，知道圣狮王今日不会见他们，便准备离开，但是王宫之中突然传出亚圣激战的气息，王宫大乱，他们也闻讯赶来。

　　“这林晓峰居然有如此厉害的手段！”万象使者霸虎尚可皱着眉头，眼神凌厉的沉声道：“难怪在大地祭坛时如此嚣张。”

　　天空使者天凤祁红眼波流转，“他手中的那一件战器倒是颇为厉害。”

　　“嗯！”海洋使者赞同道：“他手中的战器绝非凡品，极有可能是传说中的战器之主，否则他绝不可能在凝髓境初期，便能够变化圣狮兽！”

　　“战器之主？”霸虎尚可语气中带着一丝嫉妒和怀疑，道：“他哪里来如此好的运气？能够得到这绝世至宝？依我看必是大地祭坛十三长老用圣狮兽的材料，为他炼制的一件可以变化成圣狮兽的战器，而绝非战器之主。”

　　天凤祁红道：“战器之主世所罕见，我们之中谁都没有见过，确实难以确定，不过林晓峰依靠战器变化成圣狮兽，这点毋庸置疑。”


第507章 包围

　　海洋使者漆黑的眼眸灼热，声音却干冷如刺耳，“这么一件战器恐怕连圣狮王族都没有，大地祭坛为了他果然是下了一番心血。”

　　“嘿嘿，大地祭坛与圣狮王族相争，南疆这一块的裂痕看来是越来越明显了。”霸虎尚语气莫测，眼神中的光芒丝毫不比海洋使者弱。

　　天凤祁红保持着平静，道：“南疆两大势力闹起来也未必是好事，我听说西南雨林中发生了大事，数十万头怪兽被杀，西南雨林中三头怪兽领袖也死了，若是因此发生怪兽对人类的仇恨，发生大规模兽潮，南疆将会成为人类联盟阵线中最容易被撕开的缺口。”

　　听到这个，海洋使者与霸虎尚可眼眸中的光芒微微收敛。

　　人类联盟九大势力，虽有矛盾，但为了整个人类的大局向来是极少发生恶性冲突。

　　如今大地祭坛与圣狮王族的矛盾公开化，林晓峰甚至与圣狮王大打出手，一旦引起大地祭坛与圣狮王族的全面分裂，南疆动荡难以避免。

　　一旦真正的发生天凤祁红所说的大规模兽潮，那事态便严重了。

　　如今，人类被怪兽步步相逼，谁都明白当务之急是要尽量保存人类的力量，而不是自相残杀。

　　天凤祁红眼神冷静如水的扫过两人，徐徐说道：“相信两位来之前，祭坛内院都交代过，我们此次的目的也只不过是要捞点好处，不管是从大地祭坛还是从圣狮王族，如今他们发生如此激烈的冲突，完全超出了我们的预料，我这里有一个想法，不知两位有没有兴趣听一听。”

　　霸虎尚可目光一闪，态度客气的道：“天空使者请说。”

　　“西南雨林发生那件大事，那些隐藏着的亚圣级怪兽难免会震怒，兽潮的发生几率很高！”天凤祁红缓缓说道：“我建议将此事禀报祭坛，等到……”

　　说到后面，天凤祁红的声音变得为不可闻，却是用本身能量将声波压缩，只有霸虎尚可与海洋祭坛使者可以听到。

　　听完天凤祁红的话，霸虎尚可与海洋使者的神情都隐隐透着兴奋之色。

　　“好提议！”

　　霸虎尚可舔着嘴唇，目射光芒的道：“若真的如你所料，我宁可抛掉这次的蝇头小利。”

　　海洋使者也点头，“我也赞同。”

　　天凤祁红笑了笑，转头看向远处的战场。

　　就在三名祭坛使者密谋的同时，林晓峰与圣狮王之间的战斗，已经进入了白热化。

　　圣狮王的身躯也发生了翻天覆地的变化，肉身演变成了似狮非狮的恐怖存在，高大巍峨。

　　“圣狮六音！开！裂！震！破！爆！死！”

　　圣狮王气势冲天，口中怒吼，每一个字的吼出，都裹挟了震彻寰宇的恐怖力量！

　　天地色变！

　　“哗啦～”

　　整座院落都在这大吼之下破裂开来，并以这座院落为中心，向外扩散开去，无数座宫殿陆续倒塌下来。

　　围观的人们则骇然色变，纷纷向后急退，修为稍低的被音波冲击得当场鲜血狂喷，非死即伤。

　　置身于这惊世骇俗音波中的林晓峰，身躯周围形成的防御进一步缩小。

　　如果说圣狮王是蜿蜒巍峨的山脉，林晓峰便是一座小土丘。

　　不过，林晓峰并没有因此有半步退缩，他眼眸中的灼热光芒越来越耀眼，斗志渐盛。

　　“吼！”

　　化身成圣狮兽的林晓峰，发出了咆哮。

　　只有一声！

　　却让圣狮王那紧紧压迫在周围的力量，受到巨大震动，迅速的退散一些。

　　“嘭！”

　　压力稍减，这一刹那，林晓峰整个身躯蓦然跃起，好似紫芒电光，迅猛之极！

　　“吼！”

　　又是一声咆哮！

　　音波并没有像扇形那样扩散，而是凝聚成了一道直线，如利剑出鞘，箭羽飚射而出！

　　那厚重得宛如实质的力量压迫，顿时被撕裂开来。

　　圣狮王的力量虽然雄浑充沛得多，可在品质上还是林晓峰略高。

　　而现在，圣狮王就像是巨人，固然力量大，但是不够集中，而林晓峰身躯小了许多，能够将力量集中在一点。

　　这是一堵墙与一根利刃的区别。

　　“嗤嗤～”

　　林晓峰已经顺着整个裂口，冲了出去。

　　空中几乎凝固住的能量在林晓峰的冲击下，强行撕开了一道巨大的口气，泛起了巨大的波浪，气势滔天。

　　圣狮王脸色微变，他没有料到林晓峰胆子如此之大，竟然孤注一掷的冲过来。

　　下一刻，圣狮王的眼神之中迸射出了森寒的杀机。

　　圣狮王的身躯猛然膨胀，变得巨大无比，真正的顶天立地，独尊在世间，他身上的能量也随之演化成了圣狮兽。

　　“灭神吼！”

　　圣狮王催动了他八成的力量，发动了他最强的战技之一！

　　这一吼，真正的惊天动地！

　　苍穹崩塌，沧海倒卷，大地碎裂！

　　“灭神吼！”

　　林晓峰同样发出了怒吼，但与圣狮王施展的战技不同，他这是圣狮兽的怒吼。

　　原汁原味！

　　更何况，林晓峰在兽能奥义方面的领悟也极深，这怒吼一出，便有着真正吼灭神魂，万物皆破的意境。

　　“轰隆！”

　　威力堪比一百多颗火箭弹同时爆炸，能量波动化作了滔天的巨浪。

　　这座本就残破不堪的院落当场化为齑粉，周围方圆数百米之内的宫殿也瞬间四分五裂，化为一片粉碎。

　　惊涛骇浪般的能量波余势不衰，层层叠叠的向四面八方涌去。

　　王宫中的侍卫以及强者们纷纷出手，形成一圈，将这惊人的能量波斜击向上方，保护住王宫。

　　但即便如此，这一场较量，也掀翻了数十座宫殿，给王宫造成了巨大的损失。

　　激战的中心。

　　林晓峰落在一百多米外的废墟上，呼吸微微急促，对圣狮王的战力有了更进一步的认识。

　　圣狮王怒目圆瞪，似乎要将林晓峰生吞活剥，他彻底的怒了。

　　八成的力量，竟然都不能将林晓峰杀死，甚至没有对他造成特别大的伤害。

　　周围观战的三大祭坛中人，以及众多王宫侍卫、圣狮王族强者的震惊更是巨大。

　　圣狮王可是凝髓境后期，执掌南疆大权的人物，在如此激烈的战斗之下，居然都没有将林晓峰击败。

　　“这个林晓峰竟然还没有输！”

　　“他的实力未免强大的超乎意料！”

　　“凭借着一战，他绝对会名震兽血大陆！”

　　……

　　所有人，对林晓峰表现出来的强悍战力都感到无比动容。

　　林晓峰心中却是暗暗惊叹，他毕竟还只是凝髓境初期，与圣狮王境界上的差距是存在的，刚才那一场交手，他几乎是耗尽了所有力量。

　　幸亏他拥有兽血古堡，帮助他抵挡了不少力量。

　　“圣狮王毕竟是一方领袖，可比吞噬王鼠等强了不少，而且他现在还没有动用任何战器等外力。”兽血古堡的器元道：“你不会是他对手，现在可以考虑跑路了。”

　　林晓峰眼睛闪烁热芒，笑了笑，“你说的不错，我和他相比还有不小的差距。”

　　“快点，给我包围起来！”

　　就在这时，七王子的怒喝声骤然响起。

　　七王子正指挥着王宫中的大批甲胄鲜明的侍卫，源源不断的向这里涌来，快速的将战场团团包围。

　　“老子要让你有来无回！”

　　七王子嘴角狞笑，看向林晓峰的眼神透着深沉的杀机。


第508章 困境

　　王宫之中，萧杀之气冲天。

　　兽血古堡器元咂了咂舌头，嘿笑道：“这个七王子对你可是恨得不得了啊，瞧这架势就算杀不了你，也得让你脱层皮！”

　　眼前的这个局面，林晓峰早有预料，他并没有放在心上，问道：“你能够察觉到还有其他亚圣存在么？”

　　圣狮王族的亚圣也有一些，但具体有多少位？在王宫之中的亚圣又有几个？这点连窥空洪策等人都不清楚，林晓峰此次闯入王宫，目的之一变是借助兽血古堡器元的力量，将圣狮王族的力量探查清楚。

　　兽血古堡器元的等级，已经是真正的圣级，有探查一切的能力。

　　现在林晓峰看到的亚圣，只有圣狮王一人。

　　“嗯，有四名凝髓境初期分别坐镇王宫四方，还有王城之中也隐约的有不下五位亚圣存在，境界有高有低，有的并非圣狮王族的人……”

　　兽血古堡器元很快将情况探明，一一告知林晓峰。

　　林晓峰沉吟道：“也就是说，圣狮王城之中的亚圣最起码有十位，其中绝大部分应该是圣狮王族的附庸，这股力量果然比大地祭坛要强大得多了。”

　　大地祭坛内院长老本来也有十三位，但是随着圣狮傲天改革派的离开，力量削弱一半。

　　而现在圣狮王族的力量，要比大地祭坛强许多。

　　“大地祭坛在人类联盟九大势力中，估计是最弱的，现在你要是和圣狮王族彻底闹僵，恐怕还不是时候，可得想清楚了！”兽血古堡去器元说道。

　　林晓峰不由挑了挑眉毛，沉声道：“正因为圣狮王族的实力强于大地祭坛，他们才敢用那种阴狠歹毒的伎俩，一旦红发姬与圣狮屠云等人全部意外身亡，他们便会动用手中的力量与舆论，胁迫大地祭坛，圣狮傲天等叛出祭坛的一群亚圣趁机中兴风作浪，那时祭坛才是岌岌可危！”

　　“现在红发姬的命算保住了，可圣狮王矢口否认伏击，甚至污蔑祭坛，强势索要宝藏！”林晓峰语气凛然，道：“若是不让他们见识见识祭坛的实力，恐怕他们会一计不成再生一计，没玩没了。”

　　“这倒是！”兽血古堡器元赞同的道：“此刻若是示弱，圣狮王族还真以为大地祭坛怕了，只是，你的本源能量最起码消耗了七成，是拼不过圣狮王的。”

　　……

　　在林晓峰与兽血古堡器元交流的时候，圣狮王心中也是闪烁着无数个念头。

　　林晓峰表现出来的强横战力让他深感吃惊，表面震怒，内细腻却是在思索着。

　　“以林晓峰今天的表现，他迟早有一天会迈入圣级，这样的对手非我圣狮王族之福气，今天即便不能将其杀死，也要让他吃点苦头……”

　　从枫蝶那里获知青龙现世的消息后，圣狮王便预感到在与大地祭坛斗争的最终结果，恐怕是不了了之，因为青龙现世无比重要，人类联盟绝不会允许人类九大势力发生巨大的变动。

　　一旦南疆闹到不可开交，无敌皇族以及其他祭坛、王族肯定会插手。

　　所以，圣狮王今日对林晓峰连续出手，一方面是展示绝顶力量，让林晓峰知道厉害，最起码也要让他低头认输，另外也是想以强势的力量压迫，与大地祭坛的关系之中占据主动，获得一些好处。

　　当然，最好是能够将林晓峰生擒，那样便能胁迫大地祭坛交出宝藏。

　　只是圣狮王没有想到，林晓峰修为境界固然是凝髓境初期，比他低了两个境界，可战力却很强，他的图谋居然没有成功。

　　此时，见七王子调兵遣将，把这里团团包围，圣狮王族眼睛里闪过一抹欣然赞意。

　　即便林晓峰有圣狮王都看不透的战器，今天在这重重包围之中，也是插翅难飞，在劫难逃！

　　远处。

　　枫蝶皱着眉头，沉声道：“姬儿，准备好枫梭！”

　　林晓峰如果能活着，那也是被生擒的下场，他们父女两人在这里将会被圣狮王族胁迫成为证人，反咬大地祭坛一口，若不同意，便是得罪圣狮王族。

　　林晓峰如果死了，他们就更只能与圣狮王族绑在一条绳上。

　　如果是以前，枫蝶肯定会欣然同意，但是眼下，他另有打算。

　　“这……”红发姬一怔。

　　“圣狮王要动真格的了！”枫蝶从手指上的存储战器中取出一瓶丹药，倒进嘴里，咯吱咯吱咀嚼起来，满脸正色的道：“林晓峰现在是瓮中之鳖，他刚刚与圣狮王动手，力量耗费得七七八八，依我看是撑不了多久，俗话说锦上添花远不如雪中送炭，我出面帮他一下，以后你也不会被他看轻。”

　　红发姬美艳的脸庞蓦然一红，“我……”

　　枫蝶以为女儿脸薄害羞，便笑着道：“我与圣狮王也是相识多年，如今我又是无敌皇族派来的使者，他怎么也要给我一点面子，你便趁着那个空隙，用枫梭将这小子救出去，难得你能遇到喜欢的人，你老爹我无论如何得出手。”

　　红发姬百感交集，心知一时半会解释不清楚，担心的道：“万一您……”

　　“放心吧，圣狮王还不敢把我怎么样！”

　　由于丹药的作用，枫蝶身上的力量快速的恢复，眼神犀利，语气傲然，展现出亚圣强者的强横气势。

　　……

　　圣狮灭蓉静静地看着眼前大批的王宫强者源源不断的涌去，前方一片黑压压，她眼神一阵迷惑，“事情为什么会演变成这样？”

　　“呼！”

　　圣狮灭蓉手掌突然一翻，从袖中探出，快如闪电，在空中虚抓了几下。

　　眨眼间，她的手掌收回，轻轻地摊开。

　　几片晶莹的雪花，正以不规则的姿态躺在她的掌心。

　　怔怔的看着这几片雪花，圣狮灭蓉秀眉蹙得更深，颓然的挥手将之抛掉，“还是一团乱局，以我的修为根本算计不出来，难道他这次恐怕真的是插翅难飞了？”

　　林晓峰若是被圣狮王族生擒，圣狮灭蓉便能想办法摆脱林晓峰的控制，恢复自由身，但是她心中又无比困惑，眼前这个局面，与她之前料想的完全不同。

　　……

　　此时，林晓峰环顾四周形成铜墙铁壁般的包围圈，他的嘴角，渐渐的扯出一道弧度。

　　瞬息之间，林晓峰变化成一头九角犀兽。

　　皇级初期的九角犀兽，体壮如山，气势磅礴。

　　“轰隆隆～”

　　林晓峰化身的九角犀兽迅猛无比，蓦然奔腾而出，向那不远处严正以待的包围圈冲去……


第509章 变化多端

　　居然是九角犀兽！

　　王宫侍卫们脸色微变。

　　“动手！”

　　七王子也是一阵吃惊，连忙高喝。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三名爆体境后期修为的侍卫头领，首当其冲，同时施展出各自的兽能，挥舞光芒夺目的战器，朝林晓峰迎去。

　　王宫中的侍卫大部分是出自圣狮王族，还有一部分来自南疆各大兽能家族的精锐。

　　这迎向林晓峰的三名顶尖大能，便是来自炎狮侯族、古象侯族、火蚁侯族。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林晓峰化身的九角犀兽，真正的皇级初期，头顶的尖角刚猛锐利，三声爆响，便当场将三名顶尖大能洞穿，撞飞。

　　“轰隆！”

　　林晓峰闯开一条血路。

　　“吼！”

　　陡然的，一声怒吼，一名爆体境后期大能从人群中跃起，手执巨斧，斩向林晓峰。

　　林晓峰身躯中光芒骤然闪耀。

　　一团黄光涌出。

　　“当！”

　　这名大能执着巨斧，斩在那团黄光之中，却是发出了脆如金石的爆鸣。

　　蜥甲钢兽！

　　林晓峰再次变化。

　　九角犀兽变成了蜥甲钢兽。

　　蜥甲钢兽最强大之处便是周身鳞甲坚硬无比，防御强横之极！

　　那名大能绝没有想到林晓峰居然再次变化，呆了一下，被巨大的力量弹飞出去的刹那，林晓峰身上的光芒再次变化，涌出夺目刺眼的金光。

　　“吼！”

　　电光火石之间，一头雄壮高大的黄金巨猿兽出现在众人的眼前！

　　“呼！”

　　黄金巨猿兽巨大的手掌蓦然探出，一把抓住了空中的大能，然后，咔嚓一声，将这名大能捏爆！

　　野蛮！凶猛！

　　周围的王宫侍卫们均是骇然失色，震惊的无以复加。

　　在这数秒的时间里，林晓峰居然连续变化成了三头怪兽，并且兽能运用得炉火纯青，战力恐怖之极。

　　“来吧！让我痛痛快快的杀一场！”

　　林晓峰刚刚尝试着将兽血古堡的变化与本身兽能的修炼融为一炉，还不算是尽善尽美，但是也威力惊人，这让他尝到了甜头。

　　林晓峰还是头一次将三十多种兽能融会贯通，学会这种战斗方式！

　　兴奋！

　　林晓峰热血沸腾！

　　“吼！”

　　不等周围的王工说侍卫们反应过来，林晓峰所化的黄金巨猿兽便发出雷霆般的咆哮，长臂挥舞，疯狂冲杀过去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一名名王宫侍卫被黄金巨猿兽的巨臂扫飞，惨叫连连，乱成一片。

　　三百多米外。

　　一名大能手中执着一柄强弓，箭矢漆黑如墨，寒气森然，弓弦缓缓拉开。

　　箭矢，瞄准林晓峰。

　　天狮弓！飞空箭！

　　这是圣狮王族用圣狮兽的骨骼筋腱等特制的弓弩箭矢，极为厉害，能够射杀大能，抵抗亚圣。

　　因为南疆各大兽能家族修炼陆地怪兽兽能，制空能力太弱，天狮弓与飞空箭，便应运而生，杀伤力巨大。

　　“咻！”

　　飞空箭，化作一道黑芒，呼啸而出。

　　“嗯？”

　　林晓峰将三名淬体境强者飞，突然心生警兆，在这千钧一发之际，他身上光芒再次变幻。

　　涡纹血肉蟒！

　　“啵～”

　　犀利的箭矢，射在林晓峰所化的涡纹血肉蟒身上。

　　但是，涡纹血肉蟒的皮肉突然如水波一般荡漾开来。

　　“嗤～”

　　凌厉如闪电的黑色箭矢，擦边而过。

　　“嗤嗤嗤～”

　　这飞空箭如串糖葫芦般，瞬间将林晓峰身后十多名王宫强者身躯洞穿，鲜血狂喷。

　　“死吧！”

　　林晓峰一声长啸。

　　涡纹血肉蟒的庞大身躯疯狂的舞动起来，巨尾轰然如柱，轰击在那名大能身躯上，瞬间咋成了肉饼。

　　“嘭嘭嘭～”

　　林晓峰如入无人之境，大杀四方！

　　……

　　赤龙驹！

　　烈风奔雷马！

　　豪刺滚地兽！

　　水獭吞泥兽！

　　长鼻古象！

　　……

　　林晓峰施展出各种各样的兽能，花样百出，变化多端，神出鬼没。

　　原本阵列整齐的王宫侍卫阵脚大乱，惊慌失措之下，各自为战，但面对林晓峰这变幻莫测的手段，根本防不胜防。

　　林晓峰威风凛凛！无人能挡！

　　远处观战的三大祭坛众人满脸震惊，说不出话来。

　　枫蝶父女俩也是面面相觑，内心波澜壮阔。

　　圣狮灭蓉吃惊的瞪着明亮的眼睛，简直难以相信的道：“他到底是何方神圣？如此之多的强大兽能，汇聚于一身……”

　　七王子彻底傻了眼，呆若木鸡。

　　他本想趁机将林晓峰生擒，获得一个大功劳，可是，他这么做反倒像是帮了林晓峰一个大忙，让他的手段尽情展现！

　　“嗯？”

　　林晓峰正杀得酣畅淋漓，突然瞥见远处的七王子，他眼睛里闪过厉芒。

　　下一刻，林晓峰身上光芒骤闪，身躯瞬间缩小如拳。

　　犀光兽！

　　这犀光兽的兽能，战力虽不强，但在短程之内速度赶超光速！

　　“咻！”

　　如电光乍闪。

　　小小的犀光兽瞬间穿越过重重人群，射向七王子。

　　感应到危险逼近，七王子猛然打了个激灵，他连忙调动体内的力量，施展出圣狮吼！

　　“吼！”

　　音波磅礴！

　　但是！

　　近在咫尺的犀光兽，突然间消失了。

　　“嗯？”

　　七王子一怔。

　　就在下一刻，七王子身体骤然一僵，浑身寒毛直竖，不敢有丝毫的动弹。

　　一道身影，站在他的身后。

　　赫然是林晓峰。

　　琉璃树蛙兽的隐身兽能！

　　轻而易举的避开了七王子的音波攻击，并出现在他身后。

　　“嗤嗤嗤～”

　　一头冰丝蚕的兽魂从林晓峰头顶上方涌出，瞬间发出无数道蚕丝将七王子束缚住。

　　林晓峰抓起不能动弹的七王子，跳上冰丝蚕背部，直接将七王子当做坐垫，坐在屁股下面。

　　这时，他才轻轻吁了口气，抬头看向远处的圣狮王。

　　此时，林晓峰的本源能量已经所剩无几，但是，他同时还是兽魂祭司，精神力还很旺盛。

　　这便是灵肉双修的优势！

　　圣狮王看着林晓峰，双拳紧握。

　　林晓峰突然发威，这变化来得太快，他根本来不及出手。

　　更何况，林晓峰这是杀进了人群之中，圣狮王修炼的兽能并不擅长面对这种情况。

　　而只是在几分钟的时间里，林晓峰便将三十多种兽能施展得淋漓尽致，最后还以迅雷不及掩耳之势，生擒七王子。

　　太快！太匪夷所思！

　　这个林晓峰的潜力，太恐怖了！

　　掌握如此之多的兽能，还能够随心所欲的变化，同时他还是灵肉双修……

　　惊才艳绝！

　　远超被认为是圣狮王族百年来最杰出的天才圣狮灭空！

　　圣狮王表面上深沉如水，内心却是掀起了滔天巨浪。

　　“圣狮王，咱们坐下来好好谈谈如何？”

　　这时，林晓峰拍了拍屁股下面的七王子脑勺，朗声说道。

　　七王子气得脑门充血，几乎晕过去。

　　圣狮王脸色阴沉，没有说话。

　　圣狮王族的王子何等高贵，此刻却在林晓峰的屁股下面……


第510章 条件

　　看着面带笑容的林晓峰，圣狮王面无表情，半晌才冷声道：“你开条件。”

　　自己儿子都被人抓在手里，他这边是优势尽去。

　　“雷厉风行，出乎我的意料，干得好！”兽血古堡器元见林晓峰瞬间掌握而来主动，将形势操纵在手心，赞叹不已。

　　林晓峰笑了笑，指了指远处三大祭坛的人与枫梭父女，高声道：“请诸位过来做个公证。”

　　三大祭坛使者相互交流了下眼神，此刻也容不得他们退缩拒绝，只好带着手下来到场中。

　　没看出来这小子还有这些非凡手段，枫蝶心中暗喜，他斜睨了眼红发姬，道：“现在倒是不用我出手了，这小子有些门道，过去瞧瞧！”嘴里说着，他当先跃下了宫殿，缓步走去。

　　林晓峰环顾众人，朗声道：“今日我代表大地祭坛与圣狮王好好谈一谈，立下协议，还请三位使者与枫蝶前辈作证。”

　　圣狮王眼神锐利的扫向三大祭坛使者与枫蝶等人。心头微微一颤，感觉要糟。

　　三大祭坛使者一副保持中立的模样，自成一体。

　　枫蝶父女也是刻意与他保持距离，尤其是枫蝶，眼神满是玩味。

　　这时，林晓峰从容不迫的高声道：“伏击之事可以大事化小，但你们圣狮王族要拿出十万能量丹，一百件王级战器，三百头侯级怪兽作为赔偿。”

　　圣狮王脸上的肌肉，忍不住狠狠的抽搐了下。

　　十万能量丹，相当于是圣狮王族一年产量的三分之一，倒也不算什么，一百件王级战器，圣狮王族的库房里还能拿得出来，但是，三百头侯级怪兽？

　　在南疆十多万里的疆土上，所有存在的侯级怪兽加起来也未必能凑出三百头，只有去西南雨林等怪兽的地盘上捕获或者猎杀。

　　但这耗费的人力物力，相当于是发动一场小型战争了。

　　沉默了一下，圣狮王面色难看的沉声道：“接着说！”

　　“按照大地祭坛与圣狮王族之前的约定，宝藏若是同时发现，鉴于是圣狮王族先祖之物，你们可以拿五分之三，但宝藏是被我发现并且获得，因此，大地祭坛可以获得其中的五分之三。”林晓峰不紧不慢的说道；“剩下的五分之二归你们圣狮王族。”

　　五分之二？

　　宝藏已经在大地祭坛手里，里面到底有什么？谁都不知道，这所谓的五分之二也只是个毫无意义的数字罢了。

　　圣狮王的脸色越发的难看，眼眸深处凶光微闪，在竭力的压制内心的愤怒。

　　林晓峰夷然不惧的看着圣狮王，平静的道：“还有最后一点！”

　　还有？

　　圣狮王眼神冰冷的能够杀死人。

　　林晓峰慢条斯理的道：“南疆铁犀侯族、雷蛙侯族、魅狐侯族、黑驼侯族以及我的万兽侯族，从今日起将不再接受圣狮王族的命令，统统归于大地祭坛。”

　　圣狮王耐心的等到林晓峰说完，嘲讽道：“你这算盘打得很响亮，为何不干脆让我圣狮王族放弃王族身份，让你成为万兽王族？”

　　林晓峰笑了笑，也不多说废话，直接问道：“这三个条件，圣狮王只需一句话，是答应，还是不答应？”

　　圣狮王心头恨得咬牙，前两个那都是暂时的利益，固然心疼，也还可以接受，但是，让三大侯族与两大新晋侯族摆脱圣狮王族，划归大地祭坛之下，却是实实在在的削弱圣狮王族的权力。

　　在人类联盟历史上，也曾有不少侯族反抗过王族的统治，有独立门户的，也有几大侯族组成新的势力，但都是分分合合，九大势力统治人类联盟的格局从没有真正的动摇过。

　　圣狮王倒不怎么在意三大侯族，因为这三大侯族在南疆与西南雨林的边界，是南疆的前沿，位置很关键，但得不到太多的好处。

　　只是，此消彼长，大地祭坛的势力又得到了增强，这让圣狮王极不甘心。

　　面对林晓峰单刀直入的逼问，圣狮王冷笑道：“你这么做，一旦发生兽潮，若是害得那几大侯族生灵涂炭，你能担得起这个责任？”

　　林晓峰目光一闪，冷哼道：“此事自然是由大地祭坛来承担，但是，我希望圣狮王族不要因为这点利益之争，再做出任何伤害同胞之事，否则，我敢保证，你们圣狮王族将不复存在！”

　　说到最后，林晓峰铿锵有力，掷地有声，蕴含着一股空前的自信和震慑人心的力量。

　　圣狮王脸色微变，咬了咬牙，林晓峰这是在暗示如果发生兽潮，那可能与圣狮王族有关，这可是很要命的事情。

　　“我圣狮王族守护南疆数千年，有目共睹！”圣狮王不得不正气凛然的宣布。

　　当然，谁都知道他的这个解释很无力，林晓峰对此也只是哂然一笑。

　　圣狮王眼神一动，高声道：“你既然请三位祭坛使者与枫蝶兄作证，那好，就请他们说一说你这三个条件如何？”

　　说着，圣狮王目光迥然的望向三位祭坛使者与枫蝶。

　　“这个林晓峰，真是狮子大开口，野心比我们还要大！”万象使者霸虎尚可忍不住暗暗心惊，如果圣狮王答应了，大地祭坛的实力将得到极大的巩固，“不过，圣狮王也是聪明的很，他儿子在林晓峰手里头，说什么都没有底气，现在将问题抛给我们，用心险恶啊！”

　　心中想着，霸虎尚可转头看向了看海洋使者与天空使者天凤祁红。

　　三人此刻基本上已经算是站在一条战线上，利益相同。

　　海洋使者也是皱着眉头。

　　天凤祁红眼波流转，声音清亮悦耳的道：“这是大地祭坛与圣狮王族之间的事情，我们三大祭坛与你们还有一件事未了，既然如此，不如也趁机将此事一并了结了如何？”

　　霸虎尚可顿时眼睛一亮，面带笑意的道：“不错，两位是不是应该把那件事解决了？”

　　圣狮王暗怒，这种时候三大祭坛使者居然趁机捞好处。

　　林晓峰不动声色的笑了笑，大声道：“也对，三位从我们大地祭坛出来，在圣狮王城也有几日了吧？相信已经将事情的来龙去脉调查得一清二楚。不知圣狮傲天在不在？请他出来做个交代如何？”

　　圣狮王勃然大怒，而周围圣狮王族中的强者们也都是怒意顿生。

　　圣狮傲天，寿龄悠长，在圣狮王族中辈分极高，比圣狮王还要高出几辈，被尊为老祖。

　　林晓峰却是直呼其名，毫无半分敬意，而且，他还要让身份尊崇的圣狮傲天出来做个交代？这简直是对圣狮王族的最大羞辱！


第511章 收获

　　“哈哈～”

　　就在这时，一道苍老雄浑的长笑突然响彻王宫。

　　众人纷纷循声望去。

　　就见一头皇级后期的圣狮兽兽魂，不知从何时出现在王宫之中，紫金色的鬃毛在风中飞舞，高大威武，神圣尊荣。

　　王宫中众多强者们均是肃然，纷纷恭敬的让开一条道路。

　　“这是圣狮傲天的真魂，他的本体并不在王宫之中！”兽血古堡器元的意念传递给林晓峰。

　　林晓峰望着这头圣狮兽兽魂，也不由一阵凛然，这头圣狮兽兽魂气息强大无比，实力神秘莫测，他完全看不透，是比圣狮王还要厉害的存在！

　　三大祭坛使者不敢怠慢，纷纷施礼，“见过傲天前辈。”

　　圣狮兽兽魂的兽瞳淡淡的看了眼三人，开口道：“三位贵客临门，老夫未能亲自迎接，还请海涵。”

　　“不敢！”

　　三大祭坛使者连忙道。

　　他们虽然是祭坛使者，在外面全权代表了各自的祭坛，可毕竟还不是亚圣，表面上的恭敬还是必须的。

　　“好久不见，傲天前辈的修为又进了一步，可喜可贺。”枫蝶笑容很淡，看似随意的说道。

　　圣狮兽兽魂的兽瞳之中，闪过不易察觉的寒光，平静的道：“听说你在无敌皇族中颇受空哲皇子重视，想来你的修为很快便能突破到凝髓境后期。”

　　“傲天前辈谬赞，承蒙空哲皇子瞧得起！”枫蝶笑着回答。

　　圣狮兽兽魂轻轻点头，缓缓将目光落在林晓峰的身上。

　　圣狮傲天本体未显，只将真魂显露出来，却轻而易举的掌握了局面。

　　这便是绝对实力带来的权威！

　　圣狮兽兽魂缓缓说道：“现在能像你这般出色的年轻人极少了，之前在大地祭坛老夫倒是错看了你，如今你能够晋级亚圣，也是大地祭坛的一件幸事，你说的三件事，圣狮王族全部答应。”

　　全部答应？

　　众人均是十分吃惊。

　　刚刚圣狮傲天真魂的气势从容笃定，仿佛一切都在掌握之中，让人以为他绝不会妥协，可是，他居然毫不犹豫的全部答应。

　　林晓峰讶然之色一闪而过，不动声色的大声道：“圣狮傲天阁下是圣狮王族至尊，一言九鼎，那我便代表大地祭坛收下了！”

　　圣狮兽兽魂看向霸虎尚可等人，口中说道：“至于三大祭坛的人遇害一事，是老夫的过错，还请三大祭坛使者与诸位祭坛中人在王城之中多逗留几日，圣狮王族一定会给你们满意的答复。”

　　这圣狮傲天居然承认？

　　三大祭坛使者相视一眼，连忙齐声道：“好说。”

　　“啧啧，这才是真正的老谋深算啊，以他这等尊崇的身份放低姿态，三言两句便能化解掉与三大祭坛之间的矛盾，博得好感，将被动局面扭转过来！”兽血古堡器元的意念与林晓峰交流，“这可是个难缠的对手。”

　　“拿得起，放得下，这才是大人物！若是连这点能力都没有，圣狮傲天又如何能够坐镇幕后，掌控人类联盟九大势力之一。”

　　林晓峰很平静，对圣狮傲天倒是高看了一分，遇到这样的对手，事情才会变得更有意思。

　　“今日之事便到此为之，林晓峰，第三个条件现在便可以颁发王令，但第一个条件，需要一些时日准备。”圣狮傲天的兽魂最后道。

　　林晓峰也是干净利落，道：“颁发王令，两个月内将东西送到大地祭坛便可，至于你们的那份宝藏，大地祭坛也会在这时间内派人送来。”

　　“就这么定了！”

　　圣狮傲天的兽魂望向圣狮王。

　　圣狮王当即心领神会，立刻招来王宫中人，当场挥毫泼墨，将双方协议写得清清楚楚，盖上大印，交由林晓峰。

　　有了这王令，就等于天大的好处到手了！

　　林晓峰心头也忍不住一阵兴奋。

　　大地祭坛如今需要更多的资源，有了这些能量丹、战器、怪兽以及五个侯族，在南疆的根基将更加牢固！

　　圣狮傲天的兽魂道：“你现在可以将人放了。”

　　林晓峰道：“为了我自身的安全，还需要请七王子陪我一程，相信你们不会反对吧？”

　　“可以！”圣狮兽兽魂显得云淡风轻，对此毫不在意。

　　七王子心如死灰，他已经可以预见自己在圣狮王族中的前景将会是暗淡无光，他那双望向林晓峰的眼睛，满是怨毒仇恨之色。

　　“那我便先走一步！”

　　林晓峰也不罗嗦，向三大祭坛使者挥了挥手，目光扫过枫蝶父女两人后，坐着冰丝蚕兽魂，的向王宫外走去。

　　见林晓峰扬长而去，枫蝶也趁机道：“圣狮王，傲天前辈，在下还有要务在身，得去大地祭坛通知那件大事，也就此拜别。”

　　圣狮王挤出一丝笑容，“事关重大，我就不留枫蝶兄了。”

　　圣狮傲天的兽魂淡淡的道：“我与空哲皇子也多年未见，替我向他问声好！”

　　“一定一定！”枫蝶很老练的笑着回答，然后带上红发姬，朝林晓峰追去。

　　见两人追来，林晓峰嘴角微微一笑，也没有理会。

　　枫蝶父女心照不宣，也是默然无声，各自催动枫火化蝶兽的兽魂，载着他们跟在林晓峰后面。

　　三人不远不近，保持着距离，很快便离开了圣狮王城。

　　走了大约一百多里地，枫蝶眼睛转动，干咳了声，向红发姬使了个眼色。

　　红发姬冰雪聪明，无奈道：“林公子。”

　　林晓峰心中好笑，直截了当的对枫蝶道：“枫蝶前辈是要前往大地祭坛通知青龙现世一事？”

　　见林晓峰主动搭腔，枫蝶当即满脸笑容，而之前林晓峰化作吞噬金鼠藏在圣狮灭蓉袖子里，听到了不少消息，所以他也没有意外。

　　“不错！”枫蝶笑着说道：“林……咳，你与姬儿年龄相仿，又都是大地祭坛中人，我卖一回老，称你晓峰如何？”

　　林晓峰笑了笑，“您是前辈，当然可以。”

　　闻言，枫蝶顿时精神一振，赞不绝口的道：“今天你这一战，你可是让老夫大开眼界啊，嘿嘿，等我回去，一定向空哲皇子推荐你，若能得到空哲皇子的器重，将你调去无敌皇族，对你的修炼会有很大帮助。”


第512章 机老

　　林晓峰笑着道：“多谢前辈的好意。”

　　枫蝶神彩飞扬的笑道：“拔擢后辈，这是我应该做的，更何况你如此年轻有为，是我人类联盟中的杰出新秀，老夫更是义不容辞。”

　　林晓峰笑笑。

　　枫蝶瞄了眼低头不语的红发姬，他眼珠转了几转，突然叹了口气，语重心长的道：“我在无敌皇族鞭长莫及，姬儿被我宠溺惯了，这以后在大地祭坛中若有做的不到之处，还要晓峰你多多照顾一二。”

　　林晓峰道：“这是应该的。”

　　应该的？枫蝶眼睛一亮，有门儿。

　　枫蝶心情当即大好，毫不客气的飞身落在冰丝蚕兽魂之上，一屁股坐在七王子的后脑勺，与林晓峰侃侃而谈。

　　这枫蝶身后也没有家族支撑，靠着一己之力才博得了今天的地位，他并没有千百年历史的兽能家族人中高人一等的心态，这让林晓峰很乐意与其交流。

　　而枫蝶如今是凝髓境中期，有过无数惊天动地的事迹，见识广博，这一路上口若悬河，倒是让林晓峰大开眼界，获益匪浅。

　　不过，七王子是最为郁闷的了，被枫蝶稳稳坐住了脑袋，羞愤难当，气急攻心，不一会儿就憋闷的晕了过去，不省人事。

　　又走了五六十里的路程。

　　雪已经停了，只有凛冽彻骨的寒风还在雪原上呼啸。

　　“前方有人！”

　　兽血古堡器元突然道。

　　林晓峰眼睛一闪，抬头看向前方。

　　枫蝶正喋喋不休的讲述着他过去的辉煌战绩，见林晓峰这样，不由心中一动，也抬头望去。

　　由于冰天雪地，视野开阔，天地之间望去一目了然，所以，他们很清楚的看到十多里外，有三道人影。

　　“嗯？”

　　枫蝶飞快的扫了眼林晓峰，心中吃惊。

　　他比林晓峰要高出一个境界，但是，林晓峰却比他先发现对方的存在。

　　近了。

　　林晓峰认了出来，这三个人赫然是跟随圣狮灭蓉身边的顶尖大能。

　　血狼！萧剑魂！卫盛！

　　三人分散开来，岿然站立在风中，丝毫不惧寒风侵袭。

　　这三人莫非在暗中盯梢？想要杀我？

　　但是，以他们的实力绝不可能是我们的对手，更何况，圣狮灭蓉也没有理由派他们过来。

　　林晓峰正在心中暗忖，就见萧剑魂上前一步，目光灼灼的盯着林晓峰，朗声道：“阁下可是林晓峰？”

　　“正是！”林晓峰道。

　　萧剑魂手中光芒一闪，露出一封信，双手奉上，沉声道：“塔罗山那位有信给阁下。”

　　信？

　　林晓峰心念一动，冰丝蚕兽魂当即吐出一道晶莹的蚕丝，将信抓摄过来。

　　信落在手中。

　　这是一张极为考究的兽皮纸，上面写着寥寥几个字。

　　“速回万兽侯族！这三人可用！另：告知窥空洪策，天机混沌，暂无音讯。”

　　林晓峰看着，脸色古怪。

　　枫蝶偷觑过来，突然神色一震，吃惊的道：“这字……”

　　林晓峰看了他一眼，“前辈认识写这封信的人？”

　　枫蝶盯着这信，古怪的道：“暂时还不能确定，你先问问这三个。”

　　林晓峰点头，看向三人问道：“谁让你们送的这封信？”

　　萧剑魂面色恭敬的回答道：“机老！”

　　机老？

　　林晓峰茫然，突然灵光一闪，他想到似乎窥空洪策等人在他面前提过一次。

　　不过，这机老是何来历，又有什么神通，他完全不知，只是有一点可以肯定，此人一定是位厉害决定的人物。

　　“果然是他！”枫蝶拍腿叹了声，神情满是古怪。

　　林晓峰问道：“枫蝶前辈，这位机老是什么人？”

　　枫蝶满脸赞叹的道：“此人是兽血大陆上最富传奇色彩的一位，有算无遗策，通晓天地万事之能，但神出鬼没，与他相见那也是可遇不可求的事情，我也是仅仅见过几次罢了，不过他的笔迹我印象很深。”

　　这么神奇？

　　林晓峰讶然。

　　“他派人送来这封信，必然事出有因！”枫蝶看向林晓峰，正色的道：“你最好尽快返回万兽侯族。”

　　若这位机老真的如此神秘强大，说不定万兽侯族真的会发生什么。

　　但是，在这种时候，林晓峰可不会轻易去相信一个人，尤其送信的这三人还是圣狮灭蓉的手下。现在，枫蝶确定这信是那所谓的机老所写，那机老是否被圣狮王族收买？

　　沉思了片刻，林晓峰目射冷光，道：“我与这个机老素未谋面，他的话未必可信。”

　　萧剑魂眉头大皱，沉声道：“机老乃是绝世高人，我等见上一面已经是难得的造化，他老人家能够指点你，你居然还敢怀疑？”

　　卫盛拍了拍袖子，笑容古怪的道：“机老的话都有人敢怀疑，我总算是见识到了，有意思……”

　　枫蝶惊讶的看着林晓峰，道：“晓峰，这件事我觉得……”

　　林晓峰截道：“我不是不相信枫蝶前辈，只是此事太过蹊跷，我们刚刚从圣狮王城离开，便突然送来这封信，若这是圣狮王族的阴谋诡计，我们岂不是正中圈套？”

　　闻言，枫蝶也语塞。

　　这件事说起来确实有些奇怪之处，何况，他若是再劝，恐怕也会被林晓峰怀疑上。

　　“机老既然要帮我，为什么不亲自露面？”林晓峰抬头看向萧剑魂三人，声音凛然的道：“藏头露尾，恐怕也算不得什么高人！”

　　众人的脸色微变。

　　这位机老手段神秘莫测，修为到底有多深也无人知晓，在人类联盟中虽不属于九大势力之一，但也是联盟高层的老一辈了，极受尊重。

　　枫蝶哭笑不得，初生牛犊不怕虎，这小子胆子还真大。

　　萧剑魂三人相视一眼，突然相互点了点头。

　　“机老早就知道你不会轻易相信。”萧剑魂露出一抹笑容，朗声道：“他老人家说了，你若是回的迟了，你留在万兽侯城中的五头怪兽，恐怕不保！”

　　林晓峰神色顿时一震。

　　他当初离开时，曾将赤龙驹等五头强大的怪兽留在万兽侯城中，保护魅狐幻香等人，这是绝密，外人绝不可能知晓。

　　心中念头疾闪，五头怪兽出事，魅狐幻香以及万兽侯族的众人，恐怕也会有危险。

　　不管是否会真的发生什么，他都必须回去。

　　若是这机老没有骗我，那我便欠他一个人情！可若是他骗我，将来一定会让此人付出代价！

　　想到此处，林晓峰当机立断的做出了决定，目光凛然的扫射萧剑魂三人，“你们三人愿意跟着我？”

　　信中说三人可用，那意思显而易见。


第513章 考验

　　萧剑魂身躯笔直，朗声道：“若跟着你能够帮助我参悟剑术奥义，我萧剑魂别无二话。”

　　卫盛笑微微的道：“在你身边若是有美酒佳人相伴，我也没意见。”

　　血狼那双宛如豺狼野兽般的眼眸，盯着林晓峰，声音冰冷如刀，“只要你能够让我尽情杀戮，没问题。”

　　这三人倒是各有特性，不过，他们个个修为都极强，是个好帮手。

　　林晓峰心中虽然还有疑惑未解，但没有时间去盘问，他干净利落的道：“那就跟我走吧！”说着，他随手将信弹出去，飞落在红发姬手中。

　　“你们帮我将信带回祭坛，我这就回万兽侯族。”林晓峰直截了当的道。

　　见状，枫蝶神色有些诧异，又有些惊喜，机老的信，如此重要，就这么轻易的交给姬儿？

　　“好，这件事我们一定会替你办到！”

　　林晓峰点头，随即催动出一头赤龙驹兽魂，抓起昏迷的七王子，飞身跃上。

　　“一千里内能不被我甩掉，你们便算合格。”

　　“轰！”

　　赤龙驹兽魂四蹄飞扬，瞬间如电光飚射而去，风驰电掣，转瞬即逝。

　　萧剑魂三人顿时凛然，连忙各自施展手段，追了上去。

　　枫蝶眺望着几人的身影快速消失在茫茫雪地之上，面色古怪的摇了摇头，心中也暗暗奇怪，机老为什么要派人给他送信？难道也是看中了他的潜力？还是另有算计？

　　红发姬将信收起来，郑重道：“父亲，我听闻圣狮灭蓉的老师便是机老，这件事是不是真的？”

　　枫蝶讶然的看了看她，点头道：“我也有所耳闻，但不能确定。”

　　“若是机老真是圣狮灭蓉的老师，他是否会与圣狮王族勾结？暗算林公子？”红发姬冷冷的问道。

　　枫蝶眉毛一跳，连忙道：“这话可千万不能乱说，机老是何等人物，要对付他怎么可能用这种拐弯抹角的手段？再说，这圣狮王族还没有这么大的面子请动机老！”他的语气之中，显然是认为机老不屑于对付林晓峰，圣狮王族更不可能有什么能让机老做出如此掉价的事情来，对机老推崇备至。

　　红发姬美眸之中闪过一道放心的光泽，点头道：“我们走吧！”说着，驱动枫火化蝶兽兽魂，向大地祭坛方向飞去。

　　枫蝶古怪的眨了眨眼睛，飞快的追上，“姬儿，和我说说你和林晓峰的事……”

　　红发姬心神顿时一颤，脸色连忙恢复正常，淡淡的道：“他在西南雨林救过我一次，我们只是朋友，并非像父亲你想的那样。”

　　“只是救过你？”枫蝶眼睛里闪过一丝狐疑，道：“对了，你在西南雨林曾发给我讯息，是不是发现了圣像古国的遗迹……”

　　……

　　千里冰封，万里雪飘。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四道身影截然不同的夺目光芒，在这银霜素裹的白皑皑大地上疾闪，留下四道气浪。

　　林晓峰驾驭着赤龙驹兽魂，驰骋如电，心中计算着路程，差不多接近一千里，他回头看了眼。

　　一袭黑衣的血狼脚尖轻轻一点，迅速飚射而出，一步数十米远，迅疾如风，身影在空中旋转，姿态怪异，像是舞蹈，行云流水。

　　萧剑魂距离血狼约有一百多米，他步伐大开大合，每一步都会发出震耳的轰响，高高跃起，仿佛脚下装了弹簧，也是紧紧跟随。

　　而在两人的上方，卫盛身影如风，在空中疾速滑翔，速度同样不慢。

　　“这个少年修炼的是血舞狼的兽能，杀人的舞蹈，倒也不凡！而高个子似乎是沙漠中的巨力袋鼠兽兽能，而他还擅长剑术，应该是修炼的双兽能，剑术方面只有等他施展出来才能看出是什么兽能！至于空中的那个，修炼的是风鹤兽能，轻盈飘逸，也有可取之处！”

　　只是简单的扫了一眼，林晓峰便将三人的底细看得七七八八。

　　疾速行进一千里！

　　林晓峰只是想考较一下三人的实力到底如何，他并没有让赤龙驹兽魂将速度提升到最快。

　　赤龙驹是陆地上速度最快，耐力最强的怪兽，若是全力以赴，即便三人实力强大，也早已被甩的没影了。

　　轰！

　　疾速狂奔的赤龙驹兽魂蓦然停下，疾若脱兔，静若处子。

　　紧紧跟随而来的三人也连忙纷纷减缓速度，在林晓峰身后止步。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三头赤龙驹兽魂，从林晓峰的头顶上方涌出，轰然落在雪地上，气势非凡。

　　林晓峰朗声道：“你们的实力都还不错，上马吧！”

　　圣狮王城距离万兽侯城有数万里之遥，萧剑魂三人的修为固然强大，但时间一长便会吃不消。

　　三人相互看了看，齐声道：“多谢公子！”当即纷纷跃上马背。

　　“轰！”

　　几乎是同时爆发！

　　四头赤龙驹兽魂真正的展现出惊世骇俗的速度，闪电般射出。

　　萧剑魂三人紧紧伏在马背上，耳畔风声呼啸，周围疾速向后退去的景观几乎都变得模糊不清，心中均是暗暗敬服。

　　心知刚刚林晓峰只是在考验他们，若是全力驰骋，他们早就被甩得无影无踪。

　　四道赤色光芒，在大地上疾速的飚射，餐风露宿，日夜兼程……

　　三天之后。

　　横穿铁犀侯族境内，途径混乱山脉东麓，终于看到南方的天地之间耸立着一座方圆数千里的山脉。

　　荒兽山！

　　进入万兽侯族的势力范围！

　　当时林晓峰被册封为万兽侯之后，他将荒兽山划归到自己的地盘，这既是当时为了羽连山下的矿藏做掩护，另外也是打算将荒兽山作为培养怪兽军团的重要基地。

　　不过，林晓峰后来前往西南雨林，这一别就是近半年的时间，也不知道荒兽山和万兽侯族现在处于一个什么样的情况。

　　林晓峰驾驭着赤龙驹兽魂，在荒兽山中疾驰，倒是发现荒兽山中生机勃勃，尽管冰雪天气，却也能够见到不少怪兽出没，嬉戏打闹，咆哮声连绵起伏。

　　翻过荒兽山，便看到羽连山。

　　与林晓峰离开之前截然不同的是，羽连山周围建造了无数座建筑，守卫森严，将羽连山整个的包围在其中，有的炊烟袅袅，有的列阵训练，有的源源不断运送矿石材料等……一派欣欣向荣的繁华景象。


第514章 突变

　　羽连山的山顶，竖起四根巨柱，高高的飘扬着四个旗帜！

　　这四个旗帜分别代表了万兽侯族！铁犀侯族！魅狐幻香！雷蛙侯族！

　　看到这一幕，林晓峰欣然点头。

　　羽连山下面的银矿，在四大家族的联合开发下，终于有了一定的规模，形成了气候。

　　不过，林晓峰心中反而有些疑惑。

　　机老的信，莫非是假的不成？还是说另有缘由？

　　就在这时，林晓峰凌厉的目光落在羽连山的山顶。

　　那里新建了一座楼阁，这楼阁周围数百米内没有人影，但是，他看到五个熟悉的怪兽身影，出现在楼阁边上，眼眸中顿时迸射怒光。

　　那五个怪兽身影正是他留下来保护魅狐幻香的赤龙驹、蜥甲钢兽、冰丝蚕、肥泥、犀光兽！

　　尽管距离很远，但是林晓峰在仔细观察下，也发现赤龙驹等气息微弱，仿佛吃了不少苦头。

　　这楼阁之中，住的是谁？

　　林晓峰心念电转，当即收回四头赤龙驹兽魂，对萧剑魂三人吩咐道：“你们在此等候，不要暴露行踪，看好七王子！”

　　吩咐完毕，林晓峰便将七王子扔给萧剑魂，他当即变化成穿山神甲兽，嗤的一声，遁入地中。

　　收敛气息，林晓峰快速的穿过羽连山，来到南麓的万兽侯城。

　　曾经是峒兴镇，便是现在的万兽侯城。

　　城中的人口比林晓峰离开时更多，只不过，林晓峰察觉到城中的氛围死气沉沉。

　　进入侯府。

　　空无一人！

　　林晓峰内心不禁震怒，一股凛冽的杀机几乎要冲出体外。

　　幻香果真出事了！

　　就在这时，林晓峰突然感应到什么。

　　一个人，悄然地翻过侯府的后院围墙，偷偷的溜向侯府后面的陵墓。

　　此人不到二十岁，男子，修为在八方境初期，修炼的是烈风奔雷马兽能。

　　只是稍稍探查，林晓峰便立刻将这人的一切查明。

　　林晓峰彻底的收敛气息，悄然地在土壤岩石里钻动，向此人靠近。

　　“曲阳少爷！”

　　此人悄悄的潜入到陵墓深处后，移开一座墓碑后，里面居然露出一个洞穴，口中轻喊。

　　“我在！”

　　一个微弱的声音传来。

　　此人将一件包裹塞进洞穴里，“最近那老怪物越来越凶，各大家族的人又死了不少人，你先躲藏好，如果有机会，我会想办法把你救出去的！”

　　“谢谢。”墓穴中的声音打颤。

　　此人小心翼翼地将墓碑移回原位，正要转身离开，土壤发现身后站着一道身影，浑身猛的打了个哆嗦，面如死灰，差点跪倒在地。

　　不过，当他看清楚这道人影是谁时，骇然的脸庞顿时涌出难以相信的惊喜。

　　“林……你是侯爷？”

　　林晓峰看着惊喜莫名的秦攀山，当年在烈风城兽能学堂时，曾传授过一些修炼法诀给他，而资质固然不高，但勤学苦练，倒也顺利踏入了八方境。

　　“你跟我一起过来。”

　　林晓峰拉着秦攀山遁入地下，进入墓穴之中。

　　墓穴里空间狭小，有几颗夜明珠存在，让这里倒也有些光亮。

　　一名衣着褴褛的少年，瘦骨如柴，正啃着秦攀山送来的馒头，赫然是烈风家族的少族长——烈风曲阳。

　　林晓峰看着落魄至此的烈风曲阳，内心已然翻江倒海，不过，他经过无数次惊险，语气温和的道：“曲阳。”

　　烈风曲阳身躯骤然剧震，呆呆的看着林晓峰，几乎不敢相信，怔了半晌，泪水突然倾泻而下，泣不成声的道：“林大哥……”

　　秦攀山坐在一旁，也是眼圈通红。

　　过了好一会儿，等烈风曲阳的情绪稍稍缓解了一些，林晓峰才询问起来。

　　“武洪族长死了？秦族长也死了？……”

　　听到这些消息，林晓峰眼神射出凛冽的杀机。

　　“就在十天前，突然来了一个老头，他很厉害，所有人都不是他对手，谁敢反抗他，就都被他杀死……”

　　听着烈风曲阳的叙述，林晓峰了解了事情的来龙去脉。

　　魅狐幻香、呼延笑蝶以及其他三大侯族的强者们均被那突然降临的老头击败，杀得杀，抓的抓，连林晓峰留下来的五头怪兽也都不是对手，被重创，囚禁在山顶那座楼阁周围。

　　魅狐幻香、呼延笑蝶、烈风栗姿等被抓去了楼阁，生死不知。

　　而烈风武洪等人惨遭杀害，尤其是祭坛派驻在这里的人，全部被杀得一干二净。

　　烈风曲阳是兽魂祭司，他逃了出来，躲在这墓穴之中，才逃过一劫。

　　根据烈风曲阳的描述，林晓峰基本可以断定，罪魁祸首，正是在他手里头吃过亏的炎狮即墨！竟然是炎狮即墨！

　　林晓峰胸中杀意浓烈。

　　这炎狮即墨在大地祭坛吃了亏后，居然跑来万兽侯族兴风作浪，也不知道是谁给他这么大的胆子。

　　三天前林晓峰还在圣狮王城之中与圣狮傲天交涉，没想到这炎狮即墨却在这里。

　　这件事圣狮傲天是否知晓尚未可知，但炎狮即墨以亚圣至尊的身份，来到万兽侯族做出这等伤天害理之事，不管从哪方面来说，都是不可饶恕。

　　而炎狮即墨之所以还留在羽连山，便是为了要得到银矿中的一切，虽然死大侯族共同开发，但银矿太过丰富，开采速度有限，炎狮即墨不得不耐心等候，不过，他已经将羽连山周围控制住，目前万兽侯族出事的消息还没有泄露出去。

　　林晓峰心念电转，当机立断的对秦攀山道：“你先回去，不要打草惊蛇！”

　　秦攀山本是奔雷旗的成员，这炎狮即墨出现后，便胁迫奔雷旗成员担任矿区看管人员，负责监督采矿、铸造等。

　　让秦攀山离开后，林晓峰便将烈风曲阳收入兽血古堡，让他在里面好好休养，提升修为。

　　随后，林晓峰重新回到原处，一指那羽连山的楼阁，寒声道：“你们三人去那里将炎狮即墨引出来，将他杀死！”

　　炎狮即墨？

　　萧剑魂三人均是一阵吃惊。

　　炎狮即墨可是炎狮侯族的老祖，真魂境的亚圣存在。

　　尽管他们三人修为极强，可是若要杀死一名亚圣，也没有多少把握。

　　“杀了炎狮即墨，你们就是我的人！若是不愿动手，现在你们便可以打道回府。”林晓峰冷然道。

　　血狼的嘴角扯出一抹兴奋的笑容，“那还等什么？”

　　萧剑魂与卫盛相视一眼，不约而同的点头。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影，疾速的向羽连山掠去。


第515章 闯入

　　在三人走后，林晓峰随即将七王子纳入兽血古堡。

　　七王子一进入兽血古堡，身上的蚕丝便消失无踪，不过，他也是爆体境的大能，立刻察觉到自身被控制了，脸色苍白，惊怒无比。

　　林晓峰并没有进入兽血古堡，而用意念通知了一声圣狮充瑞，让他好好招待这位七王子。

　　圣狮充瑞一直在兽血古堡中担任训练怪兽的角色，而兽血古堡中本源能量充沛之极，他的修为更是提升飞快，目前已经是分魂境后期，明白林晓峰现在手中的势力有多么恐怖，他已经是死心塌地。

　　将七王子安排妥当后，林晓峰随即化作一头犀光兽，并且，他刻意压制住了本身的力量，将犀光兽的等级控制在二级怪兽。

　　万兽侯族中怪兽并不少见，尤其是羽连山中的怪兽更是不少，而烈风家族中驯养了众多烈风奔雷马等怪兽，犀光兽体积小如拳头，轻快迅疾速。

　　“嗤～”

　　林晓峰迅速的没入了雪地草丛之中。

　　不一会儿，林晓峰便穿过了防守线，进入羽连山范围。

　　而这时，山顶上传来隐约的怒喝。

　　林晓峰抬头望去，就见萧剑魂三人已经将羽连山山顶包围，那楼阁的顶端出现了一道身影，赫然是炎狮即墨。

　　炎狮即墨显然在喝问三人为何向他出手，不过，萧剑魂三人显然没有回答他的意思。

　　三人，毫不客气的出手。

　　杀气凛冽。

　　萧剑魂三人各有所长，修为境界都是爆体境后期，真正的顶尖大能，一对一他们可能不是炎狮即墨的对手，但三人联手，威力倍增。

　　就见无数道耀眼的光芒冲天！

　　巨响连绵不绝！惊天动地！

　　羽连山山顶能量波团团爆开，狂风大作，天地色变！

　　林晓峰悄悄地向楼阁靠近。

　　“混账！”

　　炎狮即墨站在楼阁之顶，面容震怒。

　　炎狮兽的兽魂，烈焰高涨，火光冲天，燃烧了整个半空，发出狰狞的怒吼咆哮。

　　“嗤嗤～”

　　炎狮兽的利爪狠狠的抓出。

　　带起两道长虹般的火焰光芒，朝萧剑魂与血狼飚射而去。

　　“轰轰！”

　　两声巨响。

　　萧剑魂与血狼被震退近百米，但炎狮兽兽魂的气焰也为之一滞。

　　卫盛突然从半空俯冲而下，如风中疾箭，却悄无声息。

　　“刺啦！”

　　一道撕裂般的声响。

　　卫盛瞬间划过了这头炎狮兽兽魂的背部，如蜻蜓掠水，一触即分，快速的向空中飞去。

　　灵活！凌厉！

　　炎狮兽兽魂的背部却是被划开了一道深达半丈的伤口。

　　炎狮即墨顿时勃然大怒。

　　萧剑魂与血狼牵制了他绝大部分的力量，而修炼风鹤兽能的卫盛在空中，来去如风，趁机偷袭，防不胜防。

　　“轰！”

　　怒极之下，炎狮兽兽魂蓦然腾空而起。

　　竟然跃起了三十多米高，满是火焰的利爪破空向卫盛抓过去。

　　“嗤～”

　　卫盛没料到炎狮即墨竟然如此凶猛，仓促之下，他身影一转，从那利爪的缝隙间冲出。

　　不过，即便逃过了要害，却也是被那灼灼烈焰伤到些许，快速的向山下遁去。

　　“给我死！”

　　炎狮即墨杀机勃发，嘶声怒吼的同时，驱动炎狮兽兽魂，轰然间跃出，向卫盛追杀过去。

　　萧剑魂与血狼见状，纷纷施展兽能战技，横加拦截。

　　又是一场激烈的战斗。

　　而这个时候，林晓峰已然悄悄地潜入了楼阁之中。

　　赤龙驹等五头怪兽全部被困在楼阁周围，身上有一道火红色的枷锁，上面有特殊的烙印。

　　“这是炎狮即墨炼制的战器？”林晓峰隐隐若有所觉，而这个时候，兽血古堡器元的声音响起，“是战器，而且还是辅助类的王级后期战器，极其适合用来囚禁怪兽与强者，里面被注入了炎狮即墨的真魂力量，充斥着烈焰力量，有器元存在，任何人要打开着枷锁，他都会发觉，并且会受到这里面器元的反击！”

　　林晓峰目光微微闪动，扫视整个楼阁，但并不能一眼便看穿，这楼阁显然也并非表面上那么简单。

　　兽血古堡器元道：“这座楼阁有五层，第五层也是用这种枷锁关押着不少人，第四层似乎是收藏了大批的物品，第三层有几件战器，第二层是修炼之地，至于第一层……”

　　林晓峰潜入的正是第一层，不等兽血古堡器元的意念解说，他便感觉到了一团强大的能量气息。

　　“吼～”

　　一团红白相间的能量出现在这第一层中央，仿佛是熊熊燃烧的火焰，散发出缕缕慑人的恐怖力量。

　　兽血古堡器元道：“这座楼阁被炎狮即墨炼化成了战器，而这个就是器元，王级后期的器元！”说到后来，兽血古堡器元的语气不禁流露出了一丝兴奋。

　　没想到炎狮即墨在炼器方面也有一手，整个楼阁居然被他炼制成了战器！

　　意外之下，林晓峰毫不犹豫的施展出了炼元秘术！

　　“轰！”

　　林晓峰身上一片磅礴的气息喷涌而出，手掌如龙爪，瞬间笼罩住了这团强横的器元。

　　若要进入楼阁，将其中的一切都查探清楚，必须要将这器元收服或者炼化。

　　与此同时。

　　正在催动兽魂与萧剑魂三人激战的炎狮即墨，突然心头一震，顿时感应到了楼阁中的惊变。

　　“可恶！”

　　炎狮即墨无比惊怒，他这时才明白中了他们的调虎离山计。

　　“不要让他回去！”

　　萧剑魂大声怒喝，全力施展起兽能战技。

　　“轰轰轰～”

　　山中的战况愈发激烈。

　　而楼阁之中，那被林晓峰抓住的器元也感觉到了危险，咆哮连连，妄图冲出林晓峰的束缚。

　　不过，林晓峰显然是不会给他半点机会。

　　林晓峰身上璀璨的银光迸射而出，荡漾起一圈圈的漩涡。

　　兽血古堡器元笑声响彻楼阁，“好东西！给我进来吧！”

　　“呼啦！”

　　这团负隅顽抗的器元，终于再也挣扎不得，瞬间被纳入了兽血古堡之中。

　　“嘭！”

　　吸纳器元后，林晓峰双足一蹬，身影如箭向上飚射，硬生生的撞开一个大洞。


第516章 杀

　　二层，空荡荡，有几件辅助修炼之物，价值非凡，林晓峰毫不客气的收入兽血古堡！

　　三层，六七件王级战器！强大出色，收！

　　四层，各种价值不菲的丹药、矿石等等各色材料，收！

　　五层！

　　当林晓峰落在第五层，他一眼便看到了魅狐幻香等人。

　　“晓峰！”

　　“公子！”

　　“侯爷！”

　　……

　　关押在这第五层的有十几个人，全部是女子，并且都拥有一定修为，身上同样被那火红色的枷锁囚禁。

　　魅狐幻香、呼延笑蝶、烈风栗姿等人早发现似乎发生了变故，但绝没有料到会是林晓峰，均是喜出望外，惊呼连连。

　　看到众人精神萎靡，气息微弱的模样，林晓峰心中对炎狮即墨的怒意更深一分，不过，他分得出轻重缓急，没有耽误时间，随后施展出炼元秘术的手段，纷纷将她们身上的枷锁炼化。

　　“嗤嗤嗤～”

　　枷锁中一道道炎狮即墨的真魂之力被吸纳进兽血古堡，而那些枷锁也随即变成了普通的材料。

　　“当当当……”

　　林晓峰手指一划，将这些枷锁快速劈开。

　　“你们受苦了，先在兽血古堡中待一会儿！”林晓峰对魅狐幻香等人和颜悦色的说道。

　　“呼呼呼～”

　　下一刻，林晓峰便将众人吸纳进兽血古堡之中。

　　走！

　　林晓峰雷厉风行，身影如电，瞬间飞落回楼阁一层，随后掠出楼阁，随即将困住赤龙驹等五头怪兽身上的枷锁也依葫芦画瓢的解开。

　　见到林晓峰，赤龙驹等五头怪兽均是惊喜连连，而随后也被林晓峰纳入兽血古堡。

　　他这一番出手，电光火石。

　　只是几个呼吸的时间，便将他们全部解救下来。

　　而就在这时，一阵浓烈灼人的力量排山倒海般的朝林晓峰压迫而来。

　　“去死！”

　　炎狮即墨气急败坏的怒吼，响彻天地。

　　他已经感应到，楼阁中的一切都被林晓峰搜刮一空，那些都是他多少年来的心血，如何不心急如焚，气怒发狂。

　　林晓峰眼神中寒冷如冰，他身躯傲立山顶，纹丝不动，眼见那火红如云的炎狮兽兽爪笼罩下来，几乎下一刻就要将他抓得粉身碎骨，焚烧殆尽。

　　“轰隆！”

　　岿然不动的林晓峰，瞬间出手。

　　死亡鬼手！

　　一只骷髅大手，鬼气森森，如同从冥间地狱破开大地，降临在人间。

　　遇神杀神！见佛诛佛！

　　那焚烧万物的强大烈焰，在死亡鬼手之下就如同老鼠见了猫，滋滋作响，瞬间便销声匿迹，化作缕缕飞烟消散无踪。

　　巨大凶猛的烈焰兽爪，只是在眨眼间，便不复存在！

　　炎狮即墨心头不禁无比震惊。

　　“轰！”

　　林晓峰乘胜追击，再次出手。

　　强大如斯的死亡鬼手，呼啸着向炎狮兽兽魂的脑袋拍去。

　　炎狮即墨大惊失色，他从来没有想到林晓峰居然修炼了死亡鬼手兽能，而且，他的实力居然强大到这个地步！

　　“赤炎洞天！”

　　惊怒之下，炎狮即墨也是杀红了眼睛，他嘶声咆哮，全力以赴的施展出了最强的兽魂战技之一。

　　“轰隆隆～”

　　炎狮兽兽魂身上烈焰如同浇了油一般，蓦然暴涨数倍，仿佛将天地点燃，那被林晓峰毁掉的兽爪再次生成，兽口之中，含着一团赤红如血的光芒，陡然间喷射而出。

　　赤血巨柱！

　　这是真正的炎狮兽火焰能量精华，也是炎狮即墨真魂最本质的力量，这赤血巨柱达到几千度的高温，比火山喷发出来的岩浆还要厉害不知道多少倍。

　　如炮弹射出，迅猛无比，空气中更是被点燃了，留下一道肉眼可见你的被焚毁的痕迹。

　　任何物体，被这赤血巨柱碰触到，恐怕都要被焚毁殆尽。

　　“鬼手遮天！”

　　林晓峰悍然无惧，他的眼睛里迸射出慑人的光芒。

　　一道道浓烈的死亡气息，如烟如云，从林晓峰身上散发出来，他右掌更是瞬间演化为一只巨大的骷髅大手，如鬼神之手，寒气森森，充斥着遮天蔽日，灭杀天地万物的无上气势。

　　“轰～”

　　那道赤血巨柱与死亡鬼手在空中剧烈碰撞。

　　如天空崩塌，世界动荡！

　　赤血巨柱，却是始终无法破开死亡鬼手，反而被那浓烈如海的死亡气息直接化为飞灰。

　　仅仅是将死亡鬼手阻拦了一下，赤血巨柱便荡然无存。

　　“呼～”

　　死亡鬼手一鼓作气，瞬间抓向炎狮兽兽魂。

　　炎狮即墨骇然失色，这也没有办法，林晓峰在兽能方面是凝髓境初期，与他的境界相当，而死亡鬼兽在怪兽天地榜中年排名第五，远超排名第六十一位的炎狮兽。

　　单论兽能强弱，也是高下立判，毋庸置疑。

　　此时此刻，炎狮即墨也是非常狡猾，眼见无法获胜，正要操纵真魂逃逸而去，但死亡鬼手迅猛如电，当场将炎狮兽兽魂的脖颈给牢牢抓住。

　　巨大如鬼神手掌的死亡鬼手，猛然一沉，轰隆巨响，强大的力量狠狠的将炎狮兽兽魂按在了山坡上。

　　此刻正是冬季，羽连山中山木干枯，顿时燃烧起来，快速蔓延。

　　正要发生大规模的火灾，死亡鬼手中快速的散发出来的森森死亡气息，却如同天然的灭火剂，瞬间将那些火焰扑灭，并且将炎狮兽兽魂完全笼罩住。

　　生擒！

　　林晓峰这一出手，将炎狮即墨的攻击全部化解，并且将其镇魂抓住！

　　炎狮即墨的本体站在另外一座山头，他的脸色苍白如纸，一屁股跌坐在地上。

　　完了！

　　对于兽魂祭司而言，真魂是他的全部，一旦被压制住，他这副躯体根本连普通人都不如，只有等死！

　　果然，林晓峰将真魂控制住后，他目光如冰，射在远处炎狮即墨的身上，大声喝道：“将他带过来！”

　　林晓峰展现出了上位者的气度！

　　空中的卫盛嘿笑一声，一把拎起惊恐莫名，毫无反抗之力的炎狮即墨，呼的一声，飞掠而出，轻盈的落到林晓峰身边。

　　萧剑魂与血狼也都陆续出现，面对林晓峰的态度与之前不同，多了一丝敬意。

　　三人刚刚联手力战炎狮即墨，本身力量都损耗不小，身上显得有些狼狈。

　　而林晓峰两招便将炎狮即墨击败，甚至生擒对方的真魂，这让他们无比震撼，对林晓峰雷霆果断的手段也是极为佩服。

　　“林晓峰，你……你想干什么？快放开我的真魂！”

　　炎狮即墨被抓，虽然惊恐，却还没有失去分寸，他毕竟曾经是大地祭坛的内院长老，口中叫道：“我是堂堂亚圣，炎狮侯族的老祖，更是人类联盟高层的成员，你若是敢伤我分毫，一定会受到人类联盟惩罚的！”

　　林晓峰眯起眼睛，声色不动的喝道：“那又如何？任何胆敢害我亲友的人，只有一个下场！”说着，死亡鬼手之中的力量再次增强，那被控制住的炎狮兽兽魂烈焰顿时缩小了一些，挣扎的更为痛苦激烈。

　　炎狮即墨满脸惊恐之色，嘶声咆哮道：“你不能这么做，我是亚圣……”

　　林晓峰置若罔闻，冷冷命令道：“将他杀了！”

　　闻言，萧剑魂三人面面相觑，有些犹豫。

　　炎狮即墨是亚圣，按照人类联盟的规矩，杀害亚圣要受到无比严厉的惩罚。

　　听到林晓峰这句话，炎狮即墨初时大吃一惊，但是见萧剑魂三人的表情，顿时有恃无恐的大笑道：“你们不敢杀我！杀了我，你们都会被抄家灭族，林晓峰，你是罪魁祸首，你万兽侯族更会受到惩罚！”

　　林晓峰神色不动，目光淡淡的扫过萧剑魂三人。

　　血狼眼睛里闪烁嗜血光芒，舔了舔嘴唇，扯出一抹狰狞的笑容道：“我血狼长这么大，还从来没有杀过亚圣，多谢万兽侯给我这个机会！”

　　什么？

　　炎狮即墨骇然色变，眼睛盯着一身黑衣的血狼，浑身惊恐地颤抖起来。

　　萧剑魂与卫盛相视一眼，眼眸中不约而同的闪过一抹锐芒。

　　两人都不傻，知道林晓峰让他们出手杀死炎狮即墨，用意非常明显，那就是投名状！

　　林晓峰如今是万兽侯，这虽然对三人来说不算什么，但毕竟也是一方诸侯，而林晓峰的修为境界已然是亚圣，将来有希望迈入圣级，傲立人类巅峰。

　　三人愿意跟随林晓峰，那也是想获得一些好处，自然也要做出一些牺牲。

　　否则的话，林晓峰凭什么要收下他们？又凭什么相信他们？

　　两人之前是顾忌炎狮即墨的身份地位，但是血狼的表态，刺激到了他们。

　　“呼！”

　　“嗤！”

　　“蓬！”

　　几乎没有半分犹豫。

　　血狼、萧剑魂、卫盛三人几乎在同时出手。

　　三道掌风、剑光、爪力，同时攻向了炎狮即墨！

　　“不！你们……”炎狮即墨骇然咆哮。

　　血光喷溅！

　　炎狮即墨的怒吼声戛然而止，他枯瘦的身躯，瞬间化成了一团血肉，消散在茫茫山林之中。

　　对于萧剑魂三人来讲，炎狮即墨的肉身根本就是不值一提的蚂蚁。

　　灭杀了炎狮即墨，三人走到林晓峰身前，神态恭敬。

　　林晓峰看着三人轻轻点头，事实上，他对这三人愿意追随自己心中还是存有一点疑惑，只不过事有轻重缓急，他没有时间和精力去弄清楚他们为什么会愿意。

　　之前三人表示愿意的话，他自然听得出来纯粹的借口，正因为如此，才有了这一番考验。


第517章 真魂

　　萧剑魂三人的表现颇为不错，虽然他们性格迥异，但行事风格干净利落，个人修为也都极强，若能够真心实意的臣服，对林晓峰的势力是一大巨大的帮助。

　　“很好！”林晓峰见三人同时杀死炎狮即墨，欣然点头道：“你们守住羽连山，我要将炎狮即墨的真魂炼化。”

　　“是！”

　　萧剑魂三人暗暗吃惊，炼化真魂，这可是非同小可。

　　分魂境后期，想要炼化真魂，这对林晓峰的实力是相当大的考验，几乎是不可能完成的，不过，他们也都见识过了林晓峰的惊人手段，所以也没有多问，当即齐声答应。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人迅速分头行动，各自占据了羽连山的一角。

　　这时，林晓峰将凌厉的目光落在炎狮即墨真魂之上。

　　炎狮即墨肉身被灭，真魂变得异常惊恐暴躁，拼命的挣扎咆哮。

　　这时，兽血古堡器元意念传来，他刚刚获得了一些器元，正在炼化，心情愉悦的道：“你打算将炎狮即墨真魂炼化，帮助你突破到真魂境？”

　　林晓峰道：“不错，但以我目前的实力恐怕还很难顺利进行，要借助你的力量。”

　　“这没问题！”兽血古堡器元笑微微的道：“先将这东西收进来再说吧！”

　　“好！”

　　林晓峰身上涌动银光，当即与兽血古堡器元联手，产生巨大的漩涡，将炎狮即墨真魂纳入兽血古堡之中。

　　林晓峰在兽魂方面的修为境界是分魂境后期，与炎狮即墨还有些差距，因此，凭借他个人的力量是很难将炎狮即墨的真魂纳入兽血古堡的，如果有兽血古堡相助，这些就都不算什么了，毕竟，兽血古堡现在是很强大的圣级。

　　炎狮即墨的兽魂，很简单的被纳入了兽血古堡，林晓峰随后大步流星的快速来到山顶楼阁。

　　楼阁被毁，不过，暂时还可以作为他炼化镇魂的场所。

　　来到楼阁之中，林晓峰当即找到第五层，快速盘腿坐下，然后进入兽血古堡之中。

　　兽血古堡里面，却是与外界的风平浪静截然不同。

　　炎狮即墨的真魂固然被困在其中，可并没有心甘情愿的低头，在兽血古堡的上空拼命的挣扎咆哮，炽热的气息如一团浓烈惊人的巨大火球，几乎要将整个兽血古堡毁之一炬。

　　兽血古堡的兽魂，显现出了男子的头像模样，那内堡的泉眼之中也是气息激荡，升腾着无穷无尽的强横气息，将炎狮即墨的真魂狠狠的镇压着。

　　“吼！”

　　炎狮即墨兽魂见到林晓峰，怒意勃发，发出嘶声咆哮。

　　魅狐幻香等人站在修炼场之中，也发现林晓峰的出现，顿时又惊又喜。

　　魅狐幻香惊异的问道：“晓峰，这是炎狮即墨的真魂？现在该怎么办？”

　　炎狮即墨的真魂，实在是太过强大了，那恐怖的气息无比强横，让她们无比吃惊，感觉窒息，虽然对林晓峰颇有信心，可还是忍不住担心。

　　林晓峰平静的道：“你们各回兽堡之中，这里由我来处理。”

　　“那你小心！”

　　魅狐幻香道。

　　魅狐幻香他们修炼的兽能，在兽血古堡之中基本都能找到对应的兽堡。

　　林晓峰等到她们各自回到兽堡中后，抬起头来，眼神炽热的望着炎狮即墨的真魂，心中澎湃，没有办法，这可是真魂，他这是第一次将真魂纳入兽血古堡。

　　林晓峰对兽血古堡兽魂道：“这等精神力强大雄浑的真魂，我一个人要全部吞下恐怕的花费一些时间了。”

　　兽血古堡器元笑道：“放心，你帮我找了不少器元，我会帮你完成一次。”

　　“好！那就多谢了！”

　　林晓峰之所以那么说，实际上也是想让兽血古堡器元帮忙，只不过兽血古堡器元未必会全力以赴的帮他，所以才会那么说。

　　话音落下，林晓峰也没有再客气，而是直接的施展出了吞噬金鼠的能力。

　　吞噬金鼠，拥有吞噬的能力，并且，将一切都转化为自身所用。

　　林晓峰炼化炎狮即墨的真魂，那也是运用的吞噬金鼠的强大能力。

　　“呼～”

　　林晓峰长大了嘴巴，一团巨大的吸纳力量出现，向炎狮即墨的真魂而去。

　　不过，他并不能够一口气吞掉真魂，而是逐步的先从一点点开始。

　　炎狮即墨真魂被兽血古堡器元狠狠的镇压，无法动弹，更谈不上什么反抗了，身上的力量如同流波烟云，被林晓峰的嘴吸纳，源源不断的涌入他的体内。

　　而林晓峰，将吞噬金鼠的能力完全的施展出来，吞食进真魂的力量后，便在体内进行炼化，逐步的转化为本身的精神力量。

　　那一股股怪异的真魂力量无比精纯，转化之后，林晓峰就感觉自身的精神力量仿佛是被凭空注入了新鲜而强大的力量。

　　这种力量极为非凡，就像是墨汁进入了清水之中。

　　林晓峰的识海就是一盆清水，而真魂就是无穷无尽的墨汁。

　　墨汁倒入盆中，林晓峰识海中的精神力很快的被渲染成了墨汁，得到了质的提升。

　　随着时间的推移，林晓峰识海中的精神力提升飞快。

　　终于。

　　轰！

　　林晓峰的精神力猛然一震，彻底进化，变成了更高一层的墨汁。

　　不过，这个时候，林晓峰还没有完全的凝练出真魂。

　　现在林晓峰的兽魂还是三十六个，只不过在质量方面发生了巨大变化，但是要真正的凝练出真魂，还需要将这三十六个分魂合为一体。

　　这个过程，才是最难的一关。

　　“从分魂到真魂，我了解的也不多，在这方面我能帮你的不多，这都要靠你自己！”

　　兽血古堡器元郑重的道。

　　林晓峰心境平和，目光迸射光芒，识海中的精神力量无比的坚毅。

　　“吞噬！”

　　林晓峰没有任何的中断，在完成了精神力质的进化后，他继续施展吞噬的能力，甚至加大了吞噬的量。

　　更多的真魂力量如涛如海，澎湃无比的冲入林晓峰的识海。

　　震撼！

　　就像是只有一个盆，但是，却有一湖的水倒入盆中，很快就要溢出来。

　　“压缩！”

　　林晓峰大吃一惊，他意志力空前的凝聚，将识海中的精神力量不断的压缩，三十六颗魂珠紧紧的聚集在一起……

　　压力空前！

　　时间，一点一滴的过去。

　　“滋滋”

　　林晓峰全身紧绷，面孔甚至都显得颇为狰狞恐怖，而在他的识海之中，甚至仿佛传出了古怪的声响，精神力量死死的压缩着，几乎要将他的识海撑破……

　　“合！”

　　林晓峰牙齿缝隙中仿佛蹦出了这一个字。

　　两颗魂珠，出现了融合，两颗的模样渐渐的消散，渐渐的融合在一块。

　　而其他三十六颗魂珠，精神力也都出现了粘稠状，开始初步的融合。

　　这个过程，无比的缓慢，甚至是要耗费无比巨大的力量来进行控制。

　　不过，发现这种变化，林晓峰的精神却是一振。

　　坚持！

　　林晓峰咬牙。

　　识海中的变化，不断的进行着。

　　而随着真魂力量的注入和被转化，林晓峰识海中的魂珠融合速度进一步加快。

　　这是一个相辅相成的过程。

　　也不知道过了多久。

　　“轰隆！”

　　林晓峰识海中突然一声剧烈震动，这种震动，几乎差点让林晓峰识海崩溃，差点精神力量暴走。

　　这种状况一旦出现，这是相当危险的，林晓峰会变成精神力空白的白痴！

　　幸亏，林晓峰平安无事的度过了这个过程。

　　不过，林晓峰深知其中的凶险，也是虚惊了一场。

　　而现在，林晓峰识海中的三十六颗魂珠也都真正的融合成了一体，他识海之中彻底的变成了一片墨水。

　　换句话说，林晓峰是真正的炼化出了真魂。

　　他整个精神力得到了巨大的飞跃，有种蜕凡化仙的感觉，身上的气息都上了一个层次。

　　但是，林晓峰并没有因此放弃，而是继续吞噬炼化炎狮即墨的真魂。

　　“给我炼化！”

　　林晓峰口中怒喝。

　　此刻，炎狮即墨的真魂只是耗费了六分之一，力量还很强大。

　　“这小子，这么快就凝练出了真魂，实在是有些没有想到。”兽血古堡器元惊讶万分，心中暗暗的想着，不过，他也没有放松，而是帮助林晓峰镇压着炎狮即墨的真魂。

　　“我倒要看看，他能否将这真魂全部炼化！”

　　一个真魂境初期的真魂，对于分魂境后期，就相当于一个三岁小孩面对一吨重的食物。

　　即便现在林晓峰刚刚凝练出了真魂，那也不过是个中年人，一吨的食物，是很难全部吃掉的。

　　林晓峰却是没有在意，而是全心全意的投入到炼化之中。

　　浩浩荡荡的真魂能量，无穷无尽的涌入林晓峰的识海。

　　这次，林晓峰是无法再将精神力量压缩的，因为现在的精神力量是达到了他现在境界方面的高度，进入一些，便将识海撑大一分。

　　真魂境！

　　前中后三个等级，是根据真魂的强大来划分的，而真魂的强弱与识海息息相关。

　　在真魂境初期，识海的大小如果是一只海碗，那么真魂境中期，就是一口缸，而真魂境后期，则是一方池塘。

　　每一个等级的划分都是呈数十倍的提升。

　　“嗡～”

　　陡然的，林晓峰识海扩大了一倍。

　　但是，他并没有因此停止，而是继续！


第518章 炼成

　　兽血古堡之中，林晓峰身躯如万年苍松，岿然不动，而在兽血古堡的上空，炎狮即墨的真魂在源源不断的缩小，被林晓峰不断的吸纳进体内。

　　表面上，炎狮即墨的真魂挣扎的力度较之以前是弱小了许多许多。

　　但是，在林晓峰的识海之中，却是另外一番翻江倒海，激烈之极的骇人景象。

　　林晓峰的识海被那真魂之力充斥，不断的扩张着。

　　一倍，只是刚刚开始！

　　两倍！

　　三倍！

　　……

　　林晓峰的识海，每一次扩张，他都要受到一番折磨与阵痛！

　　这样的折磨与阵痛，最能考验人的意志！

　　时间慢慢的过去。

　　林晓峰就如同端坐了多少年头的石像，霍然的，他的身子猛然一动，接着，他紧闭的眼眸霍然睁开！

　　轰！

　　神光照射！如同实质！

　　真魂！

　　林晓峰如今终于真正的进入了真魂境！

　　并且，他的识海比原先足足扩张了十五倍！

　　十五倍！

　　这是什么样惊人的概念？

　　也就是说，林晓峰现在的精神力量，也就是真魂之力，不仅仅是达到了真魂初期的要求，而且在数量方面，也是比之前增长了十五倍！

　　兽血古堡器元情不自禁的惊叹道：“真是没想到，你居然将炎狮即墨的真魂全部炼化了！这等意志力远比常人，而你现在的识海也比同样是真魂境初期的人大了一倍多，你真是个怪胎！”

　　一般人即便能够炼化真魂，却也是由于自身意志力、身体状况、环境等种种原因，而无法彻底将真魂炼化，能够将真魂炼化三分之一便算是相当不错的了，而林晓峰居然一口气，将炎狮即墨的真魂全部炼化掉。

　　这绝对的惊世骇俗的壮举！

　　不过，林晓峰也是拥有天时地利人和等优势，他本身兽能已然是凝髓境，肉身足够的强大，能够支撑数个月岿然不动也安然无恙；他的本身精神力也是远比同等境界的大能精纯雄厚，在质这一方面有着巨大的优势，炼化真魂来也更为容易；另外，便是有兽血古堡器元这一圣级的庞然大物存在，帮助他压制住炎狮即墨的真魂，为他修炼提供绝佳的安全保障；更何况，他在兽血古堡中修炼，更是不会受人打扰，可以全身心的投入其中……

　　正因为有了这些得天独厚的优势，林晓峰这才能够将炎狮即墨的真魂彻底炼化，将修为真正的达到真魂境初期，甚至远超同等境界的亚圣！

　　此刻，林晓峰宛如实质的目光在周围转了一圈，整个兽血古堡在他眼中便宛如透明，一切了如指掌！

　　这与之前他动用兽血古堡主人身份的能力探查不同。

　　这是境界上升之后的好处！

　　真魂境！

　　精神力量有了质的飞跃，精神力可以凭空穿透周围的物体，体察到本质，将周围一定范围掌握于心。

　　也就是说，林晓峰不仅仅是对兽血古堡拥有如此惊人的洞察力，在外面世界，也同样的具有这等能力！

　　而在各大兽堡中的怪兽以及魅狐幻香等人，虽然不知道林晓峰发生了什么情况，但是，当林晓峰的目光扫过，他们的心头均是感受到了一阵凉意，仿佛冷冽的寒风吹过，有种被扒光了内心所有秘密的感觉，生出敬畏、不安。

　　“哈哈！”

　　林晓峰欣喜的大笑起来，大声道：“多谢了！”

　　如果没有兽血古堡器元的坐镇，他不可能如此轻松的达到现在的程度。

　　“我只是帮帮忙而已，主要是你自己的努力！”兽血古堡器元笑微微的道：“如今你是双料亚圣，战力很是不弱，有没有考虑过去寻找青龙蛋？”

　　闻言，林晓峰眼睛一闪，笑道：“青龙蛋我是要去找的，不过眼下还有众多事情需要处理，恐怕需要一些时日！”

　　枫蝶带来了青龙蛋的消息，这对于林晓峰来讲是非常重要的，他要实现对青绮的承诺！

　　但是，林晓峰刚刚与圣狮傲天约定了三个条件，而且他炼化炎狮即墨的真魂，这些都会给万兽侯族以及南疆带来惊人的巨变。

　　他一时间还分不开身！

　　兽血古堡器元咧嘴笑了笑，“恩，希望不要花费太多的时间，这个世界不容易出现青龙蛋，机不可失。”

　　“我明白！”

　　林晓峰点头，青龙作为怪兽天地榜排名第一的逆天怪兽，世所罕见，可遇不可求。

　　兽血古堡器元也没有多说什么，当即返回内堡的泉眼之中，销声匿迹。

　　林晓峰则回转过来。

　　此时，魅狐幻香、呼延笑蝶、烈风栗姿等人纷纷走出兽堡，出现在修炼场之中。

　　她们也都发现林晓峰整个人发生了翻天覆地的变化，她们修为境界有限，虽然不清楚到底是什么变化，但是，能够感受到林晓峰的气息深不可测，浩如烟海，与之前的炎狮即墨相比也不遑多让！

　　“晓峰，我们要恭喜你了！”

　　呼延笑蝶俏脸上满是迷人的笑容，她因为修炼的是心月狐兽兽能，已经达到了远杀境后期，快要冲击到分魂境，气质圣洁如仙，清丽脱俗。

　　林晓峰注视着她，神光迥然的眼睛里闪着柔意，笑道：“我离开的这段时间，让你们受苦了，不过你们放心，从今天起，我绝不会再让任何人欺负你们！”

　　他的声音虽然轻柔，但是，语气以及那神色间却透着无比的坚定，让人深信不疑。

　　“我们在这里也有三个多月了，外面还不知道变成什么样子，先离开再说！”

　　林晓峰念头一转，便明白自己在兽血古堡中炼化炎狮即墨的真魂耗费了三个多月的时间，对于外界来说，也过去了十来天。

　　万兽侯族被炎狮即墨掌控把持，而随后炎狮即墨被他灭杀，还没有来得及对下面的人嘱咐一声。

　　希望没有乱成一团糨糊！

　　林晓峰心中暗道，他当即将魅狐幻香等人全部带出兽血古堡。

　　众人出现在那座楼阁的五层！

　　这里曾经是囚禁魅狐幻香等人的牢狱，但是现在，全部蒙上了一层淡淡的灰，一副残破败落的景象。

　　魅狐幻香等人心中一阵感慨。

　　林晓峰走到窗前，放眼望去，整个羽连山以及周围方圆上百里的范围，尽收眼底。

　　“这炎狮即墨倒是有心的人，居然选择了这么好的地理位置建造楼阁！”

　　林晓峰虽然对炎狮即墨痛恨无比，但是，在这方面他也是有些佩服。

　　与意料中乱成一团糟的情况截然不同，羽连山周围依然是一片繁华忙碌的景象，但与林晓峰之前见到的死气沉沉不同，充满了蓬勃的朝气，并且，羽连山周围的营寨等多了许多。

　　以林晓峰现在的修为境界，他的眼神无比锐利，精神力空前的精纯，只不过是数千米的距离，他一眼望去，便立刻露出恍然的表情。

　　“走！”

　　林晓峰轻喝一声，长袖一卷，发出一股柔和的本源能量，将魅狐幻香等人托起，徐徐飞出了楼阁。

　　“公子！”

　　萧剑魂三人这十来天中，一直守护在各自的位置，见林晓峰终于出现，均是大喜，连忙快速赶来。

　　林晓峰欣然点头，看了看他们三人身上的风霜之色。

　　十多天的时间，萧剑魂三人尽忠职守，也算是完成了林晓峰交代的任务。

　　而三人发现林晓峰的变化后，也是暗暗吃惊，佩服不已。

　　他们原先还不是很相信林晓峰真的可以将炎狮即墨的真魂彻底炼化，毕竟这难度不是一般的大，但是现在，林晓峰做到了！

　　“你们做的很好！”林晓峰目光扫过三人，随手取出三颗丹药，扔给三人，“这是还力真丹，能够快速补充你们的力量！”

　　还力真丹，是一种适合爆体境兽能战士的丹药，能够在短暂的时间里，快速的补充消耗的能量。

　　这样的丹药，也是价值极高，是林晓峰从炎狮即墨的楼阁中搜罗到的。

　　“多谢公子！”

　　萧剑魂三人大喜，连忙躬身感激。

　　林晓峰等人的出现，也惊动了羽连山中的其他人。

　　就见三道气息雄浑，气度非凡的身影快速的向这里掠来，他们身后都跟着修为不弱的一群强者。

　　萧剑魂解释道：“公子，这十天中，铁犀侯族、魅狐侯族、雷蛙侯族均收到了消息，三位族长均带着本族的强者匆匆赶来，只是因为公子在闭关，被我们阻拦。”

　　三大侯族的族长居然带人亲自前来！

　　炎狮即墨控制万兽侯族，杀害众多强者，看来果然是惊动了他们。

　　说话间，三位族长也都几乎同时赶到。

　　“林公子，你的修为……”

　　三位族长只是知道林晓峰在闭关，却不知道他在炼化炎狮即墨的真魂，此刻见到林晓峰，均是大为震惊。

　　林晓峰淡淡一笑，拱手道：“有劳三位族长与诸位强者亲自前来，晚辈刚刚修炼出真魂。”

　　真魂！

　　三位族长以及赶来的强者们，均是无比动容。

　　他们先前便收到风声，说林晓峰是凝髓境，成为最年轻的亚圣，本来就够震惊的了，但是现在，林晓峰居然凝练出了真魂！

　　双料亚圣！

　　如此年轻的双料亚圣，这在人类历史上真正是凤毛麟角，屈指可数！


第519章 奇迹

　　林晓峰的天赋，真正是惊世骇俗，世所罕见，给在场的所有人都带来了巨大的震撼。

　　“林公子，我们听闻万兽侯族出事，便立刻带人前来，但是，在这里几日，一直没有能够见到你！”铁犀侯心中激荡，忍不住问道：“这到底是怎么回事？”

　　铁犀侯并不认识萧剑魂三人，但他也看出是林晓峰的人，所以说的比较委婉。

　　魅狐侯也道：“是啊，据说有一名真魂境的亚圣操纵了万兽侯族，到底是哪位亚圣？”

　　“敢在南疆如此肆无忌惮，此事必须要上报大地祭坛，对其进行严惩！”雷蛙侯想到此事的后果，满脸肃然的道。

　　炎狮即墨的所作所为，威胁到了几大侯族对羽连山的开采，即便对方是亚圣存在，他们也是丝毫不惧。

　　林晓峰看了看三人，缓缓说道：“此人是炎狮即墨！”

　　“炎狮即墨？”

　　三位侯族族长以及身边的众多强者均是一怔，脸色霍然一变。

　　“炎狮即墨是侯族的老祖，曾经大地祭坛的内院长老，他居然做出这等事情？”铁犀侯又惊又怒。

　　林晓峰道：“这炎狮即墨敢在我万兽侯族肆意妄为，杀害无数同胞，罪不容诛，我已经将其杀死，此事我会回禀大地祭坛，若是将来人类联盟会议上对此有看法，我也会将此事承担下来。”

　　众人还处于被炎狮即墨这个名字震撼的情况，突然听到死讯，不禁又是一片错愕和震惊。

　　炎狮即墨可是名声极高的亚圣，人类联盟战略级的战力，竟然被杀死了？

　　恐怖！

　　林晓峰的实力到底有多恐怖？

　　众人看向林晓峰的眼神，不由得发生了变化。

　　而杀死炎狮即墨的罪责相对于林晓峰本身的实力来讲，已经不重要了。

　　因此铁犀侯等人愕然之后，便又是一阵发自内心的欣喜和激动。

　　林晓峰居然能够将炎狮即墨杀死，那么，他的战力在南疆也绝对能够排得上号，他们有林晓峰做靠山，那今后的前景那将是一片光明！

　　林晓峰看向雷蛙侯，问道：“你们已经从圣狮王族那里得到通知了？”

　　刚刚雷蛙侯说要上报大地祭坛，而非圣狮王族，林晓峰从这一点上听出了些许端倪。

　　“是的！”雷蛙侯面带笑容的道：“林公子在圣狮王城的壮举早已传遍了南疆，如今人人都知道公子的名声，那圣狮王族数日前便将我们三大侯族以及万兽侯族、黑驼侯族划归到大地祭坛之下，我们从此以后再也不用看圣狮王族的脸色行事了！”

　　说到这里，其他两位侯爷以及三大侯族的强者们均是面带喜色，齐声道：“多谢林公子！”

　　以往，圣狮王族统领南疆，对十三侯族的控制虽算不上苛刻，但也是压在他们头上的一座大山，尤其是铁犀侯族等三个侯族，位于南疆边缘地带，与西南雨林交界，在圣狮王族眼中地位极低，得到的支持也极少，对此三大侯族颇有微词，如今划归到大地祭坛之下，他们也都是欣喜万分。

　　林晓峰笑道：“在大地祭坛的统领下，相信我们这方圆数万里的几个侯族将会真正的实现资源互通，最大程度的壮大我们的力量，不过，诸位与祭坛合作也请拿出真心来，否则我的这番努力，也要付诸东流了！”

　　“林公子放心！”铁犀侯目光矍铄，沉声道：“你为我们做的一切我们都铭记在心，这几天，我们三大侯族难得凑在一起，也趁机商量了一下，我们想暗中结盟，请林公子你担任我们的领头人！”

　　林晓峰微微讶然，不过他们的这个提议倒也是合情合理，毕竟林晓峰现在是亚圣存在，而且还是人类联盟中最年轻的亚圣，他们几大侯族结盟，请林晓峰担任领头人，表面上看林晓峰占了很大的好处，实际上几大侯族完全是靠在林晓峰这颗大树下乘凉。

　　魅狐侯笑着道：“这个结盟是我们之前合作的进一步深入，公子拥有对我们的资源进行任意调动的权利，以及还有其他一些加强我们力量的盟约，具体细节还需要斟酌！”

　　雷蛙侯声音响亮，干净利落的道：“说起来也就是一句话，我们现在只相信林公子你，从今天起，你就是我们三大侯族的领袖！”

　　他们居然有这样的心思，不过他们这样想也在情理之中。

　　林晓峰心潮澎湃，目光炽热的道：“既然三大侯族愿意，那此事可做！”

　　铁犀侯等人顿时大喜。

　　“具体细节方面你们与幻香商议，将最终的结果告知我！”林晓峰道。

　　万兽侯族与三大侯族深入合作，建立了盟友关系之后，这片区域的整体力量将会进行调整，成为一个系统，整体实力也将会得到大幅度的提升，无论是遇到兽潮还是遭遇强敌入侵，情况都会比之前好了数倍。

　　最起码不会出现万兽侯族被人控制，而周边其他势力没有收到一丝消息的情况。

　　“我们先回城！”

　　林晓峰意气风发，率领众人返回万兽侯城。

　　回到城中，烈风曲阳以及城中其他人均是前来拜见。

　　这次天降横祸，烈风家族损失颇重，林晓峰心知这件事的缘由还要追究到自己身上，因此对烈风家族颇为歉疚，便当场任命烈风栗姿为烈风家族新族长，烈风曲阳为烈风城的祭司大人，另外，他还赏赐额外赏赐了一些丹药与武器给这对姐弟俩。

　　鉴于此次事件带来的教训，林晓峰做出重要决定，不再隐藏实力！

　　如今，林晓峰已然是双料亚圣，并且他身后是人类九大势力之一的大地祭坛，而他拥有兽血古堡的消息也早就悄然流传出去，再隐瞒下去也没有什么必要了。

　　“既然建立我们自己的联盟，有些事情就需要重新规划，尤其是我万兽侯族！”林晓峰坐在万兽侯府的大厅中央，声音朗朗的道：“我这万兽侯府将搬至羽连山，以整座羽连山为基础，兴建一座新的城市！这座城市初期以开采炼制羽连山下面的银矿为主！”

　　众人对林晓峰的话，那自然是毋庸置疑，当即轰然应诺。

　　林晓峰曾展现过重铸城市的惊世壮举，将万兽侯府搬至羽连山，而以羽连山为基础兴建城市，对于亚圣境界的林晓峰来讲并不算什么难事。

　　林晓峰继续道：“另外，荒兽山将不再私人允许狩猎，那里将成为我怪兽军团的基地！”

　　“怪兽军团？”

　　不知内情的三大侯族等人均是一阵疑惑。

　　他们从未听过这个名称，更不知道这怪兽军团有什么意义。

　　林晓峰笑了笑，在荒兽山培养出强大的怪兽，三大侯族以及万兽侯族的战士们只有在得到允许的情况下，才能进入荒兽山与怪兽～交战，进行修炼，这对几大侯族以及怪兽军团都有好处。

　　杀死炎狮即墨的事情还没有传开，目前最重要的就是巩固自身的势力。

　　林晓峰心中对眼下的形势了若指掌，当即施展出冰鸾兽的兽能，飞身而起，瞬间出现在万兽侯城的上空，一眨眼，又落在羽连山的山顶。

　　林晓峰的身影发生了变化，转眼间变成了一头水獭噬泥兽，他挥舞着双爪，身上涌动出无穷无尽的土系能量。

　　整座羽连山被这雄浑的土系能量笼罩，变形、整合……

　　羽连山就像是一团面，在林晓峰的操纵下进行改造。

　　这种改造是本质的，他是将整座羽连山当做了面团泥巴，首先在山顶，以那座残破的楼阁为基础，渐渐的出现了一座依山而建的巍峨府邸雏形。

　　这座府邸规模宏大，风格恢弘，方圆十多里，堂皇大气，占据了羽连山三分之一的面积。

　　整座羽连山不在是普通的岩石，其中掺杂了银矿石等金属，远比岩石建造的城市要坚硬牢固，防御力更强大。

　　不过，这只是刚刚开始，林晓峰在捏造出府邸的雏形后，便又变化成了一头雄壮的炎狮兽，身上涌出一股股炽热的能量，将整座改造后的羽连山全部烧得通红透明。

　　“嗤～”

　　林晓峰瞬间又是一变，化为了冰丝蚕，他体内的本源能量当即从炽热的火系能量变成了无边无际的冰寒力量。

　　铺天盖地！浩浩荡荡！

　　通红透明的羽连山，瞬间沉浸在这茫茫的冰寒力量之中。

　　冰火两重天！

　　哧哧哧哧……

　　冰寒彻骨的力量遭遇炎热的府邸、羽连山，当即发出阵阵声响，冒出团团白雾。

　　羽连山被一片热气笼罩住，云遮雾绕，朦胧如仙境。

　　看到这一幕奇景，羽连山周围的人们均是心头震撼，表情一片膜拜。

　　一般的大能，全力催动本身的力量，融化或者冰冻一座山也是可以的，但是，远远没有林晓峰如此巨大的规模和持久力，更别谈林晓峰这种以本源能量为基础，随心所欲的变化成冰火雷电等各种能量了。

　　这样的能力即便是圣级也做不到，亘古未有，这是真正惊世骇俗的奇迹！


第520章 动荡前兆

　　经过林晓峰施展一番神通，整座羽连山都发生了天翻地覆的改造，山顶上宏大巍峨的侯府与羽连山连接成了一体，若林晓峰会炼制战器，他恐怕会毫不犹豫的将整座羽连山都炼制起来。

　　万兽侯城之中，人们仰望着这座彻底改造后的羽连山，心头的震撼久久不散。

　　而此时，林晓峰化作了冰鸾兽，出现在万兽侯城的上空。

　　“从此以后，万兽侯府便在这羽连山之上，万兽侯城也将依山扩建，形成真正的侯城！”

　　其他任何一个侯族的侯城，都是方圆上千里的范围，比万兽侯城大了不知道多少倍，即便是将羽连山全部建造成为万兽侯城，与南疆十三大侯族的侯城相比也是小的可怜。

　　不过，林晓峰的万兽侯族建立不久，还没有足够多的人口与资源等，形成真正广袤雄壮的侯城最起码需要三年的时间。

　　而等到三大侯族与万兽侯族的联盟形成，所有的资源都会投入到羽连山这一片区域，这里的兴盛指日可待。

　　林晓峰飞身落下，羽连山刚刚经过改造，搬迁较为繁琐，只能等到明日。

　　三大侯族相互之间已经有过前期的交流，对结盟这方面大部分都形成了共识，所以林晓峰带着魅狐幻香先听了听，过程中提出了一些自己的建议和看法，只是花费了三个小时，盟约便基本上确立。

　　三大侯族的族长当即带着盟约，返回各自的侯族，遵照盟约安排布置。

　　次日，万兽侯府搬迁到羽连山的新府邸。

　　由于林晓峰之前很少住在这里，加之万兽侯族成立不久，侯府之中也没有多少人与物，一天时间便搬迁妥当。

　　等到一切尘埃落定，林晓峰这才有空询问起银矿开采炼制的情况。

　　本来银矿的开采与炼制是四个侯族共同进行，由烈风武洪总领。

　　烈风武洪被炎狮即墨杀害后，便处于群龙无首的状态，开采与炼制的进度都受到影响。

　　林晓峰想了想，便将此事交由烈风栗姿负责，考虑到她年纪较轻，修为也不够强，恐怕难以服众，他便将烈风栗姿收进兽血古堡，让她在其中修炼，同时还将烈风奔雷马的修炼法诀与战技等全部传授给她。

　　另外，鉴于此次发生了变故，林晓峰开始考虑组建一支属于自己的侯族力量。

　　真正拥有千年历史的大侯族，手中均有自己的军队，即便是烈风家族也有奔雷旗。

　　林晓峰的万兽侯族统领范围有限，手中的人力物力均不是非常充足，他便从青猿领族、烈风家族等抽调一部分战力，共计一千人，其中威能境十人，八方境四百人，剩下的全部是血光境。除此之外，他也从兽血古堡中调出一百头强大的怪兽，初步形成怪兽军团，与这支队伍搭配。

　　这支战力，林晓峰将之命名为万兽军团！

　　萧剑魂、卫盛、血狼以及圣狮充瑞四人任命为这支万兽军团的副统领，萧剑魂三人各自统领三百多人，圣狮充瑞统领那一百头怪兽，而总统领由林晓峰担任，对这支万兽军团拥有绝对的控制权。

　　万兽军团，虽然在人数上甚至连普通领族都比不上，但战力足以抗衡任何一支侯族的军队。

　　为了操练这支刚刚成立的万兽军团，林晓峰特意将羽连山与荒兽山之间的山谷改造，安营扎寨，让他们在其中每日训练，提升战力等。

　　完成此事，耗费了林晓峰三天的时间。

　　三天之后，林晓峰便又赶去荒兽山，将兽血古堡中已经达到王级程度的涡纹血肉蟒、紫琅王兽、豪刺滚地兽等几头他从这里收服的怪兽放出来。

　　这也算是让他们返回故里，重新统领起他们的怪兽族群。

　　这几天王级怪兽在荒兽山中拥有绝对的霸主地位，其他怪兽族群只有乖乖降伏的份，所以林晓峰还给他们安排了任务，不仅要讲荒兽山的怪兽族群统领起来，还要加强控制，一旦发生战争，这支怪兽军团可以起到作用。

　　荒兽山方圆数千里，其中的怪兽数之不尽，即便是遇到像上次血狱大泽那样规模的兽潮，也丝毫不惧了。

　　这件事，林晓峰并没有公之于众，只是对魅狐幻香等有限的几个人透露了下。

　　隐匿起这支队伍，可以起到意想不到的作用。

　　处理完这些事情，林晓峰总算是放松下来，可以享受几天悠闲的生活。

　　这天，林晓峰正在新建的侯府一座楼阁中欣赏雪景，突然见到远方出现一个黑点，越来越近，只是几个呼吸的时间，便出现在羽连山脚下。

　　“呼～”

　　林晓峰一眼看出，这道身影赫然是黑驼侯——呼延长烽。

　　整个羽连山全部被改造过，原有的怪兽全部消失，林晓峰便从兽血古堡中调出了一些怪兽，充当看门的护卫。

　　见是呼延长烽，林晓峰便立刻让那些怪兽放他上来。

　　呼延长烽风尘仆仆，来到林晓峰面前，古怪的道：“你又把羽连山给改造了？”

　　上次林晓峰将峒兴镇改造成万兽侯城，给他留下深刻的印象，只是没有想到林晓峰这次的手笔更是惊人。

　　林晓峰淡淡一笑，“你如此匆忙赶来，必是有消息吧！”

　　呼延长烽是大能强者，在大地祭坛也是有数的高手之一，没有特殊的事情是绝不会轻易离开大地祭坛的。

　　呼延长烽点头，笑着道：“祭坛已经收到了圣狮王族送去的东西，诸位长老都很欣喜，不过，你将圣狮王族的七王子带走，音讯全无，圣狮王已经很暴躁了。”

　　七王子？

　　林晓峰恍然，这些天较为忙碌，他倒是把七王子给抛诸脑后。

　　“这七王子我回头便将他放回去。”林晓峰笑着说，又看了眼呼延长烽，“你来这里应该还有别的事情吧？”

　　“呵呵，看来什么都瞒不过你！”呼延长烽笑道：“祭坛诸位长老对万兽侯族的遭遇深感震怒，只是你将炎狮即墨杀死，恐怕会惹来一些麻烦，长老们希望你小心一些。”

　　说着，呼延长烽长袖一卷，手中出现了一个晶莹剔透的护臂。

　　“这是洪策长老为你炼制的空间存储战器，名为空之臂！”

　　“哦？”

　　林晓峰一喜，当即将这空之臂接在手中，很轻，就像是一片羽毛，根本没有什么重量，这让他又是一阵惊讶。

　　将这空之臂放在手臂上，林晓峰催动识海中的真魂，渗透进去。

　　“居然有如此巨大的空间！”

　　这空之臂之中的空间极为广阔，虽比不上兽血古堡，但也约有一个一千多平的礼堂那么大空间。

　　呼延长烽羡慕的道：“嘿嘿，这可是圣级的空间存储战器，在人类联盟众多位亚圣中，也只有寥寥几个人能够炼制，拥有这种等级战器的两只手数得过来！”

　　林晓峰笑了笑，随手从兽血古堡中取出了一颗还力真丹，“你辛苦跑一趟，这个就当做辛苦费了！”

　　“这是……还力真丹？”呼延长烽又惊又喜，难以置信的道：“你发财了？你可知道这么一颗还力真丹，最起码要耗费三千颗的能量丹才能够炼制，并且成功率只有百分之六十。”

　　三千颗能量丹，一个侯族一年也未必能够炼制出几颗来，确实是难得的宝贝。

　　林晓峰对此只是轻轻一笑，“你有许久没见笑蝶了吧？你在这多住几日，兄妹俩聚聚！”

　　不料，呼延长烽却是摇了摇头，神情郑重的道：“恐怕我待不了几天，祭坛收到消息，兽血大陆上众多强大的怪兽族群均有所动作，在这一个月内，人类联盟的境内发生了不少兽潮，大大小小不下百次，祭坛担心西南雨林的怪兽也有所动作，命我前去调查。”

　　“探查西南雨林？”林晓峰讶然。

　　以呼延长烽的修为实力，危险倒是不大，只是若真的如她所说，兽血大陆上各地均发生了兽潮，这其中便有些古怪之处。

　　“你也应该听说青龙面世的消息吧？”呼延长烽眉头微锁，道：“我总有种隐隐有大雨欲来风满楼的感觉，人类联盟九大势力也都在部署力量，暗中采取行动，希望不会出现大的动荡！”

　　青龙，不仅在怪兽天地榜上排名第一那么简单，更是最强大怪兽的标志。

　　等于是怪兽中的至高存在出世！

　　这会助长怪兽的气焰，引起怪兽对人类联盟发动更多更大规模的战争！

　　林晓峰也深知青龙出现后会给兽血大陆带来的变化，但是目前，任何人都无法改变这种变化，除非是圣级强者从血腥战场降临兽血大陆，将青龙蛋收走或者灭杀！

　　但是，圣级强者出现，那便是破坏人类与怪兽之间的协议，只会让局面变得更加扑朔迷离，凶险难辨。

　　林晓峰想了想，将破空瞬遁符取出，放在呼延长烽手中，“西南雨林若有变故，恐怕是凶险万分，你将这破空瞬遁符带上，能够保住一命。”

　　呼延长烽吃惊的道：“这是洪策长老给你的吧？如此重要的东西，我不能要！”

　　破空瞬遁符同样是窥空洪策炼制的，可以瞬间破空逃遁，被誉为保命符，能够在紧急关头救人一命，呼延长烽感动之余，又是无比肃然，不愿意接受。


第521章 矿藏

　　对呼延长烽的性格林晓峰是知道的，重情重义，若自己将这破空瞬遁符硬塞给他，他会觉得欠了自己一个天大的人情，心中不是滋味。

　　“长烽兄，这破空瞬遁符对我虽然也有保命的作用，但不如给你来的重要！”林晓峰一脸正色，语重心长的道：“我的兽能与兽魂均已经有大的突破，即便是遇到那些成名亚圣，保命还是可以的。”

　　“但是……”呼延长烽还是摇头。

　　林晓峰肃然道：“你此次任务艰巨，关系到南疆百姓的安危以及祭坛今后的部署，西南雨林三头怪兽领袖虽已被杀，可谁都不能保证没有利害的怪兽存在，所以，我希望你能以大局为重。”

　　闻言，呼延长烽不禁迟疑了起来。

　　此次任务的重要性不言而喻，他心中也是十分清楚，但是，这破空瞬遁符乃是窥空洪策长老给林晓峰的，极其珍贵。

　　林晓峰双手抓住他的肩膀，笑着道：“若你心中还有顾虑，这样好了！你先将这破空瞬遁符带着，等你回来若是没有派上用场，就还给我！如何？”

　　听了这话，呼延长烽神情这才有所松动，笑着道：“那好！这东西我就收下了！”说着，他小心翼翼地将破空瞬遁符收起来。

　　“此次任务虽然重要，但也不在乎这一时半刻，你去与笑蝶聚聚吧！”林晓峰道。

　　呼延长烽点头，他也是与妹妹许久没有见面了，当即问明了呼延笑蝶的住所，匆匆而去。

　　林晓峰站在楼阁之上，心中微微思索起来。

　　如今兽血大陆的局势变化莫测，扑朔迷离，但不管如何，增强自己的力量，壮大万兽侯族的实力，都是有百利而无一害。

　　想到这里，林晓峰便长袖一挥，走回房间。

　　“如今兽血古堡之中能够住下的人口上限是多少？”

　　林晓峰直接与兽血古堡器元交流起来。

　　兽血古堡器元顿了下，缓缓道：“以我现在恢复的程度以及你的修为境界来看，这古堡中足以容纳一千人或者怪兽！”

　　一千！

　　这样的数量在外人看来是相当惊人的，若是发生意外或者特殊险情，林晓峰便可以将身边的人统统收进兽血古堡之中。

　　躲避灾难，而且兽血古堡还是修炼圣地！

　　但是，林晓峰仍然不满足，也不能够满足。

　　他如今不再是孤家寡人一个，身边除了魅狐幻香等至亲挚友，他还是万兽侯，统领一方百姓。

　　若不能保护民众，要他这万兽侯又有何意义？

　　“这兽血古堡原本是一座巨大的城堡吧？”林晓峰意念与兽血古堡器元交流道：“里面容纳的生命应该远不止一千，有什么办法能够扩充？”

　　若能够将兽血古堡完全恢复，成为一座巨大的城堡，那就是一座城市，里面容纳的生命远远不止现在这个数目。

　　兽血古堡器元笑道：“你小子倒是有些以天下为己任的豪气，不似其他修炼者为了一己之私，勾心斗角，争权夺利。”

　　林晓峰淡淡一笑，“既然我是万兽侯，我是这片土地的主人，我便要想办法尽最大能力的保护他们！”

　　“恩！”兽血古堡器元道：“若想要讲这座城堡逐步恢复，扩充容纳生命的数量，最直接的办法便是帮助我吸纳炼化更多的器元，等到我完全恢复，这座古堡也就差不多展现出本来面目了。”

　　“但是你已经恢复到圣级，这世界上又哪里去找那么多皇级、圣级器元给你？”林晓峰道。

　　“除了这个最直接的方法，我这里还有一个想法！”兽血古堡器元道：“这羽连山下面不是有丰富的银矿吗？若能够将这些银矿全部纳入这里，你我联手将其融入古堡，大概能够扩充数倍！”

　　林晓峰眼神一亮，扩充数倍，虽然没有具体的数字，但这也是极好的事情。

　　不过，银矿如今已经是四大侯族合作的生意，若是自己将银矿全部收取走，其他三大家族就算不会提出什么异议，但这样也会影响四大侯族整体势力的发展。

　　“难道只能用银矿？”林晓峰问道，羽连山下面的银矿有多种，乌银石、灿银石、晶银等等。

　　兽血古堡器元笑了笑，从容道：“当然不是！当年铸造这座兽血古堡时，采用的材料乃是域外的特殊金属，兽血大陆上的金属矿藏论品质都远远不够，但现在也是没有办法，除了银矿，其他金属矿藏都可以。目前只是为了扩充空间，等今后你的修为够强大，便能够通过特殊手段将古堡再次炼化，将其品质提升上去。”

　　原来如此，林晓峰欣然点头，“羽连山下的银矿多不胜数，我暂时先动用一部分倒也可以，不过，还需要寻找更多的金属矿藏！”

　　说到这里，林晓峰沉思片刻，心中有了主意。

　　光芒乍闪，一道身影从兽血古堡中放出来。

　　圣狮王族七王子，踉跄的出现在楼阁之中，他吃惊的打量四周，突然发现林晓峰，神色顿时变得无比古怪，既是嫉恨，又是敬畏。

　　林晓峰淡淡的道：“七王子，有些事情你应该想通了吧？”

　　七王子暗暗咬牙，闷声道：“你想怎么样？”

　　被林晓峰收进兽血古堡后，林晓峰让圣狮充瑞调教调教他一番，七王子对林晓峰已然与之前有了天翻地覆的认识。

　　虽然表面上还不愿低头，但心里已经深深挫败。

　　林晓峰道：“圣狮王族掌控南疆数千年，对这片数十万里的疆土应该很了解，我问你一件事，若你能回答，我便放你返回圣狮王族。”

　　七王子神色微微一喜，但他很快回过神来，“你要问什么？”

　　林晓峰道：“我要南疆的矿藏分布图！”

　　“矿藏？”

　　七王子一怔，显然没有想到林晓峰居然会提出这么个要求。

　　事实上，以林晓峰现在的身份地位以及与大地祭坛的关系，他只需要派人前往大地祭坛问一下便能够知道的很详细，但这一来二去耽搁时间，远不如从七王子口中获知。

　　七王子是除了十六王子、蓉公主之外最受圣狮王族器重的王子，他本人也是有不小的野心，而想要登上王位，可不是单纯的依靠本身武力就可以的，对南疆方方面面的了解也是必修课。

　　“南疆地大物博，单论矿藏虽然不如占据了中央之地的无敌皇族，但大小矿藏也有数万，其中五分之二在我圣狮王族手中，其余五分之二在十三大侯族手中，最后的五分之一分散在各大新晋侯手里。”七王子如今命在林晓峰手中，他也聪明，不做无谓的挣扎，侃侃而谈，“我手中没有矿藏的分布图，但是较大的矿藏位置我都知道，我可以给你绘出一张来。”

　　林晓峰点头，“现在就绘！”

　　说着，他当即转身命人取来笔墨纸砚。

　　七王子乃是王族出身，心思定下来，倒也没有推诿怯场，当即捏起笔，挥毫泼墨，洋洋洒洒的绘制起来。

　　林晓峰站在旁边，见他笔走龙蛇，南疆的雏形很快绘制出来，用笔落墨等倒是学习过的，他不禁暗暗点头，单看这方面的修养，七王子倒不愧是王子。

　　只需片刻，七王子便将南疆矿藏分布图绘制成功。

　　其中圣狮王族、十三大侯族以及众多新晋侯等势力划分也均有所标注，那个家族拥有哪些矿藏等一目了然。

　　已经开采，或者尚未开采的也都标注了出来。

　　这七王子倒是个人才！

　　林晓峰道：“你现在可以走了！”

　　七王子眼睛微闪，尚有些狐疑，“你真的放我走？”

　　林晓峰笑了下，“莫非你还想让我请你在这多住几日，美酒佳肴好好招待你一番，以尽地主之谊？”

　　“那我告辞！”

　　七王子对林晓峰忌惮之极，当然不敢有这样的奢望，当即干净利落的交待了一句，转身就走。

　　笑话，他被抓来当做人质，现在更是性命都被林晓峰捏在手里头，能够放他回去已经是侥幸，还想有贵宾的接待？除非他脑子秀逗了，现在是离得越远越好。

　　林晓峰走到桌前，俯看着这张矿藏分布图。

　　南疆的矿藏分布并不均匀，铁犀侯族、魅狐侯族、雷蛙侯族三大侯族境内的矿藏较少，而越是向北，矿藏就越是密集。

　　除了圣狮王族境内的矿藏最多外，十三大侯族之中，就属炎狮侯族占据的矿藏数量最多，共有一百多座，其中大的矿藏有二十来座。

　　“没想到这炎狮侯族居然有如此多的矿藏，倒也难怪炎狮即墨能够将整座楼阁炼制成战器，炎狮侯族的矿藏多，炼制战器所需的材料自然不发愁！”林晓峰轻轻点头，他的目光落在炎狮侯族所在那片疆土上。

　　“这些都是已经被发现的矿藏，说不定更深一点，还会有品质更好的矿藏存在。”兽血古堡器元古怪的道：“不过，你打算怎么获取这些矿藏？难道是明火执仗的抢掠？”

　　林晓峰微微一笑，随手将矿藏分布图纳入空之臂内，信心十足的道：“我若抢掠，炎狮侯族又有谁能挡？只是我这样做，与那炎狮即墨又有何不同？所以，我不会去抢，而是要让炎狮侯族主动拿出来！”


第522章 上钩

　　炎狮侯族，南疆十三大侯族中名列前三的强势侯族，整体实力远比铁犀侯族等强大。

　　林晓峰将万兽侯族的事情交给魅狐幻香处理后，他便施展出冰鸾兽的能力，腾空而起，飞向北方炎狮侯族的方向。

　　由于此时节正是寒冬腊月，冰鸾兽的兽能能够更好的发挥出来，并且寒风凛冽，时而彤云密布，也无人发现林晓峰的行踪。

　　林晓峰在空中不眠不休，持续飞行了整整一天，他终于抵达炎狮侯族的上空。

　　炎狮侯族位于南疆的西北位置，这里山峦起伏，有数座正在喷发或者只剩下遗迹的火山。

　　林晓峰对南疆十三大侯族也有所了解，这炎狮侯族境内不仅仅是火山多，而且这些火山周围还生存着众多火系能量的怪兽，而其中炎狮兽便是最强大的怪兽族群。

　　林晓峰在兽血古堡器元面前夸下海口，说要让炎狮侯族主动将矿藏送于它，这倒也并非空口说白话，他扫了一圈炎狮侯族的疆域后，并没有前往炎狮侯族的侯城，而是直接落向侯城最近的一座火山。

　　身影变幻，转眼间从冰鸾兽化为林晓峰的本体，他所落的火山，是一座正在活跃期的火山，上方笼罩着一层灰蒙蒙的雾气，火山周围草木灰白，极少看到绿色，方圆六七十里没有人烟。

　　林晓峰大步流星的走向火山口。

　　“汩汩～”

　　这座火山口宛如一口巨大的湖泊，正升腾着袅袅的火焰气息，而下方极深处，便是那赤色恐怖的岩浆。

　　林晓峰直接找了块地势较高的岩石，飞身掠上，旋即盘腿而坐。

　　“你葫芦里到底卖的什么药？”兽血古堡器元奇怪的问道。

　　林晓峰淡淡一笑，“一天之内，炎狮侯族的人必会主动前来见我！”

　　“哦？”

　　“若你不信，那就等上一天再看！”林晓峰也不和他多做解释，笑了下后，旋即合上双眼，全神贯注的沉浸在炎狮侯族的兽能奥义之中。

　　胸腔处那一团髓，在炎狮兽的兽能奥义融合，化作了一团浓烈如火的炎狮兽。

　　“吼～”

　　蓦然的，以髓与奥义融合的炎狮兽，真正的参悟了兽能的真意，猛然冲击而出。

　　林晓峰的身躯之外，以纯能量的形式出现了一头炎狮兽，而他坐在这炎狮兽的体内中央，岿然不动。

　　这头纯能量的炎狮兽，赫然是皇级初期！

　　这座火山口中飘荡出来的火系能量，如同磁铁被吸引，源源不断的涌向这头炎狮兽，迅速的融入其中。

　　“吼吼……”

　　炎狮兽咆哮声连绵如雷，响遏云霄，炽热浓烈的气势更是强盛之极，如一团正在剧烈燃烧的巨大火焰，火光冲天，比火山迸发还要壮观。

　　火山之下的火系能量受其吸引，岩浆更是剧烈动荡，竟化作道道精纯的火系能量，喷涌而出，快速的融入这头炎狮兽之中。

　　兽血古堡器元若有所悟，娓娓说道：“原来如此，你是借助从炎狮即墨那里获得的对炎狮兽兽能奥义的深入理解，以这种惊世骇俗的手段，将这座火山中的火系能量全部吸纳，这既是为民众除了一个不稳定的因素，也展现了你对炎狮兽兽能奥义的领悟程度，那炎狮侯族如今恐怕是没有亚圣级别的存在，他们必然会对你的出现无比惊疑，但又想能够从你身上获得修炼炎狮兽兽能的心得，或者请你指点他们修炼。”

　　说到这里，兽血古堡器元赞道：“你这个算盘打得倒是很响，他们一旦有求于你，你趁机提出矿藏，这自然是十分简单，这确实是无本买卖，好处多多。”

　　林晓峰淡淡一笑。

　　兽血古堡器元却又道：“不过，你也别得意的太早，你别忘了，你可是杀了炎狮侯族的老祖炎狮即墨，是他们的敌人，你觉得他们会心甘情愿的与你合作？”

　　“合不合作，都在我的掌握之中，你就看好戏吧！”林晓峰嘴角含笑，胸有成竹的道。

　　兽血古堡器元忍不住暗道，这小家伙越来越有强者的风范了！好，那我就瞧瞧，你能不能够顺利的实现计划！说完，他也不再动用念头打扰林晓峰。

　　火山口边，咆哮声连绵不绝，包裹着林晓峰的那头炎狮兽气势愈发强盛起来！

　　数十里外的民众首先发现了这里的异常，但是，他们没有任何人敢接近。

　　不一会儿，炎狮侯城中的几名修为顶尖的大能察觉到了这里的能量波动，纷纷从城中闪出，向这座火山赶来。

　　但是，当看到火山口出现了一头皇级炎狮兽时，几名大能都出现了震惊和忌惮之色。

　　皇级怪兽！在南疆境内，几乎是不可能出现的！

　　这样的顶尖存在，一旦出现在人类的地盘上，那简直是如入无人之境，会给人类造成无比巨大的灾难，血流成河，赤地万里。

　　也只有亚圣才能够将皇级怪兽镇压或者杀死！

　　但是，一个侯族大能有几位，但亚圣，几乎不存在。

　　就在那几名大能大吃一惊的时候，炎狮侯城之中闪出了一头炎狮兽，这头炎狮兽是王级后期，而炎狮兽背上，坐着一名男子，浑身炎热，气度雍容，赫然是现任炎狮侯族的族长——炎狮磐伟！

　　炎狮磐伟是爆体境中期，在炎狮侯城之中也是数一数二的强者。

　　不过，炎狮磐伟与林晓峰相比，那自然是差了一大截。

　　炎狮兽带着炎狮磐伟，健步如飞，数分钟之后便来到了火山上，在林晓峰的不远处停下。

　　“前辈是何方神圣？炎狮磐伟有失远迎，还请见谅！”

　　炎狮磐伟态度恭敬，高声说道。

　　这炎狮磐伟虽然境界是爆体境，倒是有些见识，认出这尊皇级炎狮兽并非真正的怪兽，而是凝髓境的亚圣所化，只是他看不到炎狮兽里面的情况，也看不到林晓峰的本体。

　　兽血大陆上能够将炎狮兽兽能修炼到这个地步的，根本没有！

　　炎狮磐伟态度固然恭敬，心中却是吃惊不小，暗暗猜疑。

　　“我一时兴起，倒是没想到会惹来你们的关注！”林晓峰故意将声音变得苍老了一些，但他没有收回炎狮兽，缓缓说道：“你是炎狮侯族的族长？炎狮清政可在？”

　　炎狮磐伟微微讶然，他心中愈发猜疑，此人极有可能是隐居的前辈高人，不过，他居然提到炎狮清政，这让他有些意外。

　　大地祭坛在那场变动中，炎狮清政作为外院长老之一，背叛了圣狮傲天的改革派，后来，炎狮侯族的老祖炎狮即墨，作为改革派的内院长老，勃然大怒，当场将炎狮清政扫地出门，排除出炎狮侯族之列，并且他的那一脉也被清理出炎狮侯族，远远贬斥，不再重用。

　　这是炎狮侯族今年发生的最大变动。

　　若是其他人询问，炎狮磐伟必会对炎狮清政流露出不屑，但眼前这位高人是亚圣，他就不得不小心谨慎了。

　　“清政叔父在大地祭坛担任外院长老，不在本族。”

　　林晓峰淡淡的道：“原来你是他的侄儿，恩，你们炎狮侯族境内的火山为何不治理一番？”

　　炎狮清政当时与其他几位外院长老被林晓峰收入兽血古堡，后来留在了大地祭坛之中，作为外院长老之一。

　　炎狮磐伟苦笑，“本族每年都会组织强者清理一些火山，但由于能力有限，一些大的火山不敢擅自惊动。”

　　火山，并非死的，炎狮侯族修炼的是炎狮兽的兽能，拥有火系能量，所以可以组织强者如林晓峰这般，将火山中的火系能量吸纳或者炼化，让起真正的成为死火山。

　　但是，炎狮侯族的强者一方面是人数和实力都有限，另外大部分火山之中都生存着拥有火系能量的怪兽，譬如炎狮兽，其中还不乏厉害的，这为清理火山增加了许多难度。大的火山，火系能量巨大丰富，生存的怪兽也自然而然的强大，若是清理不成功，反而将火山引爆，这便是偷鸡不成蚀把米了！

　　“既然如此，我便趁如今有空将你这火山收拾一番！”林晓峰语气轻描淡写的道。

　　炎狮磐伟大喜，连忙道：“多谢前辈！”

　　“恩，谢就不必了，只是你们炎狮侯族近来做事也愈发没有分寸！”林晓峰语气平淡。

　　炎狮磐伟心头一紧，“不知前辈所指是……”

　　林晓峰淡淡的道：“偌大的疆域，你们的矿藏多不胜数，为什么要将一些矿区放置在火山附近？这很危险，一旦出现火山迸发，多少条人命将毁于一旦？”

　　“前辈所言极是！只是……”

　　“只是什么？”

　　“这么做也是无奈之举！”炎狮磐伟苦笑着说道：“很多矿藏与火山均在一处山脉之中，有的矿藏更是火山迸发之后形成的，本族境内的矿藏固然众多，有许多蕴含丰富资源的矿藏均在火山边上，无法开采，前辈所说的那几座矿区，已经是尽量从安全方面考虑了。”

　　林晓峰从容道：“若是这样，那简直是暴殄天物，不仅对你炎狮侯族，对整个人类联盟都是莫大的损失！”

　　“是啊！”

　　炎狮磐伟立马打蛇绕棍上，连声道：“还请前辈将这些火山全部清理出来，我炎狮侯族定当牢记前辈恩德！”

　　若是境内的火山全部清理掉，那炎狮侯族开采的矿藏量便会比现在多了数十倍，这是何等巨大的财富，炎狮磐伟心里自然是一清二楚。

　　“这恐怕得花费一些时日和工夫……”林晓峰轻声自语，似在踌躇。

　　炎狮磐伟心中一动，他知道亚圣存在是不会太在意一个侯族的人情，他当即一咬牙，道：“若前辈能够为我族清理火山，本族必有厚报！”

　　“哦？”林晓峰肚中好笑，语气却故意流露出心动的意思。


第523章 好处

　　炎狮磐伟忍住心头的不舍，恭敬的道：“我炎狮侯族自建立以来也有数千年之久，从一个小小的家族发展到如今的南疆十三大侯族之一，若说底蕴不够厚重，前辈恐怕也不会相信，而我族中拥有的一些强大战器以及极品丹药等，更是连圣狮王族都垂涎的，若前辈能够为我炎狮侯族除去这一大患，晚辈保证，必会为您献上一件皇级初期战器！”

　　皇级初期战器！

　　林晓峰心中怦然一动，这炎狮侯族居然会有皇级战器，他这话果然没有说错，这炎狮侯族的底蕴确实很深厚了。

　　像铁犀侯族、魅狐侯族等侯族，虽然也位列南疆十三大侯族之一，但这么多年来涌现出来的亚圣数目，屈指可数，最近出现的亚圣距离现在也至少有千年之久。

　　炎狮侯族这数年来出现的亚圣便是炎狮即墨。

　　也只有出现了亚圣，才会拥有皇级战器。

　　炎狮侯族的历史上亚圣数量自然是远超铁犀侯族等的，否则也排不上十三大侯族前三，他们拥有皇级战器不足为奇，并且绝不止一件。

　　“嘿嘿，没想到还有意外之喜！”兽血古堡器元喜出望外的道：“小子，快点答应吧！皇级初期战器啊，那器元一定非常雄浑强大，对我是大补之物！”

　　林晓峰心中虽然有些激动，但还不至于像兽血古堡器元那般迫不及待，他淡淡的道：“皇级战器虽好，那也要看你献给我的是什么样的战器？”

　　一般即便是亚圣，听到皇级战器也多少会有所波动，但林晓峰居然如此平静，这愈发让炎狮磐伟不敢怠慢。

　　“乃是我族八百年前的先辈炎狮飘风炼制的风火之轮！”炎狮磐伟眼神闪动着光芒，缓缓说道：“这件风火之轮拥有风火两种力量，运转起来，天地尽在风火掌控之中，随心所欲，杀伤力极其巨大！炎狮飘风前辈后来迈入圣级，前往血腥战场，这件风火之轮因为是皇级初期，便留在了本族之中，不过，这些年来我族至今没有出现修炼这两种能量的双兽能天才，所以无人能用。”

　　原来是圣级的强者留下的，林晓峰倒是有些意外，炎狮侯族不仅有陆续诞生亚圣，居然还出现过圣级，难怪在南疆拥有如此高的地位。

　　“若是我没有修炼风系能量的兽能，你这风火之轮在我手中岂不是也发挥不出十成的威力？”

　　尽管心中对着风火之轮颇为心动，但林晓峰还是耐住性子。

　　“晚辈作为炎狮侯族的族长，对人类至今存在的诸位亚圣也有所了解，前辈能够掌握炎狮兽的兽能，并且修炼到如此惊世骇俗的地步，相信必是双兽能，或是多兽能！”炎狮磐伟目光炯炯，沉声说道。

　　这炎狮磐伟倒是聪明的很，林晓峰心头暗赞。

　　在人类世界，每个侯族对修炼有他们本族兽能的强者非常关注，而像林晓峰这样的亚圣，若是单一修炼炎狮兽兽能，必然早就以炎狮兽兽能而名声斐然，为世人传颂，也只有林晓峰是双兽能或者多兽能，才能够不为人知。

　　“恩，你倒是猜测的不错！”林晓峰淡淡的说着，“我确实是多兽能！”

　　炎狮磐伟本来也没有十足的把握，但听林晓峰这么说，心中愈发的惊奇和佩服，态度更加恭谨的道：“敢问前辈，这风火之轮可适合您？”

　　林晓峰笑了笑，也没有直接回答，道：“既然你有心，那这风火之轮我便收下了！”

　　他修炼的兽能有三十多种，风火两种能量的兽能自然是掌握的。

　　“多谢前辈！”炎狮磐伟大喜，心中更加确定林晓峰是个隐居的神秘亚圣。

　　如今，炎狮侯族的老祖炎狮即墨据说出事了，又有风声说青龙出世，兽血大陆上的怪兽们蠢蠢欲动，若能在这个时候巴结上一位神秘强大的亚圣，这对炎狮侯族本身也是件大好事。

　　风火之轮固然重要，可无人能够掌控也是一文不值的死物，还不如趁机献给这位神秘亚圣。

　　“好了！”林晓峰也不罗嗦，干净利落的道：“你们炎狮侯族疆域颇广，火山众多，要彻底解决，尚需耗费一些时日！你现在立刻安排下去，不要让任何人来打扰我！那些正在开采的矿藏若是靠近火山，也要早做安排，免得受池鱼之祸。”

　　“是！”

　　炎狮磐伟当即欣喜的答应，他知道这样的神秘存在个个性格都不同于常人，也不会与他废话连篇，答应之后，便立刻转身退走。

　　等到炎狮磐伟离开，兽血古堡器元啧啧赞叹道：“你小子还真是聪明得紧，我之前居然都没有想到，你这三言两语果然是让炎狮磐伟将无数的矿藏放在你手中了！”

　　林晓峰微微一笑，名义上是消除火山的威胁，但谁又知道他在此期间做什么？

　　将那些潜在的或者一些价值高的矿藏收纳，炎狮侯族不会知晓，即便知晓了，也只会认为是在清除火山的过程中造成的损失，绝不会怀疑到林晓峰头上。

　　“你这次可是赚大了，除了矿藏，还能够趁机将如此众多的火山中蕴含的火系能量炼化，帮助你提升修为，更是可以获得一件皇级初期战器！”兽血古堡器元都有点忍不住佩服林晓峰的智慧和手腕。

　　林晓峰心中却是非常清楚，他能够做到这一切，事实上也称不上智谋有多高明，最重要的是他的实力够强大。

　　如果他没有亚圣的修为，如果他没有修炼无敌万兽诀，没有掌握炎狮兽的兽能奥义，他是不可能在炎狮磐伟面前树起神秘强横形象的，也不能让他心甘情愿的做出这些事情。

　　“现在可以安心炼化火山中的火系能量了！”林晓峰收回飘荡的情绪，眼神中隐隐带着热芒，舔了舔嘴唇道：“或许将炎狮侯族境内的火山能量全部炼化，我能够将兽能境界提升上去一点！”

　　“嗯，或许有希望！”兽血古堡器元也赞同他这个想法，旋即也不打扰林晓峰修炼，回到内堡泉眼之中，隐匿不出。


第524章 成功

　　林晓峰集中精力，全力以赴的炼化火山中的火系能量。

　　这只是座小火山，火系能量并不多，林晓峰花费了一天的时间便彻底炼化，山中的岩浆等彻底消失，上方的灰蒙蒙天空也变得晴朗无云。

　　这座火山，彻底成了死火山！

　　“嗖！”

　　林晓峰当即施展出炎狮兽的兽能，化为一头炎狮兽，离开这里，向另外一座火山奔去。

　　炎狮磐伟的命令还是相当有效的，林晓峰这一路上狂奔，虽然选择的是荒郊野外，但也被不少人发现，不过并没有引起什么骚乱，他很快抵达那座火山，开始新的炼化。

　　接下来的日子里，林晓峰连续炼化了四座火山。

　　每一座火山炼化之后，炎狮侯族均会派人与当地的兽能家族对这座死火山进行查探，若是有矿藏等，便可以开发利用，若是没有，便可以在周围选择适合的地带安排民众居住。

　　林晓峰的这一番作为，对炎狮侯族的民众而言，是件好事！

　　对林晓峰，民众们也是口口相传，对其顶礼膜拜，甚至有些深受火山之苦的领族、家族等，都在翘首以盼，希望林晓峰到他们那里消除火山。

　　这样一位神秘善良，手段通天的亚圣，在这个冬季，成为了炎狮侯族全体崇拜和敬仰的存在！

　　不过，林晓峰却是不知道这些事情，他完全沉浸在炼化火系能量以及寻找矿藏上了。

　　这一天，林晓峰炼化完第七座火山后，感觉到自身力量有所提升的同时，他心头也升起了些许的兴奋，因为下面一座火山位于一座山脉之中，而那山脉下面正隐藏着丰富的矿藏。

　　“热玉铁！斑斓岩！云华晶！……”

　　林晓峰落在那座火山附近后，立刻悄悄的潜入地底，将旁边的矿藏打探清楚，这一番打探，却是让他喜出望外。

　　这个矿藏蕴藏着的金属矿石种类极多，并且其中不乏一些品质绝佳的矿石，而且在数量方面，也是巨大。

　　“这是一座山脉，不过火山也很大，不时的爆发，炎狮侯族并没有在这里设立采矿点！”林晓峰心中想着，他当即与兽血古堡器元沟通，开始运用兽血古堡的吸纳手段，将矿藏源源不断的纳入兽血古堡之中。

　　不过，要讲这些矿藏发挥出作用来，并且融入到兽血古堡之中，扩充兽血古堡，这显然并非易事。

　　兽血古堡器元也卯足了劲，展现出了他的强横力量，纳入的金属矿石扔进内堡泉眼之中。

　　浓厚的本源能量气息从泉眼之中升腾，如浓烟般喷涌，简直像是不要钱的喷泉。

　　任何人看到这一幕，恐怕都得震惊羡慕的眼红发紫。

　　如此浓郁充沛的本源能量，在兽血大陆上根本不可能存在。

　　金属矿石在内堡被炼化后，首先是从内堡开始变化，将内堡先变成实质的晶体，然后如充气的气球，随着不断的融入，缓缓扩张，雄伟、宏大、巍峨……

　　外堡，包括那数十座成形的兽堡，随着内堡的扩张，也开始变得巨大，并且向外围扩张！

　　这是由内而外的改变和扩张！

　　如小石子扔进池塘，溅起一圈圈的涟漪。

　　随着林晓峰纳入的金属矿藏越来越多，那溅起的涟漪便越大，越激烈……

　　轰隆！

　　足足过了三天！

　　这座山脉中蕴含着的金属矿藏被林晓峰吸纳得七七八八，只剩下表面的一层，品质也最差，留下来糊弄炎狮侯族。

　　而经过这一番变化，兽血古堡比之前大了二分之一。

　　用兽血古堡器元的话来讲，便是容纳生命的数量扩充了几百个。

　　“效果不错！虽然浪费了不少时间和精力，但是有这样的效果也很好了，若能够彻底完成，容纳成千上万也轻而易举。”林晓峰欣然的说着，顿了顿道：“现在可以去将那座火山解决了！”

　　如此，兽血古堡不断的容纳金属矿藏，逐渐扩张，而林晓峰随着炼化火山的数量增多，他的本源能量也更加雄浑，‘髓’愈发的精纯强横。

　　时间过去，两个半月！

　　林晓峰在这两个半月的时间内，走遍了炎狮侯族的疆土，炼化了上百座大大小小的火山，造福一方的同时，也在悄无声息之下，吸纳了数十座金属矿藏，将兽血古堡的空间扩张了十多倍。

　　“吁～”

　　终于，林晓峰炼化完最后一座火山，长身而起，轻轻吐了口浊气。

　　他的修为得到了极大提升，髓隐隐有冲击凝髓境中期的迹象，这一呼一吸之间，便都是精纯的本源能量气息。

　　只是，他要提升到凝髓境中期，并非那么容易，也是需要不断参悟以及积累足够多的，林晓峰现在力量是足够了，但还欠缺火候。

　　当然了，林晓峰现在也不急着去强行领悟突破！

　　修行之道，本是日积月累，水到渠成之事，强行领悟突破，反而不容易成功。

　　“这么多天，够累的！”林晓峰出现在山顶上，享受着凉丝丝的北风，他目射神光，怡然的喃喃道：“但总算是收获不小，如今，我也该前往炎狮侯城，将那件风火之轮取来了！”

　　林晓峰在南疆获得的宝藏，基本上都交给了大地祭坛，那几件战器他也没有要，这件风火之轮，或许能够真正的成为他自己的皇级战器！

　　想到这里，林晓峰的眼神不禁涌出了些许炽热。

　　“在这之前，还需要一些准备！”

　　林晓峰将自身变化了一下，不再是少年模样，而是变成了一位器宇轩昂，龙睛虎目的中年男子。

　　打量了一番自己，林晓峰欣然点头，“这才像是神秘的亚圣！”说着，林晓峰嘴角带着一缕笑意，拔步而起，向炎狮侯族方向掠去。

　　此时，已然不再是凛冽寒冷，遍地银装素裹的冬季，而是春风和煦，杨柳依依的暮春时节了。

　　一路飞奔，一天之后，林晓峰便来到了炎狮侯城。

　　林晓峰也不愿意惊世骇俗的身份露面，而是装作普通人，混入城中，然后直接前往炎狮侯族的侯府所在。


第525章 高人？

　　炎狮侯族的侯府，倒与林晓峰预料中的没有什么两样，规模宏大，金碧辉煌，建筑大部分都用了独特的火红色砖瓦，看起来火红旺盛，与林晓峰见过的其他几大候府有巨大的区别。

　　林晓峰看到远处的侯府大门，抬脚走去。

　　炎狮侯族的侯府大门，极为宽阔，左右两头用特殊岩石雕刻的圣狮兽，威严霸气，烈焰滔天，而门口左右两边均站着四名身躯高大威猛的侍卫。

　　这八名侍卫，全部是八方境，目光凌厉，略带得色的扫视四方。

　　尽管他们只是侯府侍卫，可他们看守的乃是炎狮侯族侯府的大门，这等身份和权利，自然是让他们倍感骄傲。

　　这时，见一名衣着普通，但相貌颇有些不凡的中年男子旁若无人的走来，八名侍卫相互交替了一下眼神。

　　“站住！”其中一名侍卫大声喝道：“看清楚这里是什么地方！”

　　林晓峰不以为意的看了对方一眼，正要开口，就见这名侍卫突然神色一变，连忙向其他侍卫招呼了一声，飞快的跑下台阶。

　　八名刚刚还得意傲慢的侍卫，恭恭敬敬的分布两旁，甚至脸庞上还流露出些许的谄媚和讨好之色。

　　“恭迎甘丝侯子回府！”

　　就见侯府不远的大道上，缓缓走来一支队伍。

　　这支队伍并不多，共有十来个人，但他们全部是以强大的怪兽为坐骑，这一路行来，极其惹人关注，很是张扬，无人敢挡。

　　这十来头怪兽，等级全部在王级，凶光四溢，气息强横。

　　能够将十多头王级怪兽当做坐骑的，即便是在炎狮侯族，也是极为罕见，惊世骇俗。

　　此时，那名被称为甘丝侯子的男子，正骑着一头王级初期的炎狮兽，他一身火红长袍，眼角流露出乖戾的光芒，但对身边的一名男子却是颇为尊重。

　　“仰全兄，这里便是本族府邸了！”

　　这名被称为仰全的男子，身上流露出诡异的气息，目射神光，是位实力不弱的顶尖大能，他坐下的怪兽是一头王级后期的火蚁兽，让人意外的是，他的肩膀上，停着一头古怪的鸟禽。

　　这头鸟禽通体淡蓝色，眼眸如蓝宝石般璀璨，眼神凌厉如鹰，赫然是怪兽天地榜中排名第七十八的飞蓝鸟。

　　林晓峰暗暗惊讶，这飞蓝鸟一般生活在靠海的地方，速度奇快无比，以捕猎海中的鱼类等为生，据闻这种飞蓝鸟看似不大，但在海面上飞掠，能够将一头巨鲸抓起来，在南疆极难见到飞蓝鸟。

　　被称为仰全的男子从容微笑，道：“此次唐突登门，希望磐伟侯爷不要怪罪才好！”嘴里说得谦虚，他的表情却满是颐指气使，甚至还带有一丝的傲慢。

　　炎狮甘丝连忙笑道：“仰全兄是火蚁侯族下任族长，最近在无敌皇族又深受空哲皇子器重，你愿意到我炎狮侯族做客，那是我们的荣幸，家父怎么会怪罪，更何况，日后我们炎狮侯族指不定还要仰仗你呢！”

　　原来此人是火蚁侯族的侯子，个人修为却是极为高明，甚至还修炼了两种兽能，不过之前并没有听说过此人，想来是在无敌皇族历练，在那空哲皇子身边做事，所以在南疆倒是不太出名。

　　这空哲皇子倒是个人物，身边聚集了不少人才，林晓峰对这位空哲皇子到是产生了一些兴趣。

　　此时，火蚁仰全面带得色，向身后的几位手下道：“将礼物全部带入府中，怪兽～交给炎狮侯族的人照料。”

　　这一行十来人纷纷从怪兽上跃下。

　　那八名侍卫连忙诚惶诚恐，却是哪里敢像对待普通牲畜一样对待这些实力强横的怪兽，其中两名侍卫恭恭敬敬的将这些怪兽从偏门引进去。

　　炎狮甘丝带着火蚁仰全一行人，向大门口走来，一眼便看到站在台阶下的林晓峰。

　　“怎么回事？”

　　炎狮甘丝顿时满脸不悦，冷冷的责问剩下的几名侍卫。

　　这几名侍卫顿时脸色大变，其中阻挠林晓峰的那名侍卫慌忙道：“侯子恕罪，我立刻将此人赶走。”

　　在这种节骨眼上，竟然有人出现在侯府门口，挡住侯子与贵宾的路，他们这是不想活了。

　　林晓峰不禁摇头一笑，他本想低调行事，谁想到还是遇到了意想不到的变故，不过，既来之则安之，他淡淡的道：“我来这里找人！”

　　炎狮甘丝皱眉，这人竟然不怕他们？但是，此人一点眼色都没有，让他惊讶之外，更为恼怒，他正要开口。

　　火蚁仰全笑道：“何必与一般人见识？扰了我们的兴致。”风轻云淡的话语，却又摆出一副高高在上的姿态，仿佛自己是神仙下凡，而林晓峰不过是凡夫俗子，一介蝼蚁，不值一提。

　　炎狮甘丝尴尬的笑了笑，“还是仰全兄眼界高，肚量大！”说着，他狠狠瞪了眼那几名侍卫，客客气气的请火蚁仰全等人进府。

　　一行人经过林晓峰身边，看也不看，如若无物。

　　等到他们走后，那几名侍卫却是用凶狠的眼神盯着林晓峰，仿佛恨不得把他大卸八块。

　　林晓峰无语，“我真的来找人！”

　　“找谁？”其中一名侍卫咬牙切齿，寒声道。

　　尽管这件事他们没有受到惩罚，但是，等火蚁仰全离开，炎狮甘丝少不了会秋后算账，他们逃不了一顿处罚。

　　所以，不管林晓峰现在是想找谁，他们都想将眼前这个和他找的那个人，一起拖出来，狠狠的暴打一顿再说。

　　“我来找炎狮磐伟！”林晓峰叹道。

　　“炎狮……”

　　这几名侍卫正待他说出名字来，一起冲进府中抓人，没想到一听居然是侯族族长之名，顿时愣住。

　　“哈哈，兄弟们，是不是我听错了？他找谁？”沉默了片刻，其中一名侍卫突然狞笑道。

　　另外一名侍卫冷笑，“我们的耳朵还很管用，听得很清楚。”

　　“我看是这家伙脑袋坏了！侯爷之名，岂是你随便称呼的？简直是找死！”

　　……

　　几名侍卫围着林晓峰，面孔愈发的狰狞，摩拳擦掌。

　　林晓峰无奈的摇头一笑，以他的修为，这群八方境的侍卫与普通人无异，所以，他自然也是犯不着动怒，只是觉得好笑，暗忖既然这群侍卫不愿意通报，那么他只好自己进去。

　　“嗖！”

　　就在几名侍卫言辞凶狠，就要动手时，突然间，林晓峰消失了。

　　凭空消失！

　　林晓峰施展出了琉璃树蛙兽的隐身兽能，从容的从这几名侍卫中间穿过，施施然跨过了府邸大门。

　　留下那几名目瞪口呆的侍卫。

　　进入侯府后，林晓峰凭借感知，隐隐察觉到侯府之中的能量波动，直接向后院走去。

　　这一路上，由于他隐身的缘故，根本无人发现他的存在，一路顺畅，直接来到了炎狮侯族侯府的后院重地。

　　炎狮磐伟正在府邸后院的书房中处理侯族事务，最近捷报连连，炎狮侯族境内的火山陆续被消除，凭空多出了数万亩的山地和良田，这其中还有些产生了可利用的矿藏。

　　炎狮磐伟的心情很好。

　　就在这时，一道熟悉的声音突然传入他的耳内。

　　“炎狮磐伟，事情已经结束，我来取东西了！”

　　炎狮磐伟霍然一惊，猛然抬头，不知道何时，身前不远多了一位器宇轩昂，气度不凡的中年男子。

　　脸上的表情瞬息万变，炎狮磐伟很快醒悟过来，连忙起身恭敬的道：“前辈驾临，晚辈有失远迎！”

　　林晓峰轻轻挥手，风轻云淡的道：“这些俗礼就不必了！”

　　“是是！”炎狮磐伟连忙点头，心中盘算着如何能将林晓峰多留在府中一段时间，也好拉拢拉拢关系。

　　这段时间，他也得到确切的消息，炎狮即墨跑去万兽侯族的地盘上肆意妄为，结果被林晓峰当场灭杀。

　　这个消息目前已经传遍了南疆，闹得沸沸扬扬，炎狮侯族理亏在先，自然是备受南疆各族指责，而林晓峰凌厉的作风，进一步抬高了万兽侯族的地位，加之他之前大闹圣狮王城，逼迫圣狮傲天让步，更是千百年未有之事。

　　林晓峰的名字，在南疆已经是如日中天，无人敢触！

　　炎狮磐伟对林晓峰既是痛恨又是惧怕，心中惴惴，担心遭到报复，所以对这位神秘高人的出现，倍感惊喜，态度格外的热情。

　　就在这时，书房外响起炎狮甘丝的声音。

　　“爹！”

　　炎狮磐伟讶然，旋即又是大喜，连忙请林晓峰暂坐，他快步走出书房内室。

　　炎狮甘丝带着火蚁仰全走进书房大门。

　　“爹，我给你介绍一下，这位是火蚁侯族大侯子，火蚁仰全！”

　　火蚁仰全恭谨的道：“见过磐伟侯爷！”

　　见炎狮甘丝带了火蚁仰全进来，炎狮磐伟有些意外，不过他也没有多想，笑道：“仰全贤侄也来啦，真是稀客啊，回头一定在府中多留几日，对了，你们今日既然有幸，我来为你们介绍一位高人！”

　　“高人？”

　　炎狮甘丝与火蚁仰全相视一眼。

　　能让炎狮磐伟如此兴奋的，这位高人应该相当不凡。


第526章 机会

　　炎狮磐伟热情洋溢的拉着这两个均是在各自侯族中相当杰出的年轻一辈，大步流星的迈入书房内室，口中笑着道：“前辈，您难得前来我侯府，今日也算有缘，借机为前辈你推荐两位年轻有为的后生，也请前辈可以为他们指点一二。”

　　炎狮甘丝与火蚁仰全两人低眉敛目，恭恭敬敬的走进内室，齐声施礼道：“见过前辈。”

　　他们认定，能被炎狮磐伟称为高人的，必定是来历非凡，修为最起码也是亚圣的层次，这样的高人，在兽血大陆上也是有数的，若能攀上一星半点的关系，对他们今后的修炼和前程是大有好处。

　　何乐而不为？

　　所以，两人在施完礼后，缓缓起身，带着庄重和恭敬的神色，想瞧瞧这位高人的真面目。

　　但是，当两人抬起头来，看到面前这位高人的模样时，那故意装出来的敬重表情却是陡然变得错愕。

　　是他？

　　两人几乎不相信自己的眼睛，满脸的愕然与匪夷所思，心中在下一刻咯噔一下，红润的脸色刹那间变得苍白。

　　刚刚在门口见到的不值一提的草芥，居然是炎狮磐伟的座上宾！居然是亚圣以上的高人！

　　丝丝冷汗，情不自禁的从两人的毛孔中渗透出来。

　　完蛋了……

　　炎狮磐伟见两人呆若木鸡，表情古怪，不禁诧异的道：“你们这是做什么？”

　　林晓峰轻轻摆手，轻描淡写的道：“在贵府的门口，我与这两位见过一面，确实是侯族中少有的有为青年。”

　　“噗通！”

　　闻言，炎狮甘丝与火蚁仰全双腿情不自禁的一软，不约而同的跪在地上。

　　“前辈息怒！我等有眼无珠，请前辈责罚！”火蚁仰全还算保持着一丝冷静，声音干涩的道。

　　炎狮甘丝也跟着颤声道：“是是，前辈宰相肚里能撑船，我等见识短浅，没有认出前辈……”

　　亚圣，在兽血大陆上乃是最顶尖层次的一类人，他们之上便是神话传说中的圣级、神级，但这两个层次的均在血腥战场之中，并不在兽血大陆露面。

　　所以，每一位亚圣在兽血大陆都是人人敬仰的巨擘，在兽血大陆上是可以横着走的，在人类的心目中几乎是无敌的象征。

　　任何一个侯族都不敢怠慢和丝毫得罪，得罪亚圣，那得于是惹上了天大的麻烦！

　　即便是人类九大势力，也都对亚圣礼敬三分。

　　而炎狮甘丝与火蚁仰全，他们只是侯族中出色的侯子，修为还算不错，在平时可以飞扬跋扈，耀武扬威，可在亚圣的眼中，根本算不得什么。

　　正因为如此，两人的心情才会从攀上高人的窃喜瞬间坠落到万劫不复的冰谷，亚圣要杀他们，那是易如反掌。

　　即便是他们所属的侯族有所不满，甚至向人类联盟提出抗议，但也阻止不了！

　　因为要杀他们的是亚圣！

　　更何况，还是他们出言不逊在先！死有余辜！

　　炎狮磐伟脸色霍然大变，他立刻明白发生了什么，满腔的希冀瞬间化为了怒火，在这节骨眼上，他们居然得罪了这位神秘强大的高人，他现在将两人掐死的心都有了。

　　“前辈！”

　　不过，炎狮磐伟毕竟是侯族领袖，他念头电转之下，勉强压制住内心的波动，偷觑了眼林晓峰的脸色，见他神色平静如波，小心翼翼地道：“前辈乃是高人，神龙见首不见尾，他们两人这等低微的眼界如何能够认出前辈来。不过他们也真正是罪该万死，如此不长眼，得罪了前辈你，即便是扒了皮也难以弥补他们的过错，不如让他们将功赎罪，前辈意下如何？”

　　林晓峰淡淡的看着匍匐在他脚下的两个人，对他们态度的巨大变化早就意料到，而炎狮磐伟如此低声下气，这番模棱两可的话，倒是让他心中微微一动。

　　“将功赎罪？”

　　林晓峰目光深邃的望向炎狮磐伟。

　　炎狮甘丝与火蚁仰全惊慌失措的内心，在惊喜的同时，也不由得一阵忐忑。

　　炎狮磐伟躬身道：“前辈是心怀仁慈的高人，如今为我炎狮侯族民众做了一件天大的好事，人们口中已然将前辈视为我炎狮侯族的保护神，不如就让这两个不识好歹的混账东西，从此以后侍奉在前辈左右，任凭差遣。”

　　闻言，炎狮甘丝与火蚁仰全相互看了看，眼神都闪烁起来。

　　能够侍奉在亚圣身边，那是有莫大的好处的，可以获得亚圣的指点以及照顾，在兽血大陆上几乎无人敢惹，比他们侯子的身份要强了许多。

　　不过，他们均是高高在上的侯子，将来还有希望继承侯位的，放弃位高权重的地位，而去侍奉别人，这样的地位落差，也让他们心中挣扎。

　　林晓峰看向炎狮磐伟，不露痕迹的缓缓说道：“我看你这倒不像是惩罚他们。”

　　炎狮磐伟连忙不敢有丝毫怠慢，恭恭敬敬的道：“前辈勿怪，您也知道现在我们人类处境越来越困难，人才难得，他们冒犯了前辈，那是我们炎狮侯族与火蚁侯族的失职，没有将他们调教好，若前辈肯屈尊调教一二，让他们吃点苦头，就此痛改前非，成为我们人类联盟的栋梁之才，也是件无上功德。”

　　说着，他顿了顿，深深鞠躬，“若能如此，我炎狮侯族对前辈感恩戴德，今后若有差遣，赴汤蹈火，以报今日之恩！”

　　恩！

　　林晓峰对炎狮侯族的恩，确实很大。

　　为炎狮侯族消除了数千年来在他们疆土上的无数座火山，减少了民众的损失与人力等，从此以后再也不用受火山的煎熬。

　　而且，林晓峰还为他们调教出一位出色的强者，甚至将来这位强者还可能晋级亚圣，成为炎狮侯族继炎狮即墨后又一位亚圣，保证了炎狮侯族的地位和势力。

　　相对于这些，那一件风火之轮反而像是炎狮侯族为这一切，支付的一点利息。

　　所以，炎狮磐伟此刻很郑重，这番恳求也显得格外有诚意。

　　炎狮甘丝与火蚁仰全均是听出了其中的深意，全部屏息凝神，跪伏在地，不敢有一丝不敬。

　　林晓峰在书房中缓缓踱步，心中思索。

　　一时间，书房鸦雀无声，只有沙沙的脚步声在微微作响。

　　炎狮磐伟弓着腰，一动不动。

　　炎狮甘丝与火蚁仰全匍匐在地，一动不动。

　　半晌。

　　林晓峰在书房的墙壁边停下了脚步，眼睛落在墙壁上的地图上，他突然道：“那好，我便给你们两人一个将功补过的机会！”

　　房中三人顿时大喜。

　　“多谢前辈！”

　　“不过！”林晓峰突然又道。

　　三人当即收声，凝神静听。

　　林晓峰缓缓道：“你们两人，一个修炼的是炎狮兽兽能，一个修炼的是火蚁兽与飞蓝鸟的兽能，体内均有火系能量，你们从今日起，在南疆的范围之内，分别为每一个领族消除一座火山，不论大小，若当地领族境内没有火山，便以猎杀一头王级怪兽为代价！”

　　竟然是这样的要求！

　　炎狮磐伟三人均是大为诧异。

　　林晓峰的这个要求对他本人没有好处，反而是有益于南疆民众。


第527章 风火之轮

　　炎狮磐伟面露敬佩，由衷的道：“前辈高风亮节，晚辈望尘莫及。”说着，他瞪向炎狮甘丝两人，喝道：“你们听到没有？”

　　炎狮甘丝与火蚁仰全连忙道：“是！是！晚辈这就去办！”

　　林晓峰目光清冷，如剑般直刺两人，道：“限你们三个月内办完，否则你们两人必死！”

　　炎狮甘丝与火蚁仰全浑身一颤，“是！”

　　“去吧！”

　　林晓峰挥手。

　　“晚辈告退！”

　　两人不敢再多说半个字，当即掉头走出书房。

　　三个月的时间！

　　对他们而言太紧张了！

　　南疆一大王族、十三大侯族，下面分布着一百多个领族，每个人分配下来，几乎是要在不吃不喝，不眠不休的情况下，才能够将这件事完成。

　　林晓峰将两人当做免费劳工指使了出去，若是他们能够完成，这对他们也是一种另类的磨练，或许两人从今往后便能学会如何做人，而对南疆的民众而言也是件大好事。若他们不能够完成，林晓峰也懒得去杀他们，两人从此担惊受怕，这日子也不会过得好，想要再飞扬跋扈，作威作福，也会因为心理阴影而不束手束脚。

　　至于是否将两人收下来，林晓峰也懒得去考虑这个问题。

　　“我在这里耽搁了不少时间，风火之轮你可准备好了？”林晓峰对炎狮磐伟道。

　　炎狮磐伟连忙道：“早已为前辈准备好！”说完，他大步走到书房的一侧，那里放着一个书橱，琳琅满目都是书籍。

　　炎狮磐伟的手掌轻轻从一个书橱框子里探进去。

　　就听到一声轻响，书橱缓缓打开，露出一间灯光明亮的密室。

　　炎狮磐伟走入密室之中，过了片刻，便双手捧着一件磨盘一般大小的圆轮走了出来，这件圆轮火红色与深青色相间，周边有尖锐的齿轮，闪烁着锐利慑人的光芒。

　　“果然是皇级初期，这其中的器元极为活跃，比我之前炼化过的任何一个器元品质都要好！”兽血古堡器元的声音立刻在林晓峰的脑海响起，若不是鉴于炎狮磐伟在，他恐怕要立刻将这风火之轮的器元炼化。

　　“前辈！”

　　炎狮磐伟将风火之轮双手托起。

　　林晓峰轻轻将这风火之轮抓摄在手中，感受到其中器元在莫名的跳动，仿佛对他满怀猜疑。

　　皇级器元，那都是拥有极高的智慧，聪明睿智，能够很敏锐的感受到林晓峰身上的强大气息，产生了本能的猜忌心理。

　　毕竟，这风火之轮曾经是炎狮侯族先辈的战器，任何人想要使用风火之轮，都要收服器元。

　　林晓峰淡淡的道：“很好！”

　　炎狮磐伟躬身问道：“前辈可否在府中多留几日？”

　　林晓峰眼睛里闪过一抹思索，并没有回答他，而是道：“你为我找一所修炼之地，我要将这风火之轮收服！”

　　“好！晚辈这就去安排！”炎狮磐伟当即爽快答应，请林晓峰在书房暂坐片刻，他快步走出去。

　　收服战器，可不是那么简单的事情，尤其是收服皇级战器。

　　稍有差池，便会出现无法收服，反而被战器所伤等情况，甚至会危及到周边。

　　炎狮磐伟对此自然也是很清楚，林晓峰口中所说的修炼之地，必须封闭紧密，而且防护措施严格的地方。

　　当然了，对于炎狮侯族而言，这样的地方倒是不难找。

　　很快，炎狮磐伟便返回，带着林晓峰来到了一处隐秘之地。

　　“这里是我炎狮侯族先辈们闭关修炼之地，前辈在此尽可放心！”炎狮磐伟道。

　　林晓峰点头，“你先去吧！”

　　炎狮磐伟躬身道：“晚辈告退。”

　　林晓峰走入密室之中，这间密室空间极为空阔，约有三个篮球场那么大，四周全部用独特的金属材料建造而成，上面还隐隐的有凹坑、剑痕等，应该是炎狮侯族的先辈们在修炼时所留。

　　炎狮侯族盛产矿藏，这密室打造得也是牢固无比，颇为入眼。

　　林晓峰当即在密室中央落坐，将风火之轮放在身前。

　　“动手吧！我可等不及了！”

　　兽血古堡器元大声说着。

　　林晓峰身上顿时银芒洒然，一团漩涡产生，巨大的吸引力从中出现。

　　风火之轮的器元本就带有戒心，极为敏锐，发现不妙后，当即也催动了那风火之轮。

　　“啵！”

　　风火之轮中，猛然涌出了火红色与深青色的能量光芒。

　　然后，咔咔咔……

　　风火之轮，腾空而起，在空中剧烈旋转起来。

　　如同一轮红青相间的烈日！

　　整个密室的空间都被搅动的旋转起来。

　　天旋地转！两种截然不同的能量激烈的动荡！

　　火，炽热无比，焚烧万物！

　　风，轻盈锐利，割裂一切！

　　在这刹那，火借风势，风助火威，相辅相成，那风火之轮中，竟飚射出一圈圈锐利的火刀光芒，呼啸而出，凌厉之极。

　　不愧是皇级战器，即便是没有了主人，这等战力也是强横惊人，着实比林晓峰在西南雨林遇到的几件皇级战器强大了数倍！

　　这是没有受到半分损耗的皇级战器！

　　“嗡～”

　　在风火之轮发威的同时，林晓峰也与兽血古堡器元同时出手。

　　林晓峰施展出了炼元秘术！

　　识海中的真魂顿时凝练而出，形成了一只巨大的手掌，向风火之轮抓摄过去。

　　这是真魂施展炼元秘术，并非融合了兽血晶珠的兽魂，纯粹的精神力量，无形无质。

　　“轰！”

　　林晓峰的真魂顿时渗入风火之轮内部，将其器元抓住，猛然向外拽出。

　　风火之轮器元大惊失色，竭力挣扎，同时拼命的催动风火之轮中的能量，那一圈圈如火如风的能量波向林晓峰的本体席卷而去。

　　只要毁掉林晓峰的本体，真魂施展的炼元秘术便自然而然瓦解。

　　但是，想要实现却是千难万难！

　　林晓峰身上被一片银光笼罩，散发出一圈圈的涟漪，磅礴浩荡的吸力，将风火之轮的攻击全部吸纳进去，如石沉大海，无影无踪。

　　风火之轮器元霍然意识到，林晓峰之所以将其带到这密室中，并非简单的要将其收服！

　　林晓峰本身便拥有一件厉害无比的战器！

　　而它，只不过是这件厉害战器的食物！

　　恐怖！

　　风火之轮器元产生了一丝震怒和恐慌的情绪。

　　“吼～”

　　惊惧之下，风火之轮器元爆发出了绝望的咆哮，拼尽全力，两种强大充沛的能量翻江倒海，排山倒海般涌出……

　　只要挣脱开林晓峰真魂的束缚，它便能破开这间密室，逃出生天。


第528章 大变前兆

　　炎狮侯府。

　　后院，这里方圆数里，面积辽阔，有亭台楼阁，参天古树，鱼池假山。

　　这是炎狮侯府的后花园，但炎狮侯族的高层却都明白，这片后花园的下方，却是他们炎狮侯族最最重要地方之一。

　　炎狮侯族无数位前辈高人，包括现在炎狮侯族的强者们，均是在这下面修炼。

　　炎狮磐伟，便静静地站立在一片碧水的池塘中央，那里有一座亭台。

　　他的目光落在近处的水面之上。

　　今日碧空万里如洗，没有一丝的风，那池塘中的碧水本来也是宛若明镜，但是，就在刚刚，产生了阵阵古怪的波动。

　　紧接着，无比紊乱的波纹，如千丝万缕的线头，在水面上越来越激烈的动荡起来！

　　“好强大的波动！”

　　炎狮磐伟内心暗暗吃惊，他可是十分清楚林晓峰所在的密室是何等的坚固，曾经有数位亚圣先辈在其中修炼，但从来没有像今天这般，竟然能够引起池塘中的水波震荡。

　　“不过是收服战器，为何会如此激烈？”

　　炎狮磐伟惊讶之余，心中升起一团疑惑，收服战器，只要将本身的实力展示出来，获得战器的认可，双方极少发生争斗，更不会出现像今天这般剧烈的波动。

　　但是，炎狮磐伟还没有胆量去密室一探究竟。

　　随着池塘的波动越来越激烈，掀起了阵阵波浪，甚至整个炎狮侯府都感应到了来自大地深处的震颤。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道修为不弱的强者，从四面八方飞掠而来。

　　“族长！”

　　“侯爷！”

　　……

　　看到炎狮磐伟静静地的站在池塘中央的亭台中，这些强者们又是一阵意外。

　　出现这种波动，必然是出了大事！

　　炎狮磐伟沉声道：“只是有一位高人在府中密室收服战器罢了，相信很快便会平息，不必慌乱，你们既然来了，便留在这里，同我一起恭贺这位神秘高人！”

　　神秘高人？

　　炎狮侯族的众多强者们面面相觑，他们对这位神秘高人根本无从知晓，因此听到，相当的突兀。

　　炎狮磐伟嘴角含笑，缓缓说道：“你们也该听说了，近日我炎狮侯族有幸降临了一位亚圣。”

　　“嗯，听说了，据闻族长与这位亚圣做了笔交易！答应将风火之轮送给他？”

　　“我们炎狮侯族境内的火山陆续被消除！境内许多家族为此都是欢欣鼓舞啊！”

　　“难道，这位神秘高人便是那位亚圣？”

　　……

　　诸多强者们兴奋了起来，七嘴八舌的议论，而突然将这位传闻中的亚圣与在密室中收服战器的神秘高人联系在一起，他们更加的激动。

　　“族长，这位神秘高人到底是什么来历？”

　　“他真的修炼了炎狮兽的兽能？”

　　“居然将密室都震得如此激烈，这等实力怕是比即墨前辈都要强大吧！”

　　……

　　听着众人的询问和感叹，炎狮磐伟略带得意的缓缓道：“这位亚圣乃是隐世高人，能降临我族，乃是我们的荣幸，他对我族有大恩，你们也都不要多问！”

　　“是！”

　　众人顿时凛然，纷纷面色恭敬的应诺。

　　神秘亚圣的威名在这段时间内，在炎狮侯族如日中天，人人敬重，不用炎狮磐伟吩咐，他们也是发自内心的尊重。

　　众人的议论声渐渐的止歇，每个人都肃然而立，恭敬的站在炎狮磐伟的身后，静静等待。

　　时间，点点滴滴的过去。

　　后花园的池塘从平静无波，到波起浪涌，翻江倒海，然爱好渐渐的平息，重新回归到安宁如镜的状态。

　　这个过程，足足持续了半个钟头。

　　在这半个钟头的时间里，池塘上的炎狮磐伟等人均是肃然而立，没有半句交流，而陆续闻讯赶来的炎狮侯族众人，虽然诧异，但见如此大的阵势，气氛凝重，也都不敢出声打扰，悄悄地站在后面。

　　“轰隆！”

　　又过去了一些时间。

　　平静的睡眠，陡然间一阵巨响，瞬间掀起了滔天的巨浪！

　　一道火红与深情色的巨轮，从水底冲击了上来，如同将无边的碧水像是帷幕般，生生的划开了一道。

　　冲天而起！威势惊天！

　　炎狮磐伟等人均是耸然动容！

　　这是风火之轮，皇级战器！

　　“难道这位神秘高人没有收服风火之轮？”

　　炎狮磐伟的心中闪过这样的念头，但是他很快又不由自主的否决，以林晓峰的实力，不应当如此。

　　果然。

　　风火之轮破开水波，冲击到高空之后，两种能量的光芒渐渐的收敛起来，露出了风火之轮的本体。

　　而在风火之轮的上面，出现了一道高大威武，器宇不凡的身影。

　　“恭喜前辈收服风火之轮！”

　　炎狮磐伟定睛一看，顿时大喜，连忙躬身大喝道。

　　炎狮侯族众多强者们也都齐声恭贺，声震天宇。

　　林晓峰俯瞰着下方，心中暗暗惊讶。

　　他将这风火之轮器元炼化后，便又将这风火之轮注入本身的魂力，凝练成属于他自己的战器，并且在其中诞生了一个小小的器元。

　　心情舒畅，兴奋激动之下，林晓峰便一时兴起，操纵起这风火之轮破开密室，直接冲了出来！

　　只是没有想到，炎狮侯族居然摆出如此巨大的阵势来迎接自己。

　　“这风火之轮果然是件出色的皇级战器！”林晓峰毕竟也是经历了大风大浪的人，很快平静下来，赞叹道。

　　炎狮磐伟满脸笑容，道：“这是前辈您应有之物，能让风火之轮重现人间，本族先辈也会心中欣慰的。”

　　这炎狮磐伟倒是挺会说话，林晓峰微微一笑，“此事耽搁了我快两个月的时间，我也该离开了！”

　　炎狮磐伟连忙叫道：“前辈……”

　　林晓峰朗声道：“那两个年轻人若是完成了我的吩咐，我会找他们！”说完，他也不多废话，当即催动风火之轮，遁入高空。

　　他自然是看出炎狮磐伟心中的主意，想将他留下来等等。

　　但是，林晓峰是绝计不可能让他的企图实现，如果按照炎狮磐伟的计划来，会有层出不穷的事情找上门。

　　所以，还不如一走了之！

　　离开炎狮侯府，林晓峰操纵着风火之轮，破空飞行，如风驰电掣，爽快淋漓。

　　这风火之轮比他之前的那件冰鸾飞行杖要强大了不知道多少倍。

　　由于其中有着风的能量，掌握了风的韵律与节奏，飞行起来，如鱼得水，毫无滞涩之感，速度奇快无比，比冰鸾飞行杖快上几倍。

　　而更让林晓峰心情舒畅的是，这风火之轮不仅仅可以御空飞行，还是件攻守兼备的战器。

　　在飞行的同时，林晓峰操纵风火之轮忽上忽下，时而旋转曲回，时而笔直飚射……在空中留下出各种惊人炫目的轨迹。

　　这一番兴致盎然的飞行，林晓峰总算是彻底掌握了风火之轮，也算是拥有了仅次于兽血古堡的第二件强大战器。

　　“嗯，风火之轮的器元果然是很雄浑巨大，竟然这么久都没有炼化完毕！”

　　林晓峰操纵风火之轮正常飞行，查探了下兽血古堡内的情况，倒是有些惊讶。

　　兽血古堡器元完全沉浸在炼化风火之轮器元之中，宛若沉睡。

　　林晓峰也不去打扰，旋即操纵着风火之轮，快速的向南飞行，返回万兽侯族。

　　离开了近两个月的时间，他总算是实现了出来的目标，将兽血古堡扩充了数倍，不过，万兽侯族现在的情况如何他还不知，希望没有出什么大的纰漏。

　　因为拥有风火之轮的缘故，林晓峰只是花费了半天的时间，便回到了万兽侯族。

　　在这近两个月的时间里，倒是没有发生什么大的变故。

　　只是不断有消息传出，怪兽爆发兽潮的数量越来越多了，各地均陆续爆发，尽管规模都有限，但是数量太多。

　　西南雨林也爆发了几次小规模兽潮，但由于万兽侯族与铁犀侯族等结成了联盟，互通有无，形成铁板一块，在抵挡镇压兽潮方面的能力大大提升，轻松化解。

　　“黑驼侯千万西南雨林后，一直音讯全无，根据我们几大侯族派出去的人回报，西南雨林边缘地带的怪兽族群正在陆续的增加，仿佛在不断的聚集，极有可能在未来发生大规模的兽潮。”魅狐幻香秀眉间隐带忧色。

　　呼延笑蝶也有些坐不住，“我想去一趟西南雨林。”

　　林晓峰看了她一眼，摇头道：“不行！西南雨林如今情况诡异，凶险莫测，你的修为实力一旦踏入，将非常危险！”说着，他也不得呼延笑蝶辩驳，直接道：“根据种种迹象看来，西南雨林爆发大规模兽潮的可能性非常大，通知各族做好防卫工作，随时战斗，另外，任何人都不准擅自潜入西南雨林！”

　　最后一句话，正是针对呼延笑蝶说的。

　　呼延笑蝶苦笑，“弟子明白了。”

　　林晓峰是万兽侯族的侯爷，号令一方，他还是她名义上的老师，更何况此事极为冒险，所以呼延笑蝶也只能打消这个念头。

　　林晓峰又道：“长烽兄手中有破空瞬遁符，即便遇到生命危险，也能够瞬间逃走，所以你不必太过担心。”

　　“是！”呼延笑蝶躬身。

　　林晓峰点头，他正要说什么，眼神中骤然闪过一道锐芒，霍然间抬头，直视羽连山西南方向！


第529章 联盟会议成员

　　此时节正是春季，万里碧空，春光明媚，辽阔无云，而广袤的大地上也遍是葱绿之色，满是勃勃生机。

　　而就在那天地交际之处，林晓峰敏锐的察觉到了那里的虚空，出现了一丝能量波动。

　　他如今兽能兽魂均已然踏入了亚圣的层次，眼神无比锐利，一眼便看到了数十里外的情形。

　　就见那虚空之中，一团空间能量震荡之后，仿佛被撕裂开来，然后，一道黑色的身影，从中跌了出来。

　　同时，那快速合拢的虚空缝隙之中，竟透出一丝丝骇人的古怪力量，但由于虚空合拢而无奈消失！

　　那道黑色的身影跌落下来后，如弹丸落地，笔直坠落，但是，那道黑色身影仿佛实力破强，在空中旋转，勉强化解了向下的冲击力后，背部凝练出一道巨大的能量实体，狠狠的砸在地面，轰然巨响，溅起无数的尘土泥石。

　　“长烽兄？”

　　林晓峰一惊，他虽然没有看到这黑色身影的面容，但根据他的背影以及施展的手段，当即判断出，此人便是黑驼侯呼延长烽。

　　“你们不要轻举妄动，我去去就来！”

　　下一刻，林晓峰迅速的催动了风火之轮，激射而出。

　　几十里的距离，对于现在的林晓峰而言不过是一盏茶的时间，他飞落在呼延长烽的坠落处。

　　一个巨坑。

　　呼延长烽模样狼狈的躺在里面，身上长袍撕毁大半，面容痛苦，神智似乎也有些不太清晰。

　　林晓峰迅速跃下，从空之臂中取出疗伤丹药喂他服下。

　　见呼延长烽伤势颇重，林晓峰便将他背起，驾驭着风火之轮，快速的返回羽连山上的侯府。

　　见林晓峰去而复返，背上却多了受伤的呼延长烽，魅狐幻香等人均是大吃一惊。

　　呼延笑蝶更是花容失色，扑过去叫道：“哥！”

　　林晓峰将呼延长烽放在床上，迅速为他检查伤势，不过，他的眉头却是皱得越来越深。

　　呼延长烽背部有一道深可见骨的伤口，直接伤到了他的肩背骨头，差点便毁掉了他的脊椎骨，仿佛是刀剑又或者怪兽爪牙等利器所伤。

　　这样的伤势固然让人心惊，但对于呼延长烽这等修为来讲，倒不是十分重要，让林晓峰皱眉的是，呼延长烽明显是灵魂受创，也只有这样，他才会一直神志不清。

　　是什么样的恐怖对手，才会将长烽兄伤得如此之重？

　　刚刚，呼延长烽是动用了破空瞬遁符，这才破开虚空逃逸，但是，即便如此，也还是被对手深深重创，可见敌人的厉害。

　　林晓峰暗暗凛然，他拥有兽血古堡，灵肉双修，但是，他对治疗灵魂并没有什么研究。

　　“我现在便带他返回大地祭坛！”心中想着，林晓峰当机立断，“幻香，侯族便暂时交给你了！”

　　魅狐幻香心知眼下形势微妙，她道：“你去吧！”

　　由于之前林晓峰的布置，万兽侯族的防御力量也是相当的强大，林晓峰倒是没有太大的担心。

　　交代了一番后，林晓峰便带上呼延长烽，准备返回大地祭坛。

　　呼延笑蝶心中记挂哥哥伤势，便也跟随林晓峰同去。

　　林晓峰驾驭风火之轮，载着呼延兄妹俩，破开长空，向大地祭坛方向而去。

　　这次是疾速赶路，林晓峰全力以赴，真正是风驰电掣，在空中犹如一道电光，转眼即逝。

　　一天半的时间，三人抵达大地祭坛。

　　林晓峰三人的出现，顿时惊动了内院六位长老，纷纷赶来。

　　“好严重的伤！好狠的手段！”窥空洪策查探完呼延长烽的情况，眼神中闪烁怒意，“能够将他伤成这样的必是皇级怪兽或者亚圣，以我看，这不像是怪兽所为，倒像是某些亚圣！”

　　亚圣？

　　五长老面带杀气，沉声道：“这是谁的手段？”

　　窥空洪策嘴角冷笑，缓缓道：“呼延长烽背上的伤是血银鹰兽的兽能所伤，从这伤口的尺度大小以及上面留下的气息可以判断，至于他的灵魂，乃是中了幻灭真言兽兽能！”

　　闻言，在场几人均是动容。

　　林晓峰知道，这血银鹰兽在怪兽天地榜中排名第七十二位，幻灭真言兽排名五十六位，均是战力强大的怪兽。

　　而其中血银鹰兽是空中的鹰类怪兽，幻灭真言兽的兽能则是擅长灵魂。

　　“能将血银鹰兽兽能修炼到亚圣层次的，只有天凤王族之下的银鹰侯族老祖，血银五木！而幻灭真燕兽的兽能达到这个亚圣层次的，是天空祭坛的幻灭芃闻。”五长老面孔隐含怒火，沉声道。

　　“竟然是天凤王族与天空祭坛？”

　　林晓峰眉头微皱，他对这两大势力倒是并没有特殊的敌意。

　　因为林晓荷如今便在某位天凤王族的高人之下修炼，而他与天空祭坛的人也有过接触，比其他两大祭坛的人印象要稍微好些。

　　“他们与我大地祭坛向来是井水不犯河水，为何要伤呼延长烽？”七长老不解的道。

　　窥空洪策道：“此事恐怕只有等呼延长烽醒来才能知道！”

　　呼延笑蝶担心的问道：“长老，我哥还有希望醒过来吗？”

　　呼延长烽背部的伤势并不要紧，只需要通过一些丹药等便能够恢复，主要是他灵魂遭受的创伤。

　　窥空洪策皱眉道：“幻灭真燕兽的兽能，是一种让人产生幻灭感的能力，一旦意志不强，或者本身便有着负面经历等，便会被幻灭真燕兽的能力掌控，完全沉浸在那些不愉快、痛苦、悲伤等回忆之中，直到意志消磨殆尽，最终放弃挣扎，灵魂便会消散，彻底送命。”

　　说到这里，他看了眼神志不清的呼延长烽，道：“他是灵肉双修，本身魂力颇强，能够坚持到这种程度实属不易，但要想清醒过来，只有两种可能！”

　　五长老叹了口气，插嘴道：“一是他自己意志坚强，冲破对方留在他魂珠中的力量，二是那伤他的幻灭芃闻出现，将他灵魂中的力量收回。”

　　闻言，呼延笑蝶的俏脸唰的一下苍白，看向哥哥的眼眸溢出泪光。

　　林晓峰忍不住问道：“难道真的没有办法了？”

　　六位内院长老均是摇头，默不作声。

　　“血银五木！幻灭芃闻！”

　　这一刻，林晓峰眼神变得冰冷。

　　不管是什么原因，这两人均是亚圣的身份，居然一起对呼延长烽动手，真正是不要脸，卑劣至极，这两人，已经成了他的敌人！

　　就在这时，一道身影走了进来，朗然道：“我有一个办法！”

　　众人纷纷抬头。

　　此人赫然是枫蝶。

　　林晓峰讶然，这枫蝶居然还留在大地祭坛？怎么没有返回无敌皇族？

　　枫蝶向面带疑惑的林晓峰笑了下，侃侃而谈道：“我跟随无敌皇族的空哲皇子走南闯北，历经了兽血大陆各地，也曾与这幻灭真燕兽打过手，我听说有一种植物，能散发出特殊的气味，中了幻灭真燕兽兽能的人闻了这种气味就会醒来。”

　　林晓峰神色霍然一动，“不知这植物叫什么？哪里有？”

　　枫蝶看了林晓峰一眼，又瞄了瞄他身后的呼延笑蝶，笑道：“那东西可不容易寻找！在无敌皇族境内的梦魇傀山之中，即便我告诉了你位置，因为那里云遮雾罩，山脉众多，怪兽更是神出鬼没，你也很难找到。”

　　林晓峰道：“那就请前辈陪我同去好了。”

　　“嘿嘿！”枫蝶笑了笑，摇头道：“我在大地祭坛过得挺舒服，为什么要陪你去冒险？”

　　话音未落，又两道身影走了进来，一前一后，却是外狱院长老魅狐青璧与红发姬。

　　魅狐青璧面冷如霜，向内院六位长老施礼，转过身来，冷冷的道：“呼延长烽是我大地祭坛顶尖大能之一，不可多得的人才，既然你有办法，那独特的植物便由你去取！”

　　枫蝶脸色变得古怪，想要反驳，却似乎有难言之隐，但要让他答应下来，却又不愿意。

　　窥空洪策等人相互看了看，均是露出诡异的笑意。

　　林晓峰古怪的看着几人，心中暗忖，这枫蝶好像挺怵青璧长老？

　　红发姬道：“爹，此事你便答应了吧！”

　　枫蝶无奈的撇了撇嘴，苦着脸叹道：“早知道我不插这一嘴了，在这里多逍遥快活，想我堂堂亚圣，却要去为一个大能跑腿……”

　　呼延笑蝶走出来，双膝跪地，眼含泪光的道：“前辈，笑蝶肯请前辈救救我哥！前辈大恩大德，我兄妹俩没齿难忘！”

　　枫蝶连忙道：“你这丫头，我这不是都答应了嘛，你快起来！我刚刚只不过是开个玩笑，你别当真。”

　　林晓峰虽然没有看懂枫蝶与魅狐青璧之间的关系，但他也隐约感觉两人之间必是发生了什么，此刻见枫蝶拉起呼延笑蝶，他道：“既然枫蝶前辈答应，那便请即刻启程吧，越早找到那植物越好！”

　　枫蝶却是斜睨了眼林晓峰，古怪的笑道：“去可以，不过，你得与我同去！”

　　林晓峰迟疑了下，点头道：“可以！”

　　这是为了救呼延长烽，他没有理由拒绝。

　　窥空洪策却是想到了什么，道：“你们两人均是亚圣，纵横兽血大陆都应该不是问题，但近来世事多变，还是要格外小心，人类联盟会议还有三个月便要在无敌皇族的皇城中举行了，希望你们能够赶上！”

　　人类联盟会议？

　　林晓峰这才想起来，这人类联盟会议每两年举行，人类九大势力都会派出代表参加。

　　“我需要参加？”林晓峰疑问道。

　　窥空洪策点头，“你是这两年中突破到亚圣层次的新亚圣，必须参加，一方面是让九大势力的人认识你，另外也是你在考核你是否拥有联盟会议成员的资格！”

　　人类联盟会议，并非是所有亚圣都可以参加，而是要拥有一定的实力，或者被九大势力推荐。

　　有一些亚圣由于实力不够，或者不愿意受九大势力的束缚，不属于九大势力，便没有资格加入人类联盟，正因为如此，人类中才会有一些隐世的亚圣强者存在。

　　而一旦成为联盟会议成员，在人类联盟中将拥有极高的身份地位，享有种种特殊的权利。


第530章 故事

　　人类联盟是由九大势力组成，而联盟会议的组成人员，全部是九大势力中的亚圣，几乎囊括了兽血大陆上人类最顶尖的战力。

　　而在联盟会议成员中的数量，直接决定了这九大势力在人类联盟内部的话语权，成员越多，话语权便越大。

　　林晓峰目前虽然是亚圣，可他还没有通过人类联盟会议的考核，不能算做联盟会议的成员。

　　大地祭坛经过半年前那场震动，联盟会议的成员损失过半，在九大势力中直接跌落到最末，所以，林晓峰若能够成为联盟会议成员，多少也鼓舞了大地祭坛的士气。

　　“好！届时我一定出现！”

　　林晓峰弄清楚这里面的情况，爽快答应。

　　随后，林晓峰与枫蝶便与众人告辞，离开大地祭坛，前往无敌皇族境内的梦魇傀山。

　　枫蝶的枫梭，在速度方面是丝毫不弱于林晓峰催动风火之轮。

　　林晓峰也乐得悠闲，坐在那枫梭之类，任由枫蝶操纵枫梭疾速赶路。

　　“枫蝶前辈，你怕青璧长老？”

　　林晓峰随口问道。

　　枫蝶嘴角抽搐了下，嗤之以鼻的道：“哼，我怕她？我可是堂堂亚圣，怕她？”

　　见枫蝶嘴里强硬，林晓峰不由笑了起来，调侃道：“这路途闲闷，不如枫蝶前辈给晚辈讲讲你与青璧长老的故事？”

　　枫蝶回头瞥了他一眼，笑骂道：“你小子这么八卦？”

　　林晓峰耸耸肩，“只是有些好奇，何况，青璧长老可是曾经有求于我，那件事，恐怕与枫蝶前辈你也有些关系。”

　　“她有求于你？什么事？”枫蝶好奇的问道。

　　林晓峰意味深长的一笑，淡淡的道：“前辈应该认识绿鼋白土吧？”

　　闻言，枫蝶的身子微微一僵，虽然背对他，但林晓峰仍然察觉到了他内心的波动，心中暗道，看来猜对了。

　　“嘿嘿，魅狐青璧竟让你帮她找绿鼋白土的下落？”枫蝶怪笑了声。

　　林晓峰悠然道：“前辈现在可以说说了吗？”

　　枫蝶沉默了片刻，他叹道：“既然你有兴趣，那我便讲给你听听。”

　　林晓峰欣然点头，摆出倾听的模样。

　　“魅狐青璧是个大美人，这点你也承认吧？”枫蝶语气古怪的说道。

　　林晓峰笑道：“不错，想必她年轻的时候更美。”

　　枫蝶叹道：“是啊，她年轻的时候可是人类联盟中屈指可数的大美人呢，有多少强者为她折腰啊！当年，圣狮王与绿鼋白土，都对她很着迷。”

　　林晓峰眉毛一挑，讶然道：“圣狮王？”

　　“嗯！”枫蝶娓娓说道：“这圣狮王与我也是故交，他相中了魅狐青璧后，派人前去魅狐侯族提亲，但被拒绝了，恰好遇到魅狐青璧与绿鼋白土相谈甚欢，他便记恨上了绿鼋白土。嘿嘿，在男女之情方面，谁都会有昏头的时候，圣狮王从此把绿鼋白土当做了情敌。”

　　林晓峰安静听着，这与他之前听到的倒是没有太大的区别，只不过这是细节方面的版本。

　　“所以圣狮王便对绿鼋白土动了杀念？”

　　枫蝶摇头，“圣狮王还没有那么蠢，当时的绿鼋白土可是名声响亮的亚圣，想杀他，最起码要动用两位以上的亚圣才能成功，一旦风声走漏，便会被人类联盟会议弹劾，遭到惩罚！若他被弹劾，这圣狮王的位置必定保不住！”

　　“那么绿鼋白土为何在数十年前突然消失？”林晓峰问道，也正是绿鼋白土失踪，魅狐青璧才请林晓峰打探绿鼋白土的消息。

　　枫蝶语气感慨的道：“这说起来就复杂了，数十年前，圣狮王约战绿鼋白土，两人在荒漠大战了数日，不分上下，正在两人筋疲力竭时，突然出现了数头皇级怪兽，仿佛是埋伏好了的，就等他们力量耗尽时出手，围攻两人。”

　　“遭到数头皇级怪兽突然袭击后，绿鼋白土与圣狮王选择了并肩作战，毕竟人类的真正敌人是怪兽！本来在兽能方面，绿鼋白土力量较为雄浑，持久力更强一些，所以，在与怪兽激战中，绿鼋白土面对的压力更大！”说到这里，枫蝶叹了口气，“圣狮王是王族领袖，统治南疆，一旦他陨落将会给人类联盟带来无比巨大的负面影响，绿鼋白土最终选择帮助圣狮王逃生，他自己留下对抗怪兽。”

　　林晓峰暗暗讶然，心中的一丝敬意油然而升，“没想到这绿鼋白土竟是令人尊敬的位英雄！”

　　“呵呵，圣狮王也没有想到，但当时形势危急万分，若他不逃，两个人可能全部战死，在绿鼋白土的帮助下，圣狮王从荒漠逃了回来，可惜绿鼋白土却是至今音讯全无，也不知道是被怪兽杀死，还是逃走了！”枫蝶唏嘘道。

　　“在那种情形下，恐怕是凶多吉少。”林晓峰道：“但圣狮王回来之后，为何没有对外公布？”

　　枫蝶摇头，缓缓说道：“这本是两人的私斗，为的又是女人，一旦公开，必然会掀起轩然大波，圣狮王族名声大损。此事虽然没有公布，但圣狮王在这些年中也派了不少人前往荒漠打探，均是无功而返。魅狐青璧不知道两人私斗，可她也隐约的猜测到什么，绿鼋白土失踪后，她便责问过圣狮王，圣狮王一概予以否认。后来，担心魅狐青璧做出过激的举动，他便请我帮忙劝说，魅狐青璧自然不会听我的，无奈之下，我便让姬儿进入大地祭坛。”

　　林晓峰点头，“原来因为这个，红发姬才被安排到了大地祭坛。”

　　“魅狐青璧对我与圣狮王都怀有敌意，他是不同意姬儿进入大地祭坛的，好在圣狮傲天当时是内院长老，一切都很顺利。”枫蝶说道。

　　林晓峰道：“你这次在大地祭坛，向魅狐青璧说出真相了？”

　　枫蝶无奈的道：“都过去这么多年了，我也不想再帮圣狮王隐瞒下去，早点说出来，对所有人都是种解脱。”

　　林晓峰笑道：“你就不怕圣狮王记恨你？”

　　闻言，枫蝶朗声笑道：“难道你以为我还会怕他记恨么？何况我与他也有多年的交情，此事对他而言也是种解脱。”

　　这倒是，那圣狮王心中恐怕也还是有些负罪感的吧！

　　林晓峰心中想着，却又笑着晃了晃脑袋，心中暗忖，如此看来，我是不必去找那绿鼋白土了，他十有八九已经在数十年前战死荒漠。

　　枫梭内，陷入了短暂的沉默。

　　枫蝶突然想到什么，问道：“我听说炎狮即墨在你那里胡作非为，被你灭杀了？”

　　“算是吧！”林晓峰模棱两可的道。

　　对林晓峰这不以为意的态度，枫蝶无奈的摇头，“你小子太大胆了，竟然把他杀了，今年的人类联盟会议上，少不得会提起此事，你就等着被弹劾吧！”

　　亚圣，在人类联盟约定成俗的规矩中，是不能够杀死的，像圣狮王与绿鼋白土，那也只能是双方约战，然后偷偷找个无人知晓的地方大战。

　　林晓峰笑了笑，“有劳枫蝶前辈赶路，我休息片刻。”

　　见林晓峰不愿多谈，枫蝶也只好摇头作罢，专心驾驭枫梭。

　　林晓峰闭目养神，从万兽侯族赶到大地祭坛，尽管有风火之轮，但也耗费了他不少的力量。

　　过了片刻，林晓峰突然感应到什么，当即进入兽血古堡之中。

　　就见兽血古堡内堡的中央，泉眼滚滚涌动，仿佛是滚烫的开水，整个兽血古堡都产生了一丝不稳的气息。

　　兽血古堡中的众多怪兽等，纷纷被惊动了，均是吃惊的望向内堡。

　　那泉眼中的滚动越来越激烈。

　　“轰隆！”

　　内堡中宛若液态的本源能量突然冲天而起，在上方形成了一具男子的上半身，英武非凡，浑身银光洒然。

　　这赫然是兽血古堡器元的真身，他哈哈大笑道：“这次的总算是大有收获，再有几个皇级中期的战器器元，或者一两个皇级后期的器元，我便有希望恢复到神级啦！”

　　随着兽血古堡器元的进一步恢复，整个兽血古堡也随之发生了一些微妙的变化。

　　兽血古堡原本是掺杂了多种金属矿石，质地不如原先的纯正，但此刻也隐约的发生改变，仿佛进化了许多。

　　而兽血古堡中的本源能量，也变得更加纯粹。

　　几个皇级中期？一两个皇级后期？

　　林晓峰听得忍不住扯了扯嘴角，皇级初期的风火之轮，已经是运气不错才搞到的，下次可未必有这样的运气了！

　　“若是恢复到神级，你是不是便能够展现出全身？”林晓峰问道。

　　兽血古堡器元道：“不错，届时我便算是完全恢复了，虽然只是初步的完全恢复，可也能够催动这座古堡，施展出一些神通来！”

　　如今，这座兽血古堡的手段也不过是两种，一个人吸纳，一个便是与林晓峰配合，变化为各种强横怪兽。

　　当然，这两种手段在外人看来已经是非常变态和恐怖，而在兽血古堡器元眼中，显然这远远不够，还有更强大的神通。

　　“能够给你皇级器元炼化，也只能碰运气了！”

　　林晓峰与兽血古堡器元短暂的交流了一阵后，他便席地而坐，进入修炼状态。

　　此次前往无敌皇族境内的梦魇傀山，指不定会发生一些恶斗，实力强大一分，便能够有多一分的安全。


第531章 巧遇

　　林晓峰静静地感受着体内的髓，随着他修为的增长，体内的髓也在逐步的成长。

　　此刻，髓中蕴含着的种种兽能奥义，在其中如鱼般游动。

　　凝髓境初期，是在体内将本身的能量与兽血晶珠中的奥义，凝练成髓，髓中包含着掌握的兽能奥义，催动这兽能奥义之后，便能够随心所欲的催动本身能量，将自身变化为怪兽，但是，变化的时间有一定的限制。

　　而在凝髓境中期，则是将胸腔中心的髓，凝练扩张到两倍左右，在这个境界，变化成怪兽的时间会延长数倍。

　　而凝髓境后期，髓的大小会是中期的两倍以上，而变化成怪兽的时间将进一步延长。

　　具体时间长短则根据本身的修为强弱，但基本上到了凝髓境后期，变化成怪兽的时间会维持在一个月左右。

　　这样的能力，基本上足够在任何时候运用了。

　　而在凝髓境独有的变化怪兽的功能上，林晓峰由于有兽血古堡，倒是并不太在意，只不过，他想要进一步突破，却还是需要将体内的髓不断的修炼成长的。

　　现在，林晓峰在兽血古堡之中，运转起无敌万兽诀的法诀，吸纳着周围的本源能量融入体内，同时催动髓中的三十多个兽能奥义。

　　而他的身体，如梦似幻，在各种怪兽的形状中闪烁不停。

　　髓，正在逐渐的成长！

　　也不知道过了多久，林晓峰闪烁的身影骤然恢复成了人身，他的眼帘骤然间睁开，瞬间离开了兽血古堡。

　　“到了？”

　　林晓峰目光扫射四方，询问道。

　　枫蝶摇头，语气古怪的道：“我们已经进入无敌皇族的境内，距离那梦魇傀山还有两万多里，不过，前方似乎有些动静。”

　　林晓峰奇怪的道：“什么动静？”

　　枫梭的速度极快，即便是发生地震，火山喷发之类，也不会受到影响，而从枫蝶的话语来判断，显然是发生了比这些更大的情况，迫使他不得不停下来。

　　“哈哈！”

　　就听到远处一声洪亮的大笑，如雷鸣般响彻四野，也传入林晓峰与枫蝶的耳内。

　　“你们简直是找死！欺到我霸虎文芒的头上来了！”

　　枫蝶脸色有些古怪，“霸虎文芒，居然是他！”

　　林晓峰问道：“霸虎王族的人？此人有何来历？”

　　“霸虎文芒乃是霸虎王的堂兄，数十年前便已经是凝髓境，在霸虎王族数位亚圣之中也是堪称翘楚，即便是霸虎王对他也是尊重有加，不过，此人生性凶悍，不喜束缚，这些年来在兽血大陆上特立独行，也不知道猎杀了多少头强大怪兽，灭了多少个怪兽族群，当然，他也祸害了不少人类家族。”枫蝶目射光芒的缓缓说道：“据闻他的境界已经是凝髓境中期，我十多年前曾与他交过手，没有占到便宜，现在却是不敢说了。”

　　闻言，林晓峰对这个霸虎文芒倒是来了几分兴趣。

　　枫蝶本身也是强大的亚圣，经验丰富，手段老辣，居然在这霸虎文芒手中占不到便宜，而从他的语气中判断，这霸虎文芒极有可能比他强大。

　　“你与他为什么会有过节？”林晓峰问道。

　　枫蝶无奈的摇头，低哼道：“这家伙太凶悍霸道，我曾在某处猎杀一头皇级初期怪兽，结果被他发现，便出手争抢。”

　　“哦？”林晓峰讶然，这霸虎文芒果然是霸道的很，竟然抢夺亚圣的猎物。

　　“后来他虽然没有得逞，但与我也是结下了梁子。”

　　林晓峰点头道：“此人似乎在与人争斗，我们不如看看再说吧！”

　　枫蝶脸庞上露出古怪的一笑，“也好，我倒要看看这次是谁这么大胆，竟然欺压霸虎文芒，看到他吃瘪，也是件难得的事情。”说着，他收起了枫梭。

　　两人落在一片乱世岗上，迅速隐藏起身影，眺望远处。

　　就见远处半里之外的丘陵中，一个身披虎皮的大汉傲然而立，身躯魁伟无比，如巨人一般，正怒瞪着铜铃般的眼睛，满脸虬髯，手执两柄巨斧，身上迸发出浓烈的杀伐之气。

　　在这名大汉的对面，站着五个人，三男两女，身上的衣袍闪烁光泽，赫然是防御战器，身上的气息也颇为强横，均是面带冷意。

　　“咦，居然是他们！”枫蝶一眼看去，不由暗暗惊讶。

　　不等林晓峰开口询问，枫蝶便介绍道：“这五人是无敌皇族境内五个侯族的护侯长老，他们都是空哲皇子的人，与我的关系还算可以！”

　　“哦？”

　　林晓峰神色一动。

　　无敌皇族作为人类联盟中最强大的一股势力，除了皇族外，境内还拥有不少侯族，这些侯族丝毫不比各大王族旗下的侯族逊色。能够担任护侯长老的，全部是修为强横的人物，而这五个人，修为赫然是爆体境后期大能。

　　这在任何一个王族，都是很难想象的。

　　因为爆体境后期，是拥有与大地祭坛外院长老平起平坐的实力，担任侯族的护侯长老简直是大材小用。

　　这五个护侯长老看年纪均不超过百岁，林晓峰暗忖，他们为什么要对付霸虎文芒？

　　霸虎文芒可是强大的亚圣，他数十年前便是凝髓境了，这五人虽然个个修为强横，却也未必是这霸虎文芒的敌手。

　　林晓峰心中奇怪，枫蝶也是古怪的喃喃自语，“这五个人向来是很少露面的，为什么突然会出现在这里？”

　　这时，就见那五人迅速的分开，各占一方，形成了五角星状，将霸虎文芒困在中央。

　　“霸虎文芒，你擅入无敌皇族境内也就罢了，居然敢闯入皇陵，毁灭皇陵之中的护陵圣兽，盗取九星皇冠，简直是罪大恶极，你现在速速将九星皇冠交出来，否则今天休想离开！”

　　其中一名身穿紫色长袍的老者怒声喝道。

　　霸虎文芒傲然的哼声道：“就凭你们的一面之词，就认定是我干的？詹元，你栽赃陷害老子，也休怪老子对你不客气！”

　　“哼，霸虎文芒，你的名声谁不知道？这种烧杀抢掠之事你做的还少？”一名宽袍博带的中年女子冷声道：“你现在不承认，可敢前往无敌皇族的皇城对峙？”

　　霸虎文芒面带跋扈之色，大声道：“老子纵横兽血大陆，即便是那无敌皇族领袖对我也不能随意驱使，何况是你们？老子要去哪，还用不着你们管！”

　　“既然如此，动手！”

　　紫袍老者詹元顿时目射寒光，突然大喝道。

　　“轰隆！”

　　这五个人手中瞬间多了一件战器，青绿色的竹简，这竹筒轰然喷射出一团绿色的光芒。

　　如同烟花爆射。

　　轰隆！

　　在这瞬间那绿色的光芒化作了五头王级后期的兽魂！

　　“青丝八爪兽！”

　　林晓峰一眼便认出，这五头浑身青色，生长着八条宛如绳索的触须，模样丑陋凶悍，赫然是青丝八爪兽。

　　这青丝八爪兽，在天地怪兽排行榜中排在第五十三位，乃是海洋中的强大怪兽，拥有八根坚韧的触须，这每一根触须都坚韧无比，并且伸缩性极强，在海洋中捕捉猎物等，宛如一张巨大的网，将猎物死死困住，最终杀死。

　　更为恐怖的是，这青丝八爪兽的触须之中还有无数个细小孔洞，可以分泌出粘稠的液体，仿佛硫磺等，可以将猎物侵蚀。

　　这五头青丝八爪兽一出现，便当即响起嗖嗖的破空声，四十八根触须，同时向中央的霸虎文芒飚射而去。

　　“雕虫小技！”

　　霸虎文芒大喝一声，手中双斧猛然挥舞如风，在周围形成了一团密不透风的斧光，将其笼罩在其中，这斧光凌厉无比，疾速闪动。

　　嗤嗤声响！

　　四十八根触须一旦接近，便被霸虎文芒削掉。

　　王级后期的兽魂，真正的战力丝毫不逊色于王级后期的怪兽，并且兽魂凝练而成的身躯，也与怪兽基本相同。

　　不过，兽魂的好处便在于，这是由魂力凝聚而成的。

　　尽管那四十八根触须被霸虎文芒不断削掉，但又随后重新凝聚出来，持续的向霸虎文芒缠绕过去。

　　紧密！凌厉！持久！

　　而且，那触须之中也散发出类似液体的烟雾，渗透进去。

　　枫蝶目光闪烁，点头道：“原来他们五人手中均藏有这个，这是空哲皇子炼制的战器，名为青丝附魂筒！”

　　“空哲皇子炼制的？”

　　林晓峰讶然，这五人手中的战器是王级后期，其中出现兽魂倒是与附魂战器类似，但又有不同。

　　附魂战器是将本身的分魂珠注入其中，随时可以激发出来战斗，而这件青丝附魂筒显然不一样。

　　这些兽魂，并非空哲皇子的分魂珠或者是魂力。

　　“这青丝附魂筒，乃是空哲皇子当初斩杀了数头青丝八爪兽，后来将那些怪兽的神兽之心提取了出来，与这战器融合，形成了青丝附魂筒，任何大能修为的强者，便都可以激发这青丝附魂筒，将里面的怪兽兽魂放出来作战。”枫蝶介绍道。

　　“竟然是怪兽的神兽之心炼制的兽魂？”林晓峰有些吃惊。

　　王级之上的怪兽，均拥有神兽之心，根据等级的高低而有所不同。

　　但是，神兽之心实际上是怪兽的灵魂，而空哲皇子居然能够将其炼制成为兽魂，并与战器融合，形成这青丝附魂筒。

　　果然是有些让人惊讶的创造力！林晓峰忍不住有些佩服起来。

　　那青丝附魂筒中的兽魂，力量较为持久，见霸虎文芒团团包围，光芒闪烁之中，气势竟是汹涌澎湃，越来越强，大有将霸虎文芒缠死的势头。

　　“天斧旋风斩！”

　　就在这时，霸虎文芒发出了炸雷般的怒吼。

　　“嗤嗤嗤～”

　　斧光狂飙，如电闪雷鸣，在空中急速的闪烁。

　　裂帛般的刺耳声响，就见那斧光，生生的将那四十八根巨大坚韧的触须，齐齐斩断！

　　魂力激荡，迅速的湮灭，露出霸虎文芒高大雄壮的身影。


第532章 恐怖天才

　　霸虎文芒傲然而立，魁伟的身躯中迸发出霸道无双的气势，高声狞喝道：“你们这点小伎俩，便想压制我？简直是笑话！”

　　说着，他身上浓浓的气息扩散出来，形成了一股强劲凛冽的飓风，身上的虎皮猎猎作响，手中的双斧更是迸射出慑人的光芒。

　　詹元等五名护侯长老均是神色郑重，他们手中的青丝附魂筒均是出现了龟裂痕迹，其中的兽魂损失严重，已经不能够继续战斗下去。

　　“霸气无双！斧劈日月！给我斩！”

　　霸虎文芒口中骤然大喝，双斧舞动如电光，瞬息之间，便斩出了五斧。

　　气势凌厉，犹如五道雷光狠狠的撕裂虚空，猛然斩杀出去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　五道几乎在同时响起的爆鸣，瞬间如炸雷般的震彻山野。

　　詹元等五名爆体境后期，全部被这势若迅雷的斧光劈中身躯，不约而同的向后暴退。

　　不过，这五人也都是早有准备，并且本身实力也相当强横，所以，霸虎文芒的斧光轰击被他们化解了大半。

　　“给我死！”

　　但是，霸虎文芒显然并非只有这一招，口中蓦然怒吼。

　　他手中的双斧瞬间脱手甩出。

　　“呼呼～”

　　巨大锐利的战斧，宛若两道交错犀利的电光，呈现出弧形，向两旁飚射出去。

　　由于速度太过迅猛，战斧直接的劈开了空气，形成了两道惊人的气浪。

　　向两边的两名爆体境后期横削过去！

　　在这电光火石之间，那两名爆体境后期大能均是脸色一变，纷纷施展出各自的手段。

　　但是，这霸虎文芒毕竟是凝髓境的亚圣存在，这份战力惊世骇俗。

　　“蓬！蓬！”

　　这两名爆体境后期大能手中的战器瞬间被斩断，随后是身上的防御战器，然后是他们的身躯。

　　几乎是在刹那之间！

　　这两名爆体境后期大能便被那战斧斩杀！

　　而那战斧势如破竹，气势如虹，直接又向另外两名爆体境后期的大能斩杀过去。

　　这一番变化只是在瞬息之间，快到连眼睛都来不及眨一下。

　　“吼！吼！”

　　这两名爆体境后期的大能见此，均是骇然震怒，同时发出爆吼。

　　拼了！

　　他们面孔狰狞，竭尽全力的催动了体内的能量，因为战斧的速度太过迅猛了，他们根本无法躲避，只能迎难而上！

　　“轰！轰！”

　　锐利无匹的战斧，轰然的与两名爆体境后期大能交碰。

　　这次，那两名爆体境后期大能勉强抵挡住了战斧的攻势，不过，他们手中的战器也都是随之迸裂，又飞退了数十米远，这才落地。

　　“嗖！嗖！”

　　两柄战斧瞬间回到霸虎文芒的手中，他眼眸圆睁，霸道凶狠的瞪视着那两名爆体境后期大能，口中狞笑道：“有点意思！”

　　“呼！”

　　霸虎文芒双腿一蹬，身体如炮弹轰然射出。

　　“看你们死不死！”

　　霸虎文芒身体高高的跃在半空，手中的战服骤然抛掷而出，化作疾速的电光雷芒，狠狠的攻击下去。

　　霸虎文芒从开始的出手，到这一次，全部是一气呵成，完全不给对方任何喘息的机会。

　　凶猛凌厉！

　　“不好！”

　　枫蝶脸色大变。

　　起初他并没有料到霸虎文芒居然如此厉害，还想坐山观虎斗，瞧瞧热闹，没有料到这霸虎文芒瞬息之间便斩杀了两人，此刻更是要将其他两人斩杀！

　　“咻！”

　　在这一瞬间，枫蝶催动了枫梭。

　　枫梭，速度奇快无比，比霸虎文芒脱手抛掷出去的战斧更为迅疾凌厉。

　　“嗤嗤！”

　　赤色的光芒，一闪而过。

　　两柄战斧轰然斩在了大地之上，直接没入了其中，斧柄也看不到了，只留下两个深深的沟壑。

　　霸虎文芒身体落地，虎目光芒横扫过去，凶狠的盯住了远处一片丘陵之上的枫蝶。

　　枫蝶身边正是那两名被他救下的爆体境后期大能。

　　“是你？”

　　霸虎文芒看到枫蝶，虎目中凶光顿时炽热了几分。

　　枫蝶冷声道：“霸虎文芒，十几年不见，你的修为境界似乎精进了不少，但你这暴戾凶狠的心性，却是丝毫没有收敛。”

　　“哈哈！”霸虎文芒傲然道：“收敛？我霸虎文芒纵横兽血大陆，斩杀怪兽无数，乃是人类的大功臣，我为什么要收敛？”

　　枫蝶喝道：“你斩杀怪兽有功，但杀害人类强者，做出多起烧杀抢掠之事，这份过错却是比功劳要大得多！”

　　“呸！”

　　霸虎文芒不屑一顾的喝道：“老子的功过还轮不到你来评论，枫蝶，你若是识相，今天就立刻给我滚，否则的话，休怪老子今天将你也一起收拾掉！”

　　詹元赶到枫蝶身边，沉声道：“枫蝶前辈，这霸虎文芒着实厉害，我们恐怕未必能制服得了他！”

　　枫蝶却是一笑，道：“你们先在一边休息，这霸虎文芒走不掉。”

　　詹元等三名爆体境后期大能均是讶然，心中暗暗惊喜，莫非这枫蝶实力有所突破？能够压制得了这个詹元？

　　霸虎文芒对枫蝶嗤之以鼻，他自恃即便是枫蝶与对方三人联手，也最多能与他不相上下，所以，他根本没有放在眼内。

　　不过，正当霸虎文芒目射凶光，正要再次爆发出雷霆攻击时，他突然感应到了什么，身子蓦然一转。

　　虎目之中的凶光，顿时凌厉了数倍。

　　林晓峰慢悠悠的从丘陵之上走了出来，他步履从容，悠然道：“白狰霸虎兽的能力，果然是霸气惊人，刚猛之极！”

　　见到是一位年轻少年，霸虎文芒微微一怔，旋即瞪视着林晓峰喝道：“你是什么人？亚圣？”

　　他乃是成名多年的亚圣，第一时间便感应到有亚圣的存在，只是他没有料到这位亚圣居然如此年轻，如此的陌生。

　　以霸虎文芒这么多年闯荡南北的见识，人类联盟中的亚圣存在他基本上都认识，可是，他不认识林晓峰。

　　虽然说达到亚圣境界，可以操纵自身的能量改变外观相貌，可霸虎文芒并没有从林晓峰身上察觉到他熟悉的气息。

　　这种气息，是绝对无法改变的，但林晓峰身上的气息很古怪，霸虎文芒同样很陌生。

　　不过，霸虎文芒并不将林晓峰放在眼内，他面目狰狞的喝道：“你是近年来新出现的亚圣吧？不管你是什么人，今天最好给我乖乖待在一边，否则的话，别怪老子出手伤了你。”

　　狂傲！霸道！

　　霸虎文芒修为强横，根本不将一名新亚圣放在眼内。

　　林晓峰耸了耸肩，嘴角含笑的道：“霸虎文芒，我今天给你一个机会，如果你现在束手就擒，我便不出手，可如果你依然如刚才那般凶狠冲动，那就别怪我将你揍得满头包！”

　　“什么？”

　　霸虎文芒听得顿时瞪圆了眼珠子，一脸的难以置信，简直怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　詹元等三名爆体境后期大能也都是愕然。

　　将霸虎文芒揍得满头包？这个人到底是谁？这是在开玩笑吗？可是这玩笑也开得太大了吧？

　　霸虎文芒可是隐隐接近凝髓境中期的亚圣，整体战力比枫蝶还要强一些。

　　“哈哈～”

　　顿了顿，霸虎文芒终于发出了洪亮震耳的狂笑。

　　“有种！冲你这句话，老子今天非宰了你不可！”

　　尽管人类联盟有约定成俗的规定，亚圣之间可以较量，但不准杀害，不过，这种规定对于霸虎文芒而言形同虚设。

　　霸虎文芒在狂笑之后，却是没有去取那深嵌地下的战斧，而是身体骤然跃起，双拳挥舞，势若雷霆，刚猛无匹的砸了过去。

　　如猛虎袭来！

　　詹元担心的道：“枫蝶前辈，此人是什么来头？他会不会有危险？”

　　枫蝶看着两人，口中道：“圣狮王族境内的新晋侯！”

　　“新晋侯？”詹元惊讶的疑问道：“一个新晋侯居然拥有亚圣的实力？”

　　其他两名爆体境后期大能也均是面露吃惊。

　　一般只要拥有大能的修为，再建立巨大的功劳，便能够成为新晋侯。

　　亚圣境界的新晋侯，几乎没有。

　　“他可不是普通的新晋侯，他还是大地祭坛仅次于内院长老的特殊存在，还曾大闹圣狮王城，将圣狮王逼迫得面上无光，令圣狮傲天退让！”枫蝶目光闪烁，带着几分兴奋和得意，介绍道：“这小子可是近百年来人类中少有的天纵奇才，你们可知道，他的年龄，还没有达到二十岁！”

　　“还没有二十岁？”

　　闻言，詹元三人几乎异口同声的惊呼道。

　　亚圣，人类联盟现在的亚圣存在，平均年龄都超过一百岁，只有几个妖孽般的天才还没有达到一百岁，可是，林晓峰居然如此年轻。

　　这几乎让他们无法相信！

　　三人均是目瞪口呆，满脸震惊。

　　恐怖！

　　如果林晓峰真的如此年轻，那绝对是妖孽中的妖孽，拥有无法想象的恐怖潜力。

　　枫蝶笑着道：“这小子是比霸虎文芒嫩了许多，但你们就看着吧，霸虎文芒未必能从他手中讨得了便宜！”

　　詹元狠狠的咽了口唾沫，用力的瞪着眼珠子。

　　不到二十岁的亚圣，如此匪夷所思的妖孽天才，他刚刚的担心几乎荡然无存，全部化为了兴奋和期待。


第533章 连续震惊

　　高低起伏的丘陵旷野之中，尚还带着些许寒冷的风呼啸着刮过，在枫蝶等人的身边打着旋儿远遁开去。

　　而此刻，枫蝶四人丝毫不感觉到冷意，反而是热血沸腾，眼眸炽热。

　　远处。

　　霸虎文芒已然闪电般扑到了林晓峰的面前，他双拳凶猛霸道的挥舞，呼啸着砸向林晓峰。

　　林晓峰静静地立在原地，嘴角带着一丝调侃，等到霸虎文芒攻至前的刹那。

　　骤然间。

　　林晓峰的身影凭空消失。

　　“嗯？”

　　霸虎文芒一怔。

　　强者之间的交锋，稍微一个小小的停顿或者迟疑，便能决定胜负。

　　而霸虎文芒这一怔的时机，林晓峰的身影，却是又突然出现在原地，而林晓峰的身边却是多了一个风火之轮。

　　“呼！”

　　风火之轮闪耀出火红与深青色，迅猛凌厉，破空斩向霸虎文芒。

　　眼见风火之轮绞杀而来，霸虎文芒微微错愕，这风火之轮出现的相当突兀，并且威力凶猛，气势惊人，速度奇快无比，在这刹那间，他竟无法躲避。

　　“霸气如铁！”

　　蓦然的，霸虎文芒狞声大吼，他身上的浓烈气息瞬间凝聚于双拳之上，居然形成了一团宛如铁质的固体。

　　“嗤嗤～”

　　风火之轮锐利无比，切割之力极其的强大，但是，切在霸虎文芒的双拳之上，居然爆出了无数火花，不得深入。

　　“狂风杀煞！火起连环！断金切玉！灭绝九天！给我破！”

　　林晓峰操纵着风火之轮，他口中连续五声大喝，那风火之轮中，便相继爆发出凌厉的飓风与冲天的火光，疾速旋转的风火之轮更为迅猛，在他那破字出口时，风火之轮的威力发挥到了极致。

　　下一刻，风火之轮将霸虎文芒宛如铁质的双拳直接切开。

　　势如破竹！

　　“蓬！”

　　风火之轮，狠狠的切开了霸虎文芒的双拳防御。

　　霸虎文芒发出一声轻哼，他雄壮的身躯向后急退，轰然落在数十米外的丘陵之上。

　　“咚！”

　　如巨石坠地，轰鸣巨响，大地震颤不已。

　　“好厉害！他这风火之轮居然能够克制住霸虎文芒！”

　　詹元看得忍不住出声赞叹，满脸佩服之色。

　　他左边一名爆体境后期的大能满脸震惊的道：“这林晓峰不过是新亚圣，他怎么会做到的？”

　　“刚刚他的身影消失了一下！”右边那名爆体境后期大能惊奇的道：“你们有没有注意到？”

　　詹元点头道：“如果我没猜错，那应该是琉璃树蛙兽的隐身兽能，但是他居然如此灵活的运用到实战中，让霸虎文芒分心，十分的机智。”

　　枫蝶脸上带着笑容，心中想道：“这小子掌握的兽能可不止这些，若是真正的将那些兽能融合起来，那才是真正的恐怖……”

　　此时，林晓峰嘴角溢出一抹笑意，这风火之轮不愧是皇级战器。

　　刚刚是他第一次催动这风火之轮战斗，尽管风火之轮中的器元还颇为弱小，但他将风火之轮本身的威力发挥到极致，并且施展出了这风火之轮的战技，堪堪击退了霸虎文芒。

　　当然，这也是因为霸虎文芒有些分心，以本体对抗战器，吃了点亏。

　　霸虎文芒胸中怒火滔天，满脸狰狞的道：“你居然抗住了我的攻击，很好，非常好！”

　　连赞两声，霸虎文芒双手蓦然向两旁探出。

　　“嗖！嗖！”

　　深嵌在地下的两柄巨大战斧，瞬间飞出，落在他手中。

　　“今天，就让你尝尝老子这霸王双斧的真正威力！”

　　霸虎文芒话音落下，便见他身上的气息蓦然暴涨，竟隐隐形成了惊人的气流，虎皮袍飘荡，霸气冲天。

　　他手中那两柄巨大的战斧，也浮现出白狰霸虎兽的图案，宛若生灵，在其中狰狞咆哮，仿佛要冲出来。

　　枫蝶眼神微变，高声道：“小心！这霸王双斧乃是用两头皇级初期的白狰霸虎兽炼制而成，其中隐藏极其厉害的皇级兽魂！”

　　詹元三人骇然失色，他们相互看了看，都瞧出对方心中的后怕。

　　那战斧之中居然有兽魂存在！

　　若是霸虎文芒刚刚催动这战斧中的兽魂，他们现在恐怕已经死得连渣都不剩！

　　霸虎文芒这两柄战斧居然均隐藏有皇级兽魂，这可是相当于两名亚圣的存在，难怪他纵横兽血大陆这么多年，行径野蛮霸道，却依然逍遥在外，果然是有些惊人的隐藏手段。

　　“哈哈！”霸虎文芒睥睨桀骜的狂笑道：“这些年来，能让我动用他们的不超过一百个，其中绝大部分均已经丧命，小子，你今天也会成为我斧下的一缕冤魂！”

　　“轰！”

　　话音未落，霸虎文芒便拔地而起。

　　“吼！”

　　霸虎文芒左手战斧蓦然掷出，在那震耳欲聋的咆哮声中，战斧瞬间化作了一头皇级白狰霸虎兽的兽魂。

　　这白狰霸虎兽兽魂如庞然大物，气焰滔天，咆哮着扑向林晓峰！

　　林晓峰纹丝不动，他的眼眸中热芒渐渐的亮起来。

　　“呼！”

　　风火之轮瞬间回归，将林晓峰保护在了其中，就如一道疾速旋转的巨大圆轮，他静静地立在中央，圆轮闪烁着两种夺目的光芒，飞速旋转。

　　“当当当～”

　　白狰霸虎兽兽魂爆发出阵阵惊天的怒吼，面孔狰狞，锐利的狞牙利爪，瞬间在空中划出，宛若刀剑斩割。

　　但是，击打在风火之轮上旋即被当场化解，损伤不了林晓峰分毫。

　　“我倒要看看你能扛到什么时候！”

　　见状，霸虎文芒冷哼，右手的战斧也随即掷出，同样的化作了一头白狰霸虎兽兽魂，咆哮而出。

　　林晓峰操纵着风火之轮，被包围在中央。

　　两头白狰霸虎兽兽魂，挥舞狞牙利爪，如无穷的刀剑，密集如雨的斩割下去。

　　“当当当……”

　　爆响密集，如战鼓狂擂，惊天动地。

　　林晓峰被死死的压制着。

　　这毕竟是两头皇级的白狰霸虎兽兽魂，虽然只是皇级初期，但同时联手，却是如同两名亚圣初期。

　　林晓峰竭力的操纵着风火之轮。

　　兽魂的每一次进攻，都要消耗他的一丝本源能量与真魂之力，而那风火之轮中的器元还相当弱小，在如此激烈的战斗情形下，器元的力量也在快速的消耗着。

　　压力巨大！

　　风火御！

　　风火之轮最强大的防御战技！

　　这一刻，林晓峰的心头陡然出现了这风火御的法诀，详细备至。

　　有关于风火之轮的一切，都在风火之轮器元的记忆中，但器元被兽血古堡器元炼化之后，这风火之轮便成了死物。

　　没有想到的是，这风火之轮在濒临危险之际，居然将其中隐藏着的一丝奥义压榨了出来。

　　“这风火之轮看来不简单！”兽血古堡器元的声音传入林晓峰的意念之中，“绝非是普通的皇级初期战器！”

　　对此，林晓峰内心惊喜，但他表面上没有任何表示，现在的他面对空前压力之下，更是没有时间去交流了。

　　林晓峰站在风火之轮的中央，身躯岿然不动，他整个身心都沉浸在对风火御的领悟之中。

　　风火御，乃是一种强大的防御战技，是在单纯的依靠风火之轮无法抵挡攻击时，使用者将本身的髓或者真魂，通过风火御的法诀，然后暂时的注入风火之轮中的器元之中，瞬间增强风火之轮的威力。

　　不过，这种战技既有好处也有弊端，若是敌人太过强大，这风火御一旦被破掉，使用者的髓或者是真魂，便会遭受重挫。

　　髓或者真魂，乃是亚圣的根本，一旦受伤，恢复起来将会无比艰难。

　　所以，这风火御将会有很大的风险。

　　“啵！”

　　林晓峰却是意志如磐石，彻底将这风火御领悟之后，毫不犹豫的将真魂注入这风火之轮器元之中。

　　“铿铿～”

　　本来被压制得抬不起头来的风火之轮，瞬间力量倍增，当场将白狰霸虎兽兽魂的狞牙利爪绞断。

　　霸虎文芒怒目圆睁，难以置信的看着。

　　林晓峰在这样的强力压制之下，居然还有反击之能。

　　然而，还不等霸虎文芒的诧异之色还未消散，风火之轮骤然间从被压制得只有圆桌大小的范围，蓦然扩张了数倍，达到有一座房屋那么大的尺度。

　　“蓬蓬！”

　　那两头白狰霸虎兽兽魂的狞牙利爪，当场被风火之轮削断，整个庞然巨大的身躯，也跟着飞旋出去，沉沉的落在数百米外的丘陵上，兀自咆哮了声后，纷纷还原成了战斧，飞回霸虎文芒的手中。

　　干净利落！悍然击退！

　　“什么！”

　　霸虎文芒眼睛瞪得如拳头，面孔愕然狰狞。

　　林晓峰不仅仅没有落在下风，还将他这两柄战斧化成的白狰霸虎兽兽魂重创。

　　这样的变故，给了霸虎文芒当头棒喝，却也是刺激得他胸中一股杀气如火山中的岩浆，再也压制不住，汹涌澎湃的喷发出来。

　　“小子，你这次一定要死！”

　　霸虎文芒口中发出炸雷般的咆哮，身躯与双斧在这刹那间，竟仿佛融合为一，化作了一道激射的流光，向林晓峰斩杀过去。

　　这一出手，竟似斩破虚空的锐利气势！

　　在连续的震惊暴怒之后，霸虎文芒终于爆发出了他最强大的力量！


第534章 魄力

　　“能否将他纳入兽血古堡？”

　　就在霸虎文芒盛怒之下，施展出最强大的力量进行攻击时，林晓峰与兽血古堡器元交流道。

　　兽血古堡器元吃惊道：“你小子胃口不小！这霸虎文芒本身的力量比你要磅礴强大许多，手中的战斧还有两头皇级兽魂！若是贸然吸纳进来，万一你承受不住他们带来的巨大压力，整个兽血古堡可能崩溃，而你会死得很惨！”

　　林晓峰不愿浪费时间，直接问道：“你就说有没有机会成功？”

　　兽血古堡器元顿了下，给了他一个肯定的回答，“有！”

　　“好！”

　　林晓峰干净利落的道：“你我联手，将这霸虎文芒纳入兽血古堡！”

　　兽血古堡器元吃惊之余，倒是有些佩服，林晓峰有如此果敢的魄力，值得他追随，他也随即抛开了那些顾虑，全力催动了兽血古堡。

　　林晓峰与兽血古堡器元的交流，只是念头一闪而过，在这电光火石之间，霸虎文芒已然斩杀到林晓峰的面前。

　　“啵～”

　　林晓峰身边的风火之轮骤然间收回，而他的身上爆射出无边无际的摧残银光，形成了一圈圈的银色涟漪，犹如一个巨大的银色巨洞，产生了无比巨大的吸引力。

　　“嗯？这是什么？”

　　霸虎文芒大吃一惊，但是，他这一出手便是全力一击，想要将林晓峰斩杀，根本没有任何回转的余地。

　　这霸虎文芒也是决绝狠辣的人物，惊变之下，身上的杀机更加浓烈了几分，威势愈发强盛。

　　“不管你用的是什么手段，今日必死！”霸虎文芒怒吼。

　　“嗤！”

　　霸虎文芒如投入水中的石子，瞬间被纳入了兽血古堡之中，而下一刻，他出现在了兽血古堡的修炼场上空，斩杀的力量丧失，诧异的落在地上。

　　不过，紧接着霸虎文芒便是面露震怒，以他亚圣的强横修为，自然是第一时间便察觉出了这兽血古堡的不对劲。

　　“战器？圣级？”

　　霸虎文芒惊怒之中，面色则是狰狞了几分，猛然狞声道：“想将我收服？简直做梦！看老子怎么将你这战器内部毁掉！”

　　霸虎文芒双手挥动战斧，狠狠的斩向足下的地面，那惊人的气势，仿佛瞬间能将整座兽血古堡斩裂！

　　“嗤～”

　　就在这时，骤然间一道撕裂般的破空声响起。

　　霸虎文芒双斧连忙挥出。

　　“铿！”

　　星光爆射。

　　风火之轮回到林晓峰手中，他飞身而起，口中高喝道：“都出来吧！”

　　“吼吼吼～”

　　兽血古堡中的三十多座各不相同的兽堡，响起了高低起伏的怪兽咆哮。

　　就像是万兽齐吼，气冲云汉。

　　一头头气息强横的怪兽，从兽堡中奔腾而出，纷纷落在了这广阔无边的修炼场中。

　　原本，兽血古堡面积有限，但是经过林晓峰吸纳金属矿藏融入，整个兽血古堡扩大了数十倍，这修炼场更是极为广阔。

　　三百多头强横的怪兽，出现在修炼场上，密密麻麻！

　　其中三十多头是王级，五十多头是侯级，剩下的都是侯级。

　　这阵容，惊世骇俗！

　　即便是久经沙场的霸虎文芒见到这一幕，也是震惊得在这刹那间失神，几乎怀疑自己的眼睛！

　　林晓峰飞身落在内堡之上，居高临下的喝道：“霸虎文芒，有什么本事全都使出来吧！”

　　霸虎文芒霍然醒悟，眼神中闪烁出贪婪的光芒。

　　这件圣级战器不仅仅有着异空间，里面居然还藏有如此众多的强大怪兽，若他能将这件圣级战器弄到手……

　　“小子，我会让你明白自己是多么的愚蠢！”

　　霸虎文芒舔了舔嘴唇，身上散发出嗜血而疯狂的气息，双手握起战斧，轰然一声，拔地而起，斩杀向远处的林晓峰。

　　只要杀了林晓峰，他便能破开这件圣级战器，甚至将这件战器收归己有。

　　“咻！”

　　霸虎文芒刚刚跃起，众多怪兽之中陡然飚射出一道金光。

　　这道金光快速绝伦！凌厉无匹！

　　霸虎文芒一惊，他手腕一翻，手中战斧蓦然转动，迎向这道金光。

　　“铿！”

　　锐利的战斧击中金光，却没有入霸虎文芒预料中的那般顺利斩开，而是发出了金铁交碰的爆鸣。

　　那道金光拦截得手，当即飞速的落在地面上，赫然是吞噬金鼠肖肖。

　　霸虎文芒被肖肖这一拦，身体在空中飞旋，也不得不落下来，他吃惊的瞪着肖肖。

　　皇级初期！

　　之前这三百多头怪兽同时出现，场面浩大，出现了各种各样三十多种在怪兽天地榜中榜上有名的强大怪兽，吸引了霸虎文芒的注意力，所以他并没有发现其中还有一头吞噬金鼠，更是没有发觉这头吞噬金鼠竟然是皇级初期。

　　肖肖是兽血古堡中唯一一头皇级怪兽！

　　鹤立鸡群！

　　而事实上，自从肖肖的爷爷吞噬王兽在西南雨林陨落后，肖肖便一直在兽血古堡中修炼，如此漫长的时间，他终于突破桎梏，晋升到了皇级。

　　“吼……”

　　此刻，那三百多头强横怪兽蓦然齐声咆哮，一头头王级怪兽首先冲出来，扑向霸虎文芒。

　　霸虎文芒又惊又怒，他迅速挥动双斧，斩杀出去。

　　霸虎文芒是凝髓境初期，隐约接近中期，个人实力远超这群怪兽，他这出手之间，威猛浩荡。

　　轰隆！

　　战斧带着耀目的光芒，轰然斩在蜥甲钢兽之上，产生巨响。

　　这蜥甲钢兽却是擅长防御，整个身躯迸发出了黄色的光芒，形成坚固的防御。

　　不过，蜥甲钢兽的防御也多少出现了动荡，受了一些伤。

　　但在这时，涡纹血肉蟒的庞大身躯却是灵敏无比，巨尾贴着地面横扫而去，缠绕向霸虎文芒的下盘。

　　九角犀兽嘶吼着，巨大如山的身躯，轰隆隆的奔腾而出，排山倒海，撕裂一切。

　　紫狼王兽更是机敏的趁机将三根利爪尖甲飚射而出，射向霸虎文芒的胸口、额头、腹部。

　　……

　　这数头各自拥有独特强大兽能的王级怪兽，纷纷施展出他们的手段，千奇百怪，却均厉害无比。

　　林晓峰静静地站在内堡之上，俯瞰着修炼场中发生的一切，他操纵着风火之轮，飞旋在修炼场的上空，以备不时只需。

　　“轰隆隆～”

　　霸虎文芒被怪兽们包围，怒吼着挥动双斧。

　　但是，怪兽们的兽能各擅胜场，而且这些怪兽数量极多，兽能又有三十多种，变化万千，防不胜防。

　　霸虎文芒初时还霸气十足，将众多怪兽的攻击化解，但很快便陷入了车轮战。

　　在一片巨响声中，修炼场中各种风、雷、电、火、土等等能量激荡，光芒闪烁不停。

　　兽血古堡器元稳稳操纵着兽血古堡，将激战产生的动荡化解掉，同时对林晓峰道：“你倒是有急智，将这霸虎文芒纳入这里，让他与这些怪兽～交锋，大大减少了你的风险。”

　　林晓峰摇头道：“兽血古堡中的怪兽们在这里生活的太安逸了，虽然等级提升的飞快，可他们也需要经过战斗的磨砺，才能够成为真正的怪兽军团！这霸虎文芒是个可怕的对手，正好可以让人成为怪兽军团的对手，磨练这些怪兽的战斗和他们之间的相互配合能力。”

　　一头怪兽不可怕，可怕的是多头怪兽，而且还是各具独特能力的怪兽。

　　但是，一旦将这些怪兽训练有素，并将他们的能力配合运用，便会产生极为恐怖的战力！

　　优势互补！

　　本来以霸虎文芒的实力，若是在山林之中，他完全可以将这些怪兽一头头的斩杀，但是现在，他却无法杀死一头怪兽，还陷入了持久战。

　　这便是怪兽相互配合的威力。

　　“我们也不能大意！”林晓峰眼睛里闪动杀机，道：“这霸虎文芒毕竟是个久经沙场的亚圣，等他力竭，你我便动手，灭杀了他！”

　　“你真的要杀他？”兽血古堡器元道：“这么好的猛将，为什么不留着？”

　　林晓峰面容冷峻的摇头，缓缓道：“这霸虎文芒生性暴戾，在人类联盟中结仇无数，留着他还会为我招惹麻烦，不如直接灭杀，铲除这个祸害！”说着，他目光锐利的盯着修炼场中的战况，说道：“这霸虎文芒手中的战斧也是不可多得的战器，你可以将器元炼化！”

　　“这倒也是！”兽血古堡器元嘿嘿笑道：“皇级初期的器元，而且还是两个，可遇不可求啊！”

　　修炼场中的激战，越来越激烈。

　　无数头怪兽均在交战中负伤，但由于怪兽们的相互配合，采用围魏救赵等战术，倒是没有出现死亡。

　　霸虎文芒力量消耗巨大，他已然是有些不耐烦和暴躁，身上疯狂的气息愈发浓厚。

　　再这样下去，他必定会在这车轮战下力竭，即便不死也会被林晓峰压制收服。

　　向来桀骜不驯的霸虎文芒，绝不甘心向任何人低头，他面孔狰狞得肌肉阵阵颤抖，宛如一头濒临发狂的白狰霸虎兽。

　　“既然你们逼我！那就两败俱伤！”

　　霸虎文芒的眼眸中闪烁出决然的血光，他双足猛然一跺，身体向上笔直飚射。

　　“霸气无边！”

　　霸虎文芒的身躯中，爆发出一团惊涛骇浪般的霸道气息，这独特的霸道气息，赫然是白狰霸虎兽最根本的能力——霸气！


第535章 九星皇冠

　　霸气！

　　怪兽天地榜中一百零八种强大怪兽，其中有少部分的怪兽并非是拥有肉身变化的能力，而是与身居来的独特气息。

　　譬如圣狮兽的王者之气，心月狐兽的圣洁之气等等。

　　而白狰霸虎兽，拥有的特殊气息便是霸气。

　　霸道无双！震慑人心！

　　霸虎文芒乃是亚圣存在，他置之死地而后生之下，全力催动髓中的白狰霸虎兽兽能奥义，爆发出来的霸气展现出惊世骇俗，震动天地的威势。

　　滚滚霸气宛如实质的巨浪汹涌澎湃，排山倒海般向整个兽血古堡掩盖过去，磅礴浩荡，兽血古堡在这霸气袭击下，产生了动荡。

　　兽血古堡中众多强横的怪兽，感受到霸气产生的压力，均是咆哮连连，吼声震天，不断抗衡。

　　“动手吧！”

　　此时，林晓峰目射光芒，沉声喝道。

　　兽血古堡器元看向霸虎文芒，口中喃喃念动咒诀，整个兽血古堡中顿时产生了一股威压，这股威压仿佛是来自天地上苍，如云般的碾压下来。

　　这是兽血古堡独特的能力，将出现在兽血古堡中的任何活物，震慑其身躯，收服其灵魂。

　　“咻！”

　　风火之轮，化为一道夺目的光芒，绞杀向霸虎文芒。

　　“嗤嗤～”

　　霸虎文芒身体中源源不断的喷涌出霸气，在他身边形成了实质的能量体，防御极其的强横，无形中将风火之轮的速度减慢，并且拦截住。

　　不过，霸虎文芒并不好受。

　　上方有兽血古堡器元操纵的威压，如泰山般碾压下来，让霸虎文芒喘不过气来。

　　而下方数百头强大的怪兽，均是各施神通，疯狂的催动本身的力量，与霸气抗衡。

　　上下齐攻，压力倍增。

　　更为要命的是，林晓峰操纵着风火之轮最擅长绞杀切割，在这疾速旋转之中，风火两种力量便将他那霸气绞杀化去，步步紧逼，层层深入。

　　一旦被风火之轮冲杀得靠近身体，霸虎文芒便危险了！

　　但是，霸虎文芒此刻已经豁出去了，他别无他法，面孔狰狞的疯狂催动霸气，向外扩张。

　　持久战！

　　双方已经陷入了持久战！

　　谁能坚持到最后，谁便能够获得胜利！

　　“该收场了！”

　　兽血古堡器元突然一声宛如宣判的大喝，好似晴天霹雳，振聋发聩。

　　“嗡～”

　　兽血古堡中的威压骤然间提升数倍！

　　霸虎文芒心头剧震，气血翻滚，几乎喷出血来。

　　在这刹那，林晓峰眼眸中神光一闪而过。

　　风火之轮骤然加速，气势如虹，瞬间将如钢铁般的霸气切割绞杀开来。

　　如堤坝崩溃！

　　风火之轮势如破竹，长驱直入。

　　“嗤！”

　　电光火石之间，风火之轮如一道惊天的光芒，瞬间从霸虎文芒魁伟的身躯斩杀而过。

　　“蓬～”

　　紧接着，霸虎文芒的身躯顿时失去了操纵，磅礴惊人的能量轰然爆射。

　　那霸道浩荡的霸气，顿时土崩瓦解，层层崩溃，烟消云散。

　　“嗖！”

　　林晓峰身影骤然飚射而出，手掌一探，将空中的一团光芒抓在手心。

　　髓！

　　这是霸虎文芒的髓！

　　其中蕴含着白狰霸虎兽的兽能奥义！

　　而兽血古堡器元施展的威压也随后消弭于无形，将那失去控制的两柄战斧吸纳进内堡的泉眼之中，慢慢将其中的器元炼化。

　　林晓峰随后飞落下来，看了看修炼场中伤痕累累的众怪兽，大声道：“你们此次表现极为出色，先各自回兽堡吧！”

　　众怪兽轰然领命，各自返回兽堡。

　　这时，空中突然落下一件腰带。

　　霸虎文芒的虎皮长袍等被击得粉碎，只有这件腰带与两柄战斧尚存。

　　林晓峰随手将腰带接在手中。

　　这腰带通体深紫色，中央有一块白狰霸虎兽的虎头，模样狰狞。

　　林晓峰随即催动真魂，轻松便进入了这腰带之中，却是让他一阵惊喜。

　　这腰带赫然是一件存储战器，空间相当于他空之臂的一半，不过里面存放着的东西却是琳琅满目，全部是极为稀罕的好东西，比炎狮即墨珍藏的那些东西好了多少倍。

　　这霸虎文芒嚣张跋扈，明抢暗夺也不知道多少，居然全部藏在这里，如今这些东西全部是我的，可是狠狠的发了一笔横财啊！

　　林晓峰心中大喜，他却也不急，暂时将这腰带放身边，他则在修炼场中就地而坐，随即施展出吞噬金鼠的兽能，先将这霸虎文芒的髓缓慢炼化，将其中的奥义收归己有……

　　……

　　丘陵之中。

　　林晓峰纹丝不动的站立在原地，身上衣袍飞扬，神色却是丝毫不动。

　　枫蝶四人眼睁睁见到霸虎文芒气势磅礴的攻杀出去，但突然间消失无踪，均是惊异无比，等候了片刻，见林晓峰依旧是没有动静，这才缓慢靠近。

　　“枫蝶前辈，这林公子怎么了？”

　　“刚刚似乎是空间出现了什么波动？将那霸虎文芒吞噬了进去？”

　　“情况似乎有些古怪啊，我从未听闻这种事情！”

　　詹元三人惊异莫名的看向枫蝶，满脸古怪的说道。

　　枫蝶也是微微皱着眉头，他同样是感觉到很莫名其妙，红发姬并没有将她被林晓峰收服的实情相告，所以枫蝶也不知道林晓峰手中的兽血古堡战器拥有吸纳的能力。

　　不过，枫蝶的见识毕竟要比詹元三人多了许多，思索了片刻后，缓缓道：“这似乎是一种独特的能力！”

　　“哦？”

　　詹元三人顿时来了兴趣。

　　“咳，你们应该知道大地祭坛的窥空洪策长老，修炼的是空力兽兽能，他便可以撕裂虚空！”枫蝶仿佛是发现了什么，侃侃而谈道：“这世间怪兽多不胜数，兽能也是不计其数，或许这便是他的一种特殊能力，能够将虚空变化，吸纳万物。”

　　詹元顿时凛然，佩服的道：“这位林公子果然是惊世奇才！”

　　“是啊！他居然修炼了这么多兽能，厉害！”

　　“我们人类联盟又多了一位天才强者，真是可喜可贺啊！”

　　枫蝶欣然点头，笑着道：“这是自然，我正打算将他推荐给空哲皇子！”

　　詹元立刻道：“枫蝶前辈说的正是，如此人才，我们正应该向空哲皇子竭力举荐才是！”

　　其他两人也纷纷点头附和，当然也少不了拍枫蝶几句马屁，恭维他英明之类。

　　“不过，这林公子为何一动不动？”

　　突然的，詹元满脸迷惑的问道。

　　枫蝶脸上得意的笑容微微僵了一下，见三人都用尊崇和疑惑的眼神看着他，略有尴尬的捋了捋胡须，缓缓道：“这个嘛，应该是与他的兽能有关……”

　　就在枫蝶挖空心思准备说辞时，岿然不动的林晓峰突然睁开了眼睛，“让几位久等了！霸虎文芒已经解决，诸位不必再担心了！”

　　此言一出，詹元三人顿时满脸的吃惊，愕然的望着林晓峰。

　　枫蝶也是有些古怪的看向林晓峰，这么一会儿的工夫，就把那霸虎文芒杀死了？这未免也太快了吧？

　　霸虎文芒可是纵横兽血大陆多少个年头的强横亚圣，战力堪比普通的凝髓境中期，实力超过在场的所有人。

　　即便林晓峰拥有特殊的空间兽能，可要将霸虎文芒杀死，也并非易事。

　　詹元震惊的道：“林公子，霸虎文芒……真的死了？”

　　林晓峰点点头，“死了！”说着，他扫了眼几人，笑道：“你们不必担心人类联盟会议追查杀死亚圣的责任，到时候我一力承担便是，至于霸虎王族那边，也让我们找我好了！”

　　林晓峰倒是浑然不惧，对他而言，提升自身实力才是最重要的，而亚圣在人类联盟中固然是重要的战略级力量，但其中也有人品恶劣之徒，譬如炎狮即墨、霸虎文芒等人，杀了他们，林晓峰不仅没有丝毫愧疚，反而认为这是为人类联盟除去祸患。

　　詹元却是连忙摇头，道：“我们并非此意，这霸虎文芒在人类中为恶多年，只是因为他实力强横，没有人敢惹他，也不愿因为他一个人而挑起势力之间的战争，如今林公子将他杀死，那是大快人心！”

　　“是啊！”另外一名爆体境后期大能也道：“我们对林公子都是极为佩服！”

　　林晓峰点头道：“原来如此！如今霸虎文芒已经死了，你们便将同伴的尸体带回去吧，我与枫蝶前辈还有要事，就先告辞了！”

　　詹元讶然，连忙恭声道：“林公子！请等等！”

　　“怎么？”

　　詹元三人相互看了看，似乎有犹豫。

　　最后还是詹元道：“林公子，这霸虎文芒日前闯入无敌皇族的皇陵，杀死护陵圣兽，还盗取了九星皇冠，罪大恶极，我们本是想将他捉拿押送回皇城，不料其实力太强！幸亏有林公子你出手救了我们，只是他如今死了，那九星皇冠不知……”说到最后，詹元低下头。

　　林晓峰恍然，没有找到九星皇冠，无敌皇族必然会追究他们的责任，而霸虎文芒冒着得罪无敌皇族的风险，闯入皇陵就是为了盗取九星皇冠。

　　显然，这九星皇冠非同凡响。

　　九星皇冠！

　　林晓峰意念扫了下他留在兽血古堡中的那件腰带，果然发现了一个皇冠，上面嵌着九颗熠熠生辉的珠子，但整体看来只是用普通的材质打造而成的皇冠，不过样式古朴，似乎有极其久远的年代。

　　这不是战器！

　　以林晓峰如今的眼力，一眼便看出这件皇冠并非战器，只是个普通的皇冠。

　　林晓峰暗暗奇怪，为了这普通的皇冠，值得霸虎文芒去冒那么大的风险盗取？


第536章 重口味

　　林晓峰内心固然奇怪，表面上却是平静如水，淡淡的道：“这九星皇冠是什么来历？真的很重要？”

　　詹元躬身道：“林公子有所不知，这九星皇冠本身并没有什么价值，只是一个用夜明珠与金子打造的皇冠而已，但是，这九星皇冠对于无敌皇族来说，却有着极其特殊的意义。”

　　“哦？”

　　林晓峰来了几分兴趣。

　　枫蝶眼睛微微一闪，突然神色惊讶的道：“我想起来了，这九星皇冠莫非是那人之物？”

　　詹元抬头看了眼枫蝶，点头道：“正是！”

　　林晓峰不由望向枫蝶，问道：“枫蝶前辈知道这九星皇冠是谁之物？”

　　“是空哲皇子的母亲所有！”枫蝶顿了下，神色怪异的说道。

　　林晓峰讶然，“空哲皇子的母亲？”

　　“嗯！”枫蝶突然叹了声，眼神异样的扫了眼詹元三人，似乎有所顾忌，等待了片刻，才低声缓缓说道：“空哲皇子母亲来历特殊，这九星皇冠是现任无敌皇族皇帝，也就如今是人类联盟盟主年少时赠送她之物。”

　　林晓峰暗暗惊奇，这里面似乎有些曲折啊！

　　“难道，这是无敌皇族皇帝给空哲皇子母亲的定情信物？”

　　闻言，枫蝶笑了下，“差不多吧！”

　　林晓峰了然的点头，这无敌皇族皇帝还是个多情种，少年时候居然想到要打造皇冠赠送给空哲皇子的母亲。

　　“那么为何这九星皇冠会在皇陵之中？莫非空哲皇子的母亲已经离世？”林晓峰又想到这个问道，按理说，空哲皇子的母亲也应该是修炼者才对，不会轻易逝世。

　　“你有所不知了！”枫蝶娓娓说道：“无敌皇族的皇帝当年还很年少，在外闯荡历练时，遇到了空哲皇子的母亲，两人情投意合，很快便在了一起，但是后来，无敌皇族的皇帝回到皇城后，将此事禀报无敌皇族，要娶她为妻，结果引发了一些列无法想象的大事。”

　　林晓峰惊讶，难道这是现实版的王子与灰姑娘的故事么？

　　在这个世界，等级森严，极为重视门户之见，无敌皇族的皇子的婚姻大事，恐怕是由不得他自己。

　　不过，枫蝶的口气似乎这件事并非那么简单。

　　“空哲皇子的母亲是普通人？”

　　枫蝶却是摇头，语气古怪的道：“她母亲不是普通人！”

　　林晓峰又一次惊讶。

　　“此事乃是无敌皇族的秘闻，说出去就是死罪，你还是不要知道的好。”

　　说着，枫蝶目光扫了下低着头，一声不吭的詹元三人，无奈的笑了下，然后看向林晓峰问道：“你卖我一个面子如何？那九星皇冠在不在你手中？”

　　林晓峰嘴角扯了下，知道枫蝶隐约的猜到什么，他也没有迟疑，手中一闪，便将那九星皇冠取在了手中。

　　见到九星皇冠，詹元三人大喜过望，连忙躬身道：“多谢林公子！”

　　林晓峰笑着道：“我可还没说要归还给你们！”

　　“这……”詹元三人面面相觑，纷纷用央求的眼神看向枫蝶。

　　枫蝶苦笑道：“你就别为难他们了，这九星皇冠对你根本没有任何用处，不如给他们吧！”

　　林晓峰笑道：“归还九星皇冠可以，不过我很想知道这九星皇冠的来历！还有空哲皇子身世的秘闻。”

　　闻言，詹元三人脸色发白，苦笑连连。

　　“我只是想知道而已，这里并无其他人，此事只要我们不说出去，谁都不会知道，你们自然也不会遭受到无敌皇族的惩罚！”林晓峰说道。

　　见詹元三人依旧是面色难看，枫蝶叹了口气，道：“我来告诉你吧！”

　　“枫蝶前辈！”詹元三人一惊。

　　见状，林晓峰心中有数了，他摇头一笑，随手将九星皇冠抛给詹元，爽快的道：“算了！我从来不喜欢逼迫别人，不听也罢！你们走吧！”

　　詹元三人一怔，旋即喜出望外，连忙感激涕零的齐声道：“多谢林公子！我们回去后一定如实禀报无敌皇族，林公子从此以后就是无敌皇族的朋友……”

　　“好了！”林晓峰见詹元三人喜不自禁的模样，几乎要手足舞蹈，还连连躬身施礼，他笑着摇了摇头，截道：“我与枫蝶前辈还有要事在身，就不远送了，我们就此别过！”说完，他随即操纵起风火之轮，当先破空而去。

　　“你们可要保护好这九星皇冠，千万别再出事！”枫蝶嘱咐三人一声，当即也催动了枫梭，向林晓峰追去。

　　詹元三人喜逐颜开，他们神色恭敬，连忙重重的向林晓峰远去的方向施礼，这才带着欢喜的笑容离开。

　　枫蝶追上林晓峰，笑道：“你小子这脾气倒是合我的胃口，不贪功不自夸，稳重大方，不拘小节，年轻人中能有你这份心性的几乎没有啊！”

　　林晓峰微微笑着，耸了耸肩道：“君子不夺人所好，更何况这九星皇冠对我来说，也确实是等同废物。”

　　“哈哈！”

　　枫蝶大笑，眼神古怪的盯了一眼林晓峰，问道：“你真的不想知道那件秘闻？”

　　林晓峰扫了他一眼，“既是秘闻，那还是不知道的好！”

　　“嘿嘿，你小子够沉得住气的！”枫蝶摇头笑道：“说起来，这也不是什么秘闻了，当年可是闹得沸沸扬扬，将整个兽血大陆都震惊了！”

　　“兽血大陆都震惊了？”林晓峰眼睛里闪过一抹讶然。

　　枫蝶特意用了兽血大陆都震惊了，而不是人类联盟或者是无敌皇族，显然，此事是掀起了轩然大波，波及了整个兽血大陆。

　　“其实说出来也没什么，只不过是事情过去这么多年，无敌皇族的皇帝不想让人再提而已！”枫蝶语气古怪的说着，眼神异样的缓缓道：“空哲皇子的母亲并非人类！”

　　“什么？”

　　林晓峰顿时大吃一惊，“不是人类？”

　　枫蝶苦笑着点头，无奈的道：“对，不是人类！”

　　“那是什么？”林晓峰满脸惊异，脱口问道：“难不成是怪兽？”

　　但是他又觉得不太可能。

　　不料，枫蝶居然认真的点头，“她确实是怪兽！”

　　这……

　　林晓峰愕然无语，随即才恍然为什么刚刚他们那副表情，空哲皇子的母亲居然是怪兽？而现任无敌皇族的皇帝居然与怪兽相恋？

　　重口味！

　　这无敌皇族的皇帝好重的口味啊！


第537章 绝世天才

　　人兽相恋，这确实是惊天秘闻！

　　“一般人不能接受这个事实，无敌皇族更是不能接受，所以他们震惊之下，不仅强烈反对，更是在第一时间将无敌皇族的皇帝软禁，并派出强者要将空哲皇子的母亲杀死！无敌皇族绝不能接受发生这样惊世骇俗，颜面丧尽的事情！”枫蝶缓缓说道。

　　林晓峰自诩在人类中已经是与怪兽关系颇深的了，因为他兽血古堡便有数百头怪兽，更是将肖肖视为朋友，一般人眼中怪兽是血腥残暴的，而在他看来却是将怪兽与人类一样，也有好恶之分。

　　但是，林晓峰从未想过会与怪兽发生这种感情，尤其是在荷尔蒙分泌物方面……

　　不过，林晓峰也承认，并非所有怪兽都是相貌丑陋的，而且有的怪兽还拥有变化之能，化作妙龄少女，甚至比人类女子还要美艳动人，有些怪兽往往利用这些能力勾引人类等，残忍杀害，这在历史上也是有记载的。

　　只是，两者真正的产生感情，并且为此还生下了血脉，这非常罕见。

　　“后来如何？”林晓峰震惊了片刻，随即问道。

　　枫蝶道：“后来无敌皇族的强者没有能杀死空哲皇子的母亲，反而被她击败，空哲皇子的母亲也是厉害，她大怒之下，冲进了皇城，击败众多无敌皇族强者，并将两人的恋情公诸于众，引起舆论哗然，在人类联盟以及怪兽族群中均产生了震动。”

　　这种事情一旦揭露，不引起震动才怪，何况主角还是无敌皇族的皇子！

　　“无敌皇族无比震怒，一些亚圣存在也不得不亲自出面，要将她灭杀，但那时，无敌皇族的皇帝在软禁之中时，修为意外的突破，晋升为了亚圣，他冲了出来，与空哲皇子母亲会合，共同抵抗无敌皇族！”

　　林晓峰听得轻轻点头，“这无敌皇族皇帝倒是个有情有义的人！”

　　“无敌皇族的皇帝乃是无敌皇族千年不出的天才，他们两人均有着亚圣的实力，联手之下，战力倍增，而无敌皇族众多亚圣考虑到他难得的天赋，也都不愿痛下杀手，最后让他们离开，但要求不准再在世人面前出现。”

　　“他们离开了？”

　　“他们离开了！”枫蝶点头，但又话锋一转，道：“但十年后，无敌皇族的皇帝突然抱着嗷嗷待哺的空哲皇子，回到了无敌皇族。”

　　“哦？”

　　“当时无敌皇族的皇帝已经是亚圣中期，他以绝对的优势击败了所有对手，并逼得无敌皇族众多长老臣服，最终拥戴他登上了无敌皇族皇位！”枫蝶目光闪烁的说道，显然，他对这位无敌皇族的皇帝也格外的推崇。

　　以强大的实力，压服族内的异议，强势登上皇位，这位无敌皇族的皇帝也是个有勇有谋之辈！

　　林晓峰抚掌轻叹道：“这无敌皇族的皇帝不是个枭雄，便是位英雄！”

　　枫蝶嘿嘿笑道：“他确实是个人物！在他的统领之下，无敌皇族在人类联盟中的地位得到巩固，势力越来越强。后来有消息称，无敌皇族的皇帝之所以回来，是因为空哲皇子的母亲在生空哲皇子时死了，但其中曲折无人能知，也无人敢追查。”

　　闻言，林晓峰微微点头。

　　枫蝶道：“无敌皇族的皇帝为空哲皇子的母亲在皇陵立了一个衣冠冢，九星皇冠便是最重要的陪葬品之一。”

　　此时，林晓峰总算是对来龙去脉有了大概的了解。

　　难怪这九星皇冠固然材质很普通，但在无敌皇族皇帝眼中却有着非同一般的意义，而詹元三人有那样的反应，也都在情理之中了。

　　“在无敌皇族皇帝的培养下，空哲皇子也展现出了惊人的才华，更是青出于蓝而胜于蓝，超越了无敌皇族的皇帝，堪称是绝世天才。”

　　“哦？”

　　“空哲皇子天赋惊人，远远超过了无敌皇族中的其他子弟，二十岁时便修炼达到了亚圣境界！”提起空哲皇子，枫蝶满脸的敬佩和傲色，口若悬河的道：“他不仅修炼天赋极高，本人也是智勇双全，英明神武，如今，他丝毫没有因为出身的原因在无敌皇族产生负面影响，反而是备受无敌皇族的看好，甚至连机老，都断言他不超过十年，必然能够跨入圣级，进入血腥战场！你若是见了他也必会佩服之极！”

　　见枫蝶神采飞扬，对空哲皇子如此推崇，而那神秘莫测的机老对他居然也如此赞扬，林晓峰对这空哲皇子的兴趣不由更加浓厚。

　　这世界上真的有如此完美出色的人物？

　　亚圣与圣级，是一道修炼上的天然鸿沟，有许多亚圣耗费数百年的光阴也无法迈过去，不能成为圣级，便不能够踏进血腥战场，寿龄相对于其他人而言固然悠长，但最终也有死亡的一天。

　　而真正的圣级，那便是超凡入圣，几乎是永生的存在了！

　　这空哲皇子竟然可能在十年内晋升圣级！

　　林晓峰暗暗惊讶，不过，他旋即不以为意的耸了耸肩。

　　空哲皇子是如何出色与他无关，只要做好自己便可以了，想到这里，林晓峰便也风轻云淡的一笑，道：“说了这么多，枫蝶前辈可否告诉我，那霸虎文芒为什么要冒天下之大不韪，盗取九星皇冠？”

　　枫蝶正说得兴起，没想到林晓峰突然问到这个，他也不禁一怔，憋了半天，才也满脸奇怪的喃喃道：“你倒是提醒了我，霸虎文芒向来是无利不起早的人，这九星皇冠对他没什么好处，为什么要盗取？”

　　见状，林晓峰不由哑然失笑，“霸虎文芒已经死了，这个原因恐怕也只有他自己知道了！我们还是抓紧时间赶路，早日赶到梦魇傀山，找到那植物救治长烽兄。”

　　“你刚刚大战一场，还是乘坐我的枫梭吧！”枫蝶道。

　　林晓峰点头，刚刚那场战斗确实是耗费了他不少力量，他随即跃上枫梭，然后收起了风火之轮。

　　枫蝶当即全力催动枫梭。

　　“咻！”

　　枫梭快速绝伦，如电如芒，瞬间破空而去！


第538章 蹊跷

　　梦魇傀山。

　　这是位于无敌皇族境内的一片方圆万里的群山，茫茫无边。

　　枫蝶操纵着枫梭在这梦魇傀山中疾速穿梭，深入了三千多里后，落在其中一座巍峨耸峙的高耸山峰之上。

　　收起枫梭，林晓峰与枫蝶在山腰上露出了身影。

　　林晓峰眺望周围，就见周围云海绵绵，山峦起伏，远处高高低低的山峰如云海中的小岛，点缀其中，若隐若现。

　　这片梦魇傀山广阔无际，一眼望不到边。

　　呼吸了口山中清冽提神的空气，林晓峰目射神光，徐徐说道：“这梦魇傀山之中似乎隐藏着不少强大的怪兽。”

　　以他现在的修为境界，已然可以感受到周围数十里范围内的情况。

　　“这是自然！”枫蝶点头道：“这梦魇傀山乃是兽血大陆上最大的一片群山之一，在无敌皇族境内也是最为广阔，面积虽比不上那西南雨林，但也小不了多少，境内的侯族以及无敌皇族均会派遣强者前来这梦魇傀山中猎杀怪兽，获取材料以及提升实力，不过他们大部分都是在外围，不敢擅自进入这梦魇傀山的内部。”

　　闻言，林晓峰饶有兴致的问道：“西南雨林还有三头皇级怪兽坐镇，这梦魇傀山中有何厉害的怪兽？”

　　“嘿嘿，这厉害的怪兽可是极多的，但要说起来最为强大的，还是要属梦魇傀山最深处的傀神兽族群的领袖，皇级中后期，厉害无比，即便是我也不敢贸然深入其中！”枫蝶说道。

　　傀神兽，在怪兽天地榜中排名第二十六位，乃是一种极为强大的神秘怪兽，排名比枫火化蝶兽还要高出一些。

　　林晓峰眼睛里闪过一道精光。

　　“除了这傀神兽领袖外，这梦魇傀山中还有几个怪兽族群领袖是皇级初期，我们目前所在的位置，乃是属于黑魔鸦族群的范围，这支黑魔鸦族群的领袖便是皇级初期，希望我们能够避开它们，轻松完成目的，否则惹上了这黑魔鸦，麻烦无穷，极其耽搁时间。”

　　黑魔鸦？

　　林晓峰心中隐隐有些兴奋，他兽血古堡之中的怪兽虽然众多，但飞禽类的非常缺少，收取一些黑魔鸦对怪兽军团的实力是大有好处的。

　　此次前来梦魇傀山，正好可以为兽血古堡中的怪兽军团增添几种，不过，这个打算却是不能对枫蝶明言。

　　“我们此次寻找的植物到底是什么？”林晓峰心中有数，口中转而问道：“这座山峰之中可有？”

　　枫蝶目光扫射四周，回答道：“这种植物名为破梦草，极为难寻，我也是见过一次，才知道其用途和模样，至于这里是否有破梦草，我也没有十足的把握，只能碰碰运气。”

　　破梦草，这名字倒是颇为形象。

　　想到他们时间紧迫，呼延长烽随时有生命危险，林晓峰当即道：“既是如此，我们不如抓怪兽问问！”

　　“好！”

　　枫蝶欣然道。

　　“嗖！嗖！”

　　两人当即分头行动，不过，为了不惹上麻烦，两人抓怪兽询问也都是秘密进行，如此过了几天，他们倒是抓了不下一百头怪兽，只是，竟没有怪兽知晓破梦草的任何讯息。

　　“呼～”

　　这一天，两人正在一座高耸入云的巨大山峰中搜寻，突然一阵冰冷的大风从山峰之上吹拂下来，寒意森浓。

　　林晓峰抬头望去，只见那高耸的山峰之上，隐隐约约的有一团强烈的能量波动，赫然是冰冷的水系能量，而这股大风便是来自山峰顶端的这团水系能量。

　　“山顶有异常！”林晓峰迅速找到枫蝶。

　　水系能量波动，不管是人类强者还是怪兽，在这里出现都是颇有些奇怪的，因为梦魇傀山之中固然也有湖泊存在，可山峰之上出现水系怪兽却极为少见，除非山顶有天池，或者这本是座雪山。

　　但这座山峰显然不是雪山。

　　枫蝶对这里较为熟悉，当即皱眉道：“有古怪，我们还是先小心为上。”

　　闻言，林晓峰便立刻明白这山顶之上绝没有天池，这水系能量的出现相当突兀。

　　两人当即收敛身上的气息，向山峰悄悄的接近。

　　在距离山峰之巅还有五里左右时，两人停了下来。

　　就见山峰之巅，出现了一道人类的身影，手中似乎是有一件独特的战器，类似巨大的镜子，这镜子波光潋滟，光泽熠熠，正散发出阵阵磅礴浩荡的水系能量。

　　“这人……”枫蝶紧紧盯着此人的身影，思索了片刻后突然神色微变，道：“似乎是金鲸蓝玉，她本是海洋祭坛的外院长老，灵肉双修，后来被霸虎文芒相中，便脱离了海洋祭坛，跟随在霸虎文芒身边。”

　　“海洋祭坛的外院长老？她修炼的是金鲸海兽的兽魂？”林晓峰颇为惊讶。

　　枫蝶道：“不错！”

　　林晓峰思索道：“这金鲸蓝玉在这里催动战器，似乎是在发出信号，莫非他是在等霸虎文芒？”

　　闻言，枫蝶不由神色一动，皱眉说道：“霸虎文芒横行霸道，这其中也少不了金鲸蓝玉在推波助澜，你这么一说，倒是极有可能是在等霸虎文芒。”

　　就在这时，远处的天空突然出现了一个黑点，那黑点速度惊人，破空飚射而来，只是几个呼吸的时间，便接近了许多，赫然是一头通体乌黑，体型巨大的黑魔鸦，王级中期。

　　这黑魔鸦速度飞快，眨眼间便落在金鲸蓝玉不远的一块大石上，开口道：“领袖命我传话，若是今日那霸虎文芒再不将东西送来，我们的约定便作废！”

　　金鲸蓝玉冷冷的道：“放心，今天他一定能赶到！”

　　这金鲸蓝玉和霸虎文芒居然与怪兽合作。

　　林晓峰与枫蝶虽然隔得远，但他们均是亚圣修为，听得一清二楚，两人相视一眼，都觉得这其中蹊跷。

　　而联想到霸虎文芒从无敌皇族皇陵盗取九星皇冠后，也是向着梦魇傀山的方向而来，这其中更是让他们猜测不已。

　　“啵！”

　　陡然之间，远处的一座山峰突然传来了轰鸣声，接着便是一团能量波动剧烈扩散，一道身影从那座山峰快速的跃下，向这座山峰飞速掠来。

　　金鲸蓝玉顿时精神一振，语带喜意的道：“来了！”

　　林晓峰与枫蝶回头望去。

　　就见赶来的也是一位人类强者，不过，此人的修为显然并非是亚圣层次，而是爆体境界中期，不过他身上的气息显示，修炼的是白狰霸虎兽的兽能。

　　而在这名大能的身后，又有一道身影疾速闪出，紧追不舍。

　　“詹元？”

　　当看清楚此人的模样，林晓峰与枫蝶均是一阵惊讶。

　　此时詹元杀气腾腾，竭力的催动本身的修为，追向这名霸虎王族的大能，同时口中爆喝。

　　两人一前一后，向他们所在的山峰掠来。

　　金鲸蓝玉惊讶的道：“怎么是荃儿一人？”

　　枫蝶也皱着眉头，对林晓峰低声道：“詹元追杀的人名为霸虎荃，乃是霸虎文芒与金鲸蓝玉的儿子。”

　　霸虎荃疾速狂奔，口中叫道：“娘，九星皇冠我夺了回来，但叠加被人杀了！”

　　轰！

　　山峰之巅的金鲸蓝玉顿时心神一震，手中那件战器散发出去的能量也蓦然剧烈动荡，她厉声道：“你说什么？你爹怎么了？”

　　“我爹被人杀了！”霸虎荃高声叫道：“追杀我的这人名叫詹元，只要将他生擒，便能明白来龙去脉。”

　　金鲸蓝玉身上顿时迸发出彻骨的寒气和杀机，她迅速的收起战器，怒焰滔天，身影一展，从山顶倏然跃下，凌厉的扑向詹元。

　　詹元一惊，他追杀霸虎荃耗费了巨大的力量，好不容易深入到这里，却没有料到金鲸蓝玉居然在这，他当即掉头便逃。

　　“给我留下！”

　　金鲸蓝玉厉声大喝，口中骤然喷出一道白色的水柱。

　　双方虽然距离极远，有十来里，但这金鲸蓝玉也是顶尖大能，这一出手，便威势惊天。

　　“轰！”

　　这道白色水柱气势惊人，如一道瀑布，轰然击在詹元的前方，顿时山摇地动，土崩瓦解，拦截住了他的去路。

　　那霸虎荃见状，也掉转追了过来，阴狠的狞笑道：“你追了我这么久，现在想逃也逃不了了！”

　　“嗖！”

　　霸虎荃截住了詹元。

　　两人你追我赶了数日，实力消耗巨大，此刻均是气喘吁吁。

　　不一会儿，金鲸蓝玉奔下山峰来，落在了詹元的身后，目射杀机的盯着他喝道：“说，是谁杀了他？”

　　詹元一前一后被包围，而他修为又耗费巨大，心知没有活路，他咬牙喝道：“霸虎文芒是我杀的，有种便杀了我！你们盗取九星皇冠，一定会被无敌皇族追杀的！你们就等着吧！”

　　金鲸蓝玉根本不在乎无敌皇族的追杀，眯眼阴声道：“我劝你最好实话实说，否则我会让你求生不得求死不能！”她那阴寒的语气，让人毛骨悚然。

　　詹元用力的咽了口唾沫，昂着头喝道：“我詹元刚作敢当，是我们五人联手将霸虎文芒杀死的，那霸虎文芒虽然厉害，但也抵不住我们五人的联手！”

　　金鲸蓝玉眼神一阵狐疑。

　　霸虎荃满脸杀机的道：“我遇到他们时，他们三人正带着两具尸体，除了他，另外两人都受了伤，应该是围攻我爹时付出的代价，后来那两个受伤的被我杀死，我将九星皇冠抢了过来，这詹元一直追杀我到这里，他们五人均是顶尖大能。”

　　虽有霸虎荃这番话作证，可金鲸蓝玉仍然不信，她冷笑道：“别说是五个顶尖大能，就是十个，也杀不了你爹！”说着，她用那怨恨的眼神盯着詹元，嘶声道：“既然你不说实话，我来让你开口！”

　　嗡！

　　金鲸蓝玉的身上，蓦然爆发出排山倒海的水系能量，水汽森森，惊涛骇浪般席卷向詹元。

　　詹元面色灰白，他勉强催动体内最后一丝能量，准备做最后一搏。

　　就在这时，陡然的，一道身影从天而降，快逾闪电般落在了詹元的身前。

　　“嗤！”

　　一道夺目的光芒乍闪，轻而易举的将那磅礴的水系能量从中劈开，化解于无形。

　　林晓峰的声音随即响起，“霸虎文芒是我杀的，想报仇，找我！”


第539章 秘密

　　排山倒海的水系能量被劈开，随即消散于无形，而那道光芒闪过，露出了林晓峰的身影。

　　金鲸蓝玉眼神充满了震惊和敌意，盯着林晓峰，“是你杀了他？”

　　刚刚，林晓峰突然出现，轻而易举的便破开了她滔天的水系能量，可见修为极高，而金鲸蓝玉本身早就是顶尖大能，差一线便能够顿悟突破到亚圣的存在，她在这一瞬间，便察觉到林晓峰拥有着亚圣的气息。

　　亚圣！

　　人类联盟中的亚圣并不多。

　　金鲸蓝玉吃惊之下，并没有出手，而是在第一时间做出了防守的姿态，出声询问。

　　见是林晓峰，詹元又惊又喜，“林公子！”

　　他做梦都没有料到自己居然能够绝处逢生，在关键时候再次遇到林晓峰，被他所救。

　　林晓峰向詹元轻轻点头，随即将目光落在那金鲸蓝玉身上，此刻，她才看清楚这金鲸蓝玉，她年纪与魅狐青璧相差无几，保养的倒也是十分到位，看起来只是位三十来岁的美艳少妇，身上隐隐散发出水系的能量波纹，清新脱俗，冷艳不可方物。

　　“霸虎文芒是我所杀，你们若想报仇，尽管找我便是！”林晓峰目光澄明，语气从容的道。

　　金鲸蓝玉的眼神中闪烁着寒光，“你为什么要杀他？我们与阁下似乎没有仇怨！”

　　林晓峰淡然道：“我与你们是没有仇怨，不过，对于这种身为人类强者，却在人类世界飞扬跋扈，横行霸道，欺压人类，人人得而诛之！”

　　闻言，金鲸蓝玉脸色突变，咬牙喝道：“好！阁下恐怕比他还要霸道！不知阁下到底是谁？”

　　“怎么？你是想替霸虎文芒报仇么？”林晓峰嘴角扯出一抹弧度，冷笑道：“我劝你你最好放弃这个念头，否则的话，你会和他一个下场！”

　　金鲸蓝玉心头怒极，满脸的怨恨，但是，她又深知林晓峰的修为极强，她绝不是对手。

　　霸虎荃却是突然怒吼道：“就算是死，也要杀了你！”

　　说着，霸虎荃身影蓦然跃起，手中不知道何时多了两柄战斧，比霸虎文芒的战斧相对小了许多，但也是气势凌厉。

　　“嗤嗤～”

　　林晓峰手指轻弹，便见他的指尖飚射出两道白色的光芒，破空声中，就见那霸虎荃被两个晶莹剔透的蚕丝捆绑住，狠狠的摔在地上。

　　“轰～”

　　霸虎荃手中的战斧早就丢弃在一旁，全身筋骨肌肉暴涨，面孔狰狞的想要挣脱束缚，但一切都无济于事。

　　金鲸蓝玉看在眼内，心中暗凛，刚刚林晓峰动用的是冰丝蚕的兽能，就这么轻而易举的，便将霸虎荃生擒，不费吹灰之力。

　　而林晓峰身上的冰寒气息瞬间又消失无踪，仿佛从来没有出现过。

　　金鲸蓝玉隐隐觉得林晓峰深不可测。

　　能够将霸虎文芒杀死，这份实力，在人类联盟的众多亚圣中，也要排在中上。

　　“阁下想干什么？”

　　金鲸蓝玉问道，说着，她的目光斜睨向山峰之巅。

　　林晓峰轻轻一笑，道：“你不用指望那头黑魔鸦会为你通风报信，我的同伴已经将之抓获了。”

　　金鲸蓝玉的脸色顿时突变，苍白如纸。

　　她确实在心里想着让黑魔鸦为她通风报信，能够将这里的变故通知黑魔鸦族群的领袖，前来救她，却没料到被林晓峰识破。

　　林晓峰冷冷道：“霸虎文芒盗取九星皇冠到底是为什么？你们在这里等他，又与那黑魔鸦族群领袖有什么不可告人的约定？统统都说出来，否则，你们母子今日都难逃一死！”

　　金鲸蓝玉身躯微微晃了晃，显然林晓峰的问题直接击中了她的内心秘密，她深吸了口气，露出难看的笑容道：“如果说了，你会放了我们？”

　　林晓峰微微笑了下，“只要你们如实道来，不要妄图逃跑或者反击，我可以保留你们的性命。”

　　“我们如何相信你？”金鲸蓝玉面带嘲弄的道，她显然不信。

　　林晓峰耸耸肩，“信不信随你们，不过我要提醒你们，我来此的目的可不是你们的什么秘密，你们如果不说，我直接杀了你们就是，对我并没有什么损害！”

　　金鲸蓝玉咬牙道：“你够狠！”

　　“哈哈！”林晓峰大笑两声，旋即喝道：“废话少说，我给你一分钟的时间考虑，若是不说，你们母子今日便要死在这里！”

　　说着，他手掌轻轻一抬，顿时将被束缚得仿佛粽子般的霸虎荃抓摄过去。

　　然后林晓峰长袖轻拂，将霸虎荃的腰带给卸了下来，从中取出那九星皇冠。

　　道道细如发丝，却坚韧无比的蚕丝，紧紧的束缚在霸虎荃的身上，切开他身上的衣物，贴在肌肤之上，缓缓勒紧，仿佛只要林晓峰意念一动，他整个人就会被分割成无数块碎片。

　　恐惧！

　　霸虎荃感受到了一丝恐惧。

　　“不要！不要杀我！”

　　切肤的疼痛越来越剧烈，终于让霸虎荃心理防线崩溃，嘶声叫了起来。

　　金鲸蓝玉脸色难看，沉默了大半分钟后，怒声道：“好，我说。”

　　林晓峰点头。

　　“九星皇冠是无敌皇族皇帝给她女人的定情信物，炼制这九星皇冠的材料很普通，但是据说这九星皇冠之中，藏着他与她女人当年隐居时的地址。”金鲸蓝玉道。

　　林晓峰不由讶然，这九星皇冠居然还有这个秘密？

　　金鲸蓝玉道：“只要找到他们当年的隐居之地，便能够找出她女人的尸骸，以及一些遗物。”

　　“你们……你们简直胆大包天！”詹元听得勃然大怒，高声喝道：“丝哲皇后的尸骨，岂容你们亵渎。”

　　金鲸蓝玉不以为然的冷笑，“什么皇后！不过是一头皇级道丝灵哲兽而已，更是从来就没被无敌皇族承认过。”

　　詹元怒声道：“即便如此，你们这样的做法也是令人发指。”

　　林晓峰看了看手中的九星皇冠，这里面居然隐藏着那所谓的隐居地址？

　　“你与那黑魔鸦族群头领又有什么约定？”

　　金鲸蓝玉回答道：“这个消息便是那黑魔鸦族群头领告知我们的，并且他知道如何从这九星皇冠中找出地址所在的方法。”

　　道丝灵哲兽，在怪兽天地榜中排名第九，名副其实的强大怪兽，仅次于排名第八的圣狮兽。

　　而道丝灵哲兽与一般的怪兽又有所不同，并非是以族群的形式存在，在兽血大陆极为罕见。

　　这无敌皇族的皇帝倒是运气颇好，居然遇到了道丝灵哲兽，而且还是皇级，甚至还与这道丝灵哲兽发生感情。

　　林晓峰心中念头闪动，表面上却是平静无波，道：“那道丝灵哲兽的尸骨与遗物值得你们如此冒险得罪无敌皇族？甚至与怪兽合作？”

　　金鲸蓝玉迟疑了下，这才缓缓道：“传言道丝灵哲兽死去时，将本身的力量传给了还是婴儿的空哲皇子，她的尸骨被无敌皇族皇帝用血凝之法保存完好，无敌皇族皇帝将他的一件用无敌血龙羽翼炼制的战袍覆盖住她的尸骨，深埋在地下，若能够找到，不仅能得到这件战袍，还可以炼化血凝之法中的血，参悟无敌血龙的兽能，而道丝灵哲兽的尸骨也是极为罕见的材料。”

　　“简直是丧心病狂！”詹元听得气愤交加。

　　林晓峰也是微微皱眉，这道丝灵哲兽已经死去多少年，而他们居然想着挖盗坟墓，炼制尸骨，这着实有些骇人听闻。

　　尽管这道丝灵哲兽是怪兽，可这么做也颇不人道。

　　金鲸蓝玉不以为意的冷哼道：“人类与怪兽本就是天敌，无敌皇族的皇帝做出此等丑事，这才是丧心病狂！我们不过是将这些东西加以利用而已，又没有做任何对不起人类的事。”

　　闻言，詹元顿时气得噎住，面孔发紫，半天说不出话来。

　　林晓峰淡淡的道：“在兽血大陆上，人类与怪兽互相残杀本都是为了生存，无敌皇族的皇帝与这道丝灵哲兽发生此事虽有些惊世骇俗，但这是他们个人的事情，我们任何人都无权干涉。至于你们盗取道丝灵哲兽的尸骨，也是为了一己之私，算不上大错，只不过，你们为了私欲与怪兽合作，平日里横行霸道，害了无数人，你们若是得到这些东西，还不知道会有多少人被你们祸害，从这点上，你们便已经没有理由为自己辩护。”

　　金鲸蓝玉脸色微变，道：“难道你想食言？”

　　林晓峰摇头，“我说话向来算数，只要你说的是实话，我自然不会杀你们。”

　　“咻！”

　　这时，枫蝶驾驭着枫梭飞掠而至，“我问出来了，那破梦草有消息了。”

　　林晓峰眼睛一亮，当即对金鲸蓝玉道：“你们上去！”

　　金鲸蓝玉见是枫蝶，心中一凉，两位亚圣出现，她更是没有逃走的希望，而枫蝶还与霸虎文芒有旧怨。

　　无奈之下，金鲸蓝玉只好踏入枫梭之内，林晓峰随后便将霸虎荃也扔进枫梭，然后与詹元走进去。

　　五个人在枫梭内，气氛古怪。

　　林晓峰看了眼金鲸蓝玉，眼神凌厉的道：“你们最好老实点，若是有任何异动，我会毫不犹豫的将你们杀死。”


第540章 山谷发现

　　梦魇傀山。

　　某座高耸入云的巨大山峰，有着无数座窟窿洞穴，好似一座倒插在地面上的马蜂窝，孔洞无数。

　　时而从这些大大小小的恐怖洞穴之中，飞出一群黑魔鸦，发出阵阵诡异的声音。

　　这座山峰阴森森，散发出让人毛骨悚然的气息。

　　而这座诡秘的恐怖山峰，便是黑魔鸦族群的老巢，住着不计其数的黑魔鸦。

　　在这座山峰的最深处洞窟之内，有一个巨大的空间，里面有一个黑色的巨大身影，如小山一般，正稳稳的蹲在那岩石之上，纹丝不动。

　　“呼啦！”

　　突然的，一头黑漆漆的身影飞了进来，落在旁边的一块岩石上，用极其沙哑而又刺耳的怪兽语言叫道：“阁下，出事了！黑头被人类杀死了，金鲸蓝玉和霸虎荃也被人类抓走了。”

　　“呼啦啦～”

　　那头巨大如山的黑影，突然舒展了下黑色的巨翅，旋即又恢复原状，但骤然间，睁开了一对巨大嗜血的兽瞳，闪烁着怒光。

　　“人类？”

　　“是三个人类……”那头黑魔鸦将林晓峰三人的模样讲述了一遍，然后道：“不过他们非常厉害，有两个是亚圣，手里头有很强大的战器，转眼间就飞走了，我没有追上！”

　　“人类！亚圣！”

　　黑魔鸦头领，再次重重的叫唤了声，声音之中传递出震惊和浓浓的杀机。

　　人类亚圣对于怪兽而言，是一个恐怖的敌人，相当于是皇级的怪兽，而在这梦魇傀山之中，皇级怪兽也是屈指可数，寥寥无几。

　　而现在，一下子出现了两位亚圣，这让黑魔鸦头领非常震惊。

　　沉默。

　　巨大的洞窟之中陷入了无比的死寂。

　　半晌，黑魔鸦头领才用那怪异刺耳的声音说道：“他们为什么会出现在这里？”

　　黑魔鸦回答道：“他们这几天在那附近几座山中出没，杀了不少同族，似乎是在寻找什么。”

　　“寻找什么？是哪几座山？”

　　“是……”

　　黑魔鸦头领身上的气息蓦然剧烈震荡，吃惊的道：“难道他们是在找破梦草！”

　　“可能是！”

　　“破梦草！他们居然是来找破梦草的！”黑魔鸦头领咬牙自语，旋即又冷哼道：“他们既然来了，就别想活着出去，哪怕是亚圣！你，立刻去通知其他几位头领，集中我们的力量，把这两个亚圣杀死。”

　　“是！”

　　那头黑魔鸦当即怪叫着答应，然后呼啦一声，飞出了洞窟。

　　昏暗的洞窟之中，黑魔鸦头领兽瞳中闪烁着嗜血而得意的光芒，喃喃道：“杀了这两个亚圣，傀神兽阁下一定会对我大加赞赏，这是我超越其他几个皇兽，脱颖而出的最好机会，若是能够得到傀神兽阁下的赏识，我黑魔鸦一族在梦魇傀山中的地位将会大大提高。”

　　想到这里，黑魔鸦头领的面庞上闪过人性化的狞笑。

　　“既然如此，你为什么要通知其他几位皇兽？”

　　就在这时，幽暗的角落突然响起一个声音。

　　黑魔鸦头领哼声道：“两个亚圣，手里还拥有极其厉害的战器，以我的力量是杀不死他们的，若是发动我整个黑魔鸦族群，即便是将他们杀死，也会付出沉重的代价，还不如将这个消息透露给他们，让他们出力。”

　　“如果成功，这功劳也会被他们分过去！”那声音道。

　　“他们分不过去！”黑魔鸦头领用森然的语气缓缓道：“赤红隼与苍白鹤的能力都是擅长攻击的，到时候一定是他们与那人类交手，我只需等到他们两败俱伤，再出手。”

　　“原来你是想捡便宜！”那声音道：“但你可别低估了他们的智慧，他们不会让你白白占据这么大的便宜。”

　　黑魔鸦头领怪异的笑道：“我会让他们迫不及待的动手！”说着，他道：“等他们两败俱伤，可能还需要你帮忙！”

　　“我？我还是不要抛头露面的好！”那声音幽幽的道：“若是暴露了行踪，这后果很难预料。”

　　黑魔鸦头领狞笑道：“你放心吧，所有人类都得死！包括金鲸蓝玉母子，只要我将九星皇冠得到手，他们就没有利用价值了！只要将他们杀死，我随后根据那九星皇冠找到道丝灵哲兽的葬身之地，便能够找到我们想要的东西，到那时，你的实力也会大涨，再也不用躲藏在这里。”

　　那声音突然阴阴的道：“你可别忘了他们是来寻找破梦草的！”

　　黑魔鸦头领的兽瞳蓦然闪动，阴狠的道：“你是说他们可能是来自南疆？”

　　“极有可能！”那声音道：“当初那名叫呼延长烽的人类大能逃走，极有可能是南疆的大地祭坛或者圣狮王族为了救他，这才派了两名亚圣前来寻找破梦草。”

　　黑魔鸦头领用决绝的语气道：“这么说来，就更不能让他们活着离开！”

　　……

　　枫蝶驾驭着枫梭，快速的在群山中穿梭。

　　片刻之后，他们已经在七百多里之外，在一座幽静的山谷落下。

　　枫蝶指着朦胧的山谷深处，道：“据那头黑魔鸦透露，破梦草便生长在这山谷的最深处，数量极多，但是，要想获得这破梦草却有些麻烦。”

　　林晓峰道：“什么麻烦？”

　　“破梦草所在的那个地方，常年被破梦草散发出来的气息笼罩，寻常的怪兽靠近精神力会受到影响，有的当场变成白痴，有的倒地而亡！”枫蝶说道：“我们必须想一个对策。”

　　破梦草的气息，拥有破除幻灭真燕兽兽能的功效，但是这种植物，本身的气息也是有破坏性的。

　　“精神力么！”

　　林晓峰目光微微的闪烁了下，旋即大踏步的山谷深处走去，“拜托枫蝶前辈看管他们。”

　　枫蝶一惊，“你要去？但是……”

　　林晓峰看似步履缓慢，但实际上却是快如闪电，瞬间破空而去，在枫蝶话音未落时，便消失无踪。

　　“我去去就来！”

　　枫蝶哑然，他看着林晓峰的身影消失，不由得摇头苦笑，“这小子……”

　　林晓峰破空而去，眨眼间便是几里远，只是几个呼吸的时间，他便深入了山谷，就见到远处深邃的山谷之中，云遮雾罩，飘飘渺渺。

　　太阳高悬，金色的太阳光线照射在山谷之中，透过那迷蒙的雾气，就见山谷的深处隐隐的闪烁着五光十色，斑斓陆离的色泽。

　　“那就是破梦草？”

　　林晓峰心中一喜，目光顿时一凝，锐利的向山谷深处望去。

　　不过，那山谷中的气雾极为古怪，看似隐约，但凝聚目力望去，却又更加的迷蒙模糊，无法看清楚。

　　“嗯？”

　　就在这时，林晓峰突然神色微变，有一丝丝不易察觉的古怪力量，渗透进他的识海，向他的真魂笼罩过去。

　　这丝古怪的力量很快被林晓峰的真魂之力化解，但也让林晓峰警惕了几分。

　　林晓峰放慢了速度，越是向山谷深处走去，那古怪的力量便愈发的浓厚绵绵，源源不断的渗入他的识海，笼罩向真魂。

　　林晓峰催动真魂，将这古怪的力量逐步的化解，但随着他的深入，那古怪的力量便在逐步的增强，他化解起来，也渐渐的变得吃力……

　　终于，周围全部是那五光十色的气雾，但是前方，已然是隐隐约约，仿佛他走了这么远，根本就是在原地踏步。

　　破梦草的气息，果然非同凡响！

　　林晓峰暗暗吃惊，他突然念头一闪，蓦地停下了脚步，然后，他缓缓的闭上了眼帘，屏住呼吸。

　　寂静。

　　周围万籁俱静，没有意思的声响。

　　“轰！”

　　骤然的，林晓峰催动了识海中的真魂，真魂之力陡然间向外扩张开来，瞬间将浸入识海的古怪力量全部逼散，他的意志不由清醒了一下。

　　林晓峰并没有停止，他继续催动真魂，他的真魂之力迅猛疾速，以他为圆心，向外散发出去，激荡起层层涟漪。

　　真魂之力所经之处，雾气全部退散，露出了地面、杂草、岩石等等。

　　真魂之力扩张的时间持续了半刻钟，林晓峰为中心的方圆六十多米的范围，气雾全部被驱散，而那古怪的力量便隐藏在气雾之中，也同时在这范围内被驱散。

　　林晓峰真真切切的看到了这周围的情况，不过，当他看到这些情形时，内心却是一阵诧异。

　　这山谷，居然是一片平坦的草地。

　　绿油油的青草如地毯般，铺延向四面八方。

　　绿草之中，偶尔会出现一些特殊的物体，异常的扎眼，有的是怪兽们白森森的尸骨，有的却是一块块独特的碑文。

　　“这片山谷，似乎并非只是生长着破梦草而已！”

　　在这一瞬间，林晓峰便立刻断定，他当即看向那最近处的一块碑文。

　　当看到这碑文上的符文，林晓峰神色却是大为震动，吃惊的道：“这是……圣像庙中的碑文！”

　　兽血古堡器元也被惊动，讶然的道：“这里居然也有？”

　　真正是出乎意料！

　　这山谷之中的石碑上，居然会有与圣像庙同样的符文，不仅仅是林晓峰没有想到，连兽血古堡器元也是相当的惊异。

　　莫非，这生长着破梦草的山谷与西南雨林的圣像庙有什么关系？


第541章 细致发现

　　“这山谷是什么来历？怎么会有与圣像庙同样的符文？”

　　此刻，兽血古堡器元也是万分吃惊，忍不住喃喃道。

　　圣像庙被林晓峰动用兽血古堡吸纳炼化，这是一个谁都不知道的天大秘密，原本在他们的预料中，圣像庙是唯一存在兽血大陆上的，没有其他的存在，但是现在看来，事情并非如此简单。

　　林晓峰眉头微锁，缓缓道：“莫非当年的圣像古国之中，曾发展到这里？或者说有圣像古国的人在这里落脚生根？”

　　“有这个可能！”兽血古堡器元道：“圣像古国由来已久，年代极为古老，这里的石碑便可能是圣像古国的人雕刻，但看起来全部是零碎的，仿佛是完整的类似圣像庙的建筑破碎了，散落在这里。”说到这里，兽血古堡器元郑重的道：“有符文的完整建筑本身都有极强的防御力，此刻破碎，这极不寻常，你要格外小心。”

　　林晓峰点点头，他可是亲眼见过圣像庙强横无敌的防御力，眼下的这种情况，确实是让他感到诧异震惊外，也提高了些许的警惕。

　　“进着里面瞧瞧！”

　　林晓峰心念闪动，他当即大步流星的向前走去。

　　随着他的不断深入，这山谷中的石碑数量也日渐增多起来，这些石碑全部是碎片，上面的符文也是断断续续，已经失去了原有的力量。

　　如此，林晓峰走了大约十多里地，周围雾气已经浓厚得几乎是白茫茫一片，相当于烟云般，咫尺之内都无法看清，那股异样的精神力量也更加的强横浓厚，向林晓峰笼罩而来，压力空前的巨大。

　　林晓峰可见的范围，在这空前的压力之下，被压缩到了方圆十米以内。

　　“奇怪！”兽血古堡器元喃喃的道：“我竟然感觉不到任何的异常，这片山谷太奇怪了。”

　　兽血古堡已经恢复到了圣级战器的程度，在感应能力方面比林晓峰还要出色，但是，他居然都察觉不到任何的异常。

　　“能否找出这些气雾的源头？也就是这股精神力量的源头？”林晓峰问道：“或者是破梦草的所在也可以。”

　　兽血古堡器元道：“找不出来！这里的气雾似乎是存在不知道多少年，太久远古老了，就像是池塘中的杂质淤泥，全部的沉淀在下方，日积月累，极难找出来。而且，这山谷极为广阔，这些气雾应该都是破梦草的气息所化，在岁月的积淀下，形成了肉眼可见的气雾，而破梦草的气息对精神力有特殊的破坏性，因此这些气雾就等于是肉眼可见的精神力量。”

　　闻言，林晓峰微微点头，这点他早有所察觉，只不过，此刻兽血古堡器元如此清楚的说出来而已。

　　林晓峰感到有些头疼了，他从未遇到过如此棘手诡异的情况。

　　沉吟片刻，林晓峰徐徐说道：“也就是说，我现在是在这池塘的泥沼之中了，现在想要找出这些泥沼杂质的源头，却是如大海捞针，难于登天，因为这些杂质的积淀异常的细微，相对于整个池塘而言微乎其微，极难发觉到杂质的流动。”

　　“正是如此！”兽血古堡器元道。

　　林晓峰眼神锐利的扫射四方，心中念头转动，思索着对策。

　　突然的，他心中一动，开口道：“尽管很微弱，但还是有流动的，对吧？”

　　兽血古堡器元道：“这是肯定的，只是……”

　　林晓峰精神一振，直截了当的道：“既然如此，那便好办了，把握住这山谷中气雾的流动，便能够顺藤摸瓜，找出源头！”

　　“这恐怕非常困难！”兽血古堡器元道：“你这个想法很好，可实际上很难实现，你可知道这山谷的范围有多大？这些气雾并非简单的雾气，而是破梦草的气息在这里凝而不散，经年累月积淀而成的，其中隐藏着对精神力有极大破坏性的力量，你的精神力根本无法通过正常的方式探查。”

　　如果是正常情况下，林晓峰可以动用本身的真魂之力，悄无声息的扩散到周围，将四周一定范围内的情形掌握于心。

　　可是现在，却是非常困难，因为这气雾之中有着破坏精神力的力量，就等于是将林晓峰的精神力屏蔽掉了。

　　“虽然如此，但也并非真的无计可施。”林晓峰道：“只要对这破梦草的气息了解的够透彻，对症下药，便能够找出应对的办法。”

　　兽血古堡器元不禁迟疑了一下，林晓峰的话也有几分道理，他道：“既然如此，那你试试看！”

　　“好！”

　　林晓峰当即寻找了一片较为事宜的地方坐下，然后直接闭上了眼睛。

　　将心神完全的沉静下来，林晓峰默默催动识海中的真魂珠，将扩散到周围的真魂之力全部收回到识海之中。

　　“轰隆！”

　　蓦然的，真魂之力一收起来，那气雾顿时以肉眼可见的速度汹涌而来，瞬间将这空挡填补。

　　而更多的气雾中的诡异力量，浩浩荡荡的渗透进林晓峰的识海，包裹向他的真魂珠。

　　林晓峰纹丝不动，他有条不紊的操纵着真魂珠，缓缓的催动其中的真魂之力，与这诡异的力量接触。

　　原先林晓峰只是简单的动用真魂之力将诡异的力量排斥出去，不使侵入真魂珠中，但是现在，林晓峰的目的却是想弄清楚这诡异力量的一切。

　　而一旦真正的接触下来，林晓峰才发现，这诡异的力量果然是颇为奇特。

　　如果将林晓峰的真魂之力喻为山石，雄浑无比，精纯之极，而这诡异力量则是钢丝穿插成的网，每一根钢丝都极其尖锐，宛若游蛇般的刺向林晓峰的真魂之力，妄图将他的真魂之力破开。

　　居然是如此复杂的结构，真魂之力再雄厚，也迟早会被消磨殆尽。

　　林晓峰微微思索，陡然的，他灵光一闪，这些诡异的力量为什么要用这种古怪的方式存在？

　　既然都是破梦草的气息所化，为什么不融合在一起？


第542章 破梦凝仰之花

　　难道说，每株破梦草的气息都是泾渭分明的？尽管经年累月的存在，可破梦草这种奇异植物是不会死的，那么，它的气息也就是亘古存在的。

　　若是如此，我抓住其中一缕诡异力量，然后顺藤摸瓜，只要不错乱混淆，迟早能够将源头找出来！

　　想到这里，林晓峰心中忍不住隐隐有些兴奋。

　　兽血古堡器元担心的提醒道：“你的想法很好，可是你别忘了，这里存在的时间极为久远，可能是上千年，也可能是上万年，一株破梦草这么多年中散发出来的气息，还不知道会有多复杂，若是有亿万里长的距离，你耗尽真魂之力，恐怕都还没有找出源头来！”

　　林晓峰道：“你的这个猜想不无道理，但是，这是如今最好的一个办法，如果运气好的话，会很快将源头找到！”说到这里，他又道：“这诡异力量的大小强弱是与植物本身一样的，时间越是久远，所化的这丝诡异力量就较为巨大浓厚，而年代越早，便稀薄细长，所以，我只要找出目前周围最稀薄细长的那一丝诡异力量。”

　　兽血古堡器元沉默片刻，它也无计可施，只好道：“那么便试试吧！希望你是正确的。”

　　林晓峰也是说做就做，没有半点拖泥带水，他当即静下心来，将真魂之力集中，与周围的诡异力量缓缓的接触，逐一分辨其强弱大小等等，细致入微。

　　花费了半个钟头的时间，林晓峰终于神色一动，露出喜色来，他找出来了，身后的一缕诡异力量，极为稀薄，几乎不存在一般。

　　林晓峰屏住呼吸，缓缓的催动真魂之力，与这一丝诡异力量紧密接触，然后他脚步缓缓移动，感应着诡异力量在空中的轨迹，向源头缓缓寻去。

　　小心翼翼，一步步走去。

　　这个过程，耗费的真魂之力极为巨大，也幸亏林晓峰的真魂珠极为精纯雄厚。

　　也不知道走了多久。

　　林晓峰的真魂之力耗费了大半，那一丝诡异力量发生了一些细微的变化，比原先壮大了些许。

　　就像是一根头发，发梢细，发根粗。

　　察觉到这细微的变化，林晓峰精神一振，他当即更为细心。

　　他又走了大约六七里地，终于来到了一处地方，那一丝诡异力量停止了下来。

　　林晓峰睁开眼睛，看到周围的情况，眼眸中顿时射出惊喜的光芒。

　　这里是一片光线幽暗的山谷深处，四面环山，上方的中间只留有一线天，透出细微的光线，林晓峰正是从一道只能够容身的狭缝中走进来的。

　　尽管这里的光线微弱，但在这里的气雾却是相当的稀薄，通过肉眼，林晓峰几乎都能够看到这里面生长着一株株宛若向日葵的花朵。

　　破梦草！

　　林晓峰惊喜若狂，他耗费了三分之二的真魂之力，总算是找到了。

　　不过，这破梦草的色泽却是与普通的花卉不同，花瓣五颜六色，中央的花心之中，却是有些古怪，像是经过人工改造，又或者是天然形成的，里面竟然是一张张类似人脸的图案。

　　悲恸、愤怒、欢喜、惊讶、愁苦……等等情绪，不一而足。

　　林晓峰惊喜之余，又不禁有些错愕。

　　他看了看周围的情况，然后便发现，这里的面积约相当于一个足球场那么大，生长着不下一千株的破梦草。

　　但是每一株破梦草的花心表情都是不同的，千奇百怪，没有重复。

　　这与枫蝶前辈所言的破梦草有些不同啊！

　　林晓峰心中暗暗惊奇，不过，他也确定这就是破梦草，之所以与枫蝶说的破梦草有区别，主要是在两个方面。

　　这里的破梦草比较壮硕巨大，基本上都有一米以上的高度，而枫蝶所言的破梦草只到膝盖。

　　枫蝶描述的破梦草花心部分没有这种人性化的表情。

　　“之所以这两方面不一样，应该是这里的破梦草年月久远，所以生长的都很巨大，所以比枫蝶前辈在外面遇到的破梦草要大了很多，另外就是这花心部分，应该是当破梦草生长到一定的程度，便会自然而然的形成，而枫蝶前辈遇到的破梦草因为年月较少，所以还没有成形。”

　　想到这些，林晓峰便也释然了，他眯起眼睛，仔细的打量起眼前这片五颜六色，目眩神迷的破梦草来。

　　每一株破梦草都是静静地生长着，在这特殊的环境里，不受到风吹雨打，生长的都极为饱满，而每一株破梦草都在悄然地散发出一缕浓郁的气息。

　　这一丝气息，便是从林晓峰进来的那狭缝中散发出去，从而弥漫整个山谷。

　　“竟然被你找到了，嘿嘿，够有耐心啊！”

　　这时，兽血古堡器元笑着说道。

　　林晓峰淡淡一笑，道：“应该是运气好，我是抵达了比较深入的地方才开始寻找，所以耗费的真魂之力少了些，若是在山谷入口便这样，恐怕我现在已经是真魂之力耗尽，被这破梦草的气息入侵，变成白痴了！”

　　“不过一般人也是没有你这样的心性和智慧！”兽血古堡器元道：“这山谷之中有不少怪兽和人类强者的尸骨，他们应该也是为了破梦草而来，但却没有人能够从中发现端倪，最终找到这里来。”

　　赞了林晓峰一番后，兽血古堡器元又道：“之前听到破梦草三个字，便觉得耳熟，现在看来，这实际上是破梦凝仰之花！”

　　林晓峰一怔，“破梦凝仰之花？”

　　这名字够长的，也够古怪的。

　　“这破梦凝仰之花，散发出来的气息可以变化为精神力量攻击人类与怪兽的灵魂，造成巨大的破坏，然后让中招的灵魂产生信仰膜拜，通过这些肉眼看不到的气息，源源不断的输入到这破梦凝仰之花中。”兽血古堡器元道：“你刚刚发现的那一缕气息包含的诡异力量，便等于是这一株株破梦凝仰之花衍生出去的手爪。”

　　林晓峰听得眉头直皱，这破梦凝仰之花不像是植物，反而像是恐怖的怪兽，甚至比怪兽更恐怖。

　　因为破梦凝仰之花的气息无色无形，蕴含诡异的精神力量，专门针对人类与怪兽的灵魂下手，防不胜防。


第543章 强敌骤现

　　破梦凝仰之花！

　　世间竟然有这等神秘诡异的存在，其危险程度竟丝毫不亚于凶猛怪兽。

　　“如果我所料不差，这破梦凝仰之花与圣像古国有极其密切的关系。”

　　兽血古堡器元接下来的这一句话，却是让林晓峰诧异之余，又是一阵震动，“为什么这么说？”

　　兽血古堡器元缓缓说道：“圣像庙的器元是通过吸取信仰来增强自身的力量，一旦无法吸取到信仰，力量便会逐步衰弱，直到灭亡，当初我们在西南雨林见到的圣像庙，便是失去了信仰之力的源泉。”

　　林晓峰点头道：“那是因为怪兽突然出现，圣像古国被覆灭，因此圣像庙无法得到信仰之力。”

　　兽血古堡器元却是道：“当时我也这么认为的，但是现在见到这破梦凝仰之花，我却觉得事实并非如此。”

　　“哦？”

　　兽血古堡器元解释道：“圣像庙的器元依靠吸取信仰之力变得强大，但这信仰并非一定要来源于人类，也可以来源于怪兽等拥有灵魂的任何种族。”

　　兽血古堡器元的话，顿时让林晓峰眼前闪过了一道光亮，他道：“不错，怪兽也是拥有智慧和灵魂的存在，这圣像庙为什么不吸收怪兽的信仰？”

　　说到这里，林晓峰突然想到了神秘，他吃惊的看着眼前的这片破梦凝仰之花，难以置信的道：“难道你是说，是因为那圣像庙失去了这破梦凝仰之花？”

　　对林晓峰如此敏捷的思维能力，兽血古堡器元不由得暗赞了声，他说道：“有这个可能！破梦凝仰之花吸收人的灵魂，作为肥料生长，同时也会凝聚出一缕信仰之力，那圣像庙器元也是依靠吸收信仰，可惜我对圣像庙器元吸取信仰的方式了解的不多，若是原本那圣像庙中便有这些破梦凝仰之花存在，而后来失去了破梦凝仰之花，那么很多事情便可以理解了。”

　　林晓峰精神一振，侃侃而谈道：“嗯，你说的未尝不是一种可能，圣像庙依靠着破梦凝仰之花吸取信仰之力，但由于某个不知名的原因，那些破梦凝仰之花不存在于圣像庙了，是死了或者是离开了先不论，但失去了破梦凝仰之花，圣像庙便失去了吸取信仰之力的途径，只能依靠本身的力量支撑，而那时，又恰逢发生了怪兽出现在兽血大陆上，结果圣像古国被灭，圣像庙不能够通过破梦凝仰之花吸取怪兽们的信仰，所以日渐弱小。”

　　见林晓峰将这种可能性的情况串联起来，情景再现，兽血古堡器元欣然道：“若这一切都如你说的这般，那么现在的疑点就是，圣像庙为什么会失去破梦凝仰之花？而怪兽在兽血大陆的突然出现，是否与破梦凝仰之花的失去有关系？”

　　这确实是症结所在！若能找出这个问题的根本，那么在近万年前的西南雨林发生的很多谜团便能够解开了。

　　林晓峰眼神闪烁着光芒，他思索了片刻，但依旧是没有什么突破，他随即果断的道：“如今找到了这破梦凝仰之花的所在，先采摘一些，赶回去救长烽要紧！”

　　谜团今后还有机会去解开，但呼延长烽的性命却是争分夺秒，刻不容缓。

　　“对，正事要紧！”兽血古堡器元道。

　　林晓峰正要动手采摘眼前一株破梦凝仰之花。

　　“住手！”

　　陡然间，这片破梦凝仰之花花丛中，响起了一道女子呵斥的声音。

　　林晓峰一惊，霍然抬头。

　　就见前方不到一百米的花丛之中，出现了一位身材修长的女子，倩影窈窕，风姿绰约，身上的长裙折射出缤纷晶莹的光泽，格外古怪，而她身上的气息更是神秘莫测，林晓峰都捉摸不透。

　　尽管这里的光线较为暗淡，但气雾全部从狭缝飘了出去，倒是比外面稀薄了许多许多，因此凭借林晓峰的眼力，还是能够清晰的看到对方的。

　　发现这女子面容姣好，端庄秀丽，气质神圣超脱，但目光流转之间，却透着穿透人心的古怪力量，加上气息神秘，林晓峰心中暗暗警惕。

　　“我竟没有发觉她的存在！”

　　林晓峰心头凛然，以他现在的修为，这里的一切变化都逃不过他的感应，可是，在这女子出现之前，他丝毫没有察觉出异样。

　　只有一个可能，这女子的修为比他强大不少。

　　见林晓峰停下，这名神秘女子声音轻柔，语气古怪的道：“这数千年来虽有无数强大的人类与怪兽前来探索，但从未有人发现破梦凝仰之花的秘密，更没有人能够走到这里，人类，你是第一个，但这里的一切你都不能动。”

　　数千年？

　　听到这女子的一番话语，林晓峰忍不住有些错愕。

　　这女子竟然活了数千年之久？是比窥空洪策等人还要老的老古董般的存在？

　　咦？

　　这女子似乎是有些眼熟。

　　愕然之下，林晓峰突然发现了什么。

　　“呃……”

　　兽血古堡器元此时也是吃惊不小，他支吾了一下，才语出惊人的道：“这好像是器元。”

　　“什么？器元？”

　　林晓峰不由动容，但他经历了连续的惊奇事件，心境已然波澜不惊，他眼神渐渐的恢复了明亮和沉静。

　　兽血古堡器元说道：“器元当达到一定的地步，便能够呈现出一定的形态来，这个地步最起码是圣级。”

　　林晓峰微微点头，这个他倒是颇为清楚，兽血古堡器元正是达到了圣级之后，才逐步显现出来男子的形态来。

　　而此时，经过兽血古堡器元的提醒，林晓峰也霍然想到了什么，道：“这似乎是圣像庙的器元！”

　　当初，他在西南雨林中发现圣像庙，机缘巧合之下，他进入了圣像庙的内部，便发现了其中矗立着一座女像以及数个人类的尸骨，而那一尊女像，便与眼前的这名女子一模一样。

　　想到这里，林晓峰眼神不由得锐利了几分，沉声道：“你是圣像庙器元？”

　　那女子身躯微微一震，面容上闪过吃惊之色，“你……你怎么认出我来？”

　　果然如此！

　　林晓峰心头恍然。

　　但是，又一个疑问出现。

　　当时兽血古堡器元在吸纳炼化圣像庙时，不是说那女像是圣像庙的器元吗？为什么这里居然又出现了一个？而且还是活生生的？

　　此时，兽血古堡器元的意念传递出来，“这确实是圣像庙的器元，而那圣像庙中的女像应该是器元的一部分。”

　　“器元的一部分？莫非器元还有分身？”林晓峰惊讶的道。

　　“圣级的器元当然是不能够产生分身的，但是，却可以将本身的力量强行分割出一部分，形成另外一个器元，这极其损耗器元的力量，不到万不得已是不会做的。”兽血古堡器元道：“被分割出去的器元力量较为弱小，等于是器元的模子，只不过没有器元的灵性，是一件死物，只拥有基本的防御之力，随着时间的流逝，器元力量会流失，直到彻底毁灭。”

　　林晓峰若有所悟的道：“你是说那圣像庙中的女像，是眼前这女子的模子？”

　　“嗯！”兽血古堡器元肯定的回答，不过他又道：“这个器元极为强大，可以脱离本体，变化出人类的形态来，最起码也是圣级后期，比我厉害不少。”

　　居然在这里发现了圣像庙真正的器元，林晓峰一阵意外，又有些吃惊，他目光凛然的望着这女子，心中在盘算着念头。

　　是战还是和？

　　这圣像庙器元毕竟是圣级，也是相当有智慧，吃惊之后，也很快冷静了下来，盯着林晓峰道：“你去过西南雨林？进入过圣像庙内部？”

　　林晓峰神色不动，不答反问道：“圣像古国在近万年前覆灭，圣像庙也随之发生巨变，你既是圣像庙的器元，为什么会出现在这数万里之外的梦魇傀山？”

　　双方都有所警戒。

　　突然的，圣像庙器元厉声道：“是你毁了我的本体？”

　　尽管相隔数万里，可圣像庙器元与本体还是有神秘联系的，圣像庙突然被毁，圣像庙器元自然也有感应。

　　而此刻林晓峰居然认出了她，圣像庙器元聪明绝顶，当即联想到了这一点。

　　这圣像庙器元仅凭我这一句话，便认定是我毁了圣像庙，果然是智慧极高，林晓峰全神戒备。

　　见状，圣像庙器元顿时认定，涌出了无尽的怒火，声音尖利的道：“还差一点点，我就能够冲破束缚，达到神级，便可以返回西南雨林与本体融合，你居然将我的本体毁了！”

　　轰隆！

　　圣像庙器元变化出来的窈窕身影骤然消失，而这个空间中的所有破梦凝仰之花的花心，陡然间全部变成了愤怒的表情。

　　一道道如丝如缕的诡异精神力量，如万千条利爪，向林晓峰笼罩碾压过去。

　　在这基本封闭的空间，而又有着近千株破梦凝仰之花，散发出来的气息是最本源最强大的，林晓峰一时间遭受的精神压力顿时翻了数倍，沉重、窒息……


第544章 疯狂

　　圣像庙器元在无比的愤怒之下，倾力而出，顿时给林晓峰带来了巨大的压力和深深的危险感。

　　那无数道诡异的气息，犹如根根尖刺，狠狠的扎进林晓峰的真魂之珠。

　　真魂之力在缓慢的被这诡异的气息侵蚀。

　　为了找到破梦凝仰之花，林晓峰本就是耗费了大部分的真魂之力，如今遭遇圣像庙器元愤怒之下的全力攻击，在瞬间陷入了极其尴尬的危局。

　　“这女人够狠！”兽血古堡器元大吃一惊的说道。

　　林晓峰则是毫不犹豫的催动了真魂之力，抵挡这一道道诡异尖利的气息渗透进来，同时道：“圣级器元的智慧极高，她已经认定是我毁了圣像庙，现在必须立刻想办法应对，否则极有可能丧命在此！”

　　兽血古堡器元沉声道：“我的实力还不是她的对手，而你的真魂之力削弱极多，如今身陷重围，想要冲出去几乎是难于登天，不太可能。”

　　等级上的差距太大了！

　　兽血古堡器元只是圣级初期，隐约的可以突破到圣级中期的程度，但是，圣像庙器元却是圣级后期，并且在不久之后便能够突破到神级。

　　这足足有两个境界的差距。

　　林晓峰的眼眸中迸射出厉芒，几乎不可能，不代表完全没有可能。

　　啵！

　　骤然间，林晓峰催动了髓中的死亡鬼兽兽能奥义，手掌瞬间化作了一只骷髅大手，呼啸着向眼前最近的一株破梦凝仰之花抓去。

　　无论如何，先摘一朵再说。

　　“蓬～”

　　破梦凝仰之花并非普通植物，身体之中蕴含着一股独特的力量，当着只骷髅大手抓过去时，便如同精钢铁铸一般，纹丝不动。

　　“嗯？”

　　林晓峰一惊，他的面庞却是涌出了决然之色，沉声喝道：“给我断！”

　　“滋～”

　　一道轻微的声响，仿佛是清脆如竹叶断裂的声音。

　　这株破梦凝仰之花瞬间折断，被骷髅大手抓在手中。

　　没有丝毫的迟疑，在这刹那间，林晓峰当即将这株破梦凝仰之花收入空间存储战器空之臂里面。

　　失去了这一株破梦凝仰之花，圣像庙器元的怒意更盛，仿佛是戳中了她的软肋，进攻更加的凶猛。

　　报复！

　　林晓峰可以清晰的感受到圣像庙器元怒火之中的仇恨！

　　林晓峰识海中的真魂进一步被蚕食。

　　“这破梦凝仰之花是圣像庙器元实力提升的根本，你毁了这一株，就等于是断了她的一根血脉，一根支柱，不让你魂飞魄散才怪。”兽血古堡器元声音急切，大声的道：“现在也没有时间去考虑了，我立刻全力催动兽血古堡，保护你冲出去，至于能够冲到什么程度，就看你的运气了。”

　　圣像庙器元的等级太高，即便兽血古堡器元与林晓峰联手，也不是对手，更何况这山谷广阔无边，又全部被那诡异的气息充斥，完全不知道逃生的方向在哪里，所以，破开这层层气雾，冲出山谷的可能性极为渺茫。

　　兽血古堡器元如此心急，又带着些许悲壮的意味，正是考虑到眼下岌岌可危的局面。

　　“不！”

　　但是，林晓峰却是断然拒绝了兽血古堡器元的提议。

　　“你……”兽血古堡器元怔住。

　　林晓峰沉声道：“如果那样的话，你的力量会消耗严重，即便最后你力量耗尽也未必能够冲出去，反而会让你白白牺牲。”

　　圣像庙器元发动破梦凝仰之花的力量，在精神力方面展开攻击，而林晓峰的真魂之力又处于消耗巨大的情况下，兽血古堡器元的建议，那是以他的精神力量来帮助林晓峰，但是，他会在与圣像庙器元争斗的过程中，首当其冲的被削弱。

　　兽血古堡器元喝道：“若不如此，你我恐怕都要死在这里！我就算是最后力量耗尽，大不了还原到最初的状态，只要你还活着，我便有希望再次恢复。”说着，他骂道：“留得青山在不愁没柴烧，你小子什么时候也如此优柔寡断，失去理智了？”

　　林晓峰神色不动的道：“我有更好的办法！”

　　“你……什么办法？”兽血古堡器元一怔，旋即惊疑不已，几乎不敢相信。

　　林晓峰毅然的道：“只要将这里的破梦凝仰之花全部毁掉，圣像庙器元便失去了根基！”

　　轰！

　　说着，林晓峰真魂之珠中涌动出无比坚定的意念，那一只骷髅大手，再次呼啸而出。

　　但是这次，骷髅大手并非是去采摘破梦凝仰之花，而是毁灭！

　　这只骷髅大手，施展出了死亡之手的毁灭奥义，滚滚如怒涛，席卷向眼前的这片破梦凝仰之花。

　　“轰隆隆……”

　　骷髅大手所到之处，破梦凝仰之花当即沾染了死亡的气息，逐步化为一片齑粉，在最后消散无踪，融入了虚空。

　　以摧枯拉朽之势，辣手摧花，凶残的摧毁。

　　圣像庙器元顿时暴跳如雷，气急败坏的厉声尖叫道：“可恶！你给我死！”

　　这破梦凝仰之花是她吸收信仰的工具，没有了它们，圣像庙器元便等于被斩断了手脚，实力无法提升一步，甚至随着时间的推移，最终也会因为力量的耗尽，而死亡。

　　这也难怪圣像庙器元会捶胸顿足，惊怒失态。

　　“滋滋滋～”

　　那破梦凝仰之花的诡异气息，更加尖锐，更加凌厉的渗透进林晓峰的真魂之珠。

　　真魂之珠的力量，在急剧的消耗。

　　但是，林晓峰没有丝毫的顾虑，他竭力的催动了髓，全力以赴的施展开死亡之手的威力，如推土机，碾压摧毁着一株株破梦凝仰之花。

　　“疯了！”兽血古堡器元一呆之后，忍不住惊叫道：“你小子是不是疯掉了？你以为能够扛得过她？这里可是有近千株的破梦凝仰之花，你的真魂支撑不了多久的。”

　　林晓峰神色决然，道：“这是我们活着的唯一的机会！只有孤注一掷！才有可能成功！”

　　林晓峰在摧毁破梦凝仰之花，圣像庙器元在侵蚀林晓峰的真魂之珠。

　　这是死亡的比赛！

　　是一场生死的消耗战！

　　比的是谁，支撑的最久！

　　林晓峰真魂之珠消失，他便会彻底变成白痴，成为空有皮囊的死尸，而破梦凝仰之花被全部摧毁，圣像庙器元也失去了根基，离灭亡不远了。

　　“你一定会死！”

　　圣像庙器元咬牙狞声尖吼。

　　林晓峰没有出声，眼神炽热如夏日的光芒，凛冽绝然，他已经豁出去了，此刻全神贯注的摧毁着破梦凝仰之花，不顾一切的狂轰滥炸，一株一株的破梦凝仰之花，不断的毁灭……

　　此时，真魂之珠的力量，也在慢慢的减弱。

　　“你小子真是够疯狂的，简直是不要命！”兽血古堡器元也被林晓峰决然的姿态感染，他也忍不住咬牙断然道：“罢了，我便陪你疯狂一次！”

　　轰！

　　兽血古堡器元在兽血古堡的上空飞起，上半身的形态中源源不断的迸发出本源能量的气息……

　　林晓峰与兽血古堡是相互关联的，唇亡齿寒，强弱相依。

　　兽血古堡器元完全的释放出本身的力量，便是在呼应林晓峰，增强他的力量。

　　林晓峰顿时精神一振，真魂之珠中的能量强大了些许，被侵蚀的速度放缓了不少。

　　有兽血古堡器元的鼎力相助，林晓峰处于的劣势，开始出现了一丝转机。

　　不过，林晓峰这方面依旧是岌岌可危。

　　毕竟，那破梦凝仰之花有近千株之多，他每一抓出去，只能毁掉一株，而他识海中的真魂之珠已经变得弱小得可怜。

　　“嗯？”

　　在如此疯狂的较量下，林晓峰突然发现了什么。

　　破梦凝仰之花的气息在削弱，确切的说，是攻击真魂的诡异数量在减少。

　　“我明白了！”

　　林晓峰灵光闪过，突然心中狂喜。

　　每一株破梦凝仰之花被毁掉，所散发出去的气息便会随之烟消云散，对林晓峰形成的精神力攻击也自然而然的消失。

　　之前因为破梦凝仰之花有近千株之多，尽管林晓峰也摧毁了一些破梦凝仰之花，但并没有发现什么，但随着他摧毁数量的增多，这种变化显得明显起来。

　　“蓬！”

　　又一株破梦凝仰之花在死亡之气碾压下，毁灭于无形。

　　在这株破梦凝仰之花消失的同时，一道侵入林晓峰真魂珠的诡异力量，瞬间荡然无存，林晓峰真魂之珠遭受的压力，随之削弱了些许。

　　“我倒要看看是你先死，还是我先亡！”

　　发现这一情况，林晓峰倍感振奋，他血脉贲张，沉声大喝，催动起死亡之手更加的凌厉凶猛。

　　“蓬蓬蓬～”

　　一株株破梦凝仰之花毁灭……

　　气急败坏的圣像庙器元，终于产生了一丝不安、惊恐的情绪。

　　“这个人类简直是不要命，居然冒着真魂之珠被毁灭的危险，也要与我火拼！”圣像庙器元内心震动。

　　一般真魂境的兽魂祭司遇到这种情况，惊惧之下，首先想到的是突破出去，拼命的逃亡，这样一来，圣像庙器元就算没有十足的把握，也能够利用天时地利的优势，将对方困在山谷之中，将其真魂逐步侵蚀，直到毁灭。

　　但是，林晓峰居然反其道而行之，一副要与圣像庙器元同归于尽的架势。


第545章 趁机出手

　　在圣像庙器元心灵产生剧烈波动的同时，林晓峰攻势更加的猛烈。

　　“你不是要我死么！那便瞧瞧到底是谁死！”

　　林晓峰口中大喝，而趁着圣像庙器元震惊的空隙，他迅速从空之臂中取出了风火之轮。

　　“呼呼～”

　　风火之轮在空中疾速的旋转，形体蓦然壮大了几倍，如风火之刀，向那剩下的几百株破梦凝仰之花削了过去。

　　“嗤嗤嗤～”

　　风火之轮势如刀芒电光，一闪而过，摧毁破梦凝仰之花的速度比骷髅大手快了不止一倍。

　　在这种情况下，那攻击林晓峰真魂之珠的诡异力量，便在不断的削弱。

　　没有料到形势陡转直下，圣像庙器元又惊又怒，一般而言，器元是没有任何战力可言的，必须依靠本体或者特殊的外物。

　　圣像庙的本体已经被毁掉，如今只是单纯的器元而已，这些年正是依靠着这些破梦凝仰之花才苟延残喘至今，而破梦凝仰之花的不断被毁，圣像庙器元的攻击力便在同时的削减。

　　“住手！”

　　圣像庙器元尖声叫道。

　　“嗤！”

　　林晓峰操纵着风火之轮，瞬间将一株破梦凝仰之花削断，剩下的破梦凝仰之花不到三百株。

　　“怎么？怕了？”

　　“你到底想干什么？”圣像庙器元喝问道。

　　林晓峰心中微微轻松，圣像庙器元是乱了分寸，这才说出这番没有底气的话来，他冷然道：“若想和谈，立刻收回你的攻击，否则我会将这剩下的破梦凝仰之花全部毁掉！”

　　圣像庙器元犹豫了一下。

　　“嗤！”

　　林晓峰毫不客气，当场又削断了一株破梦凝仰之花。

　　干净利落！

　　圣像庙器元惊怒，她只好操纵着剩下的破梦凝仰之花，将那为数不多的诡异力量收回，放弃进攻林晓峰的真魂之珠。

　　林晓峰松了口气，他这番举动实质上也是铤而走险，没有太大的把握，不过，他成功的以玉石俱焚的气势和凌厉的手段，在心理上压制过圣像庙器元，占据了主动！

　　林晓峰也将风火之轮收回，抓在手中。

　　就见圣像庙器元的窈窕身影隐隐的出现在花丛中，身上的气息比刚刚弱了许多，脸色却是极为难看，“我可以放你离开这里。”

　　林晓峰却是笑了声，“放我离开？你未免想得太简单了！”

　　“你还想怎么样？”圣像庙器元怒道。

　　原本这里有近千株的破梦凝仰之花，如今却只剩下了三百株左右，损失惨重，而放林晓峰离开，也是她不得已的决定。

　　林晓峰如今掌握了主动权，他反而不着急离开这里，一边恢复真魂之珠，一边不徐不疾的说道：“难得能遇上你，我有些问题希望你能解答！”

　　圣像庙器元将近处的一株断开的破梦凝仰之花捡起，将切口处的风火之力消除，然后重新接在花梗上，同时全神戒备的道：“你快问吧！”

　　双方都在趁机恢复力量，但又互有忌惮，都没有再次出手的意思。

　　“圣像庙为何会出现在兽血大陆？”林晓峰问道。

　　这个问题，林晓峰早就在心中猜测了，按理说这圣像庙不是兽血大陆之物，可居然出现在这里，必然有一些不可告人的缘由。

　　圣像庙器元皱眉道：“我凭什么要告诉你这些？人类，不要以为你的实力还不错，就目中无人，自以为是，这世间比你强大的人数之不尽，你连这个世界的一星半点都还没有了解，便想用这种姿态面对我？”

　　林晓峰淡淡的道：“难道你不想知道圣像庙为什么会被毁掉？”

　　闻言，圣像庙器元顿时产生了一阵能量气息的波动，缓缓道：“你是想交易了？”

　　林晓峰点头，“我想这笔交易你不吃亏。”

　　“好！”圣像庙器元道：“我本不在兽血大陆上，而是在兽血大陆外围，几大神领之地之一的圣女国度中，由于神圣国度发生了一场巨大的变故，我主人战死，我则在激战中流落空间裂缝，跌落到兽血大陆的西南雨林，恰好那西南雨林之中生存着无数个人类部落，我便依靠这些破梦凝仰之花，获得他们的信仰，经过数百年的繁衍，我找到了一个天赋较高的孩子，将他培养成才，并辅助他统一了西南雨林中的各大部落，建立了圣像古国。”

　　兽血大陆外围？神领之地？圣女国度？

　　林晓峰是初次听到这些，内心一阵惊讶，他原以为兽血大陆广阔无边，在兽血大陆上最神秘的便是血腥战场莫属，可他没有想到，居然还有更为神秘的所在。

　　而显然，这所谓的神领之地比兽血大陆要广阔。

　　此时，圣像庙器元盯着他道：“你说。”

　　林晓峰回过神来，平静的道：“我曾进入过西南雨林，无意中发现圣像庙，当时机缘巧合之下，被我发现了里面你留下的仿制器元，当时我为了出去，不得不毁掉圣像庙。”说到这里，林晓峰又道：“怪兽在兽血大陆的出现，是否与你有关？”

　　圣像庙器元目光微闪，冷笑道：“我没理由回答你两个问题，我想知道的东西已经知道，你现在立刻离开这里。”

　　这圣像庙器元倒是比人类还要狡猾，口风紧得很，林晓峰不动声色的道：“你不说可以，但这几千年过去，你仅仅依靠这些破梦凝仰之花也不过是才达到圣级后期，如今本体被毁，即便是给你上万年的时间，即便是突破到了神级，没有本体，你也是没有牙齿的老虎。”

　　这话从林晓峰口中说出，圣像庙器元顿时倍感愤怒，咬牙道：“那又如何？”

　　林晓峰语出惊人的道：“我可以帮助你恢复本体。”

　　“你？”

　　圣像庙器元一怔，她旋即用锐利的眼神盯着林晓峰，半晌才道：“你以为我的本体是那么容易恢复的？”

　　“不容易恢复，并不代表不可能恢复！”林晓峰语气从容的道：“只要你将一切都说出来，我便可以在将来为你恢复本体。”

　　圣像庙器元嗤之以鼻的冷笑，“你简直是太不知所谓了，你以为用这种空话便能让我上当？未免太幼稚了！”

　　“我之所以这么说，便是有自己的道理。”林晓峰平静的道：“你的本体圣像庙，乃是用外域的材料，在兽血大陆上根本没有这种特殊的材料，而你如今不过是区区器元，若想恢复本体，只有离开兽血大陆，但是，器元是没有实质的虚体，即便你达到神级，也走不出兽血大陆，更别谈寻找材料，恢复本体了。”

　　林晓峰这番话让圣像庙器元暗暗吃惊，她没想到林晓峰居然了解得如此透彻。

　　“这个人类的话是没错，以我自己的力量，恐怕是永远都不可能恢复本体，如果能够借助他的力量，将来便有可能走出兽血大陆，找到符合的材料恢复本体。但是，这个人类极有可能是为了从我口中套取那些讯息，将我当做傻子哄骗。”圣像庙器元内心闪烁着种种念头，“我要是和盘托出，他出尔反尔的话，我岂不是蠢货？”

　　圣像庙器元左右摇摆，既对林晓峰的提议动心，又担心上当受骗。

　　林晓峰看在眼内，淡淡的道：“你决定没有？”

　　圣像庙器元一时间犹豫不决，陷入两难的处境。

　　“呼！”

　　就在这时，林晓峰的眼眸中闪过一缕杀机，他手中的风火之轮骤然破空而出。

　　快速绝伦！凌厉之极！

　　“嗤嗤嗤～”

　　风火之轮如芒如电的飚射出去，竟似割麦的镰刀，瞬间将那一株株破梦凝仰之花削断。

　　林晓峰陡然出手，没有丝毫留情，狠绝利落。

　　圣像庙器元猝不及防，顿时惊怒的尖喝，连忙催动那破梦凝仰之花的诡异力量，向林晓峰的真魂之珠攻击而去。

　　但是，林晓峰是趁她左右为难的空当出手，果断狠辣，只是一眨眼间，便削断了二三十珠破梦凝仰之花，削弱了圣像庙器元的不少攻击力。

　　惊变之下，圣像庙器元气急败坏，疯狂的将林晓峰的真魂之珠重新包围，疯狂的催动那一道道的诡异力量，侵蚀林晓峰的真魂之珠。

　　但是，林晓峰抢得了先机，她的速度如何能够比得上林晓峰。

　　破梦凝仰之花成片的倒下，十株、三十株、八十株……

　　一旦破梦凝仰之花被斩断，林晓峰真魂之珠遭受的攻击之力便削弱一分。

　　此消彼长。

　　林晓峰的优势在大幅度的增强。

　　眼看那破梦凝仰之花毁灭的速度极快，只剩下数十株，只需要片刻，便会被全部毁掉。

　　圣像庙器元智慧极高，知道坚持到最后，结果只有一个。

　　那便是破梦凝仰之花全部毁灭，而林晓峰真魂之珠严重受损，但是，那样的话，圣像庙器元没有活路，林晓峰却有。

　　“停下！”圣像庙器元尖声叫道：“我答应你的条件！”

　　“咻～”

　　林晓峰却是根本没有理会，他集中所有力量，狠狠的催动了风火之轮，瞬间将那剩下的所有破梦凝仰之花斩断。

　　破梦凝仰之花所产生的气息，同一时间烟消云散，攻击向林晓峰真魂之珠的诡异力量，也随之如潮水般退去，最终消散无踪。

　　“啊……”

　　圣像庙器元顿时发出了凄厉绝望的尖吼，在这一刻，几乎要发狂暴走。

　　这一刻，林晓峰身上骤然涌动出了银色的光芒，产生了一圈圈的涟漪，磅礴浩荡的吸力，顿时将圣像庙器元拉扯进兽血古堡……

　　失去了破梦凝仰之花，圣像庙器元便是没有了利爪的老虎，即便等级是圣级后期，却只能身不由己的被吸纳进兽血古堡之中。


第546章 神级战器？

　　轰隆！

　　兽血古堡之中，圣像庙的器元狼狈不堪的跌落在修练场之中。

　　同时，兽血古堡中发生了巨大的震荡。

　　圣像庙的器元，毕竟是圣级后期，等级比兽血古堡还要高出两个层次，被强行纳入兽血古堡之中，那强大的器元力量以及圣级后期的等级气息，便顿时给兽血古堡产生了巨大的震动，就如同的一头巨兽被关进了空间狭小的牢笼之中，引起的动荡可想而知。

　　因此，尽管林晓峰与兽血古堡器元合力将圣像庙器元给吸纳进来，但他们却是在下一刻陷入了捉襟见肘的窘境。

　　圣像庙器元的等级，已经高出了他们能够承受的范围。

　　而此次给他们带来的震动，也远远比霸虎文芒要激烈了数倍。

　　“这是什么地方？”

　　在刹那，圣像庙器元内心无比的震惊，她迅速的探查周围的情况，在下一刻，她便发觉到了不妙。

　　是真正的不妙！

　　一种莫名的深深危机感，骤然笼罩上圣像庙器元的心头。

　　这时，林晓峰出现在修练场之中，他目射神光，凛然喝道：“圣像庙器元，你已经沦落至此，立刻束手就擒吧！”

　　“妄想！”

　　陡然的，圣像庙器元厉声尖叫，她却是没有丝毫的犹豫，全力以赴的催动了本身的器元力量，与那兽血古堡中的磅礴气息相抗衡，甚至要将这兽血古堡冲破。

　　“你若再不知道进退，今日便是你的死期！”林晓峰催动了圣狮王兽的兽能，声音之中蕴含着震慑人心的力量，在兽血古堡中轰隆隆的回荡。

　　圣像庙器元顿时一凛。

　　而不等圣像庙器元回过神来，林晓峰便又再次催动了白狰霸虎兽的兽能奥义——霸气！

　　林晓峰吸纳了霸虎文芒的髓，将其中的兽能奥义全部炼化，在白狰霸虎兽兽能奥义方面的理解，也与霸虎文芒相差无几，直接达到了凝髓境初期，并且由于他本身实力的原因，已经接近突破凝髓境中期的程度。

　　“轰！”

　　无边的霸气，比那圣狮王兽的兽能奥义王威还要刚猛凶狠！

　　如实质的钢刀铁剑，磅礴汹涌的喷薄而出，彻底的将圣像庙的器元笼罩、淹没。

　　圣像庙器元首先被王威震撼了一把，但是随即，又承受着霸气的攻击，即便等级是圣级后期，可连番遭受重创，心境已然不再稳固坚韧，此刻更是雪上加霜，神志变得动荡不安，骇然失措。

　　“吼！”

　　就在这时。

　　兽血古堡器元全力施为，兽血古堡中天生便有的威压，铺天盖地般的碾压下来，浩荡无匹。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　圣像庙器元等级固然极高，可是接连受创，器元中的能量在这样的打击下，进一步变得支离破碎，溃散流失的更快。

　　林晓峰高声大吼道：“给你最后一次机会。否则，便是万劫不复！彻底灭亡！”

　　圣像庙器元内心的仇恨与怒火滔天，但是，在这之中她又情不自禁的产生了一丝深深的恐惧。

　　是的，圣像庙器元已经明白自己是被吸纳进了某个神秘战器的内部，而她现在逃出生天的机会几乎为零，若要强行动手，最大的可能便是力量耗尽而亡。

　　由于失去了破梦凝仰之花，圣像庙器元现在的力量失去一分，便没有可能再恢复，她已经到了山穷水尽的地步。

　　“混账！我堂堂圣女国度中的庙灵，竟然要向人类低头！”

　　圣像庙器元面孔狰狞，无比的不甘心。

　　这圣像庙不仅仅是圣级战器圣像庙的器元，曾经在几大神领之地之一的圣女国度中，还是那个国度最为崇敬的圣像庙器元，备受国度中的人们膜拜崇敬。

　　但是，流落到兽血大陆后，圣像庙却是运气不怎么好，虽然经过几百年后终于扶植人类建立了圣像古国，可是，圣像古国又在特殊的情况下覆灭。

　　而侥幸逃到了梦魇傀山的此处，本想着恢复力量，找回本体，没料到却又发生如此的变化。

　　直到此刻，他沦落到被一个人类压制，被迫低头的程度！

　　但是，尽管有一万个不情愿，圣像庙器元却十分清楚眼下的危险形势，如果再不低头，她真的会万劫不复。

　　而且，圣像庙器元发现了一个让她简直无法相信的事情。

　　她被吸纳的这个地方，并非是普通的空间战器，也并非是一般的圣级战器，或者战器之主之类。

　　“你到底是什么人？”圣像庙器元骇然的想到了什么，尖声叫到：“你怎么会拥有这样的东西？在这个低等的大陆，怎么会出现这样的存在……”

　　尖利的叫吼声，无比的刺耳，在耳畔猛然的轰鸣，震得整个兽血古堡嗡嗡动荡。

　　林晓峰整个人也被这股惨烈至极的声波和气息震退了数步，他眼眸中迸射出诧异之色，圣像庙器元竟然是这样的反应，这着实有些奇怪。

　　兽血古堡器元却是丝毫没有理会圣像庙器元的尖吼，全力的催动了威压，向心境剧烈波动，力量流失严重的圣像庙器元碾压过去。

　　如巍峨高山压迫而下。

　　“蓬蓬～”

　　圣像庙器元的身上，出现了一团团能量爆裂。

　　如同石子砸在水面激起的能量波动。

　　这是在高度的威压之下，圣像庙器元内部由于心境震荡而产生的紊乱和暴～动，她在惊骇震怒之下，已经失去了对本身力量的全盘操控力。

　　“哼，区区圣级战器而已，现在便让你瞧瞧本尊的手段！”

　　兽血古堡器元散发出威严、沧桑、雄浑……种种磅礴惊人的气息，身上的气势更是霸道绝顶，傲世天地，仿佛将整个世间都掌握于手心，睥睨天下。

　　高高在上，世人仰望！

　　这种巨大的变化，发生的极为突兀，圣像庙器元却是如同遇到了极为可怕的存在，几乎不能够相信，吃惊的骇然尖叫道：“你……你怎么可能……”

　　“刺啦～”

　　圣像庙器元在这无边无际的磅礴威压下，力量再次削弱，最终被兽血古堡器元以强势的力量，席卷进了内堡的泉眼之中，尖叫声渐渐消失，泯灭于无闻。

　　兽血古堡中的剧烈动荡，终于渐渐的平静下来。

　　最终，风平浪静，仿佛一切都没有发生。

　　林晓峰眼神锐利的盯视着内堡，尤其是泉眼之上的兽血古堡器元，皱眉问道：“怎么回事？刚刚圣像庙器元想要说什么？”

　　兽血古堡器元收敛了那神圣高高在上的气势，目光看了林晓峰一眼，嘿嘿笑道：“她只是受了点惊吓，胡言乱语而已。”

　　林晓峰翻了个白眼，“你以为我是笨蛋么？”

　　圣像庙器元明显是发现兽血古堡不对劲之处，否则绝不会有那种特殊的反应，而兽血古堡器元散发出来的气势，也让林晓峰联想到了当初。

　　当初兽血古堡器元尚未凝聚出人体形态，身上的气息便与刚刚一模一样。

　　只是后来，兽血古堡不知道是刻意收敛，还是因为其他原因，极少将那气息散发出来。

　　兽血古堡器元也明白是糊弄不了林晓峰的，不过，他也没有立刻回答，缓缓说道：“我先将这圣像庙器元炼化了，回头再和你解释。”

　　林晓峰点头，“好！”

　　他对兽血古堡器元表示了极大的信任。

　　圣像庙器元，即便是力量削弱得厉害，但也是圣级后期，若能被兽血古堡器元炼化，将比之前的任何一次炼化器元都有数倍的好处。

　　话音落下，林晓峰便迅速的离开兽血古堡，出现在那个光线幽暗的空间。

　　扫视了眼满地被毁的破梦凝仰之花，林晓峰身影如电的在这个空间中闪烁了一圈，圣像庙器元这几千年来既然都藏在这里，应该会有其他东西存在。

　　果然，林晓峰没有失望。

　　在最深处，林晓峰发现了一座大约有一米高，栩栩如生的女石像，外形与圣像庙器元一模一样，端庄美丽，气息神圣。

　　“这是什么？”

　　在林晓峰的认知当中，圣像庙器元的本体是圣像庙，既然已经毁灭，圣像庙器元便是无根之物。

　　眼前的这个古怪女石像，应该与圣像庙器元无关。

　　但是，这又是什么？

　　正在这时，林晓峰突然心念一动，他的眼神骤然锐利如剑，盯在了这女石像之上。

　　扑通！扑通！扑通！……

　　心跳。

　　不错，正是心跳！

　　林晓峰居然从这尊女石像中听到了心跳，他吃惊的差点有一掌将这女石像劈开的冲动。

　　这明明是女石像，可是其中居然有心跳，这是什么情况？见鬼了不成？

　　霍然间。

　　林晓峰想到了一个事情。

　　当初兽血古堡器元还没有显出人类形象的时候，内堡泉眼中也是传出的心跳声，莫非，这是器元？而且还是神级以上的器元？

　　下一刻，林晓峰被这个大胆的念头给吓了一跳，心潮动荡，激动不已。

　　神级以上的战器器元，这是什么概念？

　　整个兽血大陆，也找不出几件神级战器来，即便是在那神秘的血腥战场之中，那些圣级、神级的巅峰存在们，也没有几个拥有神级战器的！

　　这是炙手可热，轰动兽血大陆的至宝！

　　但是，这样的至宝却被林晓峰遇到了，而且他遇到了两件，这样的运气，简直是逆天的过分了！

　　过分的运气，让林晓峰禁不住怀疑，这真的神级战器的器元？


第547章 魂玉石

　　林晓峰静静地看着眼前这尊女石像，四周万籁俱静，仿佛一切都消失，只剩下了他与这女石像。

　　心跳声，更加的清晰可闻，就仿佛他面对的是一个鲜活的生命。

　　但是，这尊女石像又纹丝不动，那岩石的纹理，一条条的在他的眼皮下，还有那岩石的质地，他很确定，这就是石像。

　　但正是这种两种截然相反的感觉，让林晓峰的匪夷所思之感更加强烈。

　　半晌，林晓峰这才将剧烈波动的心境恢复平静，不管是真魂之力还是本源能量方面，林晓峰都是耗费巨大，他现在急需恢复，而不是引起其他的波澜。

　　念及至此，林晓峰当即将这一米高的女石像收入了空之臂，随后在这独特的空间中席地而坐。

　　“呼啦～”

　　林晓峰手中光芒一闪，霸虎文芒的那条腰带出现在他的手掌心。

　　这腰带是霸虎文芒的空间存储战器，其中存放着众多价值连城的宝贝，其中不乏恢复修为的灵丹妙药以及天材地宝之类。

　　“这霸虎文芒不愧是横行霸道的亚圣！这么多年来果然是积攒了数之不尽的好东西！”

　　林晓峰意念扫过这腰带，发现里面的存储之物后，眼神中闪烁出了熠熠惊喜的光辉。

　　在这腰带里搜索了一会儿，林晓峰很快从中挑出一块血红色的玉石。

　　“魂石玉！”

　　林晓峰目露喜色。

　　这块血红色的玉石并非普通的岩石，而是兽魂祭司在身体最重枯老之后，魂珠却还存在，有些兽魂祭司不甘心就这样死去，将魂珠与某个物品融合，作为寄宿之体。

　　如此一来，便能够与物体拥有无尽的寿命，只要寄宿之体还存在，兽魂祭司的魂珠便存在。

　　而若有圣级、神级等存在施以援手，可以通过特殊神秘的手段，帮助这位兽魂祭司与寄宿之体彻底融合，恢复本体，重现于世。

　　不过，这种可能性非常小，因为圣级、神级基本上是不会在兽血大陆露面的。

　　这寄宿之体，可以是岩石、树木甚至战器等等，但考虑到保存的时间足够的长，往往会选择岩石，尤其是特殊材质的岩石，比如玉石、银石等。

　　林晓峰手中的这块玉石，便是融合了一个兽魂祭司的魂珠，被称为魂石玉。

　　看这块魂石玉的色泽与重量等，融合者应该是分魂境初期，林晓峰喜不自禁的道：“不知道是哪个祭坛被这霸虎文芒打劫了，竟将这珍藏密室的魂玉石偷盗了出来，而且这腰带中不止一块魂石玉，数量竟有数十块之多，魂玉石中的精神之力相当的雄厚，正好填补我真魂之力的空缺。”

　　魂石玉，虽然是兽魂祭司的魂珠与玉石融合而成，但实际上相当于是化石，丧失了任何的思维，成为一块简单的蕴含精神力量的玉石。

　　所以，林晓峰并没有任何的心理压力，他隐隐带着兴奋，直接将这块魂石玉抓在手中，闭上眼睛后，迅速催动识海中小得可怜的真魂之珠，化为吞噬金鼠的兽魂咆哮而出。

　　“咕噜！”

　　吞噬金鼠的兽魂如饿极了的野兽，当即将这块魂石玉吞噬，随后缓缓炼化。

　　幽暗的空间之中，鸦雀无声，只有林晓峰轻微不可闻的均匀呼吸声，在轻轻地回荡着。

　　时间，如流沙缓缓流逝。

　　大约过了一个小时。

　　枯坐不动的林晓峰轻轻睁开了眼帘，眼眸闪耀慑人的光芒，将这黯淡的空间照射得明亮可见。

　　在这一个小时的时间里，林晓峰将那魂玉石中的精神力量全部炼化，他的真魂之珠恢复了五分之一左右。

　　真魂之力的损耗，恢复起来是相当的艰巨，林晓峰是利用魂玉石，否则的话，这五分之一的真魂之力最起码要花费十天半个月的。

　　而按照正常的修炼情况，像林晓峰如此巨大的消耗，想要将真魂之珠完全恢复，一般需要两个月。

　　所以，林晓峰恢复的速度，算是极为惊人的了。

　　“一块魂玉石都有这样的效果，若是将所有魂玉石全部炼化会如何？”

　　林晓峰目光炽热，充满了期待。

　　没有迟疑，林晓峰当即又从腰带中取出了两块魂玉石，继续炼化。

　　这次炼化的速度不仅没有变慢，反而因为林晓峰真魂之力恢复了五分之一，炼化的速度快了不少，只用了五十分钟左右。

　　而林晓峰的真魂之珠也恢复到了二分之一多。

　　继续！

　　林晓峰心头兴奋，一口气取出了三块魂玉石。

　　反正腰带中的魂玉石有数十块之多，这是他获得的宝藏，不用也是浪费。

　　三块魂玉石，大约花费了半个小时的时间，便被林晓峰完全炼化。

　　“吁～”

　　林晓峰目光如电，轻轻地吐了口气，真魂之珠完全恢复，甚至在精神力方面比之前还要饱满。

　　“这腰带中还剩下二十多颗魂玉石，不知道我若是将之全部炼化会是什么结果？”

　　林晓峰眼眸中闪烁出了希冀的光芒。

　　“哗啦～”

　　林晓峰直接从腰带中取出了五颗魂玉石，放在面前。

　　这五块魂玉石，每一块在兽血大陆上基本都是无价之宝，让人类联盟九大势力眼红的好东西。

　　但是，林晓峰却像是不花钱的大白菜，直接催动吞噬金鼠的兽魂，将这五颗魂玉石囫囵吞枣的吞食了下去。

　　五块魂玉石中的精神力量，极其浑厚磅礴，被炼化后，源源不断地融入林晓峰的真魂之珠。

　　识海中的真魂之珠，变得晶莹剔透，宛如一块光芒闪烁的圆球，逐渐变大。

　　如鲸吸牛饮！

　　真魂之珠膨胀起来。

　　不一会儿，这五块魂玉石便被炼化掉，林晓峰却是没有停下炼化魂玉石，他索性将腰带中剩下的魂玉石全部取了出来，放在面前。

　　林晓峰隐隐的察觉到自身真魂之珠达到了真魂境初期的极限，进入了瓶颈，若想要突破，绝非易事，不过，一旦突破，便有可能冲破真魂境初期的局限，迈入真魂境中期！

　　现在，正是千载难逢的机会！

　　“呼～”

　　吞噬金鼠兽魂张开大口，将面前的十多块魂珠全部的吞食下去，全力的炼化……


第548章 突破

　　这次，是十多块魂玉石，数量空前，其中的精神力量也是无比的雄厚。

　　林晓峰察觉到本身的魂珠中的真魂之力，空前的强大，而无穷的精神力量正化作真魂之力，仍然前仆后继的挤进真魂之珠。

　　膨胀欲裂！

　　竟有爆裂的迹象！

　　“真魂，乃是货真价实的精神之魂魄，需要经过千磨万击，才能百炼成钢……”

　　林晓峰意念无比的集中。

　　识海中的真魂之珠，如烈日当空，迸射出万道光芒，璀璨夺目！

　　……

　　“轰！”

　　过去了数个小时，那剩下的所有魂玉石全部被炼化，浩浩荡荡的真魂之力全部的融入到那真魂之珠中。

　　真魂之珠陡然爆发出一阵猛烈的震动。

　　接着，识海中的真魂之珠光芒骤然收敛住，变得无迹可寻，仿佛从来没有出现过光芒一般，而那真魂之珠，比原先大了一倍多。

　　而真魂之珠的外观模样，却是与之前也不同，整体是暗红色，其中隐隐流转着血色的光泽。

　　真魂境中期！

　　林晓峰终于借助魂玉石的力量，冲击到了真魂境中期的程度！

　　爽！

　　林晓峰从地上跳起，胸中情绪波涛汹涌，内心更是兴奋得难以自抑。

　　真魂境，每一个境界的突破都无比的艰难。

　　一般的真魂境初期，都要耗费一百年以上的时间才能够有所突破，而林晓峰这才花费了几个月的时间！

　　这简直是神速！

　　连林晓峰自己都难以相信这个事实。

　　但是，他识海中的真魂珠又是真真切切的发生了天翻地覆的变化，不管是真魂之力的雄厚还是精纯程度，都是之前的数倍。

　　无可置疑！

　　林晓峰确实是踏入了真魂境中期！

　　“这魂玉石果然是好东西！”林晓峰眼眸炽热的笑着自语道：“这数十块魂玉石，恐怕是某个祭坛积攒至今的吧，被霸虎文芒全部盗取过来，结果却是便宜了我！”

　　每一块魂玉石都代表着最起码一位分魂境大能。

　　而这数十块，就是数十位分魂境的大能。

　　这简单的想一想，便明白积攒这数十块的魂玉石，要耗费数百年乃至几千年的漫长时间。

　　因为每一位分魂境大能，都能活个一两百岁。

　　兴奋了许久，林晓峰这才检查了下体内髓的情况，在这短时间，髓也在自主的进行恢复，本身能量已经基本恢复。

　　林晓峰欣然点头，“今日这一战极为凶险，不过也是占了我是灵肉双修的优势，否则这一战胜负难料。”

　　林晓峰又用意念探查了下兽血古堡器元的情况，内堡风平浪静，应该还在炼化圣像庙器元。

　　“该离开了！”

　　林晓峰心中想着，他又看到地上的这一片凌乱削断的破梦凝仰之花，当即长袖卷动，将这数百株尚有些价值的破梦凝仰之花纳入空之臂。

　　最终确定这里并没有其他情况后，林晓峰也不多逗留，当即从狭缝中走出去。

　　“嗯？”

　　走出里面，林晓峰这才发现山谷中的气雾已然消失无踪。

　　西边的天空，渲染着一片灿烂动人的红色霞光。

　　时间，已然是黄昏。

　　由于视线开阔，又有着霞光的映衬，林晓峰便看到了山谷的真实情况，地面是一片绿色的草地，平坦的绵延向四面八方，而在草地之中，又有无数的岩石，均是颇为巨大，看似散乱的分布，但实际上却是恰好的遮挡住了视线，即便是没有气雾弥漫，也仿佛是身在迷宫。

　　林晓峰站在出口处，沉吟片刻，他便当即飞身而起，落在一块大石之上。

　　居高临下的眺望远处，林晓峰抬头发现远处有一座座高耸入云的山崖，耸峙四周，如同围城将这片面积广阔的山谷包围，而低下头，却是让林晓峰微微惊讶。

　　这山谷中的布局，确实是像一座迷宫，仿佛是经过特殊的手法安排。

　　“这山谷的布局极为不凡，仿佛是千篇一律，无论在什么位置，都有种身在原地的感觉，千篇一律，前方永远没有尽头，而无论如何从哪个方向走，最终都会在这古怪的地形、布局等误导下，在这山谷平原兜圈子，永远也走不出去。再加上有气雾的影响，更是深陷其中。”

　　林晓峰也是在气雾消散后，看到山谷的真正面目，才发觉了这一惊人的情况。

　　“这里的布局，应该是圣像庙器元的手笔！”林晓峰目光闪烁着，心中暗忖，“这圣像庙器元果然是有些与众不同的厉害手段，却不知道她口中所说的圣女国度等到底是什么模样，反正在兽血大陆，应该是很难见到如此诡异玄奥的布局。”

　　就在这时，林晓峰就见到一道火红的光芒，在山谷的上空飞掠而来。

　　枫梭！

　　林晓峰心念一动，当即驾驭着风火之轮迎了上去。

　　枫蝶在山谷外等候了一天一夜，后来他发现山谷中朦胧的气雾消散了，并且消散的速度飞快之极，在短短的十几分钟时间里，便将山谷的真面目完全展露了出来。

　　吃惊之下，枫蝶思索了一番后，便决定操纵枫梭进入山谷。

　　由于枫蝶是驾驭着枫梭在山谷的上方飞掠，所以将下方的‘迷宫’尽收眼内，他对这诡异玄奥的布局也是大为震惊，以他如此广博的见识，也从未听闻过这种独特的布局。

　　而下一刻，枫蝶便发现了林晓峰，他心中大喜，连忙停了下来。

　　“晓峰，你没事？”

　　“还好！”林晓峰答道。

　　枫蝶放下心来，道：“找到破梦草没有？”

　　林晓峰笑了下，“找到了！”

　　枫蝶还不知道那破梦草实质上是破梦凝仰之花，而林晓峰也没有为他多做解释，这种东西是越解释越不清楚，既然枫蝶认为是破梦草，便当做是破梦草好了。

　　林晓峰跳到枫梭之中，随后收起了风火之轮。

　　此次的目标便是破梦凝仰之花，如今林晓峰收罗了血多，也是时候返回大地祭坛了。

　　深深的看了眼下方的山谷迷宫，林晓峰道：“我们走吧！先离开这里！”

　　枫蝶点头。

　　“咻！”

　　枫梭破空而去，正要化作一道赤芒远遁而去……


第549章 留下

　　山谷的东北方，有一座陡峭笔直的山峰，山峰之上，正伫立着一只浑身雪白的鹤类怪兽，双腿细长，亭亭而立，超凡出尘。

　　苍白鹤。

　　这是一种鸟禽类的怪兽，不仅在空中的速度飞快，利爪与尖长的利嘴更是无比锐利。

　　更为独特的是，苍白鹤浑身羽翼雪白锃亮，在夕阳的照射下，折射出道道映人的诡异光芒。

　　这种光芒锐利如道道刀剑，给人眼睛刺痛，心头凛然的感觉！

　　枫蝶正要操纵枫梭离开山谷，便发现了这头相当突兀的苍白鹤。

　　“是皇级！”

　　枫蝶眉头微皱，低声说道。

　　林晓峰自然也发现了这头皇级苍白鹤，他淡淡的道：“似乎是皇级中期！”

　　闻言，枫蝶诧异的看了他一眼，距离这么远，林晓峰居然能够清楚的说出到这头苍白鹤的等级？

　　枫蝶修炼的是兽能，境界在凝髓境中期，但他并没有修炼兽魂，在精神力方面是比不上林晓峰的，只不过，以他的广博见识与丰富经验，也很清楚在这样的距离下，一般真魂境初期是感应不出这头苍白鹤具体等级的，除非是真魂境中期。

　　但是，林晓峰不过是离开了不到两天而已，他怎么可能就突破一个境界了？

　　枫蝶这个念头只是一闪而过，并没有去深究，他简单的认为林晓峰修为有一点点的进步，不可能这么快便迈入真魂境中期。

　　“这便是梦魇傀山中几个屈指可数的皇级怪兽之一，苍白鹤族群的领袖。”枫蝶眼神满是警惕，口中疑惑的说道：“但苍白鹤族群所在距离这里尚有三千多里远，怎么会在这里出现？”

　　林晓峰沉吟道：“我们似乎是被盯上了。”

　　枫蝶心中一紧。

　　果然，就见西南方的天空出现了一片赤色的彤云，若不留心，必会以为那是黄昏降临时的绚烂云霞，但仔细看去，便会发现那是一头头赤色的怪鸟。

　　成群结队，铺天盖地，笼罩了西南方的天空，远远望去便像是一片红色的云霞。

　　枫蝶神色震惊，脱口而出，“赤红隼！”

　　赤红隼与苍白鹤同为鸟类怪兽，在怪兽天地榜中排名相近，分别是第七十五位于第七十九位。

　　这两种怪兽风格迥异，苍白鹤遗世独立，白羽闪亮夺目，而赤红隼浑身赤红如火，犹如一团绚烂烟火。

　　“竟然是赤红隼族群！”枫蝶吃惊的连连说道：“这赤红隼族群距离此地有八九千里远，怎么也会在这里出现？这简直不能相信！何况我们一向小心谨慎，怎么会被盯上？”

　　这两大怪兽族群的出现，给枫蝶极大的震动。

　　金鲸蓝玉与霸虎荃母子两人相互交流了下眼神，都隐晦的露出些许喜色。

　　詹元则面露惊惧之色，担心的道：“梦魇傀山中有几大最厉害的怪兽族群，苍白鹤与赤红隼便是其中两个，一旦被他们盯上，恐怕是九死一生，很难逃出去！”

　　枫梭的速度虽然比苍白鹤与赤红隼要快了许多，但是眼前出现的并非两头怪兽，而是两个怪兽族群。

　　苍白鹤虽只有一头露面，可这是苍白鹤族群领袖，周围必然有其他等级不弱的苍白鹤存在，赤红隼数量众多，就更不用说了。

　　林晓峰目光凌厉的扫射向金鲸蓝玉母子二人。

　　金鲸蓝玉母子俩顿时噤若寒蝉，低头不敢吭声。

　　林晓峰淡淡的道：“你们可以走了。”

　　闻言，金鲸蓝玉母子一怔，均是抬头看向林晓峰，愕然的道：“我们真的可以走了？”

　　林晓峰没有回答，向枫蝶使了个眼色。

　　枫蝶心中也有些惊讶，但见林晓峰成竹在胸的模样，他当即将枫梭打开，把金鲸蓝玉母子直接扔了出去。

　　金鲸蓝玉母子落地后，古怪的相视一眼，多少有些狐疑，但如今他们获得了自由身，也不去想太多，欣喜若狂的向远处逃窜而去。

　　枫蝶望着两人的背影，问林晓峰道：“你想让他们当诱饵？”

　　林晓峰摇摇头，徐徐说道：“金鲸蓝玉母子与黑魔鸦族群有合作，尽管此时没有看到黑魔鸦族群的影踪，但这两大怪兽族群无缘无故的出现在这里，只能说明一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“黑魔鸦发现了我们的行踪，然后通知了这两大族群，准备合力将我们杀死在这里，而金鲸蓝玉母子相当于是我们手中的人质。”林晓峰道。

　　枫蝶不明白的道：“既是如此，你为什么还要放走他们？”

　　林晓峰淡笑了下，道：“黑魔鸦要的是九星皇冠，如今金鲸蓝玉母子手中没有九星皇冠，价值小得很！黑魔鸦以及苍白鹤、赤红隼根本不会因为他们而放手。”说到这里，林晓峰意味深长的道：“放他们回去，一方面是让怪兽们知道九星皇冠在我手中，另外，我很想与这几大鸟禽类怪兽族群深度交流一番。”

　　说到最后，林晓峰的眼眸中满是炽热。

　　梦魇傀山中的怪兽族群很多，但真正能够名列怪兽天地榜的并不多，而黑魔鸦、苍白鹤、赤红隼这三大怪兽正名列其中。

　　若能将这三大怪兽吸纳一些进兽血古堡，怪兽军团在制空方面的空白，便足以弥补了，如此绝妙的机会，不容错过！

　　枫蝶只是以为林晓峰说深度交流是指交战，他苦笑道：“你小子别忘了我们的目的。”

　　林晓峰笑这从怀中取出了几株被他斩断的破梦凝仰之花，道：“我正想请枫蝶前辈驾驭枫梭先赶回大地祭坛。”

　　枫蝶惊讶的道：“你要留在这里？”

　　林晓峰点点头，随后将破梦凝仰之花交到枫蝶手中后，他则当即催动了风火之轮，咻的一声，飞上风火之轮。

　　迎风而立！气势昂扬！战意滚滚！

　　“枫蝶前辈，长烽兄就拜托你了！”林晓峰声音朗朗的传出。

　　詹元满脸震惊，忍不住叫道：“林公子，这里可是怪兽的地盘，这两大怪兽族群数之不尽，兽能厉害无比，你这样太冒险了，万一……”

　　枫蝶眼睛里却是闪过一道光芒，他断然挥手，截断了詹元的话，目光炯炯的望向林晓峰，嘿嘿笑道：“我没看错你小子，果然是艺高胆大，敢为人所不能，你告诉我，你的修为是不是又进步了？”

　　林晓峰微微一笑，“运气好，兽魂方面达到了真魂境中期！”

　　“呃～”

　　詹元听得目瞪口呆，忍不住深深的吸了口气。

　　林晓峰说得风轻云淡，可在詹元听来却是一件天大的事情，亚圣级别修为的提升，都是一个巨大的进步。

　　之前，林晓峰如此年轻便成为亚圣，已经是深深的震撼了詹元，让他佩服得五体投地，但是，林晓峰居然又突破到了真魂境中期。

　　真魂境中期，便是亚圣层次的中等水平，即便是在无敌皇族，这样的存在也是不多的！

　　詹元忍不住想，林公子达到真魂境初期是什么时候？一年？两年？

　　修炼之道，境界越高突破就越难，十几岁便达到远杀境的兽魂天才，无敌皇族也是有的，而迄今为止，无敌皇族最快的记录由空哲皇子保持，二十一岁达到真魂境，几乎可以说是人类联盟中修炼速度最快的。

　　而空哲皇子从真魂境初期到真魂境中期，用了五年。

　　但是，林晓峰如今的年龄才二十岁左右，却已经是真魂境中期。

　　他的天赋，难道比空哲皇子还要变态？还要恐怖？

　　就在詹元内心震惊得无以复加时，他身边的枫蝶却是忍不住喃喃道：“你小子还是不是人，你达到真魂境才多久？有没有三个月？”

　　枫蝶对林晓峰的修炼速度那是嫉妒的发狂，他本来以为林晓峰这么年轻就成为亚圣已经是千年不遇的事情，他想要再进一步，最起码也要个十年以上的时间，可是，林晓峰只是去找了一下破梦凝仰之花，出来后就突破了！

　　想当年枫蝶从凝髓境初期到凝髓境中期，足足花费了三十多年的时间！

　　与林晓峰如此恐怖的速度相比，枫蝶的修炼速度简直是惨不忍睹。

　　詹元更是直接的石化了。

　　三个月？

　　被誉为人类联盟中天赋超绝，人中龙凤的超级天才空哲皇子，也还用了五年啊！

　　林晓峰只是三个月？

　　“好像有三个月了吧，我只是运气好而已！”林晓峰耸了耸肩，语气不以为意，旋即又沉声道：“我掩护你们离开！”

　　枫蝶苦笑着叹了口气，没有一定的实力，运气再好也不可能如林晓峰这般变态。

　　“你保重吧！别忘了人类联盟会议的时间！”

　　知道林晓峰修为境界提升，枫蝶放心不少，他也清楚林晓峰手段层出不穷，应该不至于出事，便也不多逗留，当即带上詹元，操纵枫梭破空而去。

　　林晓峰驾驭着风火之轮，飞在山谷的上空，临风而立，纹丝不动，眼角的笑意却是越发的浓郁。

　　而为了让枫蝶能够顺利离开，林晓峰特意又将那九星皇冠取了出来，放在手掌中把玩。

　　九星皇冠，在夕阳光芒照耀下，折射出熠熠光辉。

　　果然。

　　苍白鹤与赤红隼都被九星皇冠吸引，根本没有理会破空而去的枫梭。

　　此时，西北方与东南方都飞出了一片片的黑云，赫然是黑魔鸦。

　　白、黑、红，三种泾渭分明的光泽很快将林晓峰周围的天空渲染，甚至连霞光都遮住了，光线陡然间黯淡下来，而气氛，瞬间变得萧杀、紧张、压抑……


第550章 收兽

　　山谷上空刹那间变得天昏地暗，日月无光。

　　林晓峰被不计其数的三种怪兽团团包围，但他驾驭着风火之轮，从容笃定，神色间反而散发出异样的神采。

　　如此之多的三大怪兽，其中更是不乏王级的层次，在林晓峰眼中，这些怪兽都是怪兽军团所需的，不可多得的战力。

　　“如今兽血古堡中能够存放的生命大约在一万左右，这里的怪兽虽然数量极多，但怪兽军团在精不在多，至少要达到王级才有资格进入兽血古堡！”

　　林晓峰心中默默盘算着，眼神锐利的扫视周围一头头战力非凡的怪兽，将他准备吸纳的怪兽一一挑选出来。

　　此时，三大怪兽族群越来越接近，天上地下，四面八方全部包围起来，一头头怪兽凶光毕现，散发出嗜血的气息。

　　“嘎——”

　　陡然的，一道怪异刺耳的嘶鸣从远处传来，石破天惊，响遏云霄。

　　瞬间，三大怪兽族群变得无比疯狂，不约而同的施展出各自的手段，如密集的雨点冰雹，冲向林晓峰。

　　林晓峰站立在风火之轮的中央，他眼眸明亮透彻，当即操纵起风火之轮。

　　“嗤嗤～”

　　两道凌厉无比的风与火的力量，交错旋转，形成了一道保护圈，将林晓峰罩在中央，并同时将扑来的怪兽瞬间绞杀。

　　“噗嗤～”

　　无数头怪兽顿时身首异处，血光飚射，但三大族群的怪兽前仆后继，数之不尽。

　　林晓峰的真魂晋级到了中期，精神力量比真魂境初期时雄厚充沛了数倍，不过，他那是炼化吸收了魂玉石中的能量，还没有彻底的将这股庞大精神力量运用起来，也就是说不是十分的牢固扎实。

　　只有经过战斗的洗礼，他才能够在真魂境中期真正的巩固。

　　而现在，正是磨砺真魂的大好机会。

　　面对从四面八方扑来的怪兽，几乎是每一个方向角度都有，林晓峰的精神力空前集中，他静静地伫立，纹丝不动，感受着风与火的力量。

　　旋转交叉，绞杀一切。

　　这风火之轮绝非普通的皇级初期战器，当初林晓峰与霸虎文芒激战时，便是从中领悟出了一丝战技奥义——风火御！

　　风火御，乃是一种强大的防御战技，是在单纯的依靠风火之轮无法抵挡攻击时，使用者将本身的髓或者真魂，通过风火御的法诀，然后暂时的注入风火之轮中的器元之中，瞬间增强风火之轮的威力。

　　此刻，林晓峰缓缓的将真魂之力注入到风火之轮中。

　　风火之轮的光芒冲天，防御如铁桶一般，凡是扑过来的凶猛怪兽均是被绞杀得一干二净，七零八碎。

　　“不错！”

　　感受到施展这风火御越来越娴熟自如，真魂之力也愈发的巩固，林晓峰心情怡然，操纵起风火之轮更加得心应手。

　　“咻！”

　　就在这时，一道凌厉的气息出现，竟然宛如撕裂了空间，快速绝伦，向林晓峰的后脑勺俯冲而去。

　　王级苍白鹤？还是王级中期！

　　林晓峰眼神一动，他身上随即涌出银色的光辉，随后将风火之轮的防御一收，向这头俯冲而来的苍白鹤扑去。

　　苍白鹤浑身羽毛、利爪等全部是硬质的，整个身体就像是钢铁铸造，锋利尖锐，如一根刺，直接的刺了过来。

　　林晓峰迎了上去，在那刹那，他将风火之轮收了一下，然后直接催动了兽血古堡的吸纳能力，将这头王级中期的苍白鹤收了进去。

　　这头攻势凌厉的苍白鹤，如石沉大海！

　　这一幕诡异的情形，若是在平时，必会引起怪兽的一片骚动，但是现在，无数头怪兽扑向林晓峰，空中几乎被填得满满，即便有少数怪兽看到，其他怪兽依旧是前仆后继。

　　各种刺耳的嘶鸣，锐利的破空声……种种声响充斥。

　　林晓峰吸收了一头王级中期苍白鹤后，他随即操纵着风火之轮，如一道闪烁的流光，在这重重怪兽包围的空中，杀出一条轨迹曲折的血路。

　　就如同一位醉醺醺的画家笔下的画笔，每一笔落下都看似随意，出人意料，却又充满了诗意，笔锋更是奇诡凌厉。

　　在这番冲杀之中，林晓峰又相继吸纳了十多头王级怪兽，苍白鹤、黑魔鸦、赤红隼这三种空中的怪兽无一落下。

　　无数的怪兽在围攻，而三头怪兽的领袖，则是分别坐镇一方，盯着空中的战场，没有出动。

　　黑魔鸦领袖身边，正站着金鲸蓝玉与霸虎荃。

　　从金鲸蓝玉口中得知霸虎文芒被林晓峰所杀，而九星皇冠也落在他手中，黑魔鸦领袖黑色的眼眸愈发的阴沉，心中暗忖，这个人类居然能将霸虎文芒杀死，实力看起来很强，不过，他今天是别想从这里逃出去！

　　黑魔鸦领袖望着黑乌乌一片的空中，不断有怪兽尸体从中落下，鲜血淋漓，将下方的大地都浸染得成了红色，在夕阳的光辉照耀下，满是血腥、恐怖。

　　“杀吧！杀吧！……”

　　黑魔鸦领袖身上的嗜血疯狂气息，反而越发的浓厚，好像林晓峰杀得越多，他越是高兴。

　　金鲸蓝玉仿佛发现了什么，暗道这黑魔鸦果然是狡诈，此次黑魔鸦族群出动的数量看似与其他两大怪兽族群相差无几，但是在战斗中，陨落的却大多数都苍白鹤与赤红隼，黑魔鸦大部分出现在外围，没有进入交战的内圈。

　　当然，这也是与三大怪兽的兽能有关系的，苍白鹤与赤红隼均是以本体施展攻击，而黑魔鸦则是精神力攻击。

　　三大怪兽族群包围了林晓峰，覆盖方圆数百里的天空，杀得天昏地暗，惨烈无比，血流成河。

　　夕阳终于落下地平线，一弯皎洁月亮从另一边升起。

　　银月如钩，山峰绵延。

　　无数头凶猛的怪兽盘踞空中，嘶鸣阵阵，凄厉怪啸，而一头头尸体不断的坠落下来，鲜血如浆喷溅……

　　勾勒出了一幕惊心动魄的凄惨场景。

　　而战斗，仍然没有收场的意思，反而愈演愈烈！

　　不知不觉中，林晓峰已然吸纳了一百多头王级怪兽，这三大族群中的王级怪兽基本上都被他吸纳进兽血古堡。

　　而此刻，林晓峰的真魂之力消耗了三分之一。

　　“该结束了！”

　　林晓峰口中一声长啸，操纵着风火之轮骤然间飚射而出，直接绞杀数头怪兽的身躯，射向远处的那头赤红隼领袖！

　　皇级中期！

　　赤红隼，如同在火焰中炙烤了许久，通体火红透明，而这头赤红隼领袖身上的灼热气息更是浓烈。

　　见林晓峰迅猛如箭的飚射而来，赤红隼领袖一惊，但旋即也是发出了震耳欲聋的怪啸嘶鸣。

　　这个人类在围攻之中坚持了这么久，竟然还有如此强悍的战力，实在是让他吃惊。

　　不过，这也激起了赤红隼领袖兽类的凶戾本性。

　　“呼啦！”

　　赤红隼身上的火焰气息顿时如火山喷发，身躯凭空暴涨了三倍多，真正是一头让人吃惊的庞然大物，出现在空中。

　　林晓峰却是如若未见，他驾驭着风火之轮照样笔直的飚射。

　　“啵～”

　　在距离这头赤红隼约有一百米时，林晓峰施展出了兽血古堡的吸纳能力，磅礴浩荡的吸纳之力，顿时将这头皇级中期的赤红隼拉扯进兽血古堡。

　　赤红隼大惊，本能的反抗，但是一来林晓峰速度快得惊人，二来这兽血古堡是圣级，吸纳能力实在是太强了，只是几秒钟的时间，便将赤红隼吸纳进去。

　　这是皇级中期，可不是其他王级怪兽，可以自动被收服。

　　林晓峰得手之后，当即毫不迟疑，驾驭着风火之轮如流星坠地，直接的遁向地面。

　　落入地面后，林晓峰便迅速的化作穿山神甲兽，钻进地底。

　　不管是苍白鹤、赤红隼亦或者是黑魔鸦，他们都只是空中的凶禽，对于地底，根本毫无办法。

　　林晓峰这一遁，直接遁到了两千多里外，进入了地底数十里之深的地方，这才停下。

　　而此刻，那头被吸纳进兽血古堡的赤红隼，正在与兽血古堡的力量抗衡，妄图冲出兽血古堡的束缚。

　　这头赤红隼，毕竟是皇级中期。

　　林晓峰当即在兽血古堡中现身，全力催动兽血古堡的能力，经过一番努力，花费了半个多钟头，终于将这头赤红隼领袖收服。

　　而此刻，他兽血古堡中的怪兽军团的数目已然达到了五百多头，并且绝大部分都是王级怪兽。

　　而皇级怪兽，只有肖肖与赤红隼。

　　虽然少，但这是两个实力堪比亚圣的存在，也足够惊世骇俗了。

　　而怪兽军团的战力，已然可以匹敌人类联盟中的九大势力，甚至有过之而无不及。

　　一旦这股力量公诸于众，成为兽血大陆上最强大的势力，这是毋庸置疑的。

　　“这次的运气相当的好啊！不仅仅我的修为有进步，怪兽军团的力量也得到了巨大的增强！”

　　林晓峰对于这次行动的结果极为满意，情绪激荡，心潮澎湃。

　　此时，见兽血古堡器元还没有露面，便直接在地底休息，计划下一步行动，顺便恢复真魂之力。

　　地底的世界无比安静，林晓峰没有受到任何的打扰，等他恢复了真魂之力后，这才钻向上方。

　　外面已经是第二天了。

　　林晓峰却是惊讶的发现，这梦魇傀山中的气息变得极不稳定，或远或近的有众多能量波动，似乎是发生了什么大事。

　　“轰隆！”

　　蓦然的，十多里外的一座山峰传来了震耳欲聋的巨响。

　　接着，林晓峰便见到一道身影在排山倒海的能量波动中，姿态狼狈，如狂风暴雨中的一叶扁舟，被掀飞过来。

　　这是一个人！

　　林晓峰心中一动，当即催动风火之轮，向那人飞去……


第551章 傀神兽

　　这道疾速坠落的身影，身上涌动着风系能量，气息散乱，显然是受伤不轻。

　　“呼～”

　　林晓峰一把将这道身影抱住，对方居然是一名女子，穿着一袭青色的长裙，秀发飘动，看到对方的面容，林晓峰的神色顿时微变。

　　怀中的人赫然是铁犀辛紫。

　　这铁犀辛紫本是负责保护林晓荷，后来遇到天凤王族的高人，两人被那高人带走，当初铁犀辛紫还曾写了一封信给林晓峰。

　　所以，林晓峰以为铁犀辛紫与林晓荷都在天凤王族。

　　但是，铁犀辛紫居然出现在这里，而且伤势极重，已经陷入了昏迷。

　　“咻！”

　　林晓峰二话不说，当即带起铁犀辛紫，化作一道赤青色相间的光芒，快速的向远处遁去。

　　“留下来！”

　　一道震彻天际的厉声咆哮，仿佛来自四面八方。

　　接着，便是轰隆隆的巨响，前方有一个庞然大物突然升腾而起，拦住了林晓峰的去路。

　　这庞然大物，赫然是一座高大的山峰，但是，又似乎不是真正的山峰！

　　林晓峰定睛看去，顿时暗暗吃惊，眼前这庞然大物赫然是一座山峰活了过来，山石树木摇晃，张牙舞爪，俨然是一头恐怖的巨大怪物。

　　“傀神替身？”

　　林晓峰瞬间反应过来，这赫然是傀神兽的兽能手段，诡秘阴狠，神秘莫测，世间万物都可以被其操纵，成为战斗的强力助手。

　　不过，这傀神兽的兽能固然奇诡，林晓峰却是丝毫无惧，他一声大喝，“给我破！”

　　“嗤～”

　　风火之轮当即发动绞杀之能，瞬间从这座山峰中间穿了过去。

　　必须尽快离开这里，林晓峰心头有些焦急了。

　　“轰隆隆～”

　　就在林晓峰准备远遁时，眼前的数座山峰陡然间全部活了过来，变作了一头头庞然大物，拦截向风火之轮。

　　林晓峰一惊，这片区域中居然有不少傀神兽。

　　要操纵整个山峰成为替身，傀神兽的等级也不低，就拿刚刚林晓峰穿破的高大山峰来讲，最起码也是一头王级初期傀神兽。

　　而眼前的数十座山峰全部被操纵了，要么是来了一头皇级的傀神兽，要么就是有数十头王级以上的傀神兽。

　　不管是哪一种可能，都是强大的劲敌！

　　林晓峰凛然，他迅速从霸虎文芒的腰带中取出了一瓶丹药，将其中的药物塞进铁犀辛紫的口中，然后才镇定心神，目光扫射四周，灼灼生辉。

　　如果是有数十头王级傀神兽，正好收入兽血古堡壮大怪兽军团的力量，若是皇级傀神兽，便先要考虑一下了，因为药物虽然能够暂时的稳住铁犀辛紫的伤势，却是维持不了多久的。

　　通过本身的感官探查，只是几个呼吸的时间，林晓峰便方圆百里的几座山峰弄清楚，他眉头微微皱起，“居然是皇级傀神兽！”

　　皇级傀神兽，实力超绝，同时操纵数十座山峰并不困难，而由于这数十座山峰范围广阔，以林晓峰现在的感官能力，也是不能够将之全部探查出来，而皇级傀神兽隐藏在这其中，短时间内想要将其揪出来也绝非易事。

　　“咻！”

　　林晓峰当机立断，他操纵着风火之轮，陡然改变方向，转了九十度弯，笔直的向上空飚射。

　　眨眼间，风火之轮便以无与伦比的速度穿透了云层，出现在茫茫云海之上，然后迅速的向远处飞去。

　　这只是电光火石之间。

　　傀神兽的手段诡秘，能够操纵万物，但是，这地面与云层相距数十里，加之风火之轮速度惊人，傀儡兽仓促之间却也是阻拦不及，只能眼睁睁看着林晓峰离开。

　　云层之上，烈日悬空，万里云海。

　　风火之轮四平八稳的徐徐飞行着，林晓峰将铁犀辛紫平方在风火之轮上。

　　铁犀辛紫修炼的是青翼大风兽，并且灵肉双修，算得上是铁犀侯族百年不出的天才，她此刻表面看起来只是受了些外伤，仿佛睡梦之中，但脸色发白，脸上冒出阵阵冷汗，就像在做恶梦。

　　这是傀神兽的兽能手段。

　　林晓峰一眼便看出了其中虚实，傀神兽不仅仅能够控制山石草木，还能够控制生灵，譬如怪兽、人类。

　　这傀神兽便是动用了本身的独特能量，渗透进铁犀辛紫的识海，妄图控制她的魂珠。

　　一旦被傀神兽操纵，便是傀儡，一陨俱陨，危险之极。

　　必须要尽快将傀神兽渗透进铁犀辛紫的傀神之力祛除！

　　念及至此，林晓峰当即对风火之轮的器元吩咐了一声，嘱咐器元载着两人继续飞行，而他则迅速调用本身的真魂之力，缓缓渗入铁犀辛紫的识海。

　　识海，是修炼者最最重要的地方，一旦出事，将会留下严重的后果。

　　林晓峰此举有极大的风险，不过这也是没有办法，否则过不了多久，铁犀辛紫便会成为傀神兽的傀儡。

　　林晓峰盘腿而坐，手掌按在铁犀辛紫的头顶百会穴之上，缓缓调动识海中的真魂之珠，顺着那手臂经络、窍穴，缓缓的进入铁犀辛紫的识海。

　　铁犀辛紫在兽魂方面的修为是分魂境初期，实力也是提升的极多，一跃成为了大能，不过，她的识海相对于林晓峰来说小了不知道多少倍，而林晓峰真魂之珠一进入，便立刻收敛能量波动，否则稍有不慎便会将铁犀辛紫的识海撑破。

　　在铁犀辛紫的识海之中，有一道模样古怪的黑色气息，如同张牙舞爪的妖魔鬼怪，正围绕着中央的魂珠。

　　分魂境初期，共有三十六颗魂珠，而铁犀辛紫还没有练出独立的魂珠，三十六颗均是靠拢在一处，迸发出魂力，与那古怪的黑色气息抗衡。

　　但黑色气息浓厚如墨，而三十六颗魂珠弱小得可怜，已经有十多颗魂珠被浸染得变成了灰色。

　　若是彻底变成黑色，铁犀辛紫便会完全成为傀神兽的傀儡，回天乏术。

　　林晓峰当即操纵真魂之珠中的吞噬金鼠兽能奥义，真魂之珠演化为吞噬金鼠的模样，将那黑色如墨的傀神之力吞噬，不断的炼化。

　　这世间的怪兽兽能千奇百怪，数之不尽，没有一种兽能是绝对无敌的，大部分都是生生相克。

　　傀神兽兽能固然可以操纵万物，但吞噬金鼠的兽能却可以炼化万物。

　　真正的与傀神之力交手，林晓峰这才确定伤了铁犀辛紫的傀神兽赫然是皇级后期。

　　应该是梦魇傀山中的主宰，傀神兽族群的领袖。

　　铁犀辛紫居然会遇到如此强大的对手，林晓峰也是暗暗惊讶，他小心翼翼的将那傀神之力吞噬炼化，也幸亏傀神兽领袖并没有太重视铁犀辛紫，渗透进她识海的傀神之力并不十分强大。

　　花费了半个小时，林晓峰终于将识海中的傀神之力全部吞噬炼化。

　　而铁犀辛紫变灰的魂珠则需要她自己通过修炼，来逐步的清除，林晓峰只能蛮横的将她的魂珠连同傀神之力灭杀，而没有办法将其祛除，这也是傀神之力的厉害之处。

　　不过即便如此，也足够了。

　　林晓峰的真魂迅速的退出了铁犀辛紫的识海。

　　过了一会儿，铁犀辛紫悠悠的醒转了过来，眼帘微微颤抖了几下，缓缓睁了开来。

　　那双清澈动人的眼眸却是一怔，几乎不敢相信的看着面前的林晓峰。

　　“林……林公子？”

　　铁犀辛紫喃喃的说了一句，然后迅速的揉了揉眼睛，再次将那双眼睛睁得大大，半晌，才惊喜若狂，眼含泪光的道：“林公子——”


第552章 发威

　　看着铁犀辛紫如此激动的模样，林晓峰隐隐觉得有些奇怪。

　　这铁犀辛紫乃是铁犀侯族二小姐，也是天资聪颖，个性沉稳练达，经历过不少血腥战斗，若说她是因为刚刚战死而如此热泪盈眶，林晓峰也不太相信。

　　林晓峰伸手抹去铁犀辛紫脸颊上的泪珠，温和的道：“你现在安全了，虽然魂珠中还残留着傀神之力，但依靠你自己的修炼只需要花费一些时日便能够完全恢复。”

　　铁犀辛紫轻轻点头，过了片刻，稳定住情绪，才声音沙哑的说道：“林公子，能在这里遇到你真是太好了，我对不住你。”

　　林晓峰心头一惊，表面上沉静的问道：“发生了什么事情？晓荷那边是不是出事了？”

　　尽管他压制住了自己的情绪，但他眼神中关切和焦急还是展露无遗。

　　铁犀辛紫娓娓说道：“之前我带着晓荷离开南疆，一方面是想带她暂避风头，另外也是见她聪明伶俐，资质极佳，想为她寻一适合的兽血参悟兽能，经过西南雨林时，巧遇天凤王族的长老，也就是我的老师天凤秀琳，她乃是天凤王族硕果仅存的几位长老之一，亚圣存在！”

　　她们遇到的那位高人，居然是天凤王族的亚圣级长老，这点林晓峰没有想到，“后来如何？”

　　铁犀辛紫的俏脸似乎恢复了些许精神，变得微微红润，眼眸激动的道：“当时老师反应十分古怪，认为晓荷是天凤王族失踪十多年的公主。”

　　林晓峰一怔，“公主？天凤王族？”

　　“是的！”铁犀辛紫道：“后来老师将我们带回了天凤王族，最后也证实了老师的猜测，晓荷正是天凤王族的公主！”

　　这个消息，对林晓峰而言有颇大的冲击，当年那个瘦小聪明的丫头，竟然有如此惊人的身世。

　　“晓荷的真名是天凤月莹，是天凤王族皇后之女，当年吴贵妃一族为了争夺天凤王族的利益，发动了宫内叛乱，皇后被杀，月莹公主被敌人掳走，天凤王勃然大怒，当即将吴贵妃一族全部灭杀，当时震动四方，血染天凤王城！”

　　闻言，林晓峰轻轻点头，晓荷当初出现在羽连山时，膝盖负了伤，后来便留下了残疾，那应该是被敌人所伤，至于她为什么会出现在南疆的羽连山，大概是敌人带着她穿过了西南雨林，逃到了南疆境内。

　　而天凤王族居然发生如此叛乱事件，这天凤王即便是再无能，也必会大发雷霆，血洗一番不可。

　　铁犀辛紫说继续道：“月莹公主归来，天凤王非常高兴，便让月莹公主拜在老师门下，跟随老师左右，也是为了让老师可以保护她。”

　　让晓荷拜在亚圣的门下，倒也是相当不错，林晓峰欣然点头。

　　“月莹公主天资过人，并且拥有天凤王族的血脉，她在老师的指点下，修为突飞猛进，已然成为灵肉双修的强者！”

　　“呵呵，我就知道这丫头很厉害！”林晓峰还是习惯用晓荷这个名字称呼，而作为她的哥哥，此时也满是骄傲，忍不住笑微微的说道。

　　铁犀辛紫道：“为了帮助月莹公主修为突破，早一步成为大能，老师便将我们带出来周游兽血大陆，进行各种历练，我们在这梦魇傀山中也有些日子了，但昨天，梦魇傀山中的怪兽突然出现了大规模的骚动，尤其是其中苍白鹤、黑魔鸦与赤红隼这三大怪兽族群，全部前来这方圆几千里的区域，我们便过来瞧瞧，但没想梦魇傀山中的怪兽如疯了一般，见到我们便疯狂围攻，比爆发兽潮还要恐怖。”说到这里，铁犀辛紫心有余悸，满脸惊惶之色。

　　他们居然在这梦魇傀山之中，这真正是让林晓峰始料不及，他问道：“你老师与晓荷在哪？”

　　铁犀辛紫叹了口气，道：“我们三人遭到怪兽围攻，老师实力虽强，但这群怪兽着实是太凶悍，最后无奈，老师耗费了最后一丝力量，终于带着我们杀出重围，隐藏在了这山中，可是谁都没有想到，除了苍白鹤这三大怪兽族群，竟然连傀神兽也出动了，而且还是傀神兽族群的领袖。”

　　林晓峰听得忍不住皱眉，他之前与那怪兽们激战时，并没有遇到傀神兽，这傀神兽可是比苍白鹤等厉害许多的强大怪兽，在怪兽天地榜中排名第二十六名，声名赫赫的天榜怪兽。

　　“老师在与傀神兽领袖交手过程中受伤，我吸引那傀神兽领袖，希望让老师与月莹公主顺利逃走，但我的实力太弱了，刚刚露面，便被那傀神兽重创。”说到这里，铁犀辛紫面带懊丧，惭愧的道：“林公子，我对不住你，没能保护好月莹公主，如今老师与月莹公主身处险境，我却无能为力……”

　　林晓峰听她说第一句的时候，便立刻操纵风火之轮掉转方向，穿透云层，向铁犀辛紫出事的地方飞去。

　　此时，林晓峰沉声问道：“这傀神兽领袖乃是皇级后期的怪兽，这兽血大陆上能够压制得住他的没有几个，你又岂是他的对手！你老师与晓荷藏身在何处？”

　　铁犀辛紫感觉林晓峰的修为深不可测，并不知道强大到何种地步，不过，她觉得林晓峰最多也就是大能的层次，但是，此刻林晓峰驾驭风火之轮，风驰电掣，竟然是速度奇快无比，与她老师相比毫不逊色。

　　铁犀辛紫又惊又喜，简直不敢相信，她几乎可以确定，林晓峰已然是亚圣级别的存在。

　　“在那里！”

　　铁犀辛紫也没有迟疑，当即指着下方左下角的一片茂密丛林道。

　　“咻！”

　　林晓峰心中着急，也不多说，顿时飚射而去。

　　“轰隆隆～”

　　林晓峰去而复返，只是在很短的时间内，那下方山脉中的傀神兽顿时发现了他的踪影，无数刚刚还岿然不动的山峰，顿时咆哮舞蹈起来。

　　盯视着下方高低起伏的山川，林晓峰眼眸中杀机森然。

　　林晓峰固然内心急切，但他心头却是保持着冷静，他明白这里是梦魇傀山，是怪兽的地盘，更何况对手还是皇级后期的傀神兽。

　　所以，林晓峰当即毫不迟疑的将兽血古堡中的怪兽军团释放出来。

　　“呼呼呼～”

　　被他刚刚收服的皇级中期赤红隼与一百来头王级的赤红隼、苍白鹤、黑魔鸦全部被放了出来。

　　这股强大的战力一出现，便引得空气震荡。

　　林晓峰眼神冰冷，喝道：“给我杀！”

　　“呼～”

　　这些怪兽不敢违背，当即在那头皇级中期的赤红隼率领下，如箭雨一般扑杀而去。

　　这三种强大的怪兽族群，均是王级，智慧极高，眨眼间便以三五头为一个队伍，围住一座山峰，施展攻击。

　　轰隆隆的巨响连绵不断，响彻天地，而各种能量波动更是剧烈震荡起来，如惊涛骇浪汹涌澎湃！

　　在这激战的空挡，林晓峰迅速的落在其中一片较为隐蔽的山坳。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道大大小小的怪兽身影，纷纷从兽血古堡中冲了出来。

　　林晓峰嘴角翘起，带着杀意沉声喝道：“各尽所能，统统灭杀！”

　　“吼——”

　　这一头头位列怪兽天地榜，实力强横的怪兽，齐声咆哮，气势如虹。

　　随后，纷纷杀气冲天，奔腾而去。

　　这五百多头战力强悍的怪兽，顿时如虎如羊群，这片方圆千里的山林区域之中，掀起了惊天的动荡，翻江倒海，天翻地覆。

　　即便是那皇级后期的傀神兽，也被这怪兽军团杀了个措手不及，操纵着的数十座山峰只是在片刻之间，便被凶猛之极的怪兽军团成员毁灭，而梦魇傀山中的其他怪兽更是穷于应对，被杀得片甲不留……


第553章

　　就在这片群山中的方圆千里区域被怪兽军团搞得天翻地覆时，林晓峰化作一道迅速之极的流光，快速的落在了铁犀辛紫所指的那片丛林。

　　“他们在哪？”

　　林晓峰一落地，便当即催动了本身的感官能力，查探天凤秀琳与晓荷的影踪，但他毫无收获。

　　铁犀辛紫指向一处被山林草木遮蔽的地方，“老师与月莹公主便藏在那里，老师随身携带了一件战器，可以屏蔽本身的气息。”

　　林晓峰心中一动，刚刚出现的担心情绪稍稍放松了些，这天凤秀琳不愧是天凤王族的亚圣级长老，手里头居然有这样的宝贝，不过有了这样的东西，晓荷的安全应该是没有问题的了。

　　铁犀辛紫说着，飞身跃出了风火之轮，向那片茂密的草木喊道：“老师！我与林公子来救你们了！”

　　沉寂。

　　没有任何的回应。

　　“老师？月莹公主？”

　　铁犀辛紫再次叫道。

　　林晓峰眉头微皱，他目光锐利的扫射过去，并没有发现任何可疑之处，他当即心念一动，风火之轮中有一股劲急的狂风，呼啸而出。

　　“嗤嗤～”

　　这片茂密的丛林当即在这股狂风之下，纷纷如秋风扫落叶，割裂开来，将里面的一切均展露无遗。

　　这里，只是普通的丛林。

　　铁犀辛紫的脸色突变，惊呼道：“怎么会？”

　　“咻！”

　　下一刻，林晓峰操纵着风火之轮飚射而出，他目光如炬，扫视四周。

　　突然，林晓峰发现了远处一丝若有若无的气息，当即向铁犀辛紫沉声喝道：“跟我来！”

　　说着，风火之轮中飞出一股卷风，将铁犀辛紫卷到风火之轮上，快速的向远处掠去。

　　耳畔风声呼啸，眼前的草木以及山石等等，全部被削断绞裂。

　　风驰电掣。

　　“滋！”

　　陡然间，一片光芒在林晓峰眼前闪耀而出，赫然是一团耀眼夺目的雷光，冲击而来。

　　事情发生的极为突兀，这团来势汹汹，林晓峰仓促之间竟闪避不开。

　　“轰隆！”

　　风火之轮与这团璀璨的雷光撞在一起。

　　宛若惊天炸雷，丛林中顿时掀起了滔天的能量波动，真正是惊世骇俗。

　　林晓峰驾驭着风火之轮疾速的退了数百米，颇有些狼狈，尽管这团雷光是偷袭，可风火之轮居然无法破开，也足见这雷光的厉害，偷袭者的手段不可小觑。

　　不过，这样也激起了林晓峰的怒意，在这种时候拦截偷袭他，绝对是敌人无疑，所以，林晓峰吸了口气后，毫不犹豫的催动了风火之轮的战技——风火御！

　　“咻！”

　　风火之轮速度骤然提升数倍，向前方飚射。

　　同时，林晓峰全力的催动了真魂，变化作了一头白狰霸虎兽兽魂。

　　林晓峰在真魂境中期，所以他真魂变化的白狰白虎兽兽魂达到了皇级中期。

　　“吼！”

　　白狰霸虎兽兽魂一出现，顿时霸气四溢，威武超凡。

　　吼声传出，更是宛若阵阵雷霆，夹杂着白狰霸虎兽的兽能霸气，那声波刚猛霸道，如同实质的滔天巨浪，向四面八方疯狂的碾压过去。

　　排山倒海，摧枯拉朽！

　　“竟然是白狰霸虎兽！这个人类到底是什么来头？”

　　就在这时，远处的高山的体内传出了人类的惊呼声。

　　林晓峰迅速的捕捉到了这声音的来源，他杀机大盛，当即驾驭风火之轮，快速绝伦的飚射过去。

　　只是几个呼吸的时间，林晓峰便在一阵嗤嗤声中，破开了眼前的这座大山，便见一道身影如鬼魅，快速的向远处遁去。

　　这道鬼魅的身影通体血色，疾速如电。

　　“想逃？”

　　林晓峰冷哼一声，白狰霸虎兽兽魂蓦然张开了大嘴，一团蕴含着白狰霸虎兽兽能奥义的光球凝聚而成。

　　“轰！”

　　这团光球轰然爆射而出。

　　如一道光柱。

　　“轰隆！”

　　下一刻，这团光球便轰然落在了那道血色身影的前方，顿时爆炸开来。

　　这团爆炸的能量无比的强大惊人，相当于是数十颗炸弹同时爆发，恐怖的冲击力如山崩海啸。

　　那道血色身影，顿时在这汹涌的海啸波涛之中，被掀飞出去。

　　不过，这道血色身影极为古怪，在飞出去之后，居然突然生出了一双银色的羽翼，呼啦一声，羽翼扇动，快速的腾空而起，向上方逃逸而去。

　　见状，林晓峰眼眸中光芒一寒。

　　“咻！”

　　风火之轮当即也腾空而起，追杀过去。

　　与此同时，白狰霸虎兽兽魂在一座附近的山峰上飞跃，速度也不慢，口中再次凝聚出一团光球。

　　这三方的速度都是极快的，在数秒钟的时间内，便飞过了数里的距离。

　　白狰霸虎兽兽魂呼的一声，飞冲到了山峰之巅，然后，口中的那团光球也凝聚了巨大恐怖的能量，竟与空中的烈日交相辉映。

　　“轰隆！”

　　骤然间，这团凝聚了白狰霸虎兽兽能的光球，呼啸而出。

　　快速绝伦。

　　只是在这电光火石之间，这团光球便如同划破长空的光芒，狠狠的击中了那道血色银翼的身影。

　　如一团巨型的烟花，在空中爆射开来。

　　绚烂夺目。

　　在这之中，夹杂着一声凄厉的惨叫。

　　那血色银翼的身影如弹丸般落下，银色的羽翼破损了一大片，再也无力飞起来。

　　“呼～”

　　林晓峰操纵着风火之轮顿时掠了过去。

　　刹那间，林晓峰施展出冰丝蚕的兽能，指尖飚射出一根根细长的冰蚕丝，将这道坠落下来的身影捆绑得如同粽子。

　　然后，这道身影便迅速的送到了林晓峰的面前。

　　看清楚这道身影，林晓峰的眼神微微一动，眼前的这道身影是一个人。

　　此人身上穿着血色的长袍，仿佛是特制的防御战器，而那双银色羽翼是与这战器长袍衔接在一起，应该是同属一件战器。

　　而这人生得贼头鼠目，一双眼珠子闪烁着银色的诡异光泽，狡诈阴冷，被了林晓峰重创了银色羽翼，生擒到面前，流露出了痛楚与嫉恨之色。

　　林晓峰冷冷的道：“你知道他们在哪里？”

　　“我不知道你在说什么！”此人咬牙道。

　　“嗤！”

　　林晓峰心念一动，那束缚此人的冰蚕丝瞬间一紧，将对方战袍破损严重的右翼直接的连根削断。

　　此人脸色顿时一变，死死咬牙瞪着林晓峰。

　　林晓峰神色不变的冷声道：“说！否则你会如你的战袍，寸寸碎裂，受尽折磨。”

　　“你以为能够吓得到我？”此人脸色数变，最终冷笑道。

　　林晓峰嘴角掠起了一抹冷酷。

　　“嗤嗤！”

　　在一连串轻响之中，此人身上的这件独特战器战袍，在冰丝蚕下瞬间冰消瓦解，彻底的碎裂成了无数个细小的碎片，其中的能量也随之消散。

　　这件战器战袍是王级后期战器，虽然破损，但也并非一般之物，但在林晓峰面前却是如此不堪一击。

　　此人顿时又惊又怒，咬牙切齿的叫道：“你竟然毁了我的战袍！混账！老子一定饶不了你……”

　　在此人厉声的叫嚣声中，林晓峰只是淡淡的道：“这只是开始。”

　　“啊！”

　　林晓峰的话音落下，便见一道血光飙溅。

　　此人的一条胳膊，瞬间被细长锐利的冰蚕丝切割开来，直接掉落到风火之轮之中，瞬间被绞得无影无踪，毁尸灭迹。

　　惊怒！恐怖！仇恨！

　　此人绝没有想到林晓峰说一不二，手段居然如此狠辣，银灰色的眼眸中竟涌出了血光，瞪着林晓峰咬牙道：“你……你竟然敢如此对我！”

　　林晓峰淡淡的回应，“似乎这还不够！”

　　“嗤！”

　　又一条胳膊被切割了下来！

　　“住手！”

　　凄厉的惨叫声中，此人终于明白林晓峰的厉害，他连连惊吼道：“住手，我说，我说了！”

　　他从未遇到过林晓峰这样狠绝的人物，竟然连一点废话都没有，一上来就这么狠。

　　“说！”林晓峰冷喝道。

　　“那两个人类被傀神兽领袖抓去了。”此人尖声叫道。

　　果然如此，林晓峰声音冰寒的道：“抓去哪里？”

　　此人道：“自然是去傀神兽领袖的巢穴，不过这傀神兽狡猾之极，他只是让手下将两人带走，他还留在这里。”

　　傀神兽领袖确实是还在这里，正在与肖肖、赤红隼等怪兽军团交锋。

　　“带路！”

　　林晓峰漠然的喝道。

　　此人的修为是亚圣初期，此时缓缓的调动本身能量，想要重铸两条胳膊，但由于被冰蚕丝紧紧束缚住，恢复得极其缓慢，所以他对林晓峰恨得入骨，但对林晓峰雷厉风行、狠辣果断的手段又惧怕之极，只好咬着牙，带着林晓峰向远方而去。

　　而此时，林晓峰也通过对此人的查探，也看出他修炼的，正是血银鹰兽兽能。

　　血银鹰兽兽能，在怪兽天地榜中排名第七十二位，是地榜怪兽。

　　不过，林晓峰隐隐察觉到一丝异样的气息，眼前这人不仅仅是兽能战士，还是位兽魂祭司，他的精神力极为强横，竟是位兽魂祭司。

　　灵肉双修！

　　就在林晓峰心中警惕，想要好好的敲打一番，将对方的底细摸清楚时，林晓峰的心神突然一荡，眼前景象也仿佛发生了变化……


第554章 元凶

　　林晓峰的意识变得模糊起来，识海中也仿佛升起了寥寥雾气，变得极其不真实。

　　恍惚之间，林晓峰仿佛回到了前世，自己只是一个苦逼的宅男，眼睁睁看着一个个心中仰慕的妹子从眼前消失，只能蜷缩在十几个平方的出租房内，凭空意淫出各种香艳爽快的情景……他沉浸在那种失落与自卑感之中。

　　又忽而，林晓峰变成了一个瘦弱少年，被一群身强力壮的矿工肆意嘲笑，而他只能低着头，默默的承受着一切，憋屈、痛苦……这是这副身躯曾经的屈辱记忆。

　　……

　　一段段片段，仿佛放电影一般的在林晓峰的眼前闪现，这些记忆，全部是负面的，让林晓峰一时间沉浸在其中，内心处于痛苦挣扎的边缘，无法自拔……

　　“林公子！林公子！……”

　　就在这时，林晓峰耳畔陡然传来了铁犀辛紫急切担心的叫声。

　　林晓峰身躯霍然一震，识海中顿时如拨云见月，瞬间恢复了清明，而他眼前的种种负面景象也随之荡然无存。

　　脚下的这名男子看向铁犀辛紫的眼神之中，闪过了一抹怨毒之色，见林晓峰清醒过来，慌忙低下了头。

　　林晓峰心念一闪，便明白了一切，他嘴角冷笑，这名男子的兽魂，居然是修炼了幻灭真燕兽。

　　幻灭真燕兽的兽能，在怪兽天地榜中排名第五十六位，可以让人产生幻灭感的能力，一旦意志不强，或者本身便有着负面经历等，便会被幻灭真燕兽的能力掌控，完全沉浸在那些不愉快、痛苦、悲伤等回忆之中，直到意志消磨殆尽，最终放弃挣扎，灵魂便会消散，彻底送命。

　　“好一个幻灭真燕兽，你居然修炼了两种兽能，并且在这幻灭真燕兽的兽魂方面造诣极深，居然连我都差点中招！”

　　林晓峰语气平淡到了极点，看向着名男子的眼神却是愈发的森寒。

　　此人的兽魂境界也就是真魂境初期，但是，却让林晓峰差点中招，可见对方在这方面的修为确实不可小觑。

　　不过，对方修炼的两种兽能，血银鹰兽与幻灭真燕兽，让林晓峰想到了呼延长烽的伤。

　　呼延长烽前往西南雨林打探情报，正是被这两种兽能所伤，最为严重的伤便是中了这幻灭真燕兽的兽能，需要破梦凝仰之花解救。

　　林晓峰隐隐猜测到了什么，但他没有立刻审问，只是深深的看着这名男子，漠然的道：“傀神兽领袖的巢穴在哪里？”

　　这名男子有些紧张的指了指北方，“在距离此地一万两千里的傀神绝山深处，有一座洞府。”

　　“洞府？”

　　林晓峰眼神微微一动。

　　一般怪兽的巢穴只能被称为洞窟等，即便是皇级怪兽也是同样如此，而被尊为洞府的，基本上全部是圣兽的层次。

　　因为圣兽，已然是超凡入圣，超脱了兽类的束缚，真正的成为一方神圣，所在之地便被尊为洞府。

　　在兽血大陆上，能够被称为洞府的地方并不少，因为与人类一样，凡是达到圣级的怪兽也都进入了血腥战场，那些圣级怪兽在前往血腥战场前所居的巢穴，均有资格称呼洞府。

　　但是，随着这位圣级怪兽的离开，这座洞府留给继承者后，由于继承者没有成为圣级的希望，或者说时间久远了，洞府之名便自然而然的不复存在。

　　“这么说来这傀神兽领袖所居的巢穴，曾经出现过圣级怪兽。”林晓峰心中暗道，而且这傀神兽领袖的天赋与修为都极高，在短期内有冲击圣级怪兽的可能，否则不可能仍然被称为洞府。

　　想到这里，林晓峰内心倒是产生了一丝战意。

　　“呼～”

　　在这名男子目瞪口呆之下，林晓峰身上涌动出异样的波动，然后将其与铁犀辛紫吸纳进了兽血古堡之中。

　　“嗤嗤～”

　　然后，林晓峰迅速的操纵着风火之轮，笔直的飞上高空，穿透云层后，这才向北方的傀神绝山飚射而去。

　　林晓峰让风火之轮器元控制风火之轮飞行，他则进入兽血古堡。

　　这两人的修为都比林晓峰要低，而兽血古堡的能力有十分变态，因此吸纳他们进来，并将他们收服并没有耗费林晓峰多少的力气。

　　看着表情震惊的两个人，林晓峰平静的道：“这里是我的世界，在这里你们讲受我的控制，包括你们的生死！”

　　铁犀辛紫简直难以相信的看着这座恢宏古朴的兽血古堡，那古老沧桑的，雄浑神秘的气息让她倍感震撼，对于自身的生死被林晓峰控制，她也只是吃惊而已。

　　但那名男子的反应截然不同，他先是愕然，然后是震惊、愤怒、不甘……各种各样的情绪在他的身上显现出来，但他很快发现自己根本无法反抗这一切，那种宛若大山压在心口的感觉，几乎逼迫得他喘不过气来，内心深处涌起了深深的无力感。

　　林晓峰淡淡的看了他一眼，“说吧！将你伤害呼延长烽的事情逐一说出来！”

　　轰！

　　这名男子身躯蓦然剧震，惊愕的瞪着林晓峰，他难以置信的道：“你……你怎么会知道是我伤害了呼延长烽？”

　　林晓峰冷然道：“能够伤害长烽兄的只有亚圣级别的修为，而他身上的伤是血银鹰兽与幻灭真燕兽的兽能所留，你是最合适的人选。”

　　“就算如此，也不一定是我！”这名男子仍然道。

　　林晓峰淡淡的道：“我原先也认为拥有这样修为与兽能的，只有天凤王族之下的银鹰侯族老祖——血银五木，以及天空祭坛的幻灭芃闻，但是这两人一个是天凤王族一个是天空祭坛，属于不同势力，虽说天凤王族与天空祭坛同在兽血大陆的西方，关系也紧密，但他们出现在西南雨林，并同时出手对付一个大能，可能性极小极小。”

　　亚圣，那是拥有极高身份地位的存在，基本上每一位亚圣都十分注重自己的身份，爱惜名声，杀一个大能已经是十分掉价的事情，更何况还是两位亚圣同时出手。

　　这个问题林晓峰之前也有些疑惑，现在见到这名男子，他的疑惑便解了开来，而让林晓峰更加确定的是，根据窥空洪策等人了解，兽血大陆上将这两种兽能兽魂修炼到亚圣层次的，只有血银五木与幻灭梵闻，但眼前的这个男子，却不在窥空洪策等人的了解范围。

　　这个人，绝对不是普通的亚圣，来历神秘。

　　也只有他这样隐匿在世人面前的亚圣，才会毫无顾忌杀一位大能。

　　甚至有一种可能，那便是呼延长烽发现了这名男子的秘密，这才被他痛下杀手。

　　正因为这些，林晓峰才如此笃定。

　　“说吧！”林晓峰漠然道：“你应该清楚我比较讨厌浪费时间。”

　　闻言，这名男子禁不住打了个哆嗦，他可是十分清楚林晓峰的狠辣手段。

　　这名男子咬了咬牙，最终道：“我叫北宫岸明！那呼延长烽是我伤的。”说到这里，他顿了下，道：“西南雨林出了一件大事，有一位神秘的亚圣强者杀死了三头皇级怪兽以及成千上万的怪兽，造成了西南雨林怪兽势力的极大削弱，我便是为了此事前往追查缘由，但是恰好呼延长烽也在调查。”


第555章 人类叛徒

　　北宫岸明？这个名字似乎并非出自某个兽能家族，因为在林晓峰的认知当中，没有北宫这两个字为名的怪兽。

　　“你为什么要调查？长烽兄的调查莫非与你有什么冲突？”林晓峰问道。

　　北宫岸明深深的看了眼林晓峰，沉声道：“怪兽与人类势不两立，西南雨林是怪兽在兽血大陆上的重要势力布局之一，那里出了大事，自然是非同小可，而我前去西南雨林，是为了那里的圣像庙。”

　　林晓峰轻轻点头，果然与他猜测的没有错，西南雨林能够吸引北宫岸明这种亚圣的，也只有圣像庙了。

　　圣像庙可是一件圣级战器，非同凡响的强横战器，对于亚圣而言，那是令他们眼红发热的宝藏。

　　“但我从现场来看，圣像庙失踪了！”北宫岸明无奈而又惋惜的说了一句，这才接着说道：“我当时发现了呼延长烽，因为我正在查探圣像庙留下的痕迹，因为圣像庙失踪心情波动，没有察觉到他，结果被他发现了踪影，我只好将他杀死。”说到最后，北宫岸明的神色间闪过阴狠的杀机。

　　这北宫岸明绝对是个阴狠狡诈，心机深沉的人物。

　　林晓峰道：“为什么？”

　　北宫岸明神色颇有些复杂，看了看林晓峰后，道：“你年纪应该很轻，大概不知道人类联盟一百多年前发生的一些事情。”

　　“你是指什么事？”

　　“我曾经只是兽能战士，修为在凝髓境中期，为了冲击亚圣后期，我前往了血腥沙漠历练！在那里因为发现了从血腥战场掉落下来的皇级战器，与几名亚圣发生了冲突，我将他们杀死，获得了战器，但也因此触动了人类联盟的约定！”北宫岸明嘴角冷笑，道：“最重要的是杀死的几名亚圣都是出自人类联盟的九大势力，他们人多势众，平日里我这样毫无势力背景的亚圣就是他们打压的对象，更何况我还杀了他们的人，触动了盟约。”

　　这北宫岸明原来是孤家寡人一个，独来独往的亚圣，倒是与枫蝶有些相似，不过从他的语气中看出，比枫蝶还要毫无背景势力。

　　这样的人杀死几名亚圣，严重违背人类联盟的约定，这必然会激怒那九大势力，做出严厉的制裁。

　　“他们严令我交出战器，并且要求我闭关三十年，不准在兽血大陆上出现！”北宫岸明眼眸中翻动着桀骜的光芒，冷笑道：“当时我正是冲击亚圣后期的关键时刻，如何心甘情愿交出战器，甚至闭关三十年，最后我成了人类联盟的叛徒，被他们列入了追杀名单。”

　　人类联盟是几乎囊括了整个人类的庞大组织，以九大势力为主，而一旦被视为叛徒，列入追杀名单，便等于成了人类公敌，从此沦落为过街老鼠，人人喊打！

　　北宫岸明仿佛沉浸在过去那段岁月，身上的桀骜气息越发浓厚，隐隐还带有嗜血冷酷的杀气，“我开始了逃亡生涯，在兽血大陆上无从容身，又杀死了不少亚圣和众多人类强者，引起了人类联盟的震怒，最后，无敌皇族派出了一位亚圣后期的长老，苦苦追杀我十六年，最后终于将我重创！”

　　仇恨！

　　北宫岸明的身上涌动出无边的恨意。

　　“我的髓在那次交战中，被击得粉碎，差点断了生机，幸亏我最后动用了在血腥沙漠得到的战器，隐藏了起来，逃过一劫，但修为境界也跌落到了凝髓境初期，甚至差点跌回爆体境。这么多年来，我隐姓埋名，甚至不敢在人类世界抛头露面，生活在怪兽的地盘之中，但那名无敌皇族的长老没有杀死我，我仍然在人类联盟的追杀名单上，直到现在。”

　　“长烽兄认出了你？”林晓峰道。

　　北宫岸明点头，“如果他没有认出我，我倒是可以放过他！”

　　听到这些，林晓峰也总算了解了这件事的原委，不过他并不认为北宫岸明会放过呼延长烽，就算呼延长烽没有认出他，以他谨慎阴狠的作风，恐怕也会出手。

　　“你为何又出现在这梦魇傀山？”林晓峰沉吟片刻，又问道。

　　北宫岸明苦笑，“我为了躲避追杀，不得不与怪兽合作，这些年来，我便是借助了黑魔鸦族群的掩护，才活到今天，并且将这幻灭真燕兽兽魂修炼到真魂境初期。”

　　闻言，林晓峰若有所悟，这北宫岸明既然与怪兽合作，那么他偷袭自己的动机也就不言自明了。

　　“年轻人，你是我见过的最厉害的人类，栽在你手里我无话可说，你可以将我交给人类联盟，你会从他们那里获得丰厚的赏赐。”北宫岸明语气复杂的说道。

　　林晓峰看向他，“你真的甘心？”

　　“我不甘心又能如何？”北宫岸明愤懑、憋屈的冷声道：“我的髓受到了重创，几乎不可能有希望突破圣级了，而兽魂的修炼是因为借助了那件皇级战器，根基远不如一步一步修炼上来的兽魂祭司扎实，也没有踏入圣级的希望，隐藏的阴影里这么多年，又毫无报仇雪恨的希望，还不如一死了之。”

　　听得出来，这北宫岸明是真的有了死的念头。

　　不过也可以理解，换了任何人，被人类追杀，不得不语怪兽合作，隐藏在阴暗中一百多年，又毫无修为提升和报仇的希望，这种日子，确实是无比难熬。

　　林晓峰淡淡的道：“人类联盟只不过是一个为了发挥出人类最强大的力量，对抗怪兽的组织而已，即便你被他们视为叛徒，却并不代表你是人类的叛徒。但你身为人类，却伙同怪兽残杀同类，这才是真正的背叛。”

　　北宫岸明一怔。

　　林晓峰继续说道：“我给你一些时间考虑，若你愿意改过自新，猎杀怪兽将功赎罪，我便不杀你。”

　　北宫岸明的眼神不由闪烁了起来，但极为犹豫。

　　林晓峰不杀他，纯粹是因为他的个人实力十分难得，可以成为他手下的一员战将，而从与怪兽合作到猎杀怪兽，这个角色的转变也需要时间考虑。

　　说完，林晓峰便将北宫岸明放入一座兽堡之中，让他自己考虑。

　　林晓峰又安抚了铁犀辛紫一番，让她安心在兽血古堡中修炼，祛除魂珠中的傀神之力。

　　风火之轮一路向北疾速飙飞，一万两千里的路程，早已经脱离了怪兽军团大闹的战场范围，风火之轮的器元虽然较为弱小，但胜在速度极快，并且林晓峰后半段动用了真魂之力，更是迅速持久。

　　天黑前，林晓峰驾驭着风火之轮终于来到了一座巍峨高耸，庞大恢宏的山脉，正是傀神绝山。


第556章 寻找

　　“傀神兽的洞府在哪？”

　　林晓峰将北宫岸明放了出来，沉声喝问道。

　　现在的北宫岸明还在考虑着林晓峰的建议，但在林晓峰的喝问之下，也不敢有所怠慢，连忙道：“那傀神兽的洞府乃是在傀神绝山的深处，我对你说实话，我也没有去过。”

　　此刻，北宫岸明低下了头，神态间也不复之前的姿态，略微带有些许的诚恳与恭敬。

　　林晓峰扫了他一眼，知他在这种节骨眼上应当不敢玩弄心眼。

　　“我虽与怪兽合作，但均是与黑魔鸦族群，与其他怪兽族群并没有丝毫接触，甚至为了不愿意被他们发现，我竭力的隐藏自己，即便是傀神兽族群领袖也不知我的存在。”北宫岸明又道。

　　闻言，林晓峰若有所思的轻轻点头，淡然道：“傀神兽的洞府有何特征？或者你知道些什么？”

　　北宫岸明沉默了一下，缓缓道：“傀神兽族群生活在这片傀神绝山之中，方圆广阔数千里，一般而言，只有达到王级以上的傀神兽才能够有资格前往傀神兽族群领袖的洞府，而黑魔鸦等怪兽族群的领袖，也只是去过洞府几次。”说到这里，北宫岸明道：“我隐约的记得黑魔鸦族群领袖曾经说过，傀神兽领袖的洞府，在一座山峰的内部，这座山峰隐藏在这傀神绝山的无数座山峰之中，唯一独特的地方，便在于那座洞府所在的山峰，入口，有一尊女石像。”

　　林晓峰眼神闪烁了下，“女石像？”

　　他不由怦然心动，在那破梦凝仰之花生长的山谷之中，便有一尊有心跳的女石像，还在他的存储战器空之臂里面。而女石像，又与圣像古国的圣像庙战器有着前千丝万缕的关系。

　　这傀神兽族群领袖的洞府门口，竟然也有一尊女石像。

　　诧异之下，林晓峰手中当即光芒一闪，取出了那尊有心跳的女石像，道：“那黑魔鸦族群领袖口中所说的女石像，可是与这相似？”

　　北宫岸明颇为意外，他看向这尊女石像，沉吟着点头道：“嗯，这似乎与黑魔鸦族群领袖描述的有几分相似，不过，我没有亲眼见过，不能保证。”

　　林晓峰当即将那女石像收起来，断然道：“可有其他寻找洞府的线索？”

　　这莽莽大山方圆数千里，山峰成百上千，要一座座的搜寻，找那有女石像的地方，真的如同大海捞针，既浪费人力物力，又耽搁时间。

　　北宫岸明道：“黑魔鸦族群领袖曾说过，那尊女石像在的地方极为特殊，每当月亮升到中天的时候，那月光直射下来，照在那女石像的身上，会折射出异样的光芒，而凡是被这片光芒笼罩的怪兽，均会心生膜拜，对傀神兽族群领袖更加尊重敬服。”

　　听到这里，林晓峰顿时眉毛挑了挑，隐约的猜测到那女石像与圣像庙的器元，必然是有什么关联。

　　月至中天！

　　林晓峰抬头看了看上方，此时月亮正从东方的天际间徐徐升起，若要到月至中天，最起码还有五个小时。

　　想到这里，林晓峰便又问了下一些情况，但也并没有从北宫岸明口中再获得更好的线索，便将他再次收进兽血古堡。

　　“呼！”

　　林晓峰驾驭着风火之轮，在这傀神绝山的方圆数千里范围内简单的逡巡了一番，找到一座最高的山峰落下。

　　这座山峰高达一万多米，林晓峰落在山峰之上，居高临下，俯瞰整片大大小小、高高低低的山峰。

　　一览全貌！

　　林晓峰随即收起风火之轮，盘腿坐下来，一方面休养生息，恢复耗费的力量，一方面则是与肖肖等怪兽军团联系。

　　兽血古堡的能力独特，林晓峰与怪兽军团之间有着特殊的联系，只要在一定的距离之内便可以交流念头。

　　不过，林晓峰现在已经离开了一万多里，即便他达到了亚圣的修为层次，最终因为距离太远而联系不上。

　　林晓峰也干净利落，随后放弃了联系，而他也相信以怪兽军团的实力和智慧，在将梦魇傀山闹得天翻地覆之后，应该不至于与傀神兽等死拼到底，会想办法保存本身的实力。

　　更何况怪兽军团中的怪兽族群多达三十几种，如此之多，各种兽能相辅相成，互相协作，战力更是翻了多少倍，所以林晓峰也不太担心。

　　林晓峰索性静下心来，感受着这山林中的静谧与安详，心神徜徉其中，忘乎所以，心无旁骛。

　　不一会儿的时间，林晓峰便仿佛融入了周边的环境，成为了其中的一部分。

　　一草一木，甚至是那丝丝的山风、淡淡的月光都与林晓峰变得无比亲近……

　　林晓峰达到了与万物融合的境界，他自己仿佛消失了，成为了天地自然的一部分。

　　识海中的真魂之珠，随着林晓峰心境的平和与蜕变，也发生着巨大的变化。

　　林晓峰之所以能够达到真魂境中期，都是因为那数十块魂玉石，而他随后也经过一系列激战，将真魂的境界加以巩固，在真魂境中期扎了根。

　　不过，林晓峰在真魂境中期的境界，纯粹是力量的增强，在真正的领悟境界上尚有欠缺。

　　修炼的境界，每一层都有着非同一般的奥义，一般的兽魂祭司即便是领悟了境界的奥义，没有达到这层境界的力量，那也仍然无济于事。

　　只有力量达到了这个层次，又领悟出了境界的奥义，便能够算是完完全全的达到这个境界。

　　当然了，有的兽魂祭司力量够强大，突破到了真魂境中期的境界，虽然他们没有领悟出境界的奥义，但也算是真魂境中期。

　　只不过，他们真魂的品质仍然是真魂境初期。

　　而现在，林晓峰实力是真魂境中期，境界奥义方面还没有领悟，只能算是一个空有一身巨力的大人，而一旦真正领悟了境界的奥义，便是修炼了战技的战士。

　　这两者是有巨大区别的。

　　万籁俱静。

　　林晓峰的身影静静地坐在山峰之巅，山峰吹拂而过，他的身影在这时飘荡起来，就像是融入了天地，随着风飘荡，泛起了阵阵波纹……

　　虚无！

　　林晓峰好似是变成了虚无的存在……

　　“啵～”

　　骤然间，林晓峰身上平和若虚的气息猛然暴～动起来，就像是有一条蛟龙在其中翻江倒海，腾空而起，那股气势威猛凌厉，霸绝天下！

　　蜕变！

　　林晓峰整个气势发生了变化，仿佛是君临天地的神圣至尊，运筹帷幄，掌控乾坤。

　　而林晓峰识海中的真魂之珠，大小没有变化，但质有了改变，其中的魂力变得进一步精纯，更为凝练！

　　真正的真魂境中期！

　　林晓峰的眼帘缓缓睁开，他眼眸中的慑人光芒尽数收敛起来，眼瞳变得空明若虚，却又仿佛隐藏着神明，洞察一切。

　　这仿佛有了一丝返璞归真的味道。

　　“没想到在这山中坐下，居然有这样千载难逢的机遇！”林晓峰内心一阵欣喜，兴奋，实力接二连三的提升，这样的运气不是谁都能碰到的。

　　“呼！”

　　林晓峰飞身而起，心中的激荡情绪化为沉静，他抬头望向苍穹。

　　那一弯月亮，正悬挂在苍穹的正中央。

　　林晓峰心中一动，当即向周围的无数座山峰意义扫视过去。

　　不过，这里的山峰多不胜数，层峦叠嶂，林晓峰巡视一周皱没有发现任何结果。

　　“咻！”

　　风火之轮瞬间出现，当即载起林晓峰腾空而起，快速的在这片山峰的上空寻找起来。

　　过了一会儿，林晓峰仍然毫无结果，他正微微皱眉时，陡然的，他心中微微一动。

　　空之臂中的那尊女石像，有了一丝异动。

　　林晓峰灵光一闪，迅速将这尊女石像从空之臂中取了出来。

　　就见淡淡的月华照射之下，这尊栩栩如生的女石像竟然好像是真正的人类女子，散发出柔和的光线，浑身透着空灵有神的味道。

　　而那心跳声更加的清晰，另外，林晓峰还感觉到这女石像有了一丝血肉生命的气息。

　　岿然不动的女石像，突然睁开了眼帘，两只眼眸中射出了光芒，宛如光柱，破空照射向三百多里外的一座山峰。

　　“咻！”

　　林晓峰虽然惊讶，但他没有丝毫犹豫，当即驾驭着风火之轮飞掠而去。

　　只是眨眼间，林晓峰便出现在那座山峰的上空。

　　这座山峰并不十分突出，但占地面积较大，而女石像眼眸中的光柱正落在山峰的山脚下。

　　而那山脚下，赫然有一尊女石像，静静地伫立在一块凸出的大石之上，淡淡的月光从上而下的直接照射下来，这尊女石像同样的折射出柔和的光辉。

　　而这尊女石像的周围，匍匐着一头头强弱不等的怪兽，兽类的暴戾气息全部收敛，姿态虔诚，仿佛在顶礼膜拜。

　　就在这时，林晓峰手中的女石像突然发生了一阵震动。

　　女石像里面居然产生了一股非同小可的吸引力，竟有种挣脱林晓峰的把握，直接飞落下去，与下方的这尊女石像合二为一的冲动……


第557章 女孩？

　　这番变化发生突然，林晓峰想要出手抓牢时，这尊女石像已然飞了出去。

　　就像是磁铁相吸。

　　山脚下的那尊女石像，也霍然飞起，迎了上来。

　　“轰！”

　　空中，这两尊女石像瞬间融合为一。

　　一团团异样的光辉笼罩在周围，满是氤氲之气，飘渺浓郁。

　　渐渐的，一尊全新的女石像出现在月光之下，确切的说，这不再是一个简单的女石像，而是一个人类女子。

　　在空中亭亭玉立，秀发披肩，长裙随风飘荡，眉目如画，秀丽脱俗，气质高贵，散发出高高在上，俯瞰众生的神圣气息。

　　山脚下的那群怪兽一个个都是目瞪口呆，愕然的看着这一切。

　　“吼～”

　　蓦然间，有一头怪兽发出了低沉的嘶吼，吼声虔诚，当即五体投地，拜服在地。

　　“吼吼～”

　　接二连三的，那一群愕然发怔的怪兽们均是反应了过来，当即纷纷咆哮着拜服在地。

　　看着这一切，林晓峰心中颇有些惊讶。

　　这尊女石像表现得格外奇怪，与他之前接触到的圣像庙器元完全不同。

　　就在这时，这尊仿佛人形的女石像眼眸射出神光，俯瞰着下方的众多怪兽，不一会儿，她突然抬起头来，看向林晓峰。

　　女石像眼眸中的神色透着些许的古怪和异样，有着一丝好奇，其中还有着一丝的特殊情绪在其中。

　　这种模样，让林晓峰最大的感受便是，这尊女石像仿佛是年幼的孩子，对这个懵懂未知的世界充满了好奇和探究。

　　而现在，这尊女石像对他便是怀有这种感觉。

　　这让林晓峰愈发的奇怪，可惜现在兽血古堡器元并还没有丝毫的动静，否则的话，他便可以询问一下，最起码能够给他一点看法。

　　林晓峰心中闪过了一抹念头，随即尝试着淡淡的道：“你是圣像庙？”

　　这尊女石像眨了眨眼睛，眼眸深处掠过了一丝复杂的神色，仿佛是在回忆着什么，但又无比的困惑，似乎是无法那回忆在她的内心深处，无法彻底的弄清楚。

　　女石像轻启朱唇，声音透着空灵的味道，断断续续的道：“你……是……人类？我……怎么会……在……这里……”

　　这种声音，就像是女石像牙牙学语一般。

　　林晓峰哑然无语，不知道该说些什么了，他从未碰到过这种情况。

　　“轰隆～”

　　这时，那远处的群山之中，突然传来了一股巨大的能量波动，仿佛是无穷的能量爆发了出来，如同炸弹。

　　然后，便见到一道黑色的怪兽阴影，如鬼神一般，飞速的掠过山峰，只是眨眼间，便落在这座山峰的顶端。

　　俯瞰天地，统御荒宇的气势，从这道黑色的怪兽身影中散发出来，这是上位者的气势。

　　“拜见领袖！”

　　这群匍匐在地的怪兽们顿时高声咆哮，尽管用的是兽类的语言，林晓峰却是听得懂的，不过，他眼眸为之一凝，看向这道黑色的身影。

　　领袖？

　　莫非这便是傀神兽族群领袖？皇级后期的怪兽？

　　但是，林晓峰并没有从这道黑色的怪兽身影中感受到了皇级的气息，甚至连王级气息都感觉不到。

　　如果不是亲眼所见，他必会以为这黑色的怪兽身影是死物。

　　但是，偏偏就是这样的死物，被众多怪兽们称之为领袖。

　　林晓峰静静地看着这一切，心中却是做出了各种的打算。

　　此刻，那黑色的怪兽身影望向那女石像，发出了低沉而沙哑的声音，“你，叫做圣女！”

　　“圣女？”

　　女石像古怪的眨着眼睛，满脸迷惑的喃喃自语。

　　这道黑色的怪兽身影轻轻点头，继续说道：“从此以后你便是圣女，受到我们的尊重！无论是谁，若敢对你不敬，都可以杀无赦！”

　　女石像若有所悟的模样，但似乎仍然还有些不明白，迷惘的皱着秀眉，轻轻思索。

　　“带圣女离开这里，返回洞府！”

　　这道黑色的怪兽身影沉声喝道。

　　山脚下的众多怪兽也都是实力强横，等级不低，尽管对女石像表现得格外尊崇，顶礼膜拜，可他们也都发现了上方的林晓峰，只不过他们也都清楚的发现林晓峰身上的气息赫然是亚圣修为，所以，他们都没有敢轻举妄动。

　　此刻，这黑色怪兽身影做出如此的吩咐，他们当即是欣然领命，纷纷簇拥着女石像，准备离开。

　　林晓峰身影飞降下来，淡淡的道：“慢着！”

　　话音落下，林晓峰便闪到了女石像的身边，沉声道：“圣女？你们带不走。”

　　“人类，你这样做是自寻死路！”

　　这黑色怪兽身影眼眸中流转着嗜血的光芒，声音阴森的道。

　　林晓峰笑了笑，“是么？傀神兽族群的领袖，难道是藏头露尾之辈？为什么不敢用真身出现？”

　　黑色怪兽身影冷声道：“你还没有资格见我的真身！”

　　女石像奇怪的看了看林晓峰与这黑色的怪兽身影，似乎不是很明白两人在说什么。

　　“咻！”

　　林晓峰突然出手。

　　风火之轮飚射出一道风与火的光芒，如刀芒斩杀而出，迅猛凌厉。

　　“雕虫小技！”

　　这道黑色怪兽的身影口中冷哼，对林晓峰的突然出手不以为然。

　　不过，他的话音尚未落下，林晓峰的身上骤然间涌动出了一道浓烈凌厉的霸气！

　　凶猛霸气！宛如实质！轰然爆发！

　　“嗤嗤嗤～”

　　林晓峰在霸气方面的修炼，也是达到了凝髓境初期，隐约可以触摸凝髓境中期的程度，这次他突然爆发，如同在黑暗中点燃的火焰，那陡然间产生的霸气也如同灼热的火焰，将周围无数头怪兽灼烧得顿时承受不住。

　　“噗通噗通……”

　　一连串跪地的声音响起，无数头怪兽被霸气强势压迫，顿时浑身战栗，匍匐在地。

　　而那道黑色怪兽的身影受到霸气的影响，也是瞬间变得僵硬。

　　“霸气如铁！”

　　骤然的，林晓峰口中轻喝一声，他的身影迅疾如电的跃了出去。

　　手掌如刀，斩杀而出，这是涌出了霸气凝结而成的刀锋，其中蕴含着霸气的奥义，威力比普通的战器刀剑还要厉害数倍，更是防不胜防。

　　这一连串的动作，快速绝伦，只是在电光火石之间。

　　这个时候，那道黑色怪兽的身影的声音也只是才刚刚落下，林晓峰霸气凝练的手刀便已然落在了他的头顶上方。

　　“狡诈的人类……”

　　这黑色怪兽的身影刚刚怒吼出声，便在下一刻，被林晓峰一刀斩为两半。

　　“哗啦～”

　　黑色怪兽的身影瞬间丧失了灵性一般，变成了一团黑色的泥土，簌簌洒落在地。

　　一团诡异的气息，细若游丝，迅速的向远处飞遁而去。

　　林晓峰早有准备，他当即身影闪出，手掌向那一团诡异气息抓了过去。

　　“傀神兽领袖的圣兽之心！”

　　林晓峰看着手掌中的这团挣扎的气息，他的眼眸中隐约的闪过热光。

　　王级以上的怪兽都拥有怪兽之心，而圣级怪兽，便是圣兽之心。

　　而傀神兽达到了圣级后期，拥有的圣兽之心便有着非同小可的能力，这种能力有数种，而其中一种便是可以将圣兽之心的一丝力量提取出来，凝练为一种类似分身的存在。

　　而傀神兽的兽能又是可以操纵万物的，这两种能力融合起来，便形成了刚刚展现出来的情况。

　　那黑色的怪兽身影，便是那圣兽之心的一丝力量操纵了黑色泥土，形成了傀神兽族群领袖的模样，也带有傀神兽族群领袖的气势。

　　这也是受到众多怪兽膜拜的原因，这相当于是傀神兽族群领袖亲临，但是，由于这只是他圣兽之心的一丝力量，所以真正的实力并不强大，而且也没有所谓的等级之分。

　　林晓峰便是看出了这点，陡然出手，将这圣兽之心的一丝力量给抓住。

　　“傀神兽族群领袖正在一万多里外战斗，这应该是他留在这里的分身罢了，不过倒是便宜了我，正好可以将他的这一丝圣兽之心力量吞噬炼化。”

　　林晓峰心中暗忖，不过，他并没有当场吞噬炼化，而是转向那女石像。

　　“呼～”

　　林晓峰驾驭风火之轮飞了过去，“圣女，跟我来吧！”

　　“嘭！”

　　林晓峰说着便是伸手抓了过去，但是，他的手掌碰到这女石像的身上，却是如同碰在了一团极其强横的力量屏障上，当即被反弹了回来。

　　这股反弹之力，竟然极为强大，震得他手掌隐隐发麻。

　　林晓峰一阵吃惊，盯着这尊女石像，心中顿时闪过了无数个念头。

　　女石像宛如邻家小女孩，奇怪的看着林晓峰，口中道：“你是谁？刚刚那个是什么东西？你为什么要抓他？”

　　林晓峰无语的扯了扯嘴角，这女石像身上有着特殊的保护，心智却只是个几岁的孩子，这种诡异的情况，让他有点哭笑不得。

　　而面对女石像看似单纯好奇的询问，林晓峰沉默了片刻，露出温柔的笑容道：“我是你哥……”

　　女石像歪着脑袋，半天，才道：“可是你和我长得一点都不像！”


第558章 异样能力

　　听到这女石像如此的回答，林晓峰心中不禁暗道，这女石像显然并非是完全没有智商啊，但这智商只与三四岁小孩一样，他笑容温和的继续道：“兄妹也未必长得像，你看我为了你杀死了他，还不足以证明吗？”

　　林晓峰装模作样的忽悠了起来，这女石像太过古怪了，他必须暂时稳住这女石像，然后想办法弄清楚，即便是用上这种蒙骗小孩子的小手段，也在所不惜。

　　女石像古怪的望着他，神色间带着疑惑，但是过了片刻，她还是欣然点头，声音悦耳的道：“嗯，那你就是我哥了，哥，你和我在什么地方？”

　　林晓峰淡然道：“这里是梦魇傀山深处的傀神绝山，哥哥要去这山里的洞府找两个人。”

　　“洞府？两个人？”

　　女石像古怪的眨了眨眼睛，突然问道：“我的名字是叫圣女？那么哥哥你又是什么？”

　　闻言，林晓峰无奈的扯了扯嘴角，他灵光一动，说道：“我当然是圣人！”

　　说出这圣人二字，林晓峰自己都是浑身鸡皮疙瘩都冒起来了。

　　这个叫圣女的女石像却是没有丝毫的异样，问道：“那洞府是什么？两个人又是什么人？”

　　林晓峰直接道：“你很快就会知道。”他实在是不愿意继续交流下去，说完，他目光凌厉的直射向山脚下那尊女石像刚刚所在的位置，那里，赫然有一扇雕刻着一头诡异怪兽模样的巨大石门。

　　林晓峰刚刚将那傀神兽族群领袖一丝圣兽之心收取，这群原本匍匐在地的众多怪兽，在怔住了片刻之后，此时猛然的醒悟过来。

　　“吼～”

　　怪兽们纷纷仰天怒吼，面孔狰狞。

　　这些怪兽刚刚的驯服全部荡然无存，露出了狰狞暴戾的一面，杀气腾腾、嗜血疯狂。

　　“哼！”

　　林晓峰鼻中重重的哼了声，随后身上爆发出了一股庞大惊人的霸气。

　　“噗噗噗～”

　　这一头头凶横的怪兽，当即在这霸气的强横碾压下，再次匍匐在地，并且不少怪兽的心灵都被震慑得充满了恐惧，丧失了战意，再也不敢有丝毫违逆。

　　林晓峰扫了一下眼前这群倒地的怪兽，他淡然的对圣女道：“我们走吧！”

　　说着，林晓峰将手中的那一团傀神兽的圣兽之心收进了空之臂，然后收起了风火之轮，大步流星的朝那石门走去。

　　圣女姿态优雅从容，跟在林晓峰的身后。

　　两人一前一后，来到了这扇巨大的石门之前。

　　林晓峰看向这扇石门，尤其是门上的那头诡异怪兽，与刚刚那头被他杀死的黑色怪兽一模一样。

　　傀神兽！

　　这是一头傀神兽的雕像。

　　傀神兽族群领袖的洞府便在这里？

　　林晓峰轻轻挥手，他的手掌中随机涌出了一团柔和的本源力量，如一股无形的磅礴力量，缓缓的推出。

　　这扇巨大的石门，缓缓打开。

　　一条巨大宽敞的通道出现在两人的面前，石壁之中散发出微弱的光辉，将这条通道照耀得颇为明亮。

　　林晓峰动用本身的感官能力查探过去，并没有察觉到有一丝的危险或者异样的波动，不过，在这山峰的中央深处，他发现了一团空白地带。

　　这一团空白地带，林晓峰的感官能力都无法渗透进去，也无法查探出里面有任何的东西，这似乎是有绝强的力量或者是特殊的战器之类，通过独特非凡的手法，屏蔽了林晓峰的感官查探。

　　除非是林晓峰的修为实力更上一层楼，否则不可能破开。

　　就在这时，圣女突然轻声道：“这里面就是洞府么？似乎只是一个圣级的强者用一丝力量，在这山里开辟出了一方小天地罢了，嗯，哥哥你要找的两个人，就在里面。”

　　闻言，林晓峰一阵诧异，转头瞥了眼圣女后，他的眼眸渐渐的明亮起来。

　　圣级强者开辟出的一方小天地？

　　难道就是我感官查探不到的那一团空白？

　　晓荷就在那里？

　　惊喜之外，林晓峰的心中又闪过了一丝讶然，这个女石像到底是什么来头？看修为境界远比不上我，可是她竟然将这一切都看得清清楚楚。

　　这种非凡的能力，实在是惊人！

　　心中想着，林晓峰脚下却是没有停止，而是迅速的迈入这条巨大宽敞的通道。

　　“哥哥，这条路有危险！”圣女跟在林晓峰的身后，慢条斯理的说道：“以你的实力几乎很难闯过去的。”

　　林晓峰脚步不由微微一顿，这女石像真是个‘怪物’，她居然连这个都知道？

　　就见圣女恍若未觉的自言自语道：“嗯，前方一百米有十多头石傀儡，拥有王级怪兽的实力……前方两百八十米，有两头皇级怪兽程度的石傀儡……”

　　在她边说的时候，因为林晓峰脚步极快，所以她刚刚说出口，林晓峰便已经出了一百米的距离。

　　这看似平静的宽敞通道中，石壁上雕刻的石雕，突然如赋予了灵性，凶神恶煞，纷纷咆哮着扑向林晓峰。

　　果然是拥有王级怪兽的实力！

　　林晓峰眼睛微微一闪，他当即挥动手掌，一只只死亡之手将这十多头石傀儡当场捏碎，化为粉末。

　　这只是王级怪兽的程度，对林晓峰现在的修为构不成任何的威胁。

　　但是这验证了圣女刚刚所说的话完全正确，而在这群石傀儡动手之前，林晓峰是完全没有察觉到的。

　　没想这圣女居然有这样让人吃惊的能力。

　　林晓峰内心是又惊又喜，他问道：“你怎么能够知道？”

　　圣女满脸茫然的道：“我也不知道怎么回事，反正就是自然而然的感觉到了，有什么我都知道。”

　　林晓峰无语，这种情况他还是头一次遇到。

　　既然问不出来，林晓峰也没有再浪费时间，现在是救晓荷两人要紧，他当即借助圣女的这种能力，一路上过五关斩六将，不断的灭杀各种强横的傀儡。

　　半个多小时之后，林晓峰与圣女终于闯入了这条通道的深处，来到那片所谓的小天地外面……


第559章 天威霸目

　　林晓峰与圣女来到这座山峰的深处，眼前是一堵漆黑如墨的岩壁，林晓峰的感官便被这岩壁遮挡住了，严严实实。

　　而林晓峰探查到这黑色岩壁在山峰之内是一个巨大的球形，面积相当于两个足球场，其他的却是一概不知了。

　　圣女一副风轻云淡，置身事外的模样，面容带笑的道：“哥哥，你要闯进去，会遇到两个难关哦！”

　　林晓峰看了她一眼，问道：“哪两道难关？”

　　这一路上，他正是依靠圣女对这里的了解，才逐步击破那些石傀儡等的阻挠，来到了这核心之处。

　　“这个地方有一个厉害的东西看守。”圣女道。

　　林晓峰眉头顿时皱了起来，一个东西看守？他没有察觉到。

　　而就在下一刻，这个通道发生了变化。

　　左右以及后方的岩石，陡然间全部变成了黑色，并且那坚硬的岩壁也竟然变得一块块凸起，以不规则的模样排列，大小不一。

　　林晓峰脸色微变，就在刚刚这番变化出现的时候，他感应到了眼前的这面黑色岩壁中涌出了诡异强横的恐怖力量，正是这股力量的涌出，改变了左右以及后方的普通岩石，变成了眼下的模样。

　　“汩汩～”

　　这条通道的岩壁，开始扭曲变化，如同肉壁一样的向林晓峰与圣女挤压过来。

　　林晓峰凛然，他当即施展出死亡之手，骷髅大手狠狠的抓了过去。

　　“滋滋滋～”

　　如钝刀划在结识的肉质上的摩擦声。

　　这骷髅大手全部是由死亡气息凝练而成，碰触到任何物体均会随之毁灭，并最终丧失生机。

　　而眼前这无穷无尽的肉壁，被死亡之手抓住一块后，却像是与通红炽热的火钳相碰，发出声响，随后化为了丝丝烟气，不过这速度颇为缓慢。

　　死亡鬼兽的兽能奥义一般情况下任何东西都会快速消亡，可这肉壁消亡的速度很慢，这肉壁之中的力量，非同小可。

　　念头一闪而过，林晓峰手上却是没有丝毫的停顿，他双手舞动，两只骷髅大手疯狂的抓了出去。

　　“滋滋滋……”

　　在死亡之手迅疾如电的抓摄下，肉壁在迅速的消亡着。

　　不过，这四面八方的肉壁向林晓峰快速涌来，速度也是极为迅猛，超过了林晓峰灭杀的速度。

　　林晓峰与圣女所处的空间，越来越小。

　　这到底是什么？

　　林晓峰眉头大皱，以他现在凝髓境初期以及这死亡鬼兽的兽能奥义，竟然也被这诡异的肉壁困住。

　　死亡鬼兽在怪兽天地榜中排名第五，既然不奏效，那么便动用这白狰霸虎兽的兽能试试！

　　白狰霸虎兽的兽能，在怪兽天地榜中排名第四，是林晓峰修炼的众多怪兽兽能之中，排名最高的兽能。

　　“轰！”

　　林晓峰体内的髓顿时催动了白狰霸虎兽的兽能奥义，排山倒海的霸气瞬间喷薄而出。

　　浩浩荡荡，如山如岳，霸道绝伦。

　　“霸气如铁！”

　　强横的霸气澎湃的涌出后，充斥在林晓峰与圣女的周围，变成了实质，坚硬、凝练……

　　那缓缓挤压而来的肉壁，碰触到这如铁的霸气，立刻戛然而止。

　　这白狰霸虎兽的霸气，果然是比死亡鬼兽的死亡气息要强了一点点。

　　此时，圣女安然的站在林晓峰身边，却是平静之极，丝毫没有发觉危险降临，她口中淡淡的道：“最多能撑十分钟。”

　　林晓峰听了顿时无语，这圣女未免淡定的过头了吧？

　　不过，林晓峰对圣女的话倒是有九成相信的，他暗道还有十分钟么？若真如此，这肉壁未免太过厉害了。

　　念及至此，林晓峰也不禁思索起对策来，而周围的肉壁正在不断的加强压迫力，一层又一层的力量，如层层叠叠的海浪，越来越雄浑强大。

　　“或许，需要动用兽魂了！”

　　林晓峰在兽能方面的修为是凝髓境初期，而兽魂则是真魂境中期，在境界上要相对比兽能高出一个境界。

　　“吼～”

　　林晓峰的头顶上方瞬间涌出了一头白狰霸虎兽的兽魂。

　　这头白狰霸虎兽兽魂威武雄壮，赫然是一头庞然大物，伫立在林晓峰的身边，霸气无双，威风凛凛。

　　皇级中期！

　　强横无敌的霸气，源源不断的从这头白狰霸虎兽的兽魂之中汹涌而出，同时这头白狰霸虎兽兽魂兽瞳中迸射出白色的狰狞光芒。

　　白色的光芒耀眼夺目，乃是凝聚了霸气的精粹，质地比霸气要高出了无数倍，如尖针利箭，带着洞穿灵魂，强悍压服的霸道力量。

　　天威霸目！

　　这是白狰霸虎兽兽魂战技，将兽魂中的兽能力量凝聚在双眸之中，然后以目光的形式向四面八方迸射而出。

　　这种独特的目光类似阳光普照大地，随着林晓峰的意念操纵，可以将周围的一切都收进这目光的照射范围之内。

　　可以说，这是白狰霸虎兽最完美的兽魂战技之一。

　　全方位攻击，没有一丝漏洞，敌人无所遁形，而林晓峰处于这种被包围的情况，更是适合施展。

　　那坚实的肉壁在白色的目芒照射下，顿时不断的蜷缩、后退，发出刺耳的古怪声响。

　　林晓峰周围的空间顿时扩大，空旷了不少。

　　圣女略带诧异的看了眼林晓峰，虽然没有说出口，但眼神中的意思不言自明，林晓峰居然将白狰霸虎兽的兽魂修炼到如此地步，甚至还掌握了这天威霸目！

　　林晓峰面色不动，内心却是一片涌动，这天威霸目他之前根本没有修炼过，不过，他修炼的功法是无敌万兽诀，这其中有关兽能兽魂的功法战技等等，包罗万象，无所不有。

　　所以，在刚刚形势紧迫之下，林晓峰便尝试着施展起这天威霸目战技。

　　也幸亏他刚刚在山中静坐时，境界奥义方面有了新的参悟和突破，这才施展起天威霸目来变得水到渠成，最终一举成功！

　　“嗤嗤嗤～”

　　此时，白狰霸虎兽兽魂的两只兽瞳，迸射出一道道锐利的白色目光，将周围的肉壁不断的刺穿、毁灭……


第560章 晓荷危险

　　“这黑色的肉壁应该是这洞府的前主人留下来的一丝力量！”就在林晓峰奋力的将黑色肉壁不断毁灭的时候，圣女静静的说道：“这个洞府的前主人是圣级，他留下的这一丝力量似乎也是一种兽能。”

　　林晓峰惊讶的道：“兽能？”

　　在下一刻，他继续操纵白狰霸虎兽兽魂的兽瞳迸射光芒，同时回想起无敌万兽诀中的众多怪兽资料。

　　无敌万兽诀中有关怪兽的资料多不胜数，而其中的兽能也是千变万化，浩如烟海，要一一查阅，找出符合眼前这黑色肉壁的兽能，并不那么容易。

　　“什么兽能？”

　　林晓峰口中问道，怪兽天地榜中的一百零八种兽能他已经是牢记在心，绝对没有一种符合。

　　圣女摇头，茫然的道：“我只是隐约的记得，可一时间想不起来。”

　　即便是这圣女知道是何种怪兽兽能，也未必有专门克制这种兽能的办法，还是要靠自己。

　　白狰霸虎兽兽魂兽瞳中的白色光芒加强，瞬间变得炽亮夺目数倍。

　　“滋滋滋～”

　　黑色的肉壁纷纷化为烟灰，快速的飘散消失，林晓峰与圣女周围的空间在加速扩张……

　　两个小时之后。

　　两人周围的空间已经扩张到了一座别墅那么大。

　　“嗯？”

　　尽管黑色的肉壁还在被毁灭，但林晓峰察觉到了一丝异样，黑色肉壁涌来的速度和力量等方面有着一丝差别。

　　也就是说，这黑色肉壁尽管阻拦了他的感官，但这黑色肉壁在他身边并非是完全均匀，譬如他正前方的黑色肉壁的力量和速度最为单薄。

　　而在这之前，这种感觉是没有的。

　　也就是说，随着他周围空间的范围扩张到比原先的通道还要大，并且大了几倍后，黑色肉壁发生了一些变化。

　　这种变化，林晓峰还不能够完全弄明白，但他知道这是对自己有利的。

　　“轰隆！”

　　心中的念头虽然闪过许多，实际上也就是在一瞬间，白狰霸虎兽兽魂的两只兽瞳，凝聚出两团璀璨的白色光芒，比那丝丝光线要粗大强横了数倍，瞬间，形成了两道光柱，轰然朝着正前方的黑色肉壁飚射而出。

　　“嗤～”

　　这两道光柱凌厉无双，轰然将正前方的黑色肉壁洞穿。

　　林晓峰精神大振，他欣然的察觉到了这黑色肉壁已然被他破开，他的感官能力也不再被屏蔽，当即查探到这黑色肉壁之中赫然是另外一个天地空间。

　　“走！”

　　林晓峰当即向圣女叫了一声，白狰霸虎兽兽魂抓起他与圣女，咆哮着冲进这两道光芒洞穿的窟窿。

　　咻！

　　白狰霸虎兽兽魂与两人在那窟窿闭合之前，冲了出来。

　　这里，赫然是另外一个世界。

　　但是，林晓峰在落地后的第一时间，如临大敌般的全神戒备，警惕的抬头看向眼前。

　　这个空间的中央位置，有一尊巨大的黑色石像，赫然是一头傀神兽。

　　除了这尊傀神兽的石像，林晓峰的视线范围大概在两个足球场那么大，和他之前探查到的圆形空白大小相仿，而在这范围之外便是黑色的岩壁，色泽与那黑色肉壁一模一样，但质地坚硬，给人一种坚不可摧，牢不可破的感觉。

　　林晓峰的视线正是落在这黑色石壁上。

　　这黑色石壁之上，有一个个雕像在其中凸了出来，绝大部分是人类的模样，有白发苍然的老者，也有年轻俊雅的少年，美艳不可方物的女子等等，不一而足，但瞧身上的气质神态，均非等闲之辈。

　　只有少数一些是怪兽，但全部是怪兽天地榜中的强横怪兽，张牙舞爪，面目狰狞，仿佛最低也是皇级怪兽。

　　看到这幕情形，林晓峰一阵心惊，他隐约的觉得，这些人类与怪兽的雕像均是大有来头。

　　“晓荷！”

　　蓦然的，林晓峰眼瞳骤然缩成了针芒，盯着岩壁中的一个雕像，脱口惊呼。

　　那一个雕像，赫然是一名十四五岁的少女，尽管林晓峰与妹妹许久未见，但他还是一眼便认了出来。

　　震惊！

　　林晓峰顿时一阵震惊，随即胸中涌出了无边的怒火与森然杀机。

　　他隐约的有种不祥的预感，晓荷出事了！

　　圣女诧异的看向林晓峰，她道：“这个地方有一个厉害的存在，要想真正的破开这里，要过两个难关，刚刚你过了第一个难关，但是这第二个难关比刚刚要厉害了许多，你很难度过！”

　　“是么？”

　　林晓峰语气冷冽的说着，眼神冷冷的落在中央的那尊傀神兽石像之上，他此刻也看出来，圣女所说的那个厉害存在，定然与这尊傀神兽石像有关。

　　圣女看了看墙壁上的晓荷雕像，平静的道：“这个女孩和你有关系？”

　　林晓峰沉声道：“她是我最亲的人！”

　　“挺漂亮的女孩！”圣女说了一句，然后那双蕴含着灵气的眼眸望向林晓峰，带着一丝俏皮道：“哥哥，如果我帮你把她救出来，你能不能答应我一件事？”

　　林晓峰讶然转头，沉吟片刻，皱眉问道：“救出晓荷？”

　　圣女抬起玉手，葱指点了点晓荷的雕像，“她被困在里面，如果十天之内不将她揪出来，她必死无疑。”

　　轰！

　　林晓峰顿时心神俱震，喝道：“你说什么？”

　　晓荷？

　　这雕像竟然是晓荷？

　　林晓峰之前有过这个念头，但被他忽略过去。

　　圣女点头道：“这里的所有怪兽与人类都是真正有生命的，如果在一定的时间里不救出他们，他们便会彻底死亡。”

　　林晓峰内心瞬间涌起了他滔天的怒焰与杀机，几乎在这一刻便要冲出去救下晓荷，但是，理智让他保持着冷静。

　　这个空间极为古怪，那黑色岩壁能够够隔绝他的感官，所以他无法查探到那雕像就是晓荷，而要将晓荷揪出来，林晓峰暂时也想不出恰当的办法。

　　冷静！

　　林晓峰内心固然翻江倒海，但他仍然竭力的保持冷静，决然道：“好！只要你说的是真的，能救出晓荷，哪怕是将这兽血大陆掀个底朝天，我也答应帮你做到！”


第561章 敌人是谁

　　这黑色雕像是晓荷，而为什么会这样，林晓峰完全不知，现在唯一的办法，便是相信圣女。

　　此刻，林晓峰的口气决然毅然，充满了不可动摇的意志，其中也透着睥睨天下的狂傲。

　　圣女带着一抹微笑，缓缓道：“我想要的可不是将什么大陆掀翻天哦！”

　　“那你要什么？”林晓峰眼神坚定的直视着她。

　　“等你先将眼前的这个难关度过去，救出这个女孩的吧！”圣女从容的说道。

　　林晓峰眼眸深处掠过一抹光芒，他沉声道：“说吧！如何救出晓荷？”

　　圣女抬起手臂，指了指中央的那尊傀神兽石像，“这石像是圣级傀儡神兽留下的，刚刚阻拦我们的黑色肉壁便是被这里面的圣级力量操纵，要想救出小女孩，必须将它控制。”

　　“控制？”林晓峰一怔。

　　这可是圣级的傀神兽所留力量，以他现在的实力，恐怕绝难控制。

　　圣女道：“你不是获得了傀神兽领袖的圣兽之心一丝力量吗？”

　　在这么短的时间里，圣女便发生了巨大的变化，确切的说是有了巨大的成长，从牙牙学语，到现在变成掌控主动。

　　林晓峰刚刚察觉到这种变化，但已经无法阻止。

　　“那又如何？”林晓峰沉声问道。

　　圣女笑道：“将它炼化呗，掌握傀神兽的兽能。”

　　林晓峰心中一动，一般人根本没有办法随随便便的炼化兽能，掌握兽能，也只有他修炼了无敌万兽诀，才有如此的手段，而这是个不能被外人所知的秘密。

　　圣女却一语道破，还轻描淡写。

　　圣女继续道：“这个圣级的傀神兽不是只掌握一种兽能，他的血脉中还有另外一种兽能，如果你能将傀神兽的兽能掌握，就可以利用领悟到的傀神兽兽能奥义，尝试着将这个石像中的力量融合，只要能融合这石像中的力量，就有可能将另外一种兽能掌握。”

　　林晓峰缓步上前，看着这尊傀神兽的石像，在他的感觉之中，深不可测。

　　将那一丝傀神兽领袖的力量融合么？

　　林晓峰沉吟片刻，走到这个空间的一个角落坐下，然后从空之臂中将傀神兽领袖圣兽之心的一丝力量取出。

　　静下心来，林晓峰调动了吞噬金鼠的兽魂，将这一丝力量吞食，开始炼化。

　　傀神兽领袖是皇级后期，这一丝力量无比的强大，炼化起来并不容易。

　　林晓峰并非第一次炼化领悟兽能，但这次，绝对是最难的一次。

　　铁杵磨针，水滴石穿。

　　坚持！

　　林晓峰岿然不动，很快沉浸在炼化的状态之中，心无旁骛，物我两忘。

　　看到林晓峰进入这毫无杂念的状态如此之快，圣女的神色间不由掠过了一抹讶然。

　　一般进入这样的状态，需要一个过程，林晓峰居然屁股一落就进入了。

　　圣女无语又俏皮的翻了个白眼，她不再去理会林晓峰，而是轻移莲步，在这宽阔的空间里漫步，欣赏起了这岩壁上的一个个雕像。

　　……

　　傀神绝山一万多里外，大战刚刚告一段落。

　　怪兽军团的怪兽们在肖肖与那头皇级赤红隼领导下，与梦魇傀山的无数怪兽们厮杀了三天三夜，将这方圆千里毁得一塌糊涂之后，便迅速的远遁。

　　其中一座最高的山峰之上，傀神兽领袖与黑魔鸦、苍白鹤两大怪兽族群的领袖，出现在这里，看着周围这片破败的战后场景，久久不语。

　　这一战，死伤的怪兽数以万计，最让他们恼怒的是，他们的对手居然是怪兽。

　　这些怪兽每一头都拥有强横的战力，位列怪兽天地榜，出现的极为突兀，给了他们重创。

　　而更让他们郁闷的是，赤红隼领袖居然成为了敌人。

　　“我们的敌人，到底是谁？”

　　苍白鹤族群领袖一双怪眼射出冷光，用那怪异的嗓音喝问黑魔鸦族群领袖。

　　之所以会爆发这场大战，都是因为黑魔鸦族群领袖发出的消息。

　　黑魔鸦族群领袖身上的气息阴冷，他之前便确认敌人是林晓峰一行人，但是突然出现了怪兽军团，导致他们失去了林晓峰的踪影，现在被苍白鹤族群领袖喝问，沉默了一下后，道：“自然是那个叫林晓峰的人类！”

　　“那么突然杀出来的怪兽是怎么回事？”苍白鹤族群领袖语带不善的问道：“你与狡诈的人类合作，最后却坑杀了我们多少？”

　　黑魔鸦族群领袖的兽瞳中迸射凶光，苍白鹤族群领袖的这番话极为诛心，他冷冷的道：“这个林晓峰隐藏着手段，谁都没有料到！”

　　苍白鹤族群领袖冷哼道：“我们梦魇傀山多少年没有如此重大的损失了，你最好将那两个人类叫出来问个清楚，给我们各大族群一个交代！”

　　这苍白鹤族群领袖话音未落，便见山峰的周围，出现了一道道强大怪兽的身影，巨大部分是王级怪兽，每一个都是一大怪兽族群的领袖，凶光毕露的瞪着黑魔鸦。

　　黑魔鸦族群领袖神色变得难看，他转头看向傀神兽族群领袖。

　　苍白鹤族群领袖等也都纷纷转头，目光聚集在这尊傀神兽族群领袖身上。

　　在梦魇傀山，傀神兽族群领袖是霸主，黑魔鸦、苍白鹤等族群都要惟其马首是瞻。

　　此时，傀神兽族群领袖面对无数怪兽们的目光，沉默不语，似在沉思。

　　过了许久，傀神兽族群领袖才缓缓说道：“将那两个人类叫出来问问吧！”

　　黑魔鸦族群领袖无奈，只能发出一声怪啸，命令手下的黑魔鸦将金鲸蓝玉与霸虎荃带过来。

　　金鲸蓝玉与霸虎荃母子二人面色如土，浑身抖如筛糠，战战兢兢的站在那里。

　　“见过……领袖！”

　　金鲸蓝玉颤声道。

　　尽管这金鲸蓝玉也曾经是海洋祭坛的外院长老，可在这傀神兽族群领袖面前，那也是小巫见大巫，根本不能相提并论。

　　霸虎荃更是冷汗直流，低着头不敢吭声，他何曾见过如此场面。

　　两人在这凶神恶煞的怪兽重重包围下，一不小心这性命便会丢掉。


第562章 傀皇

　　“人类，那个叫林晓峰的人类到底是什么来头？”傀神兽族群领袖一副高高在上的姿态，俯瞰着金鲸蓝玉母子。

　　金鲸蓝玉颤巍巍的回答道：“我只知道他和无敌皇族的枫蝶在一起，他杀了我丈夫霸虎文芒，夺走了九星皇冠，可能是无敌皇族的人。”

　　黑魔鸦族群领袖插嘴道：“阁下，我与北宫岸明猜测林晓峰来此是为了寻找破梦草，经过证实，破梦草确实已被他们获得，那枫蝶操纵枫梭逃走，林晓峰留了下来，此人的来历虽然不确定，但要么来自无敌皇族，要么就是南疆大地祭坛的人。”

　　在枫梭走后，那群强横的怪兽便突然出现，将这片山川搅得天翻地覆，而林晓峰随后失去了踪影。

　　这些傀神兽族群领袖均是知道的，此刻，他幽幽的盯着黑魔鸦族群领袖，半晌，才冷漠的道：“作为梦魇傀山屈指可数的皇级领族，我本以为你做得足够好，可惜，你让我失望！”

　　黑魔鸦族群领袖骇然失色，慌忙道：“阁下……”

　　“我早就知道你与人类联盟的叛徒北宫岸明勾结，并将其藏匿在山中，他偷偷前往西南雨林也就罢了，重创大地祭坛的人却不能杀死，这是他犯的愚蠢错误，也是你的过错！”傀神兽族群领袖面无表情，毫不留情的断然截道：“其次，你与北宫岸明勾结也就罢了，还与霸虎文芒等人类合作，妄图盗取九星皇冠，从而获得皇级道丝灵哲兽尸骨与宝藏，被无敌皇族追杀这本在意料之中，可霸虎文芒办事不利，让九星皇冠落入人类手中，并将敌人引到这里，最终导致了这场灾难……”

　　傀神兽族群领袖的这番话，字字如剑，几乎是有盖棺定论的意味，黑魔鸦族群领袖听着，心头阵阵发寒。

　　尽管事实是如此，可如果一旦真的下了结论，他必然会受到处罚，黑魔鸦族群在梦魇傀山中的势力也会受到巨大影响。

　　“阁下，我这么做也是为了您啊！”黑魔鸦族群领袖不服的叫屈道：“我们梦魇傀山在兽血大陆各支势力中，排名在中下，如果能羞辱一下无敌皇族，并且壮大我们的实力，一定能让您得到更多的话语权，可以与鬼皇抗衡啊！”

　　闻言，傀神兽族群领袖兽瞳中的眼神如冰的看向他，森然道：“你的意思是我错怪了你？”

　　黑魔鸦族群领袖顿时毛骨悚然，慌忙道：“不敢！是我做错了，只是我的初衷是好的……”

　　“你自以为聪明，实际上却是太愚蠢！”傀神兽族群领袖严厉的训斥了一句，这才缓缓喝道：“青龙现世，预示着我们怪兽族群很快便将人类屠戮殆尽，真正的统一兽血大陆，我们要做的便是集结力量，加快蚕食人类地盘的速度，而不是与无敌皇族等直接交锋！”

　　说到最后，傀神兽族群领袖的兽瞳中涌动着狂热的光芒，厉声道：“人类有九大势力，我们有六大兽皇统领的六个势力，虽然数量少，但我们的总数以及战力都远超人类，一旦发动全面战争，灭绝人类最多需要三年！而我们梦魇傀山在六个势力中排名殿后，要想从竞争中脱颖而出，首先要做的便是保存我们的势力，不能与人类九大势力的亚圣级强者面对面交锋，否则便给了其他五大兽皇统领的势力捡了便宜！”。

　　怪兽入侵兽血大陆近万年，在与人类经过无数次战争后，在兽血大陆上形成了一个个势力，譬如梦魇傀山便是其中一个势力，西南雨林也同样是一个势力。

　　西南雨林的真正统治者是鬼皇，也就是皇级后期的死亡鬼兽，在实力威望等方面，稍高于傀神兽族群领袖。

　　而傀神兽族群领袖也有一个称号，傀皇！

　　黑魔鸦族群领袖懊悔又惶恐的低下了头颅，他知道这次彻底是偷鸡不成蚀把米，恐怕今后在傀皇面前的地位与印象都会大打折扣。

　　“立刻彻查那群怪兽的去处！”傀皇冷然的转过头，扫射四周无数个怪兽族群的领袖，喝道：“将他们从梦魇傀山中揪出来，找出他们的幕后指使，尤其是赤红隼领袖，我要活的。”

　　“吼～”

　　山峰中无数头怪兽领袖顿时轰然嘶吼，咆哮声震天。

　　赤红隼领袖居然背叛了自身的族群，与他们为敌，所有怪兽对他均是痛恨的咬牙切齿。

　　吩咐完毕，傀皇便向众多怪兽领袖们示意。

　　“呼呼……”

　　无数头怪兽们当即纷纷率领各自族群离开，很快消失在茫茫群山之中。

　　山峰之上，风声呼啸。

　　只剩下了傀皇、苍白鹤、黑魔鸦族群领袖与金鲸蓝玉母子。

　　傀皇将目光转到了金鲸蓝玉母子身上，沉声道：“你们两人办事不利，惹来如此大的灾祸，本该将你们杀死，祭奠战死的同胞，不过，本皇现在给你们一个将功赎罪的机会。”

　　金鲸蓝玉母子二人顿时喜出望外，慌忙道：“多谢傀皇阁下！”

　　“咻咻！”

　　傀皇冷冷一笑，利爪之中飚射出两道光芒，瞬间没入两人的体内。

　　金鲸蓝玉刚刚有所反应，面孔上闪过惊恐之色，便眼睛一闭，与霸虎荃几乎在同时，软软的倒地。

　　几秒钟之后，金鲸蓝玉母子重新站了起来，神态恭敬，只是眼神略显呆滞。

　　“你们前往人类世界，一个去无敌皇族，一个去南疆，将林晓峰的所有消息都打探清楚。”傀皇吩咐道。

　　两人躬身应诺，随即飞掠下山，不一会儿便消失无踪。

　　黑魔鸦族群领袖默然而立，大气都不敢出。

　　只是在片刻的时间，傀皇便将这两人控制，成了他的傀儡。

　　“林晓峰一定还在梦魇傀山之中，你们两个负责把他找出来！”傀皇扫视了眼黑魔鸦与苍白鹤族群领袖，道：“若发现他的行踪，立刻禀报我，不要与他动手，若迫不得已，先将他缠住，等我赶到。”

　　两大怪兽族群领袖相视一眼，当即不敢耽搁，迅速离开。

　　傀皇看着他们的身影消失，过了片刻，才身影一动，化作黑色的物质，融入了身边的山峰岩石之中，很快销声匿迹，仿佛从未存在过。


第563章 闯进去了？

　　傀神绝山。

　　山峰内部的空间之中，林晓峰正静静地坐在角落里。

　　尽管在这特殊的空间里并没有时间的概念，可林晓峰十分清楚，如果十天内不救出晓荷，她就会死。

　　此刻，已经过去了一天，那一丝傀神兽圣兽之心的力量，在吞噬金鼠的兽魂之中，只被炼化了五分之一。

　　冷静！

　　林晓峰虽然心急如焚，但他依旧是竭力保持着心态的冷静，完全的沉静在炼化之中，无敌万兽诀的法诀，在他的心头萦绕回荡。

　　圣女已经将这空间中岩壁上的雕像欣赏了一遍又一遍，直到第十八遍的时候，她才来到林晓峰的身边，歪着脑袋，观摩了他一会儿后，低声自语道：“奇怪的人，明明他的修为境界要比傀皇要低一级，可他居然能炼化的这么快！”

　　一般而言，没有修炼吞噬金鼠等特殊兽能的强者，是无法炼化领悟兽能的，而林晓峰不仅做到，他炼化的这丝力量还是皇级后期的傀皇所有，等于是越级炼化。

　　若是被其他人看到，绝对会无比吃惊，简直难以相信。

　　圣女嘀咕了一句后，便在林晓峰的旁边坐了下来，左手掌心朝上，右手轻捻纤指，犹如莲花指的姿势，托在左手掌心，随后她闭上眼帘，不一会儿，她进入了某个玄妙的境界。

　　圣女的身上，散发出一丝丝神圣的气息，犹如神邸显世。

　　这个山峰内部的空间，变得无比安静，鸦雀无声。

　　三天后。

　　这个空间的入口，也就是山峰脚下的石门前。

　　悄无声息的出现了一道黑色的身影，赫然是傀皇。

　　他在这几天之中也是动用了本身的力量，将方圆数千里的范围查探了一遍，但没有发现林晓峰的蛛丝马迹。

　　无奈之下，傀皇便返回洞府，不过，当看到洞府门前的景象，顿时大吃一惊。

　　被林晓峰动用霸气震慑的那群怪兽，依旧是原封不动的匍匐在地，有的已经肝胆破裂而死，有的等级较高，还在挣扎着恢复身躯，缓慢蠕动。

　　看到傀皇出现，一头王级初期的傀神兽喉咙之中发出嗬嗬的声响，却是说不出一句完整的话。

　　傀皇挥出兽爪，一丝黑色的光芒瞬间飚射而出，没入那傀神兽的体内。

　　这头傀神兽身躯一僵，旋即软绵绵的倒地，而过了片刻，便敏捷的跳了起来，恭声道：“领袖！”

　　“怎么回事？”傀皇在这时间里，已经发现了女石像以及他的分身都荡然无存了，内心震惊，表面却是古井无波。

　　傀皇，乃是兽血大陆上怪兽族群最强大的六大领袖之一，与人类九大势力的领袖都是平起平坐，甚至还要厉害的存在。

　　即便是天塌地陷，傀皇也能够心境平和，冷静对待。

　　这头傀神兽立刻将几天前发生的事情详细的讲述了一遍，最后道：“那个人类和圣女进了洞府，一直没有出来！”

　　傀皇的兽瞳中闪过一丝不易察觉的喜色，心中冷哼，“那林晓峰自以为实力强大，贸然闯入洞府，只怕现在已经被洞府的防护之力灭杀了！只不过圣女也一同进入，希望她还活着！”

　　想到这里，傀皇当即身影一闪，没入了通道之中。

　　傀皇对这通道无比的熟悉，他轻车熟路的快速前进，不过，他越是向前深入，心情便越是不好。

　　这一路上只看到石傀儡的残骸，狼籍遍地，却没有林晓峰的任何踪影。

　　在傀皇看来，一般的亚圣初期强者，闯入这通道之中，遭遇到石傀儡的阻拦后，最多能够进入几百米罢了，绝对无法深入内部。

　　但是，从眼下的情况来看，林晓峰与圣女居然斩杀了无数头石傀儡，长驱直入。

　　“呼！”

　　傀皇一路疾速赶路，终于深入到山峰最核心的内部，来到了那一堵黑色岩壁之前。

　　他停了下来，很仔细的查探了一番这周围的情况。

　　半晌，傀皇的神情变得震惊，用难以置信的口吻自言自语道：“怎么会这样？他们居然闯到了这里，看来我真的低估了他的实力！不过，这里应该就是他们最终止步之处了！就算是人类的亚圣中期强者，也极难破开洞府的防御之力，更何况是他！”

　　说着，傀皇的兽瞳中闪烁着黑芒，静静地扫视眼前的这堵黑色岩壁，他的眼神拥有将这黑色岩壁的内部看穿的能力。

　　他在寻找林晓峰的尸体。

　　“那个叫林晓峰的人类死了虽然可惜，但也是他命该如此！只希望圣女不要葬身于此，否则我这么多年来的苦心就要付出东流了！”

　　傀皇心中想着，仔细的寻找，没有一丝的不漏。

　　许久，傀皇将这山峰之中的黑色岩壁均查探了个遍，却是没有任何的发现。

　　“怎么可能！”

　　傀皇满脸的不信，他对洞府中的防御之力有绝对的把握，林晓峰一定是死在这里。

　　“难道是被黑岩吞噬了消化？”傀皇低声自语道：“可是黑岩的能力只是禁锢，从没有过吞噬消化！难道他们破开了黑岩的防御？”

　　说到这最后一句，傀皇的脸色陡然大变，如见到了永远也不可能发生的事情。

　　“这不可能！”

　　傀皇神色有些愕然，但旋即在心中断然否决，“那林晓峰就算是亚圣后期，他杀了这名多石傀儡，到了这里力量也会损耗极多，怎么可能再有力量破开黑岩？除非他拥有圣器！或者修炼的兽能在怪兽天地榜中名列前茅，不输于我！”

　　尽管傀皇在心中闪过了无数个不可能的理由，但他确实没有发现林晓峰，也没有找到圣女。

　　傀皇用力的咬了咬牙，他耐下性子，再次动用他的能力查探这黑岩。

　　这次，他比刚才要认真仔细了数十倍，可以说是一丝不苟，细致到了极点，他相信林晓峰与圣女一定被禁锢在黑岩内部，只不过他刚刚没有发现而已。

　　过了一个多钟头，傀皇将兽瞳中的黑芒收敛起来，他的脸色变得无比难看。

　　林晓峰与圣女，不在里面！

　　傀皇带着愕然与震惊的眼神看向前方，不可置信的喃喃道：“难道，他们真的闯进去了？”


第564章 信徒

　　那一方世界的外面，隔着一堵黑岩，傀皇站在那里发了好一会儿呆，这件事给他带来的震动实在是太大了。

　　自从这座洞府的原主人晋级为圣兽，离开梦魇傀山之后，这里便一直由傀皇掌握，这么多年来，从未有谁破开黑岩的防御。

　　在傀皇看来，这是绝对的防御！

　　可是此刻，林晓峰与圣女居然破开了黑岩的防御，进入了这洞府的世界。

　　傀皇的心境不禁产生了剧烈的震动，不过，他毕竟是统领一方的霸主，兽血大陆上有数的庞大势力领袖之一。

　　“呵！”

　　沉默了片刻，傀皇突然发出了一道怪异的轻笑，意味深长的自语道：“有点意思。”

　　说着，傀皇震惊等情绪均荡然无存，变得神闲气清，缓步向黑色岩壁走去，他的身躯与这黑色岩壁仿佛是同一种物质，快速的融入了其中。

　　傀皇存在于这黑色岩壁之中，没有露面，他随后便发现了角落里的林晓峰与圣女。

　　傀皇没有发出一丝的声息，而是悄无声息的融入黑色岩壁之内，如一个旁观者，饶有兴致的观看着。

　　这个洞府的世界，依旧是静谧无声，里面的一切都仿佛凝固了，寂然不动。

　　时间，又过去了五天。

　　寂然枯坐的林晓峰突然动了一下，落在他身上的灰尘，被一丝莫名的力量震荡开去，瞬间飘散无影。

　　吞噬金鼠兽魂低低的咆哮，回归到林晓峰的识海之中，但是在下一刻，便见一头傀神兽的兽魂，从林晓峰头顶的百会穴涌了出来。

　　这头傀神兽兽魂，赫然是王级初期。

　　林晓峰炼化了傀皇的一丝圣兽之心力量，领悟出来的傀神兽兽魂，竟然直接达到了王级初期的境界。

　　深藏在黑岩中的傀皇看到这一幕，也是忍不住吃了一惊。

　　此时，林晓峰操纵着傀神兽兽魂，缓缓的接近洞府世界中央的那尊傀神兽石像。

　　傀神兽的兽能奥义，在林晓峰心头凝聚，而无敌万兽诀之中有关这兽能奥义方面的法诀等，也都统统在他的心头浮现。

　　傀神兽与白狰霸虎兽一样，是怪兽中特殊的一个种类——能力怪兽，这比一般的属性怪兽要强很多。

　　傀神兽的力量，拥有操纵对方心神魂魄，化为自己傀儡的神奇能力。

　　林晓峰便傀神兽兽魂接近那尊傀神兽石像，渐渐的将其笼罩住，彻底包裹起来后，林晓峰便催动那傀神兽的兽能奥义法诀。

　　傀神兽兽魂看似纹丝不动，里面的力量却像是湖底的淤泥在层层翻动，向那尊傀神兽石像渗透。

　　傀皇躲藏在黑岩内部，静静地看着，内心进一步的惊讶，但他旋即又在心中嗤笑。

　　这尊傀神兽石像乃是当年离开的那头圣级傀神兽留下，其中的力量是真正的圣级，无比精纯强横，傀皇也曾有多次试过要将其炼化融合，但均没有成功。

　　连皇级后期的傀皇都没办法做到，何况是刚领悟不久的林晓峰。

　　所以，傀皇很安心的观察着。

　　时间漫长而又飞快，一转眼又过去了两天。

　　正如傀皇所料，林晓峰操纵着的傀神兽兽魂仍旧是游离于这尊傀神兽石像的外面，根本无法渗透进半丝。

　　怎么还没有动静？

　　时间不多了！

　　林晓峰终于忍不住出现了一丝急躁的情绪。

　　傀皇内心幸灾乐祸的笑着，冷冷的想道：“真正是可笑，这个人类的实力虽然很非凡，可他根本没有办法成功，不知道他为什么要做这根本不可能的事情？”

　　正在傀皇狐疑的时候，圣女也从参悟之中脱离，那双妙目清澈如水，看向林晓峰，淡淡的道：“你还太弱了！”

　　林晓峰睁开双眼，其中神光乍闪，旋即变为平静。

　　相对于圣级的力量，他现在确实太弱了。

　　“你似乎说过要帮我！”林晓峰面沉如水，平静的道。

　　圣女此刻的神态与口吻，却是发生了变化，仿佛把握了一切，从容道：“我是说过要帮你，但你也别忘了答应我一个条件！”

　　林晓峰毫不犹豫的道：“我已经答应了！”

　　“好！”圣女也干净利落，笑盈盈的道：“现在你便成为我的第一个信徒，从此以后信仰于我……”

　　“信仰你？”

　　林晓峰微微一怔，他眼眸锐利的望向圣女。

　　这一刻，他发现了圣女的些许不对劲之处，她好像完全成长起来了，不再是之前被自己诓骗为妹妹的小孩子。

　　圣女缓缓说道：“只要你信仰我，我就帮你救她！”

　　林晓峰深深的看了她一眼，突然笑道：“原来你早就计划了这一手！”

　　“呵呵，谁让你这么聪明，身上的秘密又连我都看不透。”圣女带着俏皮的笑容回答道。

　　林晓峰冷笑了声，缓缓道：“告诉我只要融合领悟傀神兽兽能，然后融合控制这尊傀神兽石像，就可以救出晓荷，可实际上以我一人之力根本没有可能办到！而你便在我没有什么时间的情况下，趁机要挟我做你的信徒，不给我多余的时间去考虑，你知道如果在一般情况下，我是不可能答应的！这真是好算计！”

　　不得不说，林晓峰是头一次在不知不觉中被别人玩弄于鼓掌。

　　“你没有其他的选择了！”圣女嘴角带着恬淡的笑容，徐徐说道：“如果我猜的不错，这个女孩所剩的时间，只有几个小时了，你还是不要再考虑了。”

　　林晓峰心中的怒意涌动，用晓荷来威胁他，这是他最痛恨的地方。

　　“做我的信徒，对你会有很大的好处。”圣女看在眼内，依旧笑语盈盈的继续说道：“今后你我合作，等于强强联手，必能在兽血大陆有一番辉煌的成就，甚至将这片大陆掌握在手中。”

　　“是么！”

　　林晓峰冷冷的回应。

　　圣女声色不动的道：“我知道你身上也有非同小可的秘密，你可以自己保留着这份秘密，并且如果你愿意做我的第一个信徒，将来我们统治了这片大陆，在我达到了一定程度之后，便可以将这兽血大陆交给你！”


第565章 神力

　　不得不说，圣女的这一番承诺具有极大的诱惑力，不管是谁都恐怕会考虑一下。

　　因为表面看起来只是做圣女的信徒而已，不仅没有太大的损失，反而能有天大的好处。

　　不过，林晓峰的唇边却是掠起了一抹冷漠的弧度，缓缓说道：“在你说出这番话之前，我或许会点头同意，只可惜，你犯了一个不可原谅的错误。”

　　“是吗？”圣女不以为意的轻笑了声，“那又怎么样？”

　　圣女通过林晓峰进入这里的一系列反应，便断定他十分在乎晓荷，正因为如此，她才做出这一番圈套，并表现得如此笃定。

　　林晓峰冷然的道：“我这人有一个毛病，吃软不吃硬，若你刚刚好言好语，我或许会点头，但你用晓荷的性命威胁，这便注定你的愿望会落空。”

　　圣女面色一沉，道：“莫非你不想救她了？”

　　“晓荷自然要救，但是你……”

　　林晓峰冷冷的盯着圣女，故意拖延了语气，陡然间声若晴天霹雳，大声喝道：“就不必存在了！”

　　声音响彻洞府世界的时候，林晓峰身上刚猛的霸气瞬间喷涌而出。

　　“轰隆～”

　　林晓峰身躯岿然不动，他身上散发出来的霸气，凝聚成了实质的霸道刚猛的能量体。

　　“霸王一怒——山河破碎！”

　　林晓峰发出震耳欲聋的爆喝，他出手如电，话音未落，手掌便瞬间拍出，雷霆万钧，直接的将圣女的身躯拍飞。

　　“蓬～”

　　洞府世界的空间不大，圣女顿时横飞而出，狠狠的撞在黑色岩壁上，震得那黑色岩壁产生了阵阵的动荡。

　　“你……”圣女身上的防御之力，在这一刻居然没有发挥出作用，她震惊的看向林晓峰，简直难以相信。

　　“霸王二怒——天崩地陷！”

　　林晓峰连声大喝，电光火石之间，他的身影已然出现在了圣女的面前，不给她任何机会，裹挟着霸气的拳头轰然击出。

　　气势霸道，雷霆万钧，不可抵挡！

　　“轰～”

　　霸道绝伦的一拳，瞬间无情的落在了圣女的胸腹。

　　在那刹那间，刚猛的霸气力量无比凶悍，直接将圣女的身躯击得扁平，她身上的防御之力瞬间土崩瓦解，不复存在。

　　“噗！”

　　圣女遭受重创，口中喷出一团光辉，她那光滑的肌肤瞬间变得粗糙如石头的纹理，身上的灵气也消散了许多，变得介于石像与人类之间。

　　“不！”圣女惶恐失措，嘶声尖叫道：“不要杀我！只要你饶了我，我可以帮你救她！我可以带你去圣女国度，让你成圣成神……”

　　林晓峰嘴角冷笑，沉声道：“不必了，你还是安心去死吧！”

　　“霸王三怒——陨落星辰！”

　　“嘭！”

　　在圣女凄厉惊恐的尖叫声中，她连一丝挣扎都没有，身躯就被林晓峰这一拳打爆，化为一片尘埃，飘散开去。

　　真正的霸道决绝！

　　傀皇躲藏在黑岩深处，看着这一切，心头惊怒交加，“这个林晓峰到底是什么来头？他怎么还修炼了霸王四式？难道他与霸虎王族也有关系？他居然杀死了圣女，我这么多年来的心血白费了……”

　　林晓峰施展出来的，正是白狰霸虎兽的兽能战技——霸王四式！

　　也是白狰霸虎兽威力最强的兽能战技之一，以强横刚猛著称，霸道无匹，在霸虎王族之中是最顶尖的战技之一。

　　林晓峰毫不留情的将圣女灭杀，他身上涌动银光，将圣女喷吐出来的光辉吸收，然后转身走到傀神兽石像之前，用意念与兽血古堡器元道：“时间不多了，现在该怎么做？”

　　刚才，兽血古堡器元终于从炼化圣像庙器元的状态中走出来。

　　正是兽血古堡器元的出现，林晓峰才突然出手。

　　原本圣女的身上有一股防御之力，林晓峰近不得身，但是兽血古堡器元炼化了圣像庙器元，获益良多，在林晓峰使出第一式山河破碎的时候，他趁机动用了自身兽血古堡的力量，将圣女的防御之力吸收化解。

　　在兽血古堡器元的配合下，林晓峰一拳将圣女轰飞，随后两拳连续出击，将她重创以及打爆。

　　兽血古堡器元此时道：“你先将这圣女的一丝力量炼化。”

　　闻言，林晓峰当即进入兽血古堡，他立刻将那圣女喷出的光辉抓摄在手心，动用无敌万兽诀功法，缓缓的将这团光辉融入体内。

　　“我已经将圣像庙的器元完全炼化，真正的踏入了圣级中期，原来这圣像庙是圣女国度备受尊崇的存在，也是圣女国度每一任圣女的护身神器，而圣女更是神级以上的存在，但是后来圣女国度遭遇强敌袭击，圣女不敌，最后一丝神力与圣像庙逃亡流落兽血大陆，这个圣女便是那一丝神力所化。”兽血古堡器元娓娓说道。

　　林晓峰听得神色微动，这圣女居然是那圣女国度的主人？圣女国度，乃是一个异域世界，对他而言十分新奇。

　　神力？便是神级以上的力量吗？

　　“圣女拥有凝聚信仰的功法，与圣像庙同时使用，便拥有绝强的力量，可惜流落兽血大陆，没有用武之地。”兽血古堡器元道：“这是圣女最后一丝力量，你炼化之后虽然不能够领悟修炼其凝聚信仰的功法，但对你的个人实力有莫大的帮助！”

　　原来如此！

　　林晓峰精神大振，但随即又担心的道：“这一丝力量既然是神力，我未必能够在短时间内将其炼化！”

　　“这点你不必担心！”兽血古堡器元信心十足的道：“虽然是神力，但还相当弱小，否则她凝聚出来的身躯也不会被你轻易灭杀，更何况这圣女凝聚信仰的功法固然很强，可与无敌万兽诀相比还是差了一大截，你最多一个小时便能够炼化。”

　　听兽血古堡器元这么说，林晓峰便当即抛开一切，全心全意的炼化这一丝神力。

　　傀皇在暗处看了半天热闹，此刻见林晓峰身体纹丝不动，不知道在干什么，心中不禁狐疑，但他见林晓峰吸收了圣女的一丝神力，便也按耐不住，立刻从那黑色岩壁之中窜了出来。

　　“呼～”

　　这傀皇亲眼见林晓峰有众多诡异厉害的手段，他一露面，便直接动用杀招，黑色气息流窜，如无数条黑色爪牙，笼罩向林晓峰……


第566章 好快

　　“啵～”

　　傀皇发出的黑色气息落在林晓峰的身上，但在下一刻，林晓峰的身上涌动出了银色的光芒，在猛烈的震荡之中，瞬间将那黑色气息震开。

　　傀皇大吃一惊，狐疑的自言自语道：“这怎么可能？”

　　傀皇在傀神兽兽能方面的造诣极其深厚，他刚刚那一招更是动用八成的力量，本想一举将林晓峰震慑并控制。

　　一旦美林晓峰成为了傀皇的傀儡，那他便是坐收渔翁之利，轻而易举的获得巨大好处，不费吹灰之力。

　　但是，林晓峰身上突然出现的银光，却是无比厉害，竟然将他的傀神兽之力完全挡在外面。

　　就如同一面铜墙铁壁，牢牢的保护着林晓峰，无法渗入一丝一毫。

　　此刻，林晓峰身上银光灿灿，这团银光变化成了一件诡异的银色铠甲，线条流畅硬朗，整个人宛如一尊英武不凡的银色战将，巍然而立，傲视天地。

　　傀皇静静地站在林晓峰面前，他眼神幽深的盯着，林晓峰所化的这尊‘银色战将’给他一种牢不可破之感，他一时间竟然有些束手无策，不知道该如何才好。

　　作为皇级后期的怪兽，傀皇不仅仅是梦魇傀山的一方领袖，兽血大陆上鲜有的强者，他的见识与经验也是无比丰富。

　　但是，他从未有这种感觉，这让他内心凛然警醒。

　　“这到底是什么？这个叫林晓峰的人类本身的修为境界并不是很高，也就是亚圣中期罢了，比我遇到过的不少人类亚圣还要差，但是这件银色铠甲的防御无比强大，恐怕也只有圣兽才能破开……”傀皇心中默默思索。

　　莫非，这是圣器？

　　陡然间，傀皇的心头闪过一道灵光，但是这个念头却是让他忍不住打了个激灵，随即周身血脉贲张，目光炽热。

　　圣器，在兽血大陆是极为稀少的珍宝。

　　即便是以傀皇这样的至尊存在，也要怦然心动，眼红耳热。

　　“这么多年来，人类之中的圣级神级强者也层出不穷，其中的圣器甚至是神器也都不少，大部分均是名声远播，而其中绝大部分都在血腥战场之中，只有寥寥无几的几件还留在兽血大陆各大势力手中，那几件我也都有所耳闻，只是，这其中没有银色铠甲。”

　　傀皇心中忍不住狐疑，他没有出手，而是眼神紧盯，缓缓的踱步……

　　三思而行！

　　谋定而后动！

　　这是傀皇这么多年来的行事准则！

　　傀皇的突然攻击以及兽血古堡器元的守护，林晓峰毫无察觉，他正全神全意的炼化圣女的一丝神力，心无旁骛。

　　圣女，乃是圣女国度的掌控者，神级的存在，她的这一丝神力，比林晓峰之前遇到过的任何力量都要纯粹。

　　力量本质方面的差别，十分明显！

　　这一丝神力，全部是信仰之力炼化而成，在品质上与林晓峰的本源之力不相上下，比一般修炼者的力量要高许多。

　　林晓峰动用无敌万兽诀将这一丝神力缓缓炼化，那一丝丝的力量，便如暖流，徐徐的融入体内的髓，与髓之中的本源能量融合。

　　正如兽血古堡器元所说，这一丝力量虽然是神力，但林晓峰修炼的无敌万兽诀空前绝后，厉害之极，所以炼化起来并不困难。

　　而这一丝神力融入林晓峰的髓，快速的壮大他的本源能量，直接令他的髓成长起来。

　　而髓中的数十个兽能奥义，在这股力量的壮大之下，也如同夜空中数十颗光芒夺目的星辰，璀璨耀眼，在不断的提升、强大。

　　林晓峰身上散发出来的气息，也随之磅礴深奥起来……

　　“这个林晓峰怎么会这么快！”

　　傀皇还在犹豫不决，因为兽血古堡的防御表现得太强横了，在他面前几乎是无敌，可是，只是片刻的时间，林晓峰身上竟然有修为不断提升的迹象。

　　这让傀皇无比震惊，满是错愕！

　　“他居然开始炼化圣女的力量了？这怎么会这样？这可是圣女的力量！”

　　傀皇忍不住在心中大声惊呼。

　　而眼睁睁的看着圣女之力被炼化，林晓峰的修为在快速提升，傀皇也急了。

　　“不行！绝对不能让他得逞！”

　　傀皇几乎有点狗急跳墙了，他费尽心机，策划至今便是为了获得圣女，到嘴的肥肉掉进林晓峰的嘴里，他如何不急切恼怒。

　　“嗡～”

　　下一刻，傀皇体内迸发出了强烈的能量，黑色气息如狂涛海浪喷涌而出，瞬间将整座洞府世界弥漫。

　　“不管是圣器还是什么，今天都得给我破开！”

　　傀皇狞声厉吼，那无尽强大的黑色力量，瞬间朝着林晓峰的身上招呼过去。

　　排山倒海！凌厉惊天！

　　“嗤嗤嗤……”

　　那猛烈的力量，碾压在林晓峰的身上，能量被空前的压缩了数十倍，与兽血古堡所化的银色铠甲发生摩擦，传出细微而激烈的轻响。

　　不过，兽血古堡已经是恢复到了圣级中期，变化而成的银色铠甲，由兽血古堡器元操纵，岿然如山，丝毫不动。

　　傀皇面目狰狞，他也知道兽血古堡的强大，他的力量顿时倾巢而出！

　　林晓峰却依旧是没有丝毫感应，兽血古堡将他保护得严严实实，即便是傀皇使出了吃奶的劲，也没有任何的效果。

　　过了大约两个小时。

　　“轰隆！”

　　林晓峰身上的气息突然发生了质的变化，一股磅礴浩荡的力量，猛然喷涌而出。

　　凝髓境中期！

　　林晓峰将圣女的神力炼化了大半，兽能境界顺利晋级到凝髓境中期。

　　傀皇的力量被震散了些许。

　　“好快！可恶！”

　　傀皇咆哮一声后再次将体内的力量彻底压榨出来，狠狠的碾压向林晓峰。

　　但是，这一刻林晓峰修为的突破并没有停止，他身上的力量竟然还在继续增强。

　　这让傀皇真正的震惊了。

　　“我草，这家伙到底怎么回事？竟然炼化的这么快，轻松的踏入凝髓境中期……”

　　傀皇忍不住破口大骂，但他口中骂归骂，但傀皇也看出眼下的情况有些特殊，绝非轻而易举就能解决的。

　　此时此刻，傀皇心知这银色铠甲防御他一时间无法突破，他无奈之下，毫不犹豫的闪向傀神像……


第567章 逃走

　　傀皇以迅雷不及掩耳之势闪到了傀神兽像旁边，兽爪蓦然挥动，直接的拍在了傀神兽像的头颅上。

　　“嗤～”

　　兽爪充斥着黑色气息，狠狠的插入了这傀神兽像的头颅。

　　在下一刻，傀皇发出了凄厉古怪的痛吼，面孔扭曲，兽瞳狰狞赤红，口中发出了嗬嗬的沉痛嘶吼。

　　“呼！”

　　几个呼吸的时间，傀皇便融入了傀神兽像之中。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　一动不动的傀神兽像表面，出现了裂痕，在一片清脆的声响之中，那外层的岩石表壳，纷纷脱落下来。

　　一头通体黑色，模样与傀神兽有六分的相似，但头上的眼睛格外的硕大，就像是两只大灯笼，而身躯上也出现了一层层的褶皱肌肤，与傀神兽相比，少了些许的狰狞恐怖，多了几分的丑陋。

　　此时，这头怪异的兽类，被赋予了灵魂一般，那巨大的两只兽瞳转动了几下，随即落在林晓峰的身上。

　　“哼！”

　　一道轻哼从这兽类的身上传出。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　洞府世界的岩壁上数十个人类与怪兽的雕像，岩石表壳纷纷脱落下来，露出了一头头怪兽与人类的模样。

　　“呼呼～”

　　陡然之间，这头怪兽的身躯中飞射出数十道黑色的光芒，却是一头头外表形状与这头怪兽一模一样，但个头小了数倍的小怪兽。

　　如雨如箭！

　　只是在瞬息之间，这数十头小怪兽便同时落在了那数十个人类与怪兽身上，紧接着，便疾速的飞回，眨眼间融入到这头怪兽的身躯之内。

　　这一番变化来得极为突然，只是几个呼吸的时间，这头怪异怪兽便将他们全部吸纳，然后毫不犹豫的极速飞射向与林晓峰相反的方向。

　　“这头畜生倒是聪明的很，溜得这么快！”兽血古堡器元喃喃的说了一句，“不过，主人现在还在炼化神力，正是千载难逢的机会，我一旦动手阻挠，恐怕会打断主人的领悟，对他今后相当不利……”

　　神力的炼化对林晓峰而言并不困难，但是领悟这东西却是要看运气的，要天时地利人和等等因素，此刻林晓峰正在兴头上，处于炼化和领悟的极致，一旦被打断，下次若要再想进入这种深层次的状态，就不是那么简单了。

　　领悟讲究的是一气呵成，至善完美！

　　若是突然中断，下次固然也可以做到，但始终会有些不完美之处。

　　所以，兽血古堡器元见傀皇逃走，想了想，最终还是决定听任之离开。

　　傀皇快速的融入那黑色岩壁，消失无踪。

　　林晓峰还处在修炼的状态，对身外的一切都毫无察觉，他身上的气息越来越浩荡，源源不断的聚集。

　　“轰～”

　　林晓峰身上的气息轰然炸裂开来。

　　无边无际的能量，如天崩海裂，翻滚汹涌，猛然喷涌而出，顿时撞击在洞府世界的黑色岩壁上。

　　“轰隆隆！”

　　强横的能量与黑色岩壁剧烈的碰撞，响起震耳欲聋的炸响，在刹那间，整个洞府世界瞬间天摇地动，直接崩溃。

　　这黑色岩壁也是非常坚硬，在林晓峰这比火山爆发还磅礴了数倍的能量冲击下，迅速的迸裂，直接将整座山峰内部的岩石震碎，向周围退去。

　　“嗡～”

　　这座高耸入云的巍峨山峰，震动了一下。

　　在这段时间里，有成千上万头的怪兽正闻讯赶来这座山峰，这一下的猛然震颤，顿时让山峰中的所有怪兽都愕然，面面相觑。

　　“轰！”

　　就在这时。

　　山峰的内部传出了爆炸的闷响，好似发生了八级地震，剧烈的震颤起来。

　　山峰中的怪兽们立刻被震得跳了起来，东倒西歪，骇然失色。

　　“轰隆！”

　　紧接着，不等众多怪兽反应过来，这山峰便从内部炸裂开来，在晃动了几下后，缓缓向南倒下去。

　　“嗷嗷～”

　　“吼～”

　　“呜呜～”

　　……

　　无数头怪兽顿时惶恐骇然，纷纷发出了鬼哭狼嚎的嘶吼，有的跌落下来，有的被碎石砸中……

　　“嗤～”

　　这时，傀皇从山峰内部迸射出来，远远的落在数里之外。

　　看到这座山峰缓缓倒下，真的就如天塌了下来，无数头怪兽惨嚎的景象，傀皇怪异巨大的兽瞳露出了无比震惊和仇恨的目光。

　　“林晓峰！”

　　傀皇口中发出怪异的叫吼，咬牙切齿，恨意深入骨髓。

　　这座山峰，是傀神兽族群的老巢所在，而那山峰内部的洞府更是傀神兽的先祖留下的，但是先祖，傀皇却不得不暂时融合傀神兽像，逃离这里。

　　让堂堂梦魇傀山的怪兽领袖，不得不舍弃老巢，这已经是结了大仇。

　　“你给我等着，等我彻底融合先辈留下的力量，一定不会放过你！”

　　傀皇咬牙切齿的低吼了声，狠狠的瞪了一眼后，便头也不回，迅速的向远处飚射，无影无踪。

　　“轰隆～”

　　在傀皇消失后不久，整座巍峨高耸的山峰，轰然倒落。

　　方圆千里的大地发生了剧烈的震荡，周围的山峰也都受到影响，有的直接龟裂倒塌，有的震动不已……一时间山崩地裂，无数头怪兽惨吼，仓皇逃窜。

　　过了许久。

　　尘埃消散，恢复寂静。

　　就见这座山峰的断裂处，露出一个巨大镂空的空间，中央露出一道身影，气息氤氲，朦胧若仙，其中隐隐的透出银色的慑人光芒。

　　凝髓境后期！

　　林晓峰缓缓的睁开眼帘，欣喜的喃喃道：“这一丝神力果然是厉害，居然帮助我连续突破，顺利提升髓，晋级凝髓境后期！”

　　“这毕竟是神力，而你只是亚圣层次，差了两个层次，连续突破两个境界并不算夸张！”兽血古堡器元说道。

　　林晓峰点头，他目光扫射，突然发现了周围的情况，神色顿时一变。

　　“傀皇逃走了！”兽血古堡器元道。

　　林晓峰一怔，旋即飞身而起，驾驭着风火之轮直冲向上，瞬息之间便出现在梦魇傀山上方的高空，俯瞰下方，急声喝问道：“晓荷在哪？”

　　“被傀皇带走了！”

　　“啵！”

　　闻言，林晓峰顿时勃然大怒，身上的磅礴气息喷涌而出。

　　以他为中心，周围方圆数百里的范围，顿时受他这股自然而然散发出的能量影响，变得阴云滚滚，电闪雷鸣……


第568章 建议

　　天象剧变。

　　林晓峰大怒之下，居然引起了天象的变化。

　　傀神绝山周围的无数怪兽仓皇之间，也不由得骇然失色，惊恐万分，只有实力达到高绝的境界，才能对天象产生如此巨大的影响。

　　此时此刻，林晓峰驾驭着风火之轮，凌空御风，怒目扫射天地之间，搜寻着傀皇的踪影，只要他发现一丝踪迹，便会有雷霆万钧的汹涌力量，疯狂攻击而出。

　　就在这时，兽血古堡器元却是突然道：“你不必太过着急！”

　　林晓峰道：“此话怎讲？”

　　搜索了数遍，他并没有发现那傀皇的任何行踪，眼中的杀机愈发的深沉、急躁。

　　“以你现在的实力即便是发现了傀皇，也很难杀死他，你别忘了他可是这梦魇傀山的霸主，兽血大陆上有数的势力领袖之一，以他的实力若想逃走，恐怕也只有血腥战场中的那群圣级之上才能追捕到。”兽血古堡器元缓缓道：“另外，他舍弃洞府逃走，必有其他缘由，你仓促追杀过去，极有可能中了他的圈套。”

　　闻言，林晓峰眉头微皱，沉声道：“难道就让他离开？”

　　他现在最为关心的便是晓荷的安危，若是不将这傀皇追到，并将晓荷救出来，他的心无法安定，哪怕是中了圈套，他也在所不惜。

　　“这傀皇并没有实力将那傀神像中的圣兽之力完全融为己有，所以才带着他们离开，否则他早就控制洞府，将你灭杀了！”兽血古堡器元道。

　　林晓峰目光微闪，这话倒是不假，这圣级创造的洞府，本身就是一个战器，那傀皇若是能够借助这战器——洞府的力量，绝不会选择逃走。

　　“那又如何？”林晓峰道：“这只能说明傀皇还不能完全控制洞府，或者说他短时间内控制不了，若是他借助那傀神像杀害晓荷他们……”

　　兽血古堡器元摇头道：“不太可能。”

　　“为什么？”

　　“傀皇掌管这洞府世界这么多年，他如果有能力获得这傀神像，就不会拖到现在。”兽血古堡器元从容的解释道：“而且，从刚刚傀皇逃走时的反应来看，他对这傀神像十分重视，就如同目不识丁的村夫获得了一块光芒四射的璞玉，他知道这傀神像的惊世价值，但是，他绝没有能力将这块璞玉打造成价值连城的美玉。”

　　听兽血古堡器元这么说，林晓峰不禁微微思索起来，语气平静的道：“你是说，傀皇伤害不了晓荷他们？”

　　“是的！”兽血古堡器元道：“如果是在洞府世界，晓荷他们会被这黑色的岩壁炼化，但脱离之后，他们只是被禁锢在了傀神像内部，反而会安全。”

　　“你有把握？”

　　“当然！”

　　得到兽血古堡器元的肯定的答复，林晓峰轻轻点头，他对兽血古堡器元还是极为信任的，既然他有把握，那么晓荷的安全便有了保障。

　　一时间，林晓峰怒意尽消，高空的滚滚黑云顿时消散殆尽，电闪雷鸣也变作了晴空万里，阳光明媚。

　　“你的实力，还很弱小啊！”

　　就在这时，兽血古堡器元突然古怪的叹息了声。

　　林晓峰微微一怔，说实话，在他的意识当中，自己的修炼速度也是比较快的了，而他现在的修为境界也是凝髓境后期，亚圣后期，在兽血大陆也算得上是为数不多的顶尖强者。

　　所以，兽血古堡器元这有些突兀的话，让林晓峰有些意外。

　　“你是否以为自己真的是万年不出的绝世天才？自己已经是睥睨天下的高手？”兽血古堡器元道。

　　林晓峰迟疑了下，实话实说道：“我虽不敢如此自夸，但在这兽血大陆我如今也算得上是一号人物。”

　　亚圣后期，万兽侯，不管是哪一种身份都算得上是坐镇一方的大人物。

　　兽血古堡器元点头道：“是，你说的是不错，以你的修炼速度以及我的帮助，只需要几年的时间，你在兽血大陆上便可以傲视群雄，成为领袖群伦的角色！”说到这里，他顿了一顿，又道：“可我说句不好听的话，那是矮子里面挑高个儿，亚圣便能称雄，圣级便几乎无敌，也就只有兽血大陆、圣女国度等几个圣域才会出现这种可笑的情况，在其他世界，圣级只能算是入门。”

　　林晓峰一惊，圣级只是入门？那些是什么世界？未免太让他感到吃惊了。

　　“有些事情，目前还没到告诉你的时候，你只需要知道，兽血大陆是最低层次的几个圣域世界之一，正是因为如此，才会出现血腥战场！”

　　“哦？”

　　林晓峰真正的惊讶了，血腥战场的出现还有其他原因？

　　“血腥战场这种特殊的存在，一方面是人类与怪兽战争僵持的结果，一方面也是因为圣级、神级的手段太过强横，很容易将兽血大陆毁掉，所以圣级、神级才会前往较为特殊的血腥战场交手！”

　　林晓峰微微点头。

　　兽血古堡器元娓娓说道：“你最近的修为境界突飞猛进，但根基还很浅薄，因为你的进阶大部分是依靠外力，远不如那些耗费了数百年的时间，一步步修炼得来的扎实，这对你今后突破圣级有巨大的影响，而且我之前说了，在其他世界圣级只是入门，你现在还是在打基础，必须稳打稳扎。”

　　林晓峰深以为然，他道：“你说的不无道理。”

　　“傀皇舍弃洞府逃走，我看他未必会隐藏在梦魇傀山，极有可能离开这里。”兽血古堡器元道：“你现在不是去耗费时间和精力去追杀，而是需要趁着这段时间，将修为巩固，成为一名真正的亚圣。”

　　林晓峰沉吟片刻，他心中对晓荷的安危实在还是有些不太放心，不过，兽血古堡器元的话也是极有道理。

　　见林晓峰考虑之中，兽血古堡器元道：“我有一个建议，不知你听不听。”

　　林晓峰心中一动，“说来听听！”

　　兽血古堡器元道：“人类联盟会议的时间不短了，你不如前往无敌皇族，届时恰逢兽血大陆上人类各大势力的强者汇聚，正好将他们当做磨刀石，好好历练，将本身修为彻底巩固。”


第569章 无敌皇城

　　听完兽血古堡器元的建议，林晓峰并没有在第一时间给予答复，而是在原地沉思了片刻。

　　“嗯，你的这个建议，倒是可行。”

　　半晌，林晓峰缓缓说道。

　　人类联盟会议举行期间，兽血大陆上人类最顶尖的强者们风云聚会，那无敌皇族的皇城必定是热闹非凡，而且其中强者如云，对林晓峰的修炼有极大的帮助。

　　林晓峰的实力彻底巩固下来后，在兽血大陆上便也是真正最顶尖的亚圣，寻找傀皇，救出晓荷等对他而言也会相对轻松许多。

　　兽血古堡器元道：“此地距离无敌皇族皇城还颇远，我建议你立刻出发。”

　　闻言，林晓峰轻轻地吐了口气，目光澄明的俯瞰下方的梦魇傀山，他道：“即可出发也好，不过，我不宜以本身面目出入无敌皇族，还需想一个身份。”

　　“哦？”

　　“我拥有兽血古堡的秘密已经半公开，怪兽军团也不再是绝密，无敌皇族对我必定是早有耳闻，一旦在无敌皇族露面，会引起许多不必要的麻烦，给我的历练增添麻烦。”林晓峰思虑成熟的说道。

　　兽血古堡器元轻轻点头，“你的考虑极有道理，那么你想以什么身份露面？”

　　林晓峰沉默了一下，这才道：“我在炎狮侯族曾以隐世高人的身份露面过，此次人类联盟会议正式举行，人类世界中的亚圣均是闻风而动，我这样的隐世高人前去凑热闹也不为过，何况有炎狮侯族做我的证人，能够证明我的身份。”

　　“但是，你这风火之轮已经暴露了！”兽血古堡器元道：“枫梭等人一定会去无敌皇族，詹元认不出你，但必会认得风火之轮，而且你救了他们，以无敌皇族搜集情报的能力，他们定然会猜测到那所谓的隐世高人就是你。”

　　兽血古堡器元的话不无道理，不过，林晓峰却是微微一笑，“这点我早有准备，我正是要让他们怀疑。”

　　“哦？”

　　林晓峰嘴角掠出古怪的笑意，道：“我会以被林晓峰抢去了风火之轮的借口，前往无敌皇族大闹一场，他们就算是怀疑，可没有证据也是无济于事。”

　　“贼喊捉贼？”

　　兽血古堡器元讶然，旋即笑出声来道：“哈哈，你这障眼法能隐瞒他们一阵子，不过终究不是长久之计，因为真正的林晓峰若是不出现，你就露馅了。”

　　林晓峰笑道：“隐瞒一阵子便已足够。”

　　“呼～”

　　话音落下，林晓峰驾驭着风火之轮快速的破开虚空，向无敌皇族的方向疾速飞驰。

　　……

　　无敌皇族位于兽血大陆最中央，幅员辽阔，广袤无边，人口数十亿，是兽血大陆上真正最庞大的人类势力。

　　无敌皇族统治着数十个侯族，势力比四大王族强大许多，而无敌皇族本身的势力更是雄厚之极，坐镇兽血大陆中央地域，是人类与怪兽抗衡的最重要力量。

　　作为无敌皇族政治、经济、文化等中心，无敌皇城坐落在兽血大陆最大的高原——葬龙高原。

　　葬龙高原平均海拔超千米，有上百座城池分布其上，如一条巨龙蜿蜒盘卧在葬龙高原上，而最中央的龙头便是无敌皇城，其他城池均拱卫着无敌皇城。

　　无敌皇城是兽血大陆上最大的超级城市，随着人类与怪兽的关系日趋紧张，加之人类联盟会议即将举行，越来越多的人类涌入无敌皇城。

　　一时之间，无敌皇城可谓是鼎盛之极，车如流水，摩肩擦踵，挥汗如雨……

　　这一天，无敌皇城三十六座城门之一，十多名人强马壮，彪悍的士兵正在城门口值岗，凶悍如兽类的冰冷目光扫视人群，搜寻着有可能从中作乱的人物。

　　“你，站住！”

　　一名士兵突然大喝。

　　行走的人群顿时停顿了下，无数道目光落在一名满脸虬髯的布衣大汉身上。

　　这名大汉正抓着几根无敌皇族境内著名的香鸢烤肉串，边大口吃着，边向城内走去，士兵的大喝，他并没有在意。

　　“铿！”

　　这名士兵顿时拔刀而出，威风凛凛的喝道：“你，再不停下，休怪我杀了你。”

　　大汉这才恍然大悟似的抬头，惊讶的看着这名怒目圆瞪的士兵，满口充斥着香肉嘟哝道：“你是不是也想吃肉？啧啧，你们无敌皇族的香鸢烤肉串还真是一绝，比羊肉串之类好吃多啦……”

　　周围的人群顿时愕然，随后不约而同的向后退了数米，空出了一片范围。

　　这大汉看起来英武非凡，但这话怎么听在耳内很有些呆头呆脑？

　　无敌皇城的守卫士兵，虽然说个人修为不是很高，但他们均是吃皇粮的，一般大能级别的强者都不愿意招惹。

　　果然，这名士兵听了顿时大怒，正要举刀上前。

　　“轰隆隆～”

　　陡然间，城外几里处的大道上，一支驾驭着凶猛怪兽的队伍，正急速的向无敌皇城的方向奔腾而来。

　　大道上的人群顿时出现了骚动，纷纷向外闪去，惊呼、怒叫、大骂等等不一而足。

　　但这支队伍丝毫不受影响，反而更加嚣张，横冲直撞，肆无忌惮。

　　眼见这支队伍冲进来，城门口的士兵相互看了看，眼神中均流露出迟疑之色。

　　就在这时，这支队伍已然冲到了城门口。

　　“还不快滚！”

　　那名士兵朝大汉呵斥了声，随后快速的收刀，闪到一旁去。

　　大汉嘴里叼着烤肉，斜睨了眼冲撞而来的队伍，他的眼眸中闪过一抹不易察觉的冷光，随后灵巧的没入了人群。

　　这支队伍，转眼间便涌入城内，绝尘而去。

　　“这是什么人？这么嚣张！”

　　“在无敌皇城居然敢如此霸道，我看一定是无敌皇族的权贵。”

　　“妈的，有钱有势就是好，什么时候老子也能这么风光！”

　　“瞧你那点出息，与这帮仗势欺人的混账有什么区别？老子要是有实力，先把这群飞扬跋扈的家伙胖揍一顿再说，出今天吃了这口灰尘的闷气！”

　　……

　　人群一阵非议，但均是不知这群队伍的来头，由于人流量大，不一会儿，城门口便恢复了平静，那名被士兵呵斥的大汉，已然消失无踪。

　　“老三，你叫住那家伙干什么？难道你发现了什么？”

　　一名年长的守卫士兵低声问道。

　　那名士兵皱眉道：“我刚刚看到那人的眼睛闪过异光，好像不是普通人。”

　　“眼睛里闪过异光？”年长的士兵一愣，随后不以为意的笑道：“这是你的幻觉吧？我看那人身上根本连兽能气息都没有，居然连香鸢烤肉串都没吃过，只是个乡巴佬而已。”

　　“可能是我看错了。”那名士兵挠了挠脑勺。

　　眼眸中闪烁异光，那是将兽能力量修炼到一定高度，能量的色泽可以从眼睛里看出来，但是那种层次的，都是赫赫有名的强者，又怎么会是个普普通通的大汉？


第570章 独特方式

　　在城门口横冲直撞的队伍，裹挟着滚滚灰尘，闯入了城中的闹市街道。

　　由于城中人来人往，熙熙攘攘，这支横行跋扈的队伍不由得放慢了速度。

　　“格老子的，怎么会有这么多人？要是这个消息传的慢了，空哲皇子怪罪下来咱们兄弟可吃不消。”

　　队伍的前头，一名满脸黑须的精瘦汉子大咧咧的对身边少年说道。

　　这少年锦衣华服，相貌非凡，眼神沉静如深潭，气度稳重，一眼便看出来出身不凡，真正的上位者。

　　“图巴克，此事固然十万火急，但这是无敌皇城，冲动莽撞不得！”少年派头十足，从容说道：“空哲皇子做任何事情都喜谋定而后动，最厌恶属下仓促行事，所以，越是遇到大事，就越要镇得住气，如此，在空哲皇子面前才能受到重视，你常年不在空哲皇子身边，不知道这些，以后得牢记在心。”

　　满脸黑须的精瘦汉子古怪的咧了咧嘴，嘿笑道：“啧啧，真不愧是空哲皇子身边的红人，薛文，你说我这次回来带来的消息，能否让空哲皇子对我高看一眼？”

　　空哲皇子是无敌皇族众多皇子中最出色的一个，毋庸置疑的下一任无敌皇族皇帝，正因为如此，人类世界中无数个豪杰人才等全部涌在空哲皇子身边，为他所用，希望在将来自身以及家族能够获得一席之地。

　　而为了获得更多的人才，空哲皇子专门建立了网罗人才的部门，名为无敌空哲堂。

　　这无敌空哲堂高手如云，要想从中脱颖而出，获得空哲皇子的器重，那是相当的困难。

　　这薛文正是空哲皇子身边最受器重的人之一。

　　薛文淡淡的看了图巴克一眼，缓缓道：“你可知道如今在空哲皇子眼中，什么事情最为重要？”

　　图巴克笑道：“自然是青龙现世以及青龙蛋的线索。”

　　薛文摇摇头，不以为然的道：“若是之前，你说的确实没有错，但是现在，在空哲皇子眼中最重要的却是另外一件。”

　　“哦？”

　　图巴克惊讶的道：“还有什么事情更重要？”

　　薛文笑而不语。

　　图巴克更为好奇，正要开口询问，就见不远处的人群中突然窜出了一道身影。

　　这道身影魁梧高大，赫然是一名男子，站在人群中倒也有鹤立鸡群的感觉，薛文等这支队伍向前赶路，虽然速度减慢了不少，但也是颇为迅猛。

　　其他人均是纷纷向两旁闪躲，唯独这道身影不仅没有躲闪，反而在窜出来后，大马金刀的站在道路中央，双臂抱胸，纹丝不动。

　　“轰隆！”

　　薛文眉头微皱，他身下的怪兽顿时四蹄猛然踏地，在巨响声中，这支队伍戛然而止。

　　图巴克也不得不仓促停下，却是没有薛文如此的涵养，当即出口～爆喝，“敢这么不开眼，挡老子的路，快点滚开！”

　　这道魁伟身影背对着众人，依旧是没有动弹。

　　图巴克顿时动怒，骂道：“简直活得不耐烦了！”

　　“咻！”

　　图巴克是爆体境中期，大怒之下，手掌猛然抓起手边的铁链，瞬间甩出去。

　　铁链如箭，直取向这道身影。

　　爆体境中期，是堂堂大能级强者，这一番挟怒出手，铁链气势凌厉不过，倒是没有杀气。

　　这道身影却像是背后长了眼睛，左手袖口翻滚，手掌倏然挥出。

　　“咄！”

　　这道身影的左手如电，瞬间将铁链抓住。

　　“阁下应该是血腥沙漠的图巴克吧？”这道身影传出了雄浑有力的男子声音。

　　图巴克冷冷的盯着对方，他常年在血腥沙漠，在人类联盟认识的人倒是不多，不过对方居然知道他，显然大有来头。

　　他沉声道：“阁下的修为是爆体境初期，竟知道我，不知是哪个家族的高手？”

　　“图巴克，你常年在血腥沙漠出没，这一手索命铁锁钩用的倒是很顺溜，只可惜你修炼的兽能不够强，潜力有限，能达到爆体境已经是极限，即便是得到空哲皇子的青睐，也没什么前途。”这道身影缓缓说道，语气十分笃定。

　　图巴克脸色数变，他刚才与薛文在疾速赶路，两人的交谈也刻意压低了声音，更何况街市吵闹，赶路的声音也是轰隆隆震耳，听到他们的交谈，这是几乎不可能的。

　　而他探查这道身影的修为只是爆体境初期，除非是修炼了拥有特殊听觉的兽能，否则绝不可能听到。

　　不过，这道身影的话固然让图巴克吃惊，但他随即大怒，“你胆敢小瞧老子。”

　　“小瞧你？你还不值得我这么做。”这道身影徐徐说道：“以你刚刚的表现，对空哲皇子的了解如此浅薄，还想得到空哲皇子的器重，更是不可能。”

　　“混账！”

　　图巴克大怒，手掌中力量凝结，正要出手。

　　薛文突然道：“阁下莫非是熟人？否则为何一直背对着我们？”

　　这道身影笑道：“不愧是空哲皇子眼前的红人，我算是你们的熟人，但又不算。”

　　“此话怎讲？”薛文问道。

　　这道身影缓缓转身，赫然是一位满脸虬髯的大汉，目光如炬，器宇轩昂，身上的气息固然只是爆体境初期，可那气度却是从容笃定。

　　薛文等人看着眼前这名大汉，均是露出疑惑之色。

　　“你是谁？”薛文皱眉道。

　　大汉笑着道：“我与你们并不认识，但是，对你们早有耳闻，今日我之所以在这里等你们，是想请你们为我引介空哲皇子。”

　　“什么？”

　　薛文与图巴克等人顿时愕然。

　　下一刻，图巴克仰头大笑，“哈哈，凭你这点本领，连我们都比不上，还想见空哲皇子，简直是痴心妄想。”

　　这支队伍的其他人也都轰然大笑，对大汉的话感到好笑。

　　薛文古怪的打量着林晓峰，他虽然也是感到愕然好笑，但比图巴克要冷静，“嘿嘿，这世间想拜入空哲皇子门下的人多不胜数，但像你用这种方法觐见空哲皇子的还是头一个，我虽然对你的大胆有些佩服，但恐怕你的愿望要落空了。”


第571章 好处

　　图巴克比薛文更加不客气，咧嘴嘲讽道：“不是恐怕要落空，而是肯定落空。”说到这里，他眼睛一翻，怒光四射的喝道：“老子不管你叫什么，有什么来头，现在立刻滚蛋！”

　　大汉哈哈一笑，将手中的铁链放开，朗声道：“图巴克，既然你如此肯定，有没有胆量，咱们赌一把？”

　　见这大汉不急不躁，对图巴克如此恶劣的态度毫不在意，若不是涵养极深，那么必是有非常的目的。

　　薛文心中暗忖，此人城府与心机都比图巴克要深，若是能够招募到身边，倒是个可用的人才。

　　空哲皇子身边人才如云，无敌空哲堂势力雄厚，但也分为众多派系。

　　薛文开口截道：“阁下没必要如此拐弯抹角，以你的实力想要见空哲皇子，最起码也要等上一年半载，不过，若你愿意在我的门下做事，我可以为你创造机会。”

　　听薛文如此说，图巴克眼珠子顿时瞪圆了，转头看了看薛文，粗声粗气的道：“薛文，这样的货色你都能瞧得上？”

　　薛文悠然笑道：“只要不是蠢材庸才，便必有用武之地。”嘴里说着，眼睛斜睨向大汉。

　　大汉朗声笑道：“说的好，难怪连图巴克都能在无敌空哲堂有一席之地，如此一来，我对自己就更有信心了。”

　　闻言，周围的人群顿时面面相觑，神态愕然。

　　薛文身后的众多高手们则是愣了下后，随即捧腹大笑起来。

　　这人的修为境界比图巴克低，这份口气却如此狂妄。

　　图巴克的脸色变得无比难看，他在血腥沙漠也是有着赫赫凶名，居然被此人如此不放在眼内，还让他成了众人的笑柄。

　　薛文笑了笑，“没想到阁下相貌堂堂，一表人才，这口才却如此伶俐。”

　　“够了！”

　　图巴克大喝，这大汉从开始现身时，就再三的表示对他的不屑，他顿时怒声道：“你想和我赌？老子就赌一堵。”

　　说到这里，他眼睛里凶光毕露，咬牙道：“老子倒要看看你想玩什么花样。”

　　大汉不以为意的缓缓道：“刚刚你们不是在谈空哲皇子现在最为关心的事情是什么么？”

　　“不错！”图巴克沉声道：“既然你都听到了，那便应该明白青龙现世与青龙蛋的重要性。”

　　大汉摇摇头，“对当今的兽血大陆各大势力而言，这件事固然十分重要，可在空哲皇子眼中，还有一件更为重要的事情。”

　　薛文看着大汉，眼眸中闪过一丝好奇。

　　此人居然如此胸有成竹，以他的实力应当没有与空哲皇子接触过，又是如何得知这些讯息的？

　　图巴克冷哼道：“好，那你说说。”

　　大汉突然道：“图巴克，你认为空哲皇子孝顺吗？”

　　图巴克一怔，旋即道：“废话，空哲皇子对当今无敌皇族皇帝孝顺之极，这是人尽皆知，对逝去的先母更是有着深切的追思之心，每年都会在皇族陵园住上一段时间，缅怀其母。”

　　大汉点头，双臂抱胸的说道：“空哲皇子先母的陪葬物九星皇冠被盗，现在追查此事，在空哲皇子眼中自然是比任何事情都重要，你说对不对？”

　　图巴克脸色一变，他面带古怪的看向薛文，“九星皇冠被盗？”

　　薛文内心讶然，这九星皇冠被盗目前还没有公诸于众，这大汉居然知晓，他表面上不动声色，向图巴克点点头。

　　图巴克心中震惊，无敌皇族的皇陵守卫森严，他都不能踏入半寸，那九星皇冠是极为重要之物，居然被盗，以空哲皇子的性格与作风，这件事自然是比青龙现世等重要得多。

　　“你跟我赌的就是这件事？”图巴克哼声道。

　　大汉笑道：“我跟你赌的是，如果你推荐我见空哲皇子，我保准你在无敌空哲堂中地位最起码上升一个层次。”

　　“哦？”

　　图巴克颇为吃惊，无敌空哲堂中的等级划分也是颇为明确森严，级别的提升要么是本身修为境界的突破，要么就是建立了大功劳。

　　这个人到底是什么来头？竟然能让我在无敌空哲堂中地位提升？

　　不管他说的是真是假，图巴克已然心动，因为地位的提升带来的好处无比巨大。

　　“说到底，你就是想见空哲皇子。”

　　图巴克心里虽然有些意动，嘴里却故作不信，冷哼道：“我可不会上你的当。”

　　大汉讥笑道：“看来你不敢！”

　　图巴克明知他这是激将，但他还是忍不住怒道：“如果你不能保证我地位提升又如何？”

　　大汉从容说道：“如果不能，这东西便是你的。”说着，他手中光芒一闪，多了一件黑色铁链。

　　图巴克顿时眼睛一亮。

　　这件黑色铁链王级战器。

　　薛文眼神盯住了大汉，徐徐说道：“阁下好阔绰的手笔，不过，以一件王级战器换取见空哲皇子的机会，倒也是值得。”

　　大汉手中把玩着这件王级战器，笑微微的道：“如果我输了，它就属于你，但若是我赢了，你该怎么办？”

　　图巴克皱着眉头，没有回答。

　　薛文看在眼内，知道他在顾忌什么，道：“阁下，空哲皇子虽然是求贤若渴，但若是知道图巴克为了一件王级战器而向他推荐别人，空哲皇子的怒火我也承受不了。”

　　大汉不以为然的轻笑，道：“你就别自欺欺人了，你们拜在空哲皇子的门下，不就是为了利益么？这无敌空哲堂之所以能够吸引众多人才，无非是名利二字。”

　　闻言，薛文与图巴克等人均是沉默起来。

　　薛文苦笑着摇头，道：“阁下这张嘴未免太犀利了。”

　　“大家都是聪明人，我也不喜欢拐弯抹角。”大汉成竹在胸的道：“你们若是推荐我见空哲皇子，不仅图巴克地位提升，你薛文以及诸位都将有莫大的好处。”

　　一件王级战器，已经是让薛文等人吃惊，因为一般的侯族都没有如此大的手笔，而大汉现在的话，更是让他们暗暗惊异。

　　此人到底是什么人？薛文心中愈发的好奇，他敲破脑袋，也想不出这大汉的身份来历。


第572章 一唱一和

　　见震慑住薛文等人，大汉嘴角含笑，一阵傲然得意。

　　图巴克古怪的道：“如果我输了，你想怎么样？”

　　大汉淡淡的道：“如果正如我所言你在无敌空哲堂身份地位上升一个台阶，我不需要你做任何事。”

　　不要做任何事？

　　图巴克与薛文等人均是讶然，此人居然如此‘高风亮节’？什么都不要？

　　这不是白白的送一个天大的好处给图巴克他们么？

　　图巴克抓了抓脑勺，疑惑的喝问道：“妈的，你到底想干什么？”

　　大汉从容道：“我一直都在说，只是想见见空哲皇子而已。”

　　“哈哈～”

　　就在这时，闹市的人群中传出了一道古怪的大笑，接着，一个身材矮短的老者走了出来，手中拎着根烟袋，吞云吐雾，笑眯眯的道：“世人都夸空哲皇子，老头子我也很想瞧瞧。”说着，他斜眼看向薛文与图巴克两人，“你们也为我推荐推荐如何？”

　　这老者突然出现，并且这模样古怪，惹起人们的一阵好奇和骚动。

　　图巴克瞪着眼睛，一个来历神秘的大汉已经让他混乱，如今又冒出个老头也来凑热闹，而且这个老者身上更是一点气息都没有。

　　“这世道真变了？连一个平头百姓都来消遣老子！”

　　图巴克心中又气又怒又好笑，正要开口。

　　薛文苦笑着道：“看来咱们今天的运气还真不是一般的背，这位老者，请问你又凭什么见空哲皇子？”

　　老者吸了口旱烟，慢悠悠的道：“老头子我什么都不会，就是会看相，我看两位鸿运高照，好事将近，如果你们推荐老头子我见空哲皇子，你们的鸿运会更上一层。”

　　“呵呵，这位兄台最起码还拿出了一件王级战器，老人家就凭这空口白话，就想见空哲皇子？”薛文无奈的摇头道。

　　老者笑眯眯的仰着头，得意的道：“你们是有眼不识泰山，老头子我是说一不二，看相之术更是一绝，绝不会骗你们。”

　　这个大汉，正是林晓峰所化，他古怪的打量着这个老者，心中古怪，这老头表面上没有任何的修为，在林晓峰看来却是深不可测。

　　林晓峰感觉到，这个老头的突然出现，似乎是冲着他来的。

　　只是，林晓峰自认自己与这位老者并不认识，而且他变化成这个大汉模样，更是没有理由与这个大汉发生关联。

　　薛文修为是凝髓境后期，他自然是不可能像林晓峰如此察觉到老者有修为在身，不过，他也并非常人，沉吟片刻后，道：“好吧，既然两位如此有兴致，就请随我们来！”

　　图巴克一怔，他道：“什么？薛文，你说真的假的？”

　　空哲皇子身份何等尊崇，即便是寻常的大能级强者也不是说见就能见到的，但是现在，薛文居然同意带他们去见空哲皇子。

　　“走吧！”

　　薛文没有回答，看了眼林晓峰与老头后，向前走去。

　　图巴克皱了皱眉头，但是薛文的修为与地位都比他高，既然他不愿回答，也只好闷在肚子里。

　　一行人跟随在薛文身后，破开人群。

　　林晓峰看了看老者，而老者也叼着烟袋，笑眯眯的望着他，眼神神秘莫测。

　　有意思！

　　林晓峰此次前来无敌皇城，是为了历练，而故意控制实力在爆体境初期，借助薛文等人见空哲皇子，混入无敌空哲堂，便是历练的一个重要过程。

　　但是，他没有想到突然出现了一个老者。

　　心中固然奇怪，林晓峰表面上却是向这位老者笑了笑，随后大步跟上薛文一行人。

　　老者吐了口烟雾，嘿嘿一笑，也拎着旱烟袋，悠哉的跟了上去。

　　这一行人在闹市中穿行，速度并不太快，大约过了一个多小时，来到无敌空哲堂。

　　无敌空哲堂，是无敌皇城中赫赫有名的存在，戒备森严，受人敬仰。

　　薛文一马当先，带着众人进入无敌空哲堂。

　　这无敌空哲堂规模宏大，面积极为广阔，进入无敌空哲堂后，众人走了一里多远，这才来到一座院落。

　　次院。

　　这座院落的名字，居然是次院。

　　不过，并没有人给林晓峰以及老者去介绍次院的意义。

　　进入次院后，薛文便将手下安排下去，顺便派人去询问空哲皇子是否在无敌空哲堂。

　　无敌空哲堂是空哲皇子手中最重要的一支力量，但一般情况下空哲皇子是在皇宫之中，只有在处理一些事务时才会来无敌空哲堂。

　　随后，薛文带着林晓峰与老者次院中的中央大厅。

　　“两位，相信你们都注意到了我们所属的这个院落名字。”薛文落座后，语气古怪的说道。

　　林晓峰看了他一眼，从容坐下，手指抓着腮上的假胡须，不徐不疾的梳理着，却没有再开口。

　　那老者则是嘴里叼着烟袋，慢悠悠的坐下后，左腿抬起，踩在椅子上，口中吞云吐雾，一副悠然自得的模样，仿佛没有听到薛文的话。

　　见两人均没有理会他的意思，薛文无奈的摇了摇头，暗道今天遇到的这两人还真难缠。

　　“空哲皇子目前未必有空见两位，所以请暂时在次院住下，等候消息吧！”

　　薛文也不是吃素的，索性也不罗嗦。

　　林晓峰微微一笑，依旧不予理会。

　　老者依旧吞云吐雾，竟然眯起了眼睛，享受起来。

　　见两人油盐不进，图巴克沉不住气了，双眼一瞪，喝道：“来人，将他们带去客房，以普通入募者身份接待。”

　　话音落下，便见大厅外走进来两名身穿劲装的男子，站在林晓峰与老者身边，摆出请的姿势。

　　林晓峰仰头看着天花板，不满的哼声道：“图巴克，我这么厉害的大人物，竟然只以普通入募者的身份接待，这可不行。”

　　老者也摇头晃脑的道：“老头子我更是天下独一无二的高人，必须用贵宾规格接待。”

　　图巴克气得怒道：“你们两个别给老子一唱一和的，蹬鼻子上眼，现在就给我滚去客房！你们两人，把他们给我带下去！”


第573章 彪悍老娘

　　被图巴克这么怒喝，那两名手下顿时打了个哆嗦，其中一名男子苦着脸道：“两位快点请吧！”

　　林晓峰哈哈一笑，长身而起，道：“好吧，这个人心最软了，普通入募者就普通入募者吧！以我这等天纵英才，即便是以普通入募者身份在这里，不出三天，你们便会以顶尖贵宾的身份来接待我！”

　　“多……多谢阁下！”

　　两名手下的表情无比的难看，想笑又笑不出来。

　　老者吸了口烟，慢条斯理的笑道：“嘿嘿，这话说的也是，常言道，金子在哪里都会放光的嘛！老头子我这么厉害的大人物，三天？不用那么长，一天足够啦！”

　　这两个家伙，真是一个比一个自大。

　　图巴克实在是受不了，气得翻着白眼喝道：“既然你们这么了得，还不快滚。”

　　要不是考虑到大打出手会违背无敌空哲堂的招募规则，图巴克早就想狠狠揍他们两人一顿了。

　　林晓峰斜睨了老者一眼，笑道：“既然前辈这么厉害，那我就先不急着回去，先瞧瞧前辈的厉害手段好了。”

　　“啪啪！”

　　老者抓着旱烟杆，在鞋底上磕了磕，抖掉烟灰，然后悠然道：“图巴克，你现在立刻找个地方躲起来，迟了的话可就不太妙喽！”

　　图巴克一愣，旋即失声大笑，“你说什么？要老子躲起来？这里可是次院，老子在这里还要躲起来？简直是……”

　　“图巴克！”

　　这图巴克还没有说完，就听到一道厉声呵斥响起。

　　这是女子的声音。

　　听到这声音，图巴克猛的打了个寒噤，脸色瞬间变得扭曲，仿佛遇到了非常可怕的东西。

　　“嗖！”

　　图巴克那壮硕高大的身影，居然非常无比的灵活，鬼魅般的向大厅的后门闪去。

　　但是，有一道身影的速度比图巴克快了不止一倍，从大厅的正门闪进来，瞬息之间，堵住了图巴克的去路。

　　“好你个图巴克，回来都不跟老娘说一声，还要老娘亲自来找你，你是不是皮痒啦……”

　　一道尖利刺耳的女子声音，宛如道道炸雷响彻众人的耳膜。

　　林晓峰看到这声音的主人，一时间忍俊不禁，这女子的身材竟与图巴克相差无几，同样的高大壮硕，腰粗膀圆，但面容实在是令人不敢恭维，铜铃般的骇人大眼睛，一对朝天鼻，鼻孔黑洞洞的，切瓜般张开的大嘴，露出两排黄灿灿的牙齿。

　　不过，这女子的修为却是不低，赫然是凝髓境后期，这倒是让林晓峰刮目相看。

　　刚刚还十分嚣张的图巴克，此刻却变成了听话的乖乖兔，脸上堆满了谄媚的笑容，“哟，原来是霸虎赖琴大姐，我刚刚突然肚子疼，想去方便一下，还没来得及去见您，实在是……”

　　这女人是霸虎王族的？林晓峰目光微微闪动，却是又转眼瞥了眼身边的老者，暗暗惊讶，这老者莫非真的会看相？居然算得如此精准？

　　霸虎赖琴双手叉腰，大声喝道：“放屁，老娘早就对你说过了，不管什么时候，只要一回无敌空哲堂，除非是空哲皇子召见，否则第一件事就是去见我，你是不是拿老娘的话当耳边风？当屁给放了？”

　　这个霸虎赖琴倒是有趣，林晓峰忍不住笑了起来。

　　图巴克满脸尴尬，求助的望向薛文，但是薛文只是暗中摊了摊手，扯着嘴角表示爱莫能助。

　　无奈之下，图巴克只好硬着头皮，堆着笑道：“霸虎赖琴大姐，我知道你对小弟关心备至，十分关心我的安危，我也一直将你的话牢记在心，可是今天真的发生一些事情，没能忙得过来。”

　　“哼，有什么事情能比老娘还重要？”霸虎赖琴眼睛里凶光爆射，瞄向林晓峰与那老者，哼声道。

　　看得出来，这霸虎赖琴不仅仅是在兽能方面实力不弱，这番彪悍的作风也非常人能够承受得了。

　　林晓峰笑盈盈的道：“图巴克，你就别找借口了，霸虎赖琴大姐如此聪明睿智，岂是你能骗的，还不快点承认错误。”

　　霸虎赖琴古怪的盯了眼林晓峰，笑着点头道：“嗯，这话老娘爱听，你叫什么名字？”

　　林晓峰顿了下，回答道：“小弟风木，大姐叫我小风好了。”

　　霸虎赖琴点着头道：“不错，老娘欣赏你。”说着，她转头瞪眼瞧向图巴克，“哼，今天的事情老娘会好好记着，回头找你算账。”

　　图巴克擦着冷汗，苦笑连连，他虽然是爆体境中期的大能，在次院中也是屈指可数的角色，但是，这霸虎赖琴是他的克星。

　　“小风是吧？你面生的很，是薛文招募进来的新人？”霸虎赖琴口气凶狠的威胁了一番图巴克后，对林晓峰道。

　　林晓峰轻轻地咳嗽了声，“我想请薛文与图巴克为我向空哲皇子引见一下，只是他们似乎有些……咳！”

　　他故意咳嗽了声，停顿不语。

　　霸虎赖琴自然听出弦外之音，粗声粗气的道：“空哲皇子自然不是说见就见的，不过我看你比图巴克有前途多了，你也放心，我刚刚收到消息，空哲皇子已经回来了。”

　　闻言，大厅中的众人顿时神色一动。

　　包括面带苦涩的图巴克都是眼睛雪亮，精神大振。

　　薛文喜道：“空哲皇子什么时候回来的？他是否在无敌空哲堂？”

　　霸虎赖琴哼哼的瞪了眼，高声道：“空哲皇子人是回来了，但心情很不好，我劝你们最好等几天再去。”

　　“这……”薛文一怔，连忙笑道：“赖琴大姐，您可是我们次院中最受空哲皇子信任重视，还请您说说，我听说空哲皇子是去追讨九星皇冠去了，莫非是没有结果？”

　　“你的消息还挺灵通。”霸虎赖琴似乎并不愿多说什么，闷声道：“那就再去打听清楚一点好了，老娘没空在这里闲扯，但我警告你，最好明后天拜见。”说完，她蒲扇大的手掌极快的飞出，粗大的手指居然灵巧的捏住了图巴克的耳朵，大声呵斥道：“你给我过来……”

　　在图巴克惨哼声中，两个高大魁梧的身影快速的消失在大厅。

　　对此，薛文仿佛是司空见惯，他无奈的摇了摇头，旋即眉头微微皱了起来，空哲皇子的心情很不好？


第574章 基佬？

　　薛文在无敌空哲堂中也是有些地位的，他也颇受空哲皇子的赞赏，所以他的消息也相当的灵通，虽然人在外面，但也知道空哲皇子最近在为九星皇冠奔波。

　　只是，霸虎赖琴的话却显示出，空哲皇子似乎在追查九星皇冠一事上遇到了麻烦。

　　空哲皇子是何等人物？

　　在薛文眼中那是当世最厉害的超绝天才，不论是智慧抑或实力，在兽血大陆上均名列前茅，更何况他手中还有无敌空哲堂这样的庞然大物支撑，居然会出现麻烦。

　　难道是其他八大势力从中作梗？或者是怪兽中的几个最强势力？

　　薛文心中思索，在他看来，兽血大路上也只有这有数的势力能够给空哲皇子制造麻烦。

　　此时，林晓峰对空哲皇子心情不好的原因却是没有多大的兴趣，他正斜着眼睛，端倪着那老者。

　　这老者先前自夸看相手段高明，他本没有放在心上，不料，刚才霸虎赖琴的突然出现，却是验证了这老者的话，让林晓峰惊讶之余，倒是多了些许的好奇。

　　“不知前辈如何称呼？”

　　林晓峰清了清嗓子，回落座位上，和颜悦色的问道。

　　看相之术，这可不是什么兽能，乃是神奇玄妙的奇异手段。

　　老者含着烟嘴儿，笑眯眯的道：“老头子我很多年没有在外走动了，记得很久以前兽血大陆上的人们都称我为机老。”

　　“咕咚！”

　　正在为空哲皇子心情不好而百思不得其解的薛文，陡然间听到机老二字，心里猛然咯噔一下，从椅子上跌落下来。

　　薛文瞠目结舌的道：“您……您就是神龙见首不见尾，一千年前便名震兽血大陆的机老？”

　　老者很平静的道：“怎么？你见过有人冒充过我老头子吗？”

　　薛文打了个激灵，他的眼睛陡然焕发出异彩，连忙从地上跳起来，激动的道：“机老，机老，晚辈薛文有眼不识泰山……”

　　“唉～”

　　机老晃了晃手中的旱烟杆，打断他道：“我可不是什么泰山，就是一个糟老头子而已。”说着，他拿眼睛觑向林晓峰，眼眸深处闪过一抹不易察觉的异样光泽。

　　林晓峰内心震动，他对机老二字可以说是相当熟悉了，当初从窥空洪策口中听闻这机老算无遗策，后来前往圣狮王城，又无意中与机老有过间接的会面，原本归属于蓉公主的萧剑魂三人，正是在机老的推荐下，拜入了林晓峰的门下，成为他万兽军团的战将，如今正守护着万兽侯城。

　　所以，说起来林晓峰与机老尽管没有会面过，可实际上颇有关联，而且在某种程度上，机老还对林晓峰有过帮助。

　　此人真的是传说中的机老？

　　窥空洪策长老似乎正在寻找此人，但一直没有打探到，没想到他居然会出现在这里，而且似乎是冲我来的。

　　都说这机老神机妙算，料事如神，莫非他早就知道我乔装混入皇城？

　　一时间，林晓峰的心中闪过了无数个念头。

　　不过，林晓峰表面上却是没有丝毫的波动，他捏着下巴上的胡须，笑道：“基佬？没有想到前辈这么大的年纪，还好这么一口，晚辈自愧不如，唔，薛文老弟对你如此推崇，看来也是此道中人啊，那你们好好亲近亲近，我就先回房休息了，再会再会……”

　　机老微微一愕，旋即眯起来的眼睛里闪过了异样。

　　薛文却是愕然的瞪着眼睛，傻傻的看着林晓峰起身要走，他突然反应过来，面红耳赤的叫道：“站住，你……你刚才说什么！简直混账，前辈乃是天下闻名的机老……你竟然……”

　　林晓峰恍然的点头道：“哦哦，原来基佬之名天下闻名，恕我孤陋寡闻了，只是我真的不好这一口，了解的少也是情理之中，见谅见谅……”

　　“你……”

　　即便薛文也是见过大风大浪的人，见林晓峰如此模样一时间也忍不住情绪失控，恨不得抓着林晓峰吼叫，是机老，不是基佬！

　　“哈哈！”

　　此时，机老突然大笑了两声，“小家伙有趣得很，也罢，老头子我还是第一次被人如此捉弄，颇有些新鲜。”

　　小家伙？

　　这个机老居然这样称呼我，难道他真的知道我的真实身份？

　　林晓峰心中猜测，表面上却是不动声色，抓着下巴道：“额，这话听得有些糊涂，不过我今天有点累了，很多事情想得头疼，还想先去休息休息！”说着，他朝那两个从刚才开始就呆立不动的两个次院男子道：“喂喂，你们不是请我的吗？还不快点带路。”

　　“啊！”

　　两名男子豁然醒悟过来，怔怔的看了看林晓峰后，征询的望向薛文。

　　刚才发生了一连串的事情，尤其是刚才，执掌次元事务的薛文居然失态，而且三人的话听得他们云山雾罩，根本不懂在说什么。

　　薛文见机老含着烟嘴儿微笑，狠狠瞪了眼林晓峰，道：“带他去吧！”

　　机老在一千年前便名震兽血大陆，在迄今为止，兽血大路上有数的传奇人物之一，并且他也是唯一一个至今都没有前往血腥战场的神秘人物。

　　近些年来机老隐世不出，他的名声也就渐渐的不为人知，薛文因为执掌无敌空哲堂的次院，并且跟随空哲皇子身边，博览群书，这才听闻过机老的事迹。

　　所以，林晓峰的这番表现固然让薛文恼怒吐血，却也让他确信林晓峰没有听过机老之名，他可不愿意继续被林晓峰冠以基佬的名头，更不愿意浪费吐沫星子去解释机老是什么人，索性让人带他下去。

　　林晓峰做出如释重负的模样，笑道：“我就不影响两位亲近亲近了，告辞。”说着，他在薛文几乎要喷出火来的眼神下，带着那两名表情暧昧诡异的男子，快步走出大厅。

　　薛文当然是将两名手下的表情看在眼内，但是，他只能将手掌紧握，欲哭无泪，难道要他向这两名手下解释？

　　混账！

　　我薛文聪明一世，一生清白，回头一定得想个办法……


第575章

　　林晓峰走出大厅，脸上那放松了的表情微微一变，眉宇间浮起了思索之色。

　　今天这事，验证了机老有着未卜先知的玄妙能力，而他突然出现在无敌皇城，这其中必然有什么缘由。

　　“这机老神秘莫测，若是冲我来的，他一定会找机会见我，我也不必着急向他表露身份，若不是，我就更用不着暴露身份，先按照原定计划，暂且以这个风木的身份在这无敌皇城中历练历练。”

　　想到这里，林晓峰便在那两名男子的引导下，来到了一处较为偏远的普通院落。

　　路上林晓峰从这两名男子的嘴里打听到了这无敌空哲堂的一些情况。

　　无敌空哲堂作为空哲皇子建立的一支庞大势力，内部也是划分为几个部分，分别是次院、亚圣院、密院。

　　这密院乃是无敌空哲堂中最为秘密之地，只有空哲皇子最为信任或者实力极高的人才能够进入其中，这也是无敌空哲堂最核心的力量。

　　亚圣院，顾名思义，住在那里的全部是空哲皇子招募来的亚圣级强者，每一位进入其中的亚圣，均是实力惊人之辈，很多重要任务都是由亚圣院中的亚圣去完成，乃是无敌空哲堂的中坚力量。

　　次院，在无敌空哲堂是最底层的势力，不过，能够进入次院的大部分是大能级强者，有些没有大能级修为的，也是因为有着特殊的才能。

　　所谓人尽其才，才尽其用。

　　空哲皇子对人才的招揽是最为用心，若是有人修为境界不高，但个人能力出众，也会被他拔擢，直接允许进入密院，成为空哲皇子身边的核心成员之一。

　　当然了，次院也是鱼龙混杂之地，来这里的人有的是为求财，有的是求名等等，各种目的不一，是无敌空哲堂中最散漫而又数量最多的部门。

　　正因为如此，次院内部也是派系林立，由次院的主长老与两名副长老领头，分为三大势力派系，以及其他众多大大小小的派系。

　　薛文便是次院的副长老之一。

　　薛文的势力在次院中要弱于主长老，他身边有两名最得力的手下，便是常年在外的图巴克与作风彪悍的霸虎赖琴。

　　“风木阁下，您是爆体境初期境界，按照我们次院的规矩，以普通招募者的资格接待，你的院子也是最普通的两间瓦房，一个小庭院格局，若您修为达到爆体境中期，便可以入住好一点的院子，身边还会派有一名侍从，随时伺候你……”

　　其中一名男子为林晓峰介绍道。

　　爆体境的大能，在外界那是吃香的喝辣的，身份尊贵，但是在这无敌空哲堂中，居然只是这最普通的待遇。

　　“你是薛文长老招募来的，可以向他申请任务，每完成一个任务，便可以获得相应的奖赏……”

　　林晓峰没有出声打断，轻轻点头。

　　“不过由于最近无敌空哲堂招募的人暴增，所以还请风木阁下你没有事情的话，尽量不要出去，免得惹上麻烦！”

　　“哦？莫非这无敌空哲堂还允许私斗？”

　　“无敌空哲堂内部是不允许私斗的，但是相互之间只要有证人，便可以公开切磋，而且空哲皇子挑选人才的标准之一便是实力，所以只要实力强，在这里闹翻天都没事，反而会受到空哲皇子的青睐。”其中一名男子道。

　　另外一名男子补充道：“有不少人将这个作为晋升的捷径，甚至上个月还有一名新来的大能挑战次院主长老霖刑，不过结果嘛，嘿嘿……”说到这里，他露出幸灾乐祸的笑容，“霖刑长老可是爆体境后期，修炼的兽能，是一百零八种最强兽能中最为凶残疯狂的贪狼暴天兽，兽能修炼得炉火纯青，登峰造极，并且经验丰富，战技老辣狠绝，在咱们次院那是最强的存在，纵观兽血大陆，在大能级的强者中他也堪称无敌，一般的凝髓境初期亚圣在他手中也占不了多少便宜。”

　　闻言，林晓峰不由心中一动，抓了抓胡须，煞有其事的道：“既然如此厉害，那我得会会他。”

　　这贪狼暴天兽在怪兽天地榜中排名第二十二名，以残暴著称，是最凶狠暴戾的怪兽之一。

　　那两名男子相视一眼，流露出好笑之色。

　　在他们看来，霖刑长老那是厉害无比的狠角色，林晓峰不过是爆体境初期的修为，想要与他交手那是鸡蛋碰石头，而他们之前便见识过林晓峰这自吹自擂的本领，好笑之余，也懒得去奚落打击他。

　　其中一名男子当即含笑道：“那我们就等着风木阁下打败霖刑长老的那一天，你请休息，我们告退。”说完，两人便快速退出这个小院。

　　“你们俩个很有眼光，那一天不会远的……”林晓峰一副不以为意的模样，大咧咧的说道，等到两人离开，他的嘴角微微掠起笑意，喃喃道；“这两个人明明是薛文的人，却在我面前提起霖刑长老，还如此推崇，看来薛文在这次院中处境也颇有些尴尬啊！不过，这主长老实力如此之强，正是我历练的绝佳对手。”

　　想到这些，林晓峰的眼眸中闪烁着熠熠光辉，跃跃欲试。

　　如今，林晓峰的修为境界固然达到了亚圣中期，可他由于这段时间的境界突破靠的是外力，所以本身根基还不够扎实，他要刻意隐藏实力，利用强劲的对手来磨砺兽能兽魂等，将每一个境界都好好的打磨一遍。

　　“只是，这霖刑长老是爆体境后期，我现在是爆体境初期，暂时没有必要找他……”

　　虽然对霖刑长老颇感兴趣，但林晓峰也知道心急吃不了热豆腐，很多事要慢慢来。

　　“唔，如今有的是时间，我先将目前掌握的数种兽能奥义全部演练一遍，包括兽能战技、兽魂战技，每一种都彻底的巩固一下。”

　　心中想着，林晓峰便当即关上了门窗，飞身在房中的床榻上落坐，眼帘一闭，直接进入了兽血古堡之中。


第576章 推荐

　　林晓峰离开梦魇傀山前，花费了一些时日，找到肖肖等怪兽军团，并将它们重新收纳进了兽血古堡之中。

　　而经过与梦魇傀山中众多强大怪兽的一战，肖肖等怪兽军团均得到了磨练，战斗经验等大有提升，整体实力增强不少。

　　此刻，林晓峰闪现在兽血古堡的修炼场之中，他当即将那头皇级的赤红隼叫了出来。

　　在怪兽军团之中，皇级怪兽也就只有两头，吞噬金鼠的肖肖以及赤红隼族群领袖。

　　林晓峰现在要将实力巩固一遍，首选的兽能奥义便是赤红隼。

　　赤红隼，怪兽天地榜中排名第七十五名，论排名不算高，但赤红隼制空能力非同寻常，也是独特非凡。

　　“现在，将你的所有手段全部施展出来！”

　　林晓峰对这头皇级赤红隼道。

　　皇级赤红隼不敢怠慢，当即发出尖锐刺耳的怪啸，羽翼呼啦一声展开，向林晓峰扑杀过去。

　　林晓峰当即也施展出赤红隼兽能，飞身而起。

　　咻！咻！……

　　兽血古堡的上空，闪烁着两道身影，比闪电还要快了数倍。

　　你来我往！

　　惊天动地！

　　……

　　次院大厅。

　　机老的面前，次院副长老之一的薛文微躬着身躯，毕恭毕敬的站着，甚至脸上还带有一丝恭维讨好的笑容。

　　“机老，您千万别与他一般见识，我本是见此人有些来头，没想到他居然如此粗鲁无礼，回头我一定将他赶出无敌空哲堂。”

　　刚刚被林晓峰这么一番胡搅蛮缠，薛文既是恼怒又是担心，不过他这番话说得颇为聪明，他也瞧出机老对林晓峰的态度奇怪，所以将林晓峰赶出无敌空哲堂也只是嘴里说说。

　　若是瞧不出这里面的猫腻，薛文也做不了这次院的副长老。

　　机老悠然的吸着烟，慢吞吞的道：“薛文，有一件事老头子在考虑要不要提醒你。”

　　薛文精神一振，连忙道：“前辈有何吩咐，尽管差遣便是，晚辈肝脑涂地，定当竭力完成。”

　　“你听错了，我老头子活得很好，没什么要你去做的，而是见你此刻晦气星当头，在考虑要不要提醒你。”

　　机老这番话，顿时将薛文吓了一跳，脱口道：“前辈，您此话当真？”

　　刚刚图巴克的遭遇已经证明了机老的推算手段，薛文已然深信不疑，不过他一时间还不能完全接受。

　　“咳！”

　　机老咳嗽了声，仿佛不经意的斜睨了他一眼。

　　薛文霍然醒悟过来，慌忙道：“前辈息怒，晚辈一时口快，还请前辈指点迷津，晚辈自当感激前辈的大恩大德……”

　　机老这才缓缓点头道：“看在你这份机灵的份上，我建议你立刻去觐见空哲皇子，若是晚了，当心你的脑袋不保。”

　　“什么？”

　　薛文一怔，现在就去觐见空哲皇子？

　　霸虎赖琴可是提醒过，现在空哲皇子心情不太好。不过，若是他将机老现身的消息禀报上去，空哲皇子必会大喜过望，而他就是大功一件。

　　只不过，为什么迟了会脑袋不保？

　　但在这种时候，薛文也没有去细想机老话中玄机，他当即喜得连连点头道：“前辈说的是，晚辈这就去禀报空哲皇子您老人家驾临无敌空哲堂，请空哲皇子亲自迎接前辈！”

　　机老晃了晃手中的旱烟杆，“别提我，否则你的脑袋同样不保。”

　　这下，薛文满脸茫然的怔住，愕然道：“这……这怎么会？”

　　他完全糊涂了。

　　“啪！”

　　机老将烟灰磕掉，悠然起身，将烟杆别在腰间，道：“信不信由你，老头子我要去睡一觉了，没什么事情千万别来打扰我。”说完，他双手负在背后，慢悠悠的走出了大厅。

　　薛文一个人傻愣愣的站在大厅里，茫然的眨了眨眼睛后，古怪的自言自语道：“这到底是什么情况？怎么会这样？”

　　下一刻，薛文陡然想起机老之前的话，要是觐见空哲皇子晚了，他的脑袋不保。

　　“嗖！”

　　没有半点的犹豫，薛文飞速的窜了出去，直奔向无敌空哲堂的密院。

　　薛文乃是爆体境后期，他对无敌空哲堂的布置了如指掌，疾速赶路之下，只是数个呼吸的时间，便来到了无敌空哲堂最核心的地点——密院。

　　密院位于无敌空哲堂的中央位置，与亚圣院、次院不同的是，周围全部建着高达五十米的青色围墙，古朴庄严，与外界隔绝。

　　在围墙的外面数十米内，全部种植着花草，散发出种种异香，升腾着袅娜的云雾气息，将密院笼罩在一片朦胧之中，即便是有人从高处俯瞰，也看不到密院内部的情形。

　　这便是密院！

　　“次院副长老薛文求见皇子殿下！”

　　薛文是次院副长老，在空哲皇子面前也是颇受重视，但密院乃是重中之重的地方，他也要在门外自报家门。

　　密院的大门巨大宽厚，用特殊的材质浮雕出一头无敌血龙，张牙舞爪，气势非凡，尤其是那两只血色的兽瞳，宛如活物，射出凌厉慑人的光芒。

　　“是薛文？你有什么事？”

　　大门上的那头无敌血龙，居然开口说话，传出了雄浑威严的人类声音。

　　薛文急匆匆的赶来，是受机老的话触动，此刻被询问，这才恍然想起来自己似乎并没有什么重大事情要禀报。

　　但是，若是他这样回答，恐怕会‘死’得非常难看。

　　“我……属下今日招募了一名手下，此人颇有来历，是个不得多得的人才，推荐给皇子殿下。”薛文急中生智，急忙道。

　　薛文本想将机老说出来，但突然想起机老的警告，他话到嘴边便连忙改口。

　　不过，话一出口，薛文便又后悔了。

　　他并不清楚林晓峰的来历，而且被林晓峰胡搅蛮缠的冠以基佬这不堪的名头，恨不得将林晓峰打入冷宫，永不向空哲皇子推荐，只是在这种急切的情况下，他一时心急口快，还是将林晓峰给说了出来。

　　“希望那个叫风木的家伙有点真材实料，否则我就是向殿下推荐庸才，这以后殿下如何看待我？”薛文心中不由得有些忐忑。


第577章 急

　　对于人才的招募和提拔，次院都有一套考核的规矩，而薛文亲自推荐，此人必是有些独特才干的，否则他便是浪费空哲皇子的宝贵时间，还会被认为是无识人之能，令空哲皇子失望。

　　所以，推荐人才也是有着风险。

　　薛文在仓促之下，将林晓峰推了出去，此刻心中难免担心不安。

　　“人才？”

　　密院大门上的那头无敌血龙，沉吟了一下，就在薛文希望空哲皇子拒绝见林晓峰时，那无敌血龙突然道：“好，你带他过来，殿下要见一见。”

　　薛文心中顿时叫苦不迭，但他表面上又不敢有所表现，只好躬身道：“是，属下这就亲自领他前来。”

　　“尽快过来，殿下可没有多少时间。”无敌血龙的口气很有些不悦。

　　薛文不敢怠慢，连忙道：“是是！”

　　这大门上的无敌血龙并非怪兽无敌血龙，而是由空哲皇子身边的无敌皇族中人所化，一天二十四小时化为这似兽非兽的模样，专门为空哲皇子看守密院。

　　外人有所不知，但薛文却是了解极深，这些人全部是无敌皇族中的精锐，实力超绝，即便没有亚圣的实力，也比他薛文要厉害许多。

　　所以，薛文不敢有任何的不满和异常，躬身答应后，连忙飞身而去。

　　薛文匆匆奔走，很快便又回到次院，找到手下，问清楚了林晓峰所住的院落后，又疾速赶去。

　　“咚咚咚！”

　　薛文飞身闯进林晓峰的院子，将房门敲得震天响。

　　“风木！”

　　林晓峰正在兽血古堡中修炼领悟兽能与兽魂，陡然间听到薛文急切的叫声，他不由眉头一皱。

　　这才过去多久的时间。

　　撇了撇嘴角，林晓峰便立刻回到现实世界，起身开门。

　　“走！”

　　薛文一把抓住林晓峰的手腕，扭头就向外奔去。

　　林晓峰讶然道：“你这是干什么？”说着，他突然想到什么，表情古怪的叫道：“薛副长老，你不是与那个基佬打得火热么？怎么又跑来找上我了？本人可是真正的纯男人……”

　　薛文正心急得很，听林晓峰口中又提到此事，不禁哭笑不得，又气又无奈的道：“风木，风木老兄，我是有正事找你。”

　　在这种时候，正需要林晓峰发挥出他的聪明才智，获得空哲皇子的另眼相看，薛文即便心里有一万个恼怒，也得忍下。

　　林晓峰故意做出松了口气的模样，笑着道：“噢，原来是有正事，不过你这样子也太让人误会了，有事好好说，稍安勿躁……”说着，他手腕油滑如泥鳅，从薛文的手中脱了出来，脚步也停了下来。

　　薛文一怔，他连忙驻足，道：“风木兄，实话对你说了吧，是空哲皇子要见你。”

　　“哦？”

　　林晓峰眼神一动，但他表面上颇为平静，摆出一副不信的模样问道：“空哲皇子怎么这么快就要见我？”

　　刚刚薛文突然来访，并且抓着他就走，这番古怪的举动，本就让林晓峰心里面猜测不已，此刻突然听他如此说，更是奇怪。

　　按照常理来讲，这薛文是巴不得冷落自己三五个月的才对吧？怎么可能现在就推荐自己见空哲皇子？

　　薛文正色的道：“自然是真的，莫非我还能骗你不成？”

　　林晓峰装模作样的缓缓点头，“嗯嗯，看来这空哲皇子果然是有些慧眼，是你向空哲皇子提的我？我早就说过，像我这般出类拔萃，与众不同的人物，即便是在黑夜之中，也依旧是光芒万丈……”

　　见林晓峰在这个时候还如此臭屁，薛文心急如焚，但脸上又不好说什么，他机灵一动，道：“风木兄，这可是我趁着空哲皇子休息的时间向他推荐的你，空哲皇子日理万机，能够拨冗见你，这可是千载难逢的机会，我们必须抓紧时间，否则机遇稍纵即逝，你这一身非凡才能便极有可能从此埋没……”

　　忍住想吐的冲动，薛文厚着脸皮，按耐住火气，苦口婆心的道。

　　对薛文的心态变化，林晓峰也是看得清楚，心里面愈发的奇怪，只是见空哲皇子也是他的计划，便也没有再啰嗦，欣然道：“好吧，既然空哲皇子对我如此期待，本人也不好让他等的太久，带路吧！”

　　闻言，薛文心头五味杂陈，哭笑不得，这个混蛋还真把自己当回事了，我怎么鬼使神差的想到推荐他，这次要砸在这家伙手里头，可真是太冤了。

　　就在薛文心里郁闷无比，但又不得不带林晓峰前去见空哲皇子时，一道沙哑而充满了敌意的笑声，骤然响起。

　　“哈哈，薛文副长老，这是你刚刚招募来的人？好大的口气啊，也不怕把牛皮吹爆了？”

　　不远处的拐角处，走出来几道身影，三男两女，年龄均在中年，身上气息强横，全部是爆体境的修为。

　　说话的那人是个长脸男子，身材瘦长，正与身边的几个人大笑着走过来。

　　薛文脸色微变，对方赫然是次院另外一名副长老那一支势力的大能，与薛文这一方向来不和。

　　“我们走。”

　　若是一般情况下，薛文必然会反击，但他现在时间急迫，拉着林晓峰就要走。

　　“薛副长老，这位兄弟长得相貌堂堂，一表人才，我们正想认识认识，怎么说大家也都是次院中的兄弟，这么快就要走，是不是瞧不起我们？”

　　这五名大能似是之前约定好了，身影闪烁，一字排开，挡住了两人的去路。

　　薛文顿时大怒，厉声喝道：“放肆！魏小天给你们如此大的胆子，竟敢阻挠我办事？”

　　作为次院的副长老，从大风大浪中挺过来的角色，薛文也是有几分威严，更何况他的地位比五人要高一些，完全可以训斥。

　　五名大能相互交流了下眼神，闪过迟疑。

　　魏小天正是次院中与薛文平起平坐的副长老之一，魏小天副长老与霖刑长老关系亲近，在次院，双方打击排挤薛文这一系势力，正因为如此，他们五人才敢公然露面，嘲笑林晓峰，拦住薛文的去路。

　　不过，薛文怎么说也是次院的副长老，身份与实力摆在那里，他大怒之下，他们一时间也是有些忌惮。


第578章 世外之地

　　见薛文动怒，那名领头的男子眼睛狡黠的转了转，不怀好意的笑着说道：“嘿嘿，薛文副长老请勿误会，我们可没有冒犯你的意思，只不过这位兄弟自诩才能出众，我们很想见识见识，结交一下罢了。”

　　薛文冷冷的哼了声，严厉的喝道：“以后少不了让你们见识的机会，如今空哲皇子殿下要见风木兄，你们若再横加阻拦，这后果即便是魏小天也承受不了。”

　　“薛文副长老说哪里话，我们何德何能，怎么敢阻挠皇子殿下的事情。”那男子狡猾的笑着道，他的眼睛却是看向林晓峰，透着寒冷的敌意。

　　尽管林晓峰自吹自擂让他们感到好笑，不过在他们看来，薛文将他推荐给空哲皇子，他必然是有些非凡之处。

　　薛文这一派势力增强，对他们而言便是不利，所以，她们口中不敢阻拦，心中已经将林晓峰视为敌人。

　　就在这时，一道身影从远处缓缓而来，语气古怪的道：“既然空哲皇子殿下召见，薛副长老还是快点前往密院要紧。”

　　“魏副长老！”

　　那五名大能一怔，旋即转过身来，齐齐躬身道。

　　这道身影身上气息幽深，眼神凌厉如电，一看便是位厉害角色，正是次院的副长老之一——魏小天。

　　“只是！”

　　魏小天声音一顿，话锋突然一转，看向林晓峰的眼神充满了不屑，冷笑道：“我看这位叫风木的兄弟，只是爆体境初期的修为，在我次院那也是普通之极，你将他推荐给空哲皇子殿下，若是没有非凡出众的才能，即便殿下不说什么，次院中的兄弟们也难免会有非议，薛副长老可要做好准备。”

　　薛文脸色大变。

　　魏小天的这番话，带着赤裸裸的威胁。

　　次院中大能级强者众多，爆体境后期或者分魂境后期，也有十多位，他们全都盯着这长老的位置。

　　薛文在这副长老位置上，也是经受了无数次的挑战。

　　但是这次，薛文是真的没有信心，即便他有着千锤百炼，历经风浪的经验，此刻也忍不住手心冒冷汗。

　　“多谢魏副长老提醒，我既然推荐他，自然有把握，不会辜负殿下的期望。”薛文表面上镇定的针锋相对，说完，他也不再啰嗦，拉起林晓峰便向密院掠去。

　　那名男子看着两人离开的背影，冷哼道：“魏副长老，咱们要不要跟过去瞧瞧？”

　　次院中的众多势力之中，以三位长老各自领导的力量呈鼎力之势，每一位长老招募到一位强者或者天才之类，均会引起不小的动静。

　　薛文在三大势力中位居劣势，他向空哲皇子引荐人才更会引起关注。

　　魏副长老嘴角冷笑，冷然道：“我看此人虽然是灵肉双修，但境界不高，而他也不像是智谋出众之辈，薛文将他推荐给空哲皇子殿下，应是有特殊原因！”

　　说到这里，他道：“空哲皇子殿下刚刚回来，听说追查九星皇冠的事情没有进展，在这种时候推荐人才，这薛文不是昏了头，便是有十足的把握，不过，他刚刚从血腥沙漠回来，带来九星皇冠消息的可能性极小。”

　　“魏副长老说的是！”一名大能恭维道：“我打听到图巴克似乎获得了青龙蛋的线索，而这个叫风木的人，是在皇城中与他们遇到的。”

　　又一名大能笑着说道：“这个叫风木的自吹自擂，还拿出一件王级战器，让薛文与图巴克向空哲皇子引荐他，并许诺事成之后有天大的好处。”

　　这几位大能在次院中也都不是吃素的，在这短短的时间里，便将薛文与林晓峰的事情给打听得清清楚楚。

　　“我看这风木就是来自某个大家族，有钱财挥霍，所以才出手阔绰，但他本身资质一般，薛文推荐他，肯定要吃大亏。”另外一位大能幸灾乐祸的道：“我们大可以去看看好戏。”

　　这五名大能中领头的男子也笑着道：“长老，咱们能否跟过去看看？”

　　魏副长老斜睨了他一眼，面带得色的道：“密院可不是随随便便就能进的，不过本长老正好也有一件重要的事情禀报，你们跟我来吧！”

　　“多谢长老！”

　　闻言，五位大能大喜，连忙躬身道。

　　“呼～”

　　魏副长老率领着手下五名大能，紧跟着两人的方向，飞身而去。

　　薛文带着林晓峰来到密院门口，介绍了林晓峰的身份后，那浮现着无敌血龙模样的大门打开，让两人入内。

　　薛文与林晓峰刚刚进入，魏副长老便带着手下也来到门口。

　　“魏副长老，你来做什么？”

　　密院可不是什么人都可以随便进入的，即便是次院的副长老也需要通过传讯。

　　魏副长老沉声道：“我得到了九星皇冠的消息，前来禀报空哲皇子殿下。”

　　“进来！”

　　一听是九星皇冠的消息，那大门当即打了开来。

　　魏副长老等人当即鱼贯而入，此时，薛文与林晓峰刚刚进入院内。

　　“轰！”

　　密院大门关上。

　　就见一道流光从大门上闪出，转眼间化为了一名红袍男子，气息凛冽，正是化身为无敌血龙的那位大能。

　　“跟我来！”

　　这名红袍男子是大能修为，又是无敌皇族之人，空哲皇子的亲信，根本没有瞧薛文、魏小天等人一眼，傲慢冷冽的说了声后，大步向密院深处走去。

　　薛文见魏副长老等人也进来，而且他也他听到这魏副长老居然有九星皇冠的线索，神色间顿时变得几分凝重。

　　魏副长老等人则是面带笑意，仿佛胸有成竹，等着看薛文与林晓峰的笑话。

　　一行人默默前进。

　　穿过一道曲折的竹林小路，九曲回廊，众人终于来到了一座与外界截然不同的幽静之处。

　　这里，赫然是一片简朴的田园风光。

　　一间淡雅朴素的茅屋，静静地矗立在一片竹林之中。

　　茅屋门口的泥土地面上，趴着几头慵懒酣睡的犬类，偶尔挥动爪子，赶去耳畔萦绕的小飞虫，还有几只身上毛发鲜艳，健康活泼的公鸡，正在林中自由的捕捉着土壤里的虫豸，扑愣愣的飞动翅膀……

　　一缕炊烟，从烟囱里袅袅升起，飘散在天空。

　　这是一幅悠然、恬静的乡村画卷，草木、动物等等融为一体，让人忘却烦恼，变得沉静、安闲。

　　林晓峰心中暗暗吃惊，表面上却是抓了抓头发，疑惑的大声道：“我说，这是皇城吗？你们怎么七拐八绕，把我带到这乡下来了？”

　　乡下？

　　魏副长老等人一听，顿时差点笑出声来，心头喜得乐开了花。

　　这个家伙真是会说话啊，这里可是空哲皇子殿下常年居住之地，却被这大老粗说成乡下，这下看薛文怎么收场。

　　红袍男子眼神凌厉的扫了眼林晓峰，喝道：“放肆！”

　　薛文连忙紧张的解释道：“阁下恕罪，风木只是一介武夫，自然不动殿下这等超凡出尘的意境。”

　　魏副长老却是不想错过这么个机会，不阴不阳的道：“薛副长老，你既然要推荐人过来，至少在之前应该对他有所提醒吧？胆敢在这里大放阙词，幸亏空哲皇子殿下宽容为怀，否则你推荐的这个所谓的人才，今天恐怕是别想走出这里。”

　　薛文暗恨，但这件事确实是林晓峰太过冒失，他道：“魏副长老指点的是，只因我考虑到殿下求贤若渴，心中急切，一时间忘记交代他一些事情。”

　　不得不说，这薛文也是有些机智，轻而易举的带过这个错误，反而表现出自己对空哲皇子的忠心。

　　红袍男子低声喝道：“闭嘴！”

　　竹林中顿时一片肃静。

　　沙沙……

　　茅屋的后面，走出来一名布衣草鞋的老者，左手握着一根药锄，右手是一个箩筐，里面盛着一堆草药。

　　林晓峰眼神锐利，一眼便看出这老者身上气息深不可测，赫然亚圣级的高人，并且是亚圣级后期，而他手中箩筐里的草药均是稀有珍贵之物，有瓜果、花草之类，但他的模样，仿佛是一个草药的普通老人，这份涵养也让人佩服。

　　难道这就是空哲皇子？

　　“哗啦～”

　　布衣老者走到院中，突然将手中箩筐里的珍惜草药倒下。

　　“吃吧！吃吧！……”

　　“嗖！”

　　就在这时，趴在院里酣睡的犬类，竹林里捕捉虫豸的公鸡等等，突然抖擞精神，闪电般跃起，速度奇快无比，扑向地上的珍惜草药。


第579章 不太好

　　“蓬蓬蓬……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“铿铿铿……”

　　那犬类与公鸡看似温顺，但在刹那间，身上竟爆发出惊人的凶悍气息，利爪、狞牙、尖嘴等等，倏然攻击向对方。

　　凶狠凌厉，狠辣歹毒，竟与那残暴怪兽相比，也不逊色分毫！

　　只是眨眼间，那几头犬类与数只公鸡便在攻击对方的同时，也抢到了一些草药，身上带着伤，快速的闪退，各居一方，眼神凶狠的相互警惕着，将抢到的草药，吞食下去。

　　瞬息之间，刚刚还杀气凛冽，血溅五步的场面，便又变得宁静祥和。

　　这一些鸡犬的身上的深深伤痕，也在缓慢的愈合，恢复的速度极快。

　　看到这些，林晓峰心头凛然，这里看似悠闲如世外桃源，但暗中却是蕴含着无穷杀机，让他不得不提高十二分的小心。

　　就在刚刚，林晓峰虽然察觉出这些鸡犬有些古怪，但他绝没有想到居然能够爆发出如此骇人的战力。

　　要知道，这些鸡犬可都是寻常的家禽牲畜，而并非变异后的怪兽。

　　这空哲皇子，绝对是个不可小觑的角色。

　　而这布衣老者居然用如此珍贵的草药来喂养鸡犬，这份手段也是非同寻常。

　　“古堡，你察觉出什么古怪没有？”

　　“这个密院本身就很古怪，而当你们踏入这片竹林时，实际上就已经进入了空间夹层之中，介于现实世界与另外一个世界中间。”兽血古堡器元道：“这是用特殊的手段，硬生生的在两个空间世界打造出来的，一般人不知不觉中就进入了他操纵的空间世界。”

　　林晓峰道：“操纵这个空间世界的是眼前这位老者？”

　　兽血古堡器元道：“不是，这老者只不过是这个空间世界的一份子之一。”

　　“一份子？”

　　林晓峰讶然。

　　“这个布衣老者也是修为不弱，个人意境方面与这个空间世界融合，但他与这里的每一根竹子，每一头公鸡等等一样，只是其中的一员。”兽血古堡器元回答道。

　　林晓峰不由得吃惊，这位老者便拥有了亚圣后期的实力，但他只是这里的一员，而刚刚那数头鸡犬爆发出来的战力，也都拥有着王级后期怪兽的战力。

　　此时，红袍男子上前道：“宁公，晚辈这厢有礼了。”

　　布衣老者淡淡的看了他一眼，随后又扫了眼薛文等人，拍了拍箩筐，道：“找皇子殿下？”

　　“正是！”红袍男子恭声道。

　　宁公走到茅屋门口坐下，将箩筐放在一边，头也不抬的道：“殿下在后园。”

　　红袍男子连忙躬身谢了声，然后转身指了指薛文、林晓峰、魏副长老道：“你们三人，跟我来，其他人在这里等候。”

　　薛文等人也都清楚这里是空哲皇子的核心之地，均是不敢肆意而为，其他五人留下。

　　林晓峰三人跟着红袍男子，缓步绕过了茅屋，来到后园。

　　后园，是一片菜园，大约一亩左右的面积，种着一些珍惜罕见的草药，与刚刚那宁公用来喂养鸡犬的草药一样。

　　一株价值极高的凝灵草的边上，正蹲着一位布衣少年。

　　“参见殿下！”

　　红袍男子、薛文与魏副长老齐声道。

　　布衣少年头也不回，继续打理着这一株凝灵草，声音清雅动人，悠然道：“这位是谁？”

　　红袍男子眉头大皱，眼神中闪过怒意。

　　薛文则是骇然失色，叫苦连连。

　　就见林晓峰双手叉腰的站在原地，根本对眼前这个空哲皇子视若无睹，肆无忌惮的张望周围，仿佛在下乡参观的领导，还不住的点头。

　　魏副长老看在眼内，若不是在这种特殊的场合，他非大笑一场不可。

　　“这个叫风木的是不是脑子坏了？见到殿下居然摆出这副派头？哈哈，不管怎么样，今天薛文要倒血霉了……”

　　林晓峰转头看向园中的这位布衣少年，“你是在问我吧？我叫风木，是来见空哲皇子的，嗯，你应该就是那空哲皇子吧？不错，你这园子打理得很不错嘛！”

　　薛文吓得差点当场昏厥过去。

　　兽血大陆上敢用这种口气与空哲皇子交谈的没有几个，林晓峰居然如此大胆，简直不知道死字怎么写。

　　魏副长老瞳仁凭空睁大了一倍，想笑，又笑不出来。

　　红袍男子则是愕然之后，猛然高声喝道：“你放肆！”

　　园子打理的不错？空哲皇子殿下的这个园子，可不是什么菜园子，这里的一草一木在外界都是价值连城。更为可气的是，林晓峰用的那种口气，好像与普通人交流一般。

　　布衣少年微微一怔，但这只是一瞬，他很快恢复了原状，从容不迫的笑着道：“我正是空哲，这园子大部分是由宁公在打理，我只是偶尔过来瞧瞧。”说着，他转过身来，望向林晓峰。

　　林晓峰看着空哲皇子的真正面容，心头莫名的有一丝异样。

　　这空哲皇子肌肤白皙，容貌英俊，眼眸明澈如水，笑语嫣然之中，竟然透着些许女儿之态，气质上也略显阴柔，好像一位涉世未深的懵懂青涩少年。

　　这与想象中天纵奇才，聪明绝顶的空哲皇子有天壤之别。

　　“古堡，你能查探出他的实力吗？”

　　林晓峰暗暗惊奇之下，忍不住问兽血古堡器元道。

　　“他的修为境界是亚圣后期。”兽血古堡器元道：“并且他身上有着特殊强大的气息，可能是圣器，也可能是别的存在，我也没有把握，这个空哲皇子深不可测。”

　　闻言，林晓峰道：“虽然与我想象的很不一样，但看来，他真是传闻中的空哲皇子。”

　　此刻，空哲皇子正望着林晓峰，悠悠然的问道：“你觉得我这里如何？”

　　红袍男子与薛文、魏副长老均是愣住。

　　空哲皇子居然用如此的口气，并且向林晓峰问出这么个问题。

　　林晓峰轻轻摇头，淡淡的道：“不太好。”

　　红袍男子三人顿时吸了口冷气，愕然的面面相觑。

　　不太好？

　　这家伙居然说这里不太好？

　　空哲皇子对此却是不以为意，笑容可掬的继续问道：“哪里不够好？”

　　林晓峰微微皱着眉头，双臂抱胸，撇着嘴角道：“这里的一切都不够好。”

　　什么？这混蛋，简直找死！

　　红袍男子的眼睛里迸射出浓烈的火光。

　　作为空哲皇子身边最亲近的人之一，红袍男子对空哲皇子唯命是从，对他更是忠心不二，对这里的一切也都是近乎信仰的推崇。

　　薛文双手紧握成了拳头，在心中懊悔得肠子都青了，老天，我怎么会遇到这个人？遇到也就罢了，为什么要将他带来无敌空哲堂？竟然还鬼使神差，将他推荐给皇子殿下！这下死定了！就算是让我死一千次，一万次，也不足以弥补我的罪过啊……


第580章 意境

　　魏副长老的脸上做出一片愕然之色，他的内心却是截然相反，心潮澎湃，无比的兴奋和得意。

　　“哈，这个家伙叫风木吧？我看叫疯魔更为合适，这下有好戏看啦！”

　　这片竹林环绕的乡间茅舍，是整个密院中最为隐秘的存在，这里的一草一木，处处遵循着自然之道，也是空哲皇子最引以为傲之处。

　　而整个叫风木的家伙，居然大言不惭，将这里贬得一钱不值！

　　魏副长老幸灾乐祸，在他看来，林晓峰是狠狠的捅了空哲皇子的马蜂窝，将会有一个无比凄惨而又精彩的下场。

　　薛文懊悔震惊到了极点，他不等红袍男子厉声呵斥，急匆匆的惊吼道：“风木，你疯了吗？在此胡说八道！”

　　“我看他不是胡说八道，而是丧心病狂！”魏副长老冷笑着讥讽道。

　　这魏小天用心险恶，故意落井下石，让薛文没有任何退路。

　　薛文心知肚明，他又惊又恨，但此刻也不顾了多少，噗通一声向空哲皇子重重跪下，惶恐的大声道：“皇子殿下，属下遇人不淑，辨认不明，罪该万死，请殿下治罪！”

　　见状，魏副长老心头冷笑不已，即便你聪明的主动认错，这次也必会栽一个大跟头不可，我要好好合计合计，是身边有谁能坐上这副长老之位……

　　这时，林晓峰却是不觉得有什么不妥当之处，大摇其头道：“薛文老弟，你是在说我？这就是你的不对了，我风木学富五车，才华盖世，你看不出来也是理所当然的，毕竟有慧眼识珠之能的人也是极少极少，你不必如此自责嘛！”

　　薛文气得几欲吐血，浑身发抖，恨不得跳起来将林晓峰活活掐死。

　　红袍男子与魏副长老则是一脸的呆滞，看着林晓峰，表情无比的古怪。

　　这混蛋到底是天生臭屁，蠢得跟猪一样，还是故意伪装的？怎么连这点形势都看不出来？

　　“何况空哲皇子乃是当世奇才，智勇无双，对手下相信也是宽容为怀，不会因为这点苛责于你！”林晓峰犹自未觉，摆出一副不将众人说得吐血生亡不罢休的架势，侃侃而谈道：“当然了，我刚刚的评价你们不理解也在情理之中，不管是胡说八道，还是丧心病狂，都说明你们是俗人一个，毕竟像我这等超脱阔达之人，对万物的看法与理解有独到的见地，在场的诸位当众，恐怕也只有空哲皇子能够理解一二了。”

　　这一刻，空哲皇子俊俏的脸庞上，也不由得露出哭笑不得的表情，他还是头一次遇到如此自恋、如此自夸的人。

　　不过空哲皇子也有点好奇，再怎么夸夸其谈的人，也至少应该有一点自知之明，而这个叫风木的大汉，在他面前，不仅仅自我吹嘘，同时还能保持冷静平和的心境，仿佛在他眼中没有丝毫尊卑等观念。

　　这就有些古怪了。

　　除非这风木是某个绝世高人培养出来的，不谙俗世，否则这其中便有些不为人知的门道。

　　此时，林晓峰扫视了一圈，他重重的咳嗽了声，摆出谦虚的模样笑道：“我点到为止，有些话太惊世骇俗，就不多说啦，你们理解就行！”

　　理解？

　　我理解你妹啊！

　　薛文眼睛充血变得赤红，差一点就要抓狂。

　　红袍男子身上的杀机无比森浓，狠狠的锁定了林晓峰。

　　兽血古堡器元实在憋不住了，好笑的道：“哈哈，你再说下去，我保证有人会忍不住跳出来宰了你。”

　　“那要不要试试？”林晓峰并未放在心上，他笑微微的用意念与他交流道：“我猜肯定是那红袍男子第一个对我出手。”

　　“我觉得薛文的可能性比较大，他现在恨不得将你的嘴撕成碎片。”

　　“呃，现在好像不是猜测这个的时候吧？”

　　……

　　空哲皇子沉吟了下，平静的道：“你叫风木是么？说这里的一切都不够好，本皇子很想听听你的独特见解。”

　　话音落下，园子里几个人，不约而同的将眼神聚焦在林晓峰的身上。

　　空哲皇子的涵养极深，竟然在这种情况下都没有动怒，表现得风轻云淡，只是，他这句话却也是蕴含了无比的深意。

　　这一瞬间，薛文的心紧张得提到了嗓子眼，他死死盯着林晓峰，尽管他知道那几乎不可能，但他仍然抱有一丝的希望，希望林晓峰能够将空哲皇子说服，化险为夷。

　　红袍男子悄然移动了脚步，他不动声色的凝聚力量，只要林晓峰回答有什么偏差，或者空哲皇子一个眼神，他便会立刻出手，直接将这个满口胡言乱语，自大自恋的家伙灭得连渣都不剩。

　　魏副长老眼睛深处闪过笑意，在心中兴奋的暗叫，快点吧！

　　在众目睽睽之下，林晓峰却是长长的打了个哈欠，不紧不慢的缓缓道：“本来以我的作风，那是不愿意与别人分享这等高深的心得，但看在空哲皇子的面子上，我便说一说吧！”

　　众人瞪着眼睛，没有开口。

　　空哲皇子白皙的手指忍不住抽搐了下，他笑容依旧的道：“请指教！”

　　林晓峰装模作样的点点头，侃侃而谈道：“看得出来，空哲皇子的这个小世界布置的颇为用心，这里的一草一木也都是遵循了自然之道，充满了自然界的情趣，堪称完美。只是可惜，空哲皇子你的出现打破了这个和谐的局面，让这里显得是刻意营造出来的，失没有了原汁原味的意境。”

　　寂静。

　　园中刹那间变得无比寂静。

　　在下一刻，红袍男子怒声喝道：“风木，你可知道自己在说什么？”

　　空哲皇子笑着摆手，问道：“为什么我的出现反而打破了局面？显得是刻意营造出来的？本皇子这身打扮看起来应该毫无破绽。”

　　林晓峰道：“表面上是没有什么破绽，田园、布衣等等，可这些外物都可以伪装，但气质是没有办法掩盖的。”

　　“哦？”

　　空哲皇子目光微闪。

　　“真正的乡村生活，自然情趣，最重要的一点便是顺其自然，无拘无束，自由自在。”林晓峰在田间踱步，头头是道的道：“而空哲皇子制造的这个世界，表面上是这么回事，但是空哲皇子你尊贵的上位者身份以及超凡脱俗的气质，任何人都能够一眼看出，这便让制造出来的一切自然意境荡然无存，只剩下了矫揉造作，而你们刚刚皇子、属下等等称谓，也将凸显了简单冰冷的尊卑关系，还有什么意境可言？”

　　闻言，空哲皇子明澈的眼眸中不由闪过异色，他没有想到居然能从林晓峰口中听到这一席话。

　　红袍男子、薛文、魏副长老三人也都是露出诧异之色，简直有些怀疑自己的耳朵，这家伙的话居然听起来还蛮有道理的。

　　空哲皇子笑微微的拍手道：“说的好，这么多年来，我也在此接见过许多天资绝绝之辈，更有不少修为顶尖的存在，但是至今为止，还没有人有如此的胆量，敢将这层伪装捅破。”

　　得到空哲皇子的认同，林晓峰顿时喜上眉梢，面带得意的大声道：“那是他们畏惧你的权势，想要从你这里获得一些他们想要的东西，即便心里腹诽，表面上也不敢有分毫流露，我风木虽然是一介平民，但生来富贵不能淫，威武不能屈……”说话时，林晓峰的眼神还故意从红袍男子三人身上掠过，最后很有深意的盯了眼魏副长老，仿佛说的人就是他一般。

　　这该死的混蛋又在自吹自擂了，魏副长老心头暗骂，表面上不动声色。

　　空哲皇子望向林晓峰，如水的明眸中泛起赞赏之色，他现在可以断定，之前林晓峰那一番作态，八成是装疯卖傻，至于他这自我吹嘘的毛病……还是忽略不计吧！


第581章 大功劳

　　“薛文。”

　　空哲皇子嘴角含笑，突然道。

　　薛文身子不经意的一抖，连忙道：“属下在。”

　　“你这次做得很好。”空哲皇子笑容可亲的道：“回头去密院领赏！”

　　薛文一怔，旋即大喜过望，竟连呼吸都有些急促，乐颠颠的道：“是是，多谢殿下。”

　　刚刚还心惊胆战，随时要被严厉处罚，可做梦都没有想到，形势居然来了一个戏剧性的大转折，从悲剧直接转变成了喜剧。

　　“魏副长老，你有何事？”

　　作为无敌皇族的皇子，将来继承皇位毫无悬念的人选，空哲皇子在这上位者的位置上也是做了不少年头，他做任何事都有自己的原则，奖赏了薛文后，他没有立刻与薛文、林晓峰两人继续深入下去，而是转头看向一直旁观的魏小天。

　　魏副长老还在发怔，他比薛文还难以接受这个巨大的转折。

　　本来是想看一场好戏的，可这场戏的结果太让他意外了，更是没有想到戏居然这么快就转到自己身上。

　　空哲皇子的突然询问让魏副长老措手不及，他愣了一下后，霍然惊醒，慌忙躬身道：“属下有要事启禀。”

　　“说吧！”空哲皇子走向茅屋方向，口中道。

　　魏副长老跟在后头，恭敬的道：“属下得到九星皇冠的最新消息。”说到这里，他还故意停顿了下，眼睛瞟了瞟林晓峰。

　　九星皇冠？

　　林晓峰忍不住扯了下嘴角，这魏小天巴巴的追过来，还摆出一脸要看热闹的架势，就是因为得到了九星皇冠的消息？

　　空哲皇子眼神平静之极的斜睨了魏副长老一眼，他继续向前走去，口中从容的道：“但说无妨。”

　　闻言，魏副长老心头顿时有些失落，九星皇冠的消息是绝密，空哲皇子这么说，显然是将林晓峰视为自己人，这对他而言是个打击。

　　“据属下从蚝蒙侯族的护侯长老詹元处获悉，九星皇冠乃是被霸虎王族的亚圣霸虎文芒盗走，这詹元与其他四位护侯长老奉命追查，遇上了霸虎文芒……”

　　无奈之下，魏副长老打起精神，将从詹元处收到的消息一一禀报。

　　一行人来到茅屋前，宁公已经不知去向，空哲皇子旁若无人的蹲下身子，抱起一头皮毛黑白相间的大犬，抚摸着毛发，静静地听着。

　　片刻之后，魏副长老便将来龙去脉讲清楚。

　　林晓峰也才得知詹元被枫蝶带出梦魇傀山后，枫蝶返回大地祭坛，詹元则回到无敌皇族境内，他通过无敌空哲堂的情报系统，将九星皇冠的消息传递向无敌空哲堂。

　　“殿下，据詹元的情报，这九星皇冠已经落在那林晓峰手里，而林晓峰正在梦魇傀山之中。”魏副长老面带得色，笑着道：“殿下只需要派出些许人手将他找到，便可以找回九星皇冠。”

　　诡异的是，自始至终，空哲皇子一直保持着平静如水的神情，看不出任何的情绪波动。

　　魏副长老隐约感到不对，在他看来这个消息绝对靠谱，并且对空哲皇子有大用处，原先还想着空哲皇子高兴之下，还会对他大加赞赏，让他获得众多赏赐。

　　可是，空哲皇子此刻却如此镇定，仿佛听到了一个无关紧要的小情报。

　　“嗯，你回头也去领赏吧！”

　　沉默了下，空哲皇子缓缓捋着怀中大犬的毛发，带着一丝平静的口气道。

　　“是，谢殿下！”

　　魏副长老内心很失落，很抓狂，这个消息，可是至关重要的啊！为什么？为什么殿下的反应这么平静？

　　不甘心，魏副长老极其的不甘心。

　　这个线索是他花了不小的代价才获得的，可以说与无敌空哲堂的情报系统几乎在同时得到，他就等着空哲皇子回来，比情报系统先一步禀报，获得头功。

　　他有十二分的信心，他的这个消息比无敌空哲堂的情报系统要早传达给空哲皇子，所以，魏副长老更加不甘心。

　　所以，在躬身感谢之后，魏副长老又跃跃欲试的道：“殿下，属下认为那林晓峰是灵肉双修的年轻亚圣，新近崛起的天才，我们正需要这样的人物，若是殿下允许，属下愿带人前往梦魇傀山，寻找那林晓峰，为殿下寻回九星皇冠，并将林晓峰招揽到我无敌空哲堂。”

　　线索是他先禀报的，九星皇冠又是他找回来的，还顺便为空哲皇子招揽到了一位天才亚圣，这个功劳可就大了去了，由不得魏副长老不兴致勃勃的主动请缨。

　　不料，空哲皇子却是轻轻的摇头，“不必，做好你在次院的本分之事便好，本皇子自有安排。”

　　魏副长老碰了个软钉子，只好道：“是。”

　　这时，不知道是想到了什么，空哲皇子眼神变得有些阑珊飘忽，挥手道：“你们退下吧！”

　　红袍男子、薛文与魏副长老连忙躬身施礼，正要离开这里。

　　“咳咳！”

　　突然的，响起了两声重重的咳嗽。

　　这咳嗽声来得突兀，众人纷纷循声望去。

　　见是林晓峰，红袍男子顿时面带不悦，他对这个装腔作势，自鸣得意的风木早就瞧得很不顺眼。

　　见众人的目光被吸引了过来，林晓峰好整以暇的朗声道：“在下好不容易见了空哲皇子，还没完成我来此的目的，岂能就此离开。”

　　又出什么幺蛾子？

　　众人的心头不约而同的浮起了大大的问号。

　　空哲皇子也抬起头来，看了眼林晓峰后，将征询的目光转向薛文，“还有何事？”

　　空哲皇子也瞧出林晓峰并非简单的大能强者，只是他现在似乎在想别的事情，不愿意与他们多交流，何况他是日理万机的空哲皇子，林晓峰不过是普通的大能强者，今日能接见已经是很不错了，所以突然见林晓峰如此，顿时怫然不悦。

　　薛文刚刚虚惊一场，好不容易缓过神来，他已然成了惊弓之鸟，见林晓峰又冒出来，他连忙拉着林晓峰，正要请罪。

　　林晓峰却是已经提前开口，面带笑容，朗声说道：“空哲皇子，我这次来无敌皇城可是冲着你来的，而且我还答应，只要这薛文和图巴克他们推荐我见你，我保证让他们在无敌空哲堂里地位提高一大截。”

　　空哲皇子讶然，别有深意的望了眼冷汗涔涔的薛文后，平静的道：“是么？你有如此把握？”

　　“呵呵，别的把握我没有，不过这件事还真的有！”林晓峰胸有成竹的道。

　　空哲皇子好奇的看着他，他也算是阅人无数，可从未见过像他这般自信、自夸、自恋的人物。

　　“我这无敌空哲堂中的提升，只有两种途径，要么是建立了重大的功劳，要么是本身修为境界有大的突破。”空哲皇子手指轻轻的抚着大犬的光滑毛发，“除此之外，没有别的途径，你要怎么帮他们？”

　　不仅仅是空哲皇子好奇，红袍男子、薛文以及魏副长老都很好奇。

　　刚刚对这里的一番评价之语，让他们对林晓峰有些刮目相看，可是，让薛文他们地位提升一大截，这可不是随随便便就能做到的。

　　林晓峰拍着胸脯，高声道：“他们向空哲皇子你推荐我这样千年不出的顶尖人才，便是建了巨大的功劳。”


第582章 打脸

　　“噗～”

　　魏副长老发出古怪的声音，但在下一刻，便连忙止住，但又被呛住，反而咳嗽连连，脸庞涨红。

　　千年不出的顶尖人才？

　　这个风木还真是什么话都敢说。

　　在场的众人，包括薛文、魏副长老等人在内，全是人才中的人才，空哲皇子更是堪称无敌皇族这数百年来最出色的超绝天才。

　　在这样的存在面前，居然敢自称千年不出的人才。

　　不过，在场中人也都见识过林晓峰的吹嘘臭屁本性，所以意外好笑之余，倒也没有其他感想。

　　空哲皇子微微一愣，旋即笑了笑，平静的道：“何以见得？”

　　林晓峰好整以暇的道：“空哲皇子在追查九星皇冠的消息吧？”

　　空哲皇子道：“不错。”

　　“如果我帮助殿下找到九星皇冠，完成你的孝心与夙愿，这个功劳大不大？”林晓峰问道。

　　空哲皇子微微讶然，看向林晓峰的眼神中闪过琢磨的意味。

　　魏副长老脸色不禁一变，当即冷笑道：“九星皇冠的消息殿下已经知道，如今只需要派人前往梦魇傀山找到林晓峰，便可以找回九星皇冠，这功劳固然很大，但你只是拾人牙慧，捡了我的便宜而已。”

　　红袍男子也轻轻点头，魏副长老的话倒是没有说错。

　　薛文也是面带古怪，心头不解，林晓峰这番话明显是在占便宜，这等太过明显的事别说是空哲皇子，即便是普通人也不会认同，更不会赞赏。

　　空哲皇子嘴角含笑，保持着很好的耐心与涵养，看向林晓峰，他在等待林晓峰会有什么样的说法。

　　不过，林晓峰没有说什么，而是手中光芒一闪，赫然露出一件闪烁着异彩光芒的皇冠。

　　九星皇冠！

　　空哲皇子等四人的神色顿时发生了巨大的变化，一阵震惊。

　　红袍男子、薛文与魏副长老三人情不自禁的睁圆了眼珠子，呆若木鸡，说不出话来。

　　空哲皇子的眼眸射出了缕缕惊喜，他眼神锐利的盯着这件九星皇冠，情绪发生着剧烈的波动。

　　只是几个呼吸的时间。

　　空哲皇子那清澈的眼眸便升腾起了淡淡的雾气，这件九星皇冠显然勾起了他内心的某些东西。

　　良久。

　　空哲皇子轻轻地吁了口气，眼眸恢复原先的清明冷静，平静的道：“九星皇冠，你竟藏有这九星皇冠，很好！非常好！”

　　尽管空哲皇子竭力的保持着平静，但他的话音之中仍然带有轻微的颤音，而最后的赞赏之词，也是加重了语气。

　　真的是九星皇冠？

　　魏副长老满脸的愕然，他目瞪口呆，简直不能相信眼前发生的事情。

　　刚刚他还在为提供九星皇冠的最新消息而自鸣得意，但是现在，林晓峰轻而易举的取出了九星皇冠。

　　这是狠狠的打脸，比在魏副长老的脸上搧一巴掌还要让他感到震惊、羞惭。

　　此刻，魏副长老的脸色铁青涨红，恨不得找个地缝钻进去。

　　薛文呆呆的看着林晓峰手中的九星皇冠，他揉了揉眼睛，又掐了掐自己的大腿，最终确信自己不是在做梦，一时间，他内心激动的无以复加，几乎要跳起来狠狠的亲林晓峰几口。

　　九星皇冠，林晓峰居然找到了空哲皇子魂牵梦绕的九星皇冠。

　　这是天大的功劳！

　　林晓峰知道自己拿出这件九星皇冠必然会引起他们的震惊，等到众人的情绪稍稍恢复平静后，他才道：“空哲皇子，这九星皇冠我给你找了回来，现在便物归原主。”说着，他手掌一抬，那九星皇冠飞向空哲皇子。

　　空哲皇子长袖一卷，将九星皇冠收入袖中，他也不去细看，郑重的道：“空哲在此多谢风木兄的还冠之情。”

　　看到这一幕，薛文眼睛都湿润了。

　　能让高高在上的空哲皇子如此感谢，换了是他，即便是赴汤蹈火，粉身碎骨也值了。

　　林晓峰哈哈笑道：“空哲皇子，我这人实在，也不要你欠我这个人情，只要你答应我一件事就成。”

　　空哲皇子对林晓峰的性格也了解了，他轻轻一笑，当即道：“请说。”

　　林晓峰脸露得色，笑着向薛文挤了挤眼睛，道：“这件事当然是我之前答应薛文和图巴克他们的。”

　　“此事好办！”

　　空哲皇子欣然点头，转身对薛文道：“你们此次不仅推荐了一位人才，还间接的帮助本皇子找回九星皇冠，功劳巨大，你与图巴克在次院的职务不必担任了，明日前往亚圣院，选择一位亚圣拜为老师吧！”

　　“滋～”

　　薛文激动的狠狠抽了口气，他热泪盈眶，大声道：“多谢殿下！”

　　进入亚圣院，拜一位亚圣为师。

　　这是次院中大部分强者梦寐以求的愿望。

　　在无敌空哲堂的三个部门中，次院是最低等的，只能依靠本身的功劳换取奖励，修炼方面也同样只能靠自己。

　　可是，一旦进入亚圣院，拜一位亚圣为师，身份地位有了质的飞跃，从此有亚圣做靠山，修炼方面将会精进神速。

　　魏副长老的脸色瞬间变得无比难看，一时之间，羡慕嫉妒恨等等情绪，全部涌了上来。

　　空哲皇子看向林晓峰，笑道：“还有何事？只要本皇子可以做的，你都可以提。”

　　林晓峰笑着摇摇头，“没了！”

　　没了？

　　在场的几个人都又是一怔。

　　薛文更是愕然之后，急得向林晓峰使眼色。

　　这么好的机会，完全可以再提一些要求，比如财富战器等的奖赏，比如修炼上的指点，比如家族势力的提升等等。

　　空哲皇子脸上的讶然之色一闪而过，他问道：“你没有其他要求？你应该知道，本皇子不仅是无敌皇族的皇子，在整个兽血大陆上也有颇大的权势，可以帮助你许多。只要你愿意，我可以让你直接进入亚圣院，拜一位亚圣为师。”

　　闻言，薛文急得话语都涌到嗓子眼，差点就要开口。

　　在众多的期待眼神中，林晓峰却依旧是摇摇头，傲然从容的道：“空哲皇子的好意谢了，但是你似乎忘了一件事。”

　　“哦？”

　　空哲皇子讶然。

　　林晓峰挺了挺胸脯，傲然的大声道：“我之前便说过了，我风木乃是千年不出的顶尖天才，凭我自己的天赋和能力，得到这些只是时间的问题罢了。”

　　空哲皇子四人顿时一片哑然。

　　在下一刻，他们相视一眼，均是哭笑不得。

　　但见林晓峰说的如此认真，几个人又有种怪异的感觉，仿佛林晓峰真的是什么所谓千年不出的顶尖天才。

　　空哲皇子沉默好一会儿，才用古怪的语气道：“好吧，既然你有如此自信，那本皇子也不勉强。”

　　林晓峰坦然点头，朗声道：“空哲皇子，我刚刚加入无敌空哲堂，还请你千万不要因为我帮你找回九星皇冠的事情，给我开后门，影响无敌空哲堂的规矩。我风木向来是正直之人，即便是晋升也要靠我自己的本领。”


第583章 猜测

　　不管之前他们觉得林晓峰是什么样的人，但听到这句话，都不约而同的认为，这个风木太二了。

　　获得空哲皇子的赏识，这今后在无敌空哲堂中还不是顺风顺水？他居然还刻意提起，这不是二是什么？

　　空哲皇子却是暗暗古怪，这风木猜出我会暗中派人照顾他这不奇怪，但他如此堂而皇之的提起，还公开拒绝，莫非他真的有些非凡手段？

　　心中猜测，空哲皇子表面上却是正色的道：“我无敌空哲堂建立这么多年来，晋升的原则一直奉行的是实力为尊，赏罚严明，从不徇私舞弊，这点你放心。”

　　林晓峰故作松了口气的样子，认真的点头道：“这就好，我这样超级的绝顶天才，可不愿沾上走后门之类的污点，我将来的目标可是兽能战神！”

　　说到此处，林晓峰的神情凛然，眼眸中射出坚定而灼热的光芒。

　　兽能战神？

　　人类这近万年的时间里，天才如过江之鲫，多不胜数，可真正能够达到神级的，又有几个？

　　看着他这一副踌躇满志，认真执着的摸样，薛文等人愕然了一下后，均是在肚中大笑。

　　薛文偷觑了眼表情古怪的空哲皇子，他辛苦的忍着想要爆笑的冲动，对林晓峰道：“风木兄，殿下必会理解你的宏图大志，我们也期待风木兄你将来成为兽能战神的一天。不过，殿下日理万机，我们不宜在此多打扰。”

　　“嗯，薛文老弟说的有道理，空哲皇子，我等便先告退了！”林晓峰仿佛完全没有听出薛文话音中的其他意味，一本正经的施礼道。

　　空哲皇子神色古怪的点了点头，让红袍男子将三人送出去。

　　等到三人离开，空哲皇子将怀中的大犬放下，向身后的茅屋询问道：“宁公，你觉得此人如何？”

　　宁公苍老的声音响起，“看不透。”

　　空哲皇子清秀的眉毛微微一动，眼眸中带着一丝讶然。

　　这宁公可是他最信任的人之一，修为极高，在兽血大陆上屈指可数，但他居然看不透林晓峰。

　　“这个风木自从进入这里，身上的气息就一直飘忽不定，他的言行举止更是与常人迥异，表面上看起来是有故意做作夸大之嫌，但偏偏又让人感觉不出半分破绽，他刚刚的自信与坦荡，都不是常人能够伪装的。”宁公的声音徐徐传递出来。

　　空哲皇子也点头道：“他为我找回了九星皇冠，居然只为薛文他们争取好处，他自己半点也不要，而他刚刚说自己的目标是兽能战神时，那眼神气势，竟是让人无法产生半分的怀疑，着实有些古怪。”

　　“不管此人是什么来头，但他用九星皇冠换取留在无敌空哲堂，应该没有恶意。”宁公道。

　　闻言，空哲皇子微微点头，“此人倒是有些神秘，既然他愿意留在无敌空哲堂，我便如他所愿。”说到这里，他的眼神中闪烁着期待的光泽，嘴角勾勒出一抹笑意，“我倒要瞧瞧，他这样的修为能够在无敌空哲堂翻起什么波浪来。”

　　宁公笑道：“你可别小看了他，他表面上显露出来的修为气息虽然不高，但极有可能是隐藏了实力。”

　　“隐藏实力？”空哲皇子一怔，问道：“宁公你有几分把握？”

　　以这位宁公的修为，基本上只要是圣级以下都能够查探出修为高低，可是宁公居然也只是猜测。

　　“不好说。”宁公道：“他的实力应该就在目前表现出来的境界，但我总觉得这个风木不简单。”

　　空哲皇子微微吃惊，能让宁公有这种感觉的还是头一回，他突然想到什么，皱眉问道：“宁公，你觉得这风木会不会是他？”

　　茅屋中沉默了片刻，宁公的声音缓缓传出，“你是指林晓峰？”

　　空哲皇子道：“我刚刚从梦魇傀山归来，如今那里是一片混乱，怪兽族群陷入恐慌，统领梦魇傀山的傀皇影踪全无，林晓峰也不见形影，根据詹元的情报，九星皇冠就在这林晓峰手中。”

　　宁公道：“林晓峰异军突起，成为人类有史以来最年轻的亚圣，九星皇冠在他手中，如果这风木是林晓峰所化，那么，他为什么这么做？”

　　“这正是我困惑之处。”空哲皇子沉思道。

　　“你刚才为何不问他九星皇冠从何而来？”宁公突然问道。

　　空哲皇子摇头道：“我不想打草惊蛇。”

　　宁公道：“你这么做，反而更表明了心迹。”

　　空哲皇子神色微动，霍然想到什么，旋即苦笑道：“宁公指点的是，我当时只想到这风木极有可能是林晓峰，因此故作忘却追问，反而疏忽了林晓峰对九星皇冠也了解一二。”

　　“关心则乱！”宁公道：“你还太年轻了。”

　　“宁公教导的是，不过我没有问，也是在试探他。”空哲皇子道：“现在看来，这风木极有可能是林晓峰。”

　　在刚刚双方的交流之中，有些事情都没有点破，而空哲皇子与林晓峰也都不知道是忘记还是有意的，没有去提起。

　　对于聪明人而言，某些事情，不说比说更能够达到目的。

　　此时，宁公从茅屋中缓缓走出，看向空哲皇子的眼神透出慈爱之色，温和的道：“不管他是不是，这九星皇冠已经回到你手中，这是件幸事。”

　　“是的。”

　　空哲皇子将袖中的九星皇冠取出，纤细手指轻轻抚摸着上面的花纹，神色一片惘然，沉静在过去的回忆之中。

　　宁公在茅屋门口的木凳上坐下，问道：“如今兽血大陆暗流涌动，随时将爆发大战，人类联盟会议也将不日举行，你的计划还将继续执行吗？”

　　刹那间，空哲皇子的神色恢复了冷静，他将九星皇冠重新收起来，郑重的道：“当然继续，在这节骨眼上，更不能功亏一篑。”

　　“打算什么时候动手？”宁公抬头。

　　空哲皇子沉默了下，道：“先等等，青龙蛋现世的消息已经传遍兽血大陆，我需要一个恰当的时机。”说到这里，他的眼神隐隐流露出冷峻。

　　……

　　“风木兄！你是如何找到九星皇冠的？”

　　无敌空哲堂的路上，薛文好奇的追问林晓峰道。

　　魏副长老面色阴沉的跟在后面，他的耳朵也竖起来，很想听听林晓峰是怎么说的。

　　根据他收到的情报，明明九星皇冠在林晓峰手里头，而林晓峰远在梦魇傀山，这九星皇冠又怎么可能突然出现在这个风木手里？

　　林晓峰摇头晃脑的道：“薛文老弟，你现在还不明白啊！”

　　“明白什么？”薛文茫然道。

　　“我是前年不出的顶尖天才啊！”林晓峰白了他一眼。

　　薛文无语的苦笑，“可是这与九星皇冠有什么关系？”

　　“关系大了去了。”林晓峰正儿八经的侃侃而谈道：“九星皇冠是在那个叫林晓峰的手里头，这点魏副长老的情报是没有错的。”

　　魏副长老眉头舒展了一下，但随即又问道：“可是怎么会到你手里？”

　　他根本没有去想眼前这人就是林晓峰，因为风木与林晓峰不管是修为还是相貌、性格等方面，差别太大了。

　　“这个林晓峰很厉害，这点我们必须承认，不过，他千不该万不该得罪我老师。”林晓峰故意凶狠的说道。

　　“你老师？”

　　薛文与魏副长老齐声讶然。

　　林晓峰点头，得意洋洋的道：“我老师可是隐士高人，实力超绝，在兽血大陆那可是数一数二。”

　　这个很二的风木还有这么个厉害的老师？不过也可以理解，如果不是有那么厉害的老师指点他，他又怎么可能修炼到大能境界？

　　薛文与魏副长老均是释然。

　　薛文问道：“那林晓峰是如何得罪你老师的？”

　　林晓峰顿时脸色一变，痛恨的大咧咧骂道：“那个混蛋狡猾无比，居然趁着老师修炼的时候，将老师从炎狮侯族得到的风火之轮给偷去，后来老师找到他，将他给揍了一顿，不仅抢回了风火之轮，还从他那里得到了九星皇冠。”

　　“据说那林晓峰实力极强，没想到风木兄的老师如此厉害。”魏副长老神色变幻，恭维道。

　　林晓峰心里冷笑，表面上却是十分享用，得意的道：“那是自然！老师乃是绝世高人，那林晓峰如何是对手，他让我将这九星皇冠还给空哲皇子，顺便让我在无敌空哲堂历练历练。”

　　魏副长老连忙满脸堆笑道：“原来如此，今后风木兄弟在次院中尽可以找我……”


第584章 开始

　　“这就不必了！”

　　对魏副长老的刻意讨好，林晓峰断然拒绝，大义凛然的道：“我这样的天才不需要任何人照顾，大家以后就是普通朋友相处，免得有人说我风木是靠着别人爬上来的，玷污了我风木的一世清白。”

　　魏副长老肚子里暗骂不识好歹，脸上堆着笑容，“是是，风木兄出身非同寻常，又是千年不出的天才，我这是多此一举了，对了，我那边还有些事情要处理，就不多奉陪了，告辞。”说着，他拱了拱手，转身快步离开。

　　走出竹林小道，魏副长老的五名手下正翘首以盼，见他出来，纷纷围了上去。

　　他们本是随同进去的，但后来被宁公给赶了出来，只能在出口处等候。

　　“长老！里面什么情况？”

　　“殿下怎么说？”

　　“薛文和风木是不是被殿下处罚了？”

　　五个大能七嘴八舌，幸灾乐祸的问道。

　　魏副长老面色阴沉的哼了声，道：“我们都小看了那风木。”

　　“哦？长老，怎么回事？”

　　五人都是一惊。

　　魏副长老心情很不爽，边走边将事情简单的说了一下。

　　这五人听得都是一阵吃惊，简直难以相信。

　　“薛文与图巴克走了狗屎运，得以进入亚圣院，不过这样也好，从此以后次院就是我们的天下，风木那家伙就是个白痴，即便他老师厉害无比，但在无敌空哲堂也帮不了他什么。”魏副长老眼睛里闪烁着寒光，哼声说道：“你们以后多盯着风木一些，有必要的话，让他吃点苦头，否则这自以为是的家伙还真以为自己是什么狗屁天才，谁都不放在眼内。”

　　“长老放心，那风木也不过是爆体境初期，我们几人随便一个都足以让他栽大跟头，我们保证会让他明白自己是什么货色。”

　　闻言，那五名大能相互笑了笑，信心十足的道。

　　……

　　“薛文老弟，你就别跟着我了，还是快点带着图巴克去亚圣院吧！”

　　回到次院分配给他的小院落，林晓峰对跟在屁股后面的薛文道。

　　薛文深深的弓下腰来，郑重的道：“风木兄，这次真的要多谢你，我薛文今日无以为报，但定会铭记在心，日后报答。”

　　林晓峰摆摆手，不以为意的道：“我这人做事从来都是高风亮节，不图回报，你还是快点走吧！”

　　薛文这次没有笑，内心阵阵感动。

　　林晓峰帮助他们进入亚圣院，自己没有获取任何好处，这样的行为足以称得上高风亮节，而他如此大咧咧又臭屁的个性，让他倍感亲切。

　　“风木兄，我离开后，这次院就是魏小天与霖刑长老的天下，他们二人与我不同，心机阴沉，行事不择手段，毒辣狠绝，你今后在次院要多加小心。”薛文最后好意提醒道：“我知道风木兄你非同常人，但还是谨慎一些为好。”

　　“你还真是婆妈！”林晓峰摆出厌烦的神色，挥手道：“你快走吧！”

　　在林晓峰的再三催促下，薛文这才又施礼，转身离开。

　　兽血古堡器元突然道：“这个薛文对你是真心感激，只是他能力有限。”

　　林晓峰轻轻点头，说道：“他离开次院，我也才能放开手脚历练。”

　　“这倒也是！”兽血古堡器元欣然道：“要是薛文在次院，说不准为了保护你与魏小天的势力发生冲突，会受到连累，如今离开也是件好事。”

　　林晓峰随手抓起房里的茶壶，刚才他在竹林里侃侃而谈，口干舌燥，喝了几杯茶水才舒服许多。

　　林晓峰坐下来，道：“这空哲皇子还真是让我意外，与想象中的有些不同，不过我的目的也算是达到了，他也应该猜测出我的身份，嘿嘿，他现在欠我如此大的人情，我在这次院中只要不是闹得太难看，想必他也不会插手了。”

　　“嗯，九星皇冠的这个人情对空哲皇子而言是很重了，你又不求回报，他肯定会卖个面子。不过，这空哲皇子本身固然天资卓越，潜力惊人，但远比不上他身后的力量。”兽血古堡器元道。

　　林晓峰眼睛一亮，“你是指那个宁公？”

　　兽血古堡器元缓缓道：“不止是他，在密院中我没有敢放出神识查探，但我可以断定，密院中像宁公那种层次的高手最起码有三个。”

　　现在的兽血古堡是名副其实的圣级战器，为了避免引来麻烦，他刻意将气息隐匿起来。

　　“三个？”

　　林晓峰眉毛不由耸动了下。

　　那个宁公修为高深莫测，应该是达到了亚圣后期，甚至是圆满境界，这样的存在在兽血大陆上，除了血腥战场上的圣级之上强者，便是纵横无敌的存在。

　　而在密院之中，居然有不下三位这样的无敌存在。

　　看来，这无敌空哲堂的势力雄厚得让人震惊。

　　“这数千年的时间里，无敌皇族一直是人类联盟领袖，无人可以撼动，果然是有原因的。”林晓峰赞叹道：“仅凭这无敌空哲堂的势力，与人类联盟中其他八大势力相比都没有一丝的逊色，甚至还要强大。”

　　“嘿嘿，话是如此，但无敌皇族的资源比其他势力都要丰富，而且无敌空哲堂得到无敌皇族的全力支持和培养，有如此的成就也不奇怪。”兽血古堡器元道。

　　林晓峰轻轻点头，他目光坚定的道：“在人类联盟会议开始之前，我的历练便要结束，留给我的时间不多了。”

　　“你打算如何着手？”兽血古堡器元问道。

　　林晓峰嘴角微微一扯，从容道：“先将各种奥义演练圆熟，这无敌空哲堂中机会多得是，不急……”

　　……

　　次日。

　　林晓峰正在兽血古堡修炼场演练奥义，突然听到一阵杀猪般的嚎叫远远传来，惊天动地，震耳欲聋。

　　“这可是无敌空哲堂，发生什么事？”

　　林晓峰感到一阵惊讶，他立刻回到现实世界，走出了小院。

　　打开院门，就见大道上人影急速的闪烁，均是向着不远处的一个院子飞掠而去，不一会儿便将那座院子围得水泄不通，人声鼎沸。


第585章 纠结

　　林晓峰惊讶更盛，他快步走去，见人群实在是拥堵不堪，根本看不到里面，他当即飞身掠上了隔壁院子的房顶，居高临下眺望过去。

　　只是，看到那院中的情形，林晓峰不由哑然失笑。

　　霸虎赖琴正怒目圆瞪，手指捏着图巴克的耳朵，大声怒吼道：“想甩开老娘，门都没有，图巴克，你给老娘听着，不准去亚圣院，否则老娘今天非将你皮揭下来不可！”

　　图巴克的耳朵被她扭得变形，呲牙裂嘴的抽着冷气，嚎叫道：“赖琴大姐，这是殿下的命令，我不得不去啊，真不是我主动要求的。”

　　“放屁！”

　　霸虎赖琴大声怒喝道：“就算殿下的命令，你也可以主动要求不去，哼，你不仅不推掉，居然还敢夜里偷偷收拾东西，背着老娘溜去亚圣院，你以为进了亚圣院，就能摆脱老娘是不是？”

　　图巴克疼的眼泪都掉下来了，“大姐，是薛文让我早点收拾，早点过去的，我真的没有背着你的意思啊……那个谁，快去叫薛文过来！再不来老子命要没了！”

　　看着堂堂大能强者如此凄惨的遭遇，围观的人群却是没有半点同情，无不嘻嘻哈哈，忍俊不禁，也没人真的去喊薛文。

　　“这苦命的图巴克。”

　　林晓峰坐在房顶上看着这一幕，好笑的摇头。

　　图巴克在血腥沙漠也是凶名赫赫的强者，只是没有想到他在这无敌空哲堂居然遇到霸虎赖琴这么一个克星。

　　就在双方闹得不可开交，薛文又没有露面的时候，远处走来一行人。

　　领头的正是魏副长老，他身边跟着薛文以及那几名手下。

　　拥挤的人群出现骚动，很快在中间分出一条道路。

　　“薛文，快，快替我解释！”

　　图巴克耳朵剧痛的仿佛要被扯掉，突然见到薛文，连忙大喜的叫道。

　　薛文表情无奈，他上前道：“赖琴大姐，有事好商量，何必大动干戈。”

　　霸虎赖琴凶神恶煞的瞪了他一眼，大声道：“你也不是好东西。”

　　闻言，薛文苦笑连连，人群发出了哄堂大笑。

　　这霸虎赖琴是次院中彪悍的角色，经常顶撞三大长老，在次院众人眼中，她便是一个异类，轻易惹不得。

　　魏副长老脸色一沉，喝道：“霸虎赖琴，你胡闹够了没有？还不快将人放开！”

　　霸虎赖琴哼了声，但最终还是悻悻的松开图巴克的耳朵。

　　她属于薛文那一支势力，与薛文的关系亲近，怎么闹都没事，但对魏副长老就不敢肆意而为，毕竟这次院中官大一级压死人。

　　魏副长老沉声道：“薛文与图巴克因为立了大功，因此被殿下点名推入亚圣院，这是谁都改变不了的事实，你霸虎赖琴如果不乐意，可以向殿下抗议，但今天你若是阻拦他们前往亚圣院，耽误了时间，无敌空哲堂的规矩你也清楚，绝不容情！”

　　向空哲皇子抗议？

　　霸虎赖琴只不过是个大能，在次院中也只能算是一流，连亚圣院都进步了，她又有何资格向空哲皇子抗议？

　　魏副长老的话便是将她辩驳得无话可说，最后还以无敌空哲堂的规矩来威胁她，令他乖乖就范。

　　“哈哈，霸虎赖琴，你不是很嚣张吗？去找殿下抗议啊？”

　　“人家图巴克再无能也是立了大功才进得亚圣院，你凭什么阻拦？”

　　“啧啧，你们没瞧出来吗？人家这是用独特的方式表示依依不舍呢！”

　　“实在舍不得，可以躲在房里亲热个够嘛，闹得大家都知道太影响咱们次院的名声了！”

　　……

　　魏副长老身后的手下纷纷挤眉弄眼，大肆嘲笑奚落起来。

　　薛文晋升亚圣院，没有了副长老的身份，他那一支在次院的势力，自然而然的会受到魏副长老他们的收拢和排挤。

　　而霸虎赖琴与图巴克这么一闹，正好给了魏副长老他们创造了一个排除异己，整顿次院的机会。

　　霸虎赖琴是薛文这支势力中的中坚分子，将她折服，其他人便会纷纷低头，魏副长老等今后在次院便是一统天下。

　　“都给老子闭嘴！”

　　陡然间，图巴克发出震耳欲聋的怒吼，他面目狰狞的扫视着这几个人，狞声喝道：“谁他妈再敢说一句，老子让他死！”

　　凶悍！决绝！

　　那魏副长老身后的几名手下顿时凛然，不约而同的闭上了嘴巴。

　　图巴克的实力比他们强，更何况他已经可以进入亚圣院，将来更是前景光明，要真的对他们记恨在心，日后报复，他们也得吃不了兜着走。

　　不过，他们的眼神却是充满了挑衅和嘲弄。

　　魏副长老冷笑道：“图巴克，你现在已经不是次院的人了，快点走吧！”

　　“不行！”

　　霸虎赖琴突然叫道。

　　魏副长老神色肃然，厉声道：“霸虎赖琴，你若再放肆，别怪本长老对你不客气。”

　　霸虎赖琴咬牙，没有吭声。

　　她是次院的一员，便要受到魏副长老的管制，否则便是违命不遵，对抗无敌空哲堂的规矩。

　　无敌空哲堂的规矩极为严厉。

　　看到这一幕，薛文也是无奈，他叹道：“赖琴大姐，此事我们也是没有想到，但对图巴克来说是一个千载难逢的机会，你这样做，是在害他。”

　　谁不想修为更进一步？谁不想拜得一位亚圣作为老师？在次院，几乎所有人的梦想都是进入亚圣院。

　　“赖琴，你先留在次院，等我在亚圣院立足了，一定会想办法让你进去的。”图巴克深深的注视着霸虎赖琴，认真的说道。

　　在这刹那，霸虎赖琴的整个人都仿佛抽掉了精神，变得无比颓然。

　　这么多年来，霸虎赖琴与图巴克一直是薛文的左膀右臂，霸虎赖琴与图巴克虽打打闹闹，但两人之间的感情极深，两人的关系虽然没有大肆张扬，但在次院中也是人尽皆知。

　　而现在，他们两人离开前往亚圣院，将霸虎赖琴一个人留在次院。

　　独木难支！

　　魏副长老与霖刑长老的势力，少不了会对她打压刁难。

　　“走吧！都给老娘滚！”

　　霸虎赖琴突然大吼，旋即转身用力的推开人群，大步而去。


第586章 挑战

　　薛文看着她的背影，怔怔出神。

　　图巴克铜铃般大的眼眸突然射出决然的光芒，他咬牙道：“我不去了。”

　　霸虎赖琴的脚步戛然而止，霍然回头看着他。

　　“我不去了。”图巴克大声道：“我这就去求见殿下，我要留在次院。”

　　无数道愕然的目光聚集在图巴克身上。

　　院子里变得无比安静。

　　“图巴克，这可是千载难逢的机会，若是错过，你这辈子恐怕都没有机会了，你可要想清楚。”

　　魏副长老沉着脸，眼神变幻的说道。

　　这样的好机会，就连魏副长老也是极为渴求，但图巴克居然要放弃。

　　而图巴克留在次院，对他而言好坏参半。

　　霸虎赖琴的眼眸湿润了，但她很快又凶狠的喝道：“你敢不去，老娘跟你没完！”

　　薛文心中叹息，事情发展到这个地步，他也不知该如何是好了。

　　“咳！咳！”

　　就在这时，两道重重的咳嗽声响起，接着，便见一道身影从天而降，朗朗的声音传入所有人的耳内，“这么点小事而已，竟然婆婆妈妈闹得如此狗血，怎么就没人想到请我这大天才出来帮你们解决一下？”

　　瞬间，无数道目光聚焦在林晓峰的身上。

　　轰！

　　短暂的寂静之后，人群顿时掀起了轩然大波，沸沸扬扬的议论起来。

　　“这是家伙是从哪里冒出来的？”

　　“爆体境初期？真是不知道死活啊！敢在这里大言不惭！”

　　“靠，今天这场戏是越来越有趣了。”

　　“咱们次院好久没这么热闹了，不管这家伙是什么来头，回头得帮他多多宣传，敢在这节骨眼上跳出来，佩服啊！”

　　……

　　魏副长老皱着眉头，淡淡的道：“风木，你最好别插手此事。”

　　林晓峰双臂抱胸，毫不在意魏副长老隐含的威胁，他挑着眉毛道：“谁让你太无能，本来只是一点小事，被你处理成这样，你这副长老干脆别做了，让给我吧！”

　　魏副长老脸色一变，怒声道：“你说什么？”

　　院中的众人也都一个个愕然，用不敢相信的眼神看向林晓峰。

　　魏副长老可是爆体境后期，次院中顶尖的大能强者，他的修为境界比魏副长老低了许多，这个家伙发的什么疯？

　　林晓峰大声道：“我说你这副长老位置让给我。”

　　魏副长老脸色铁青的咬牙，半晌，他才冷笑道：“风木，别以为你有后台，就敢在无敌空哲堂为所欲为，这副长老之位是我凭自己的实力争夺而来，有本事你打败我，我魏小天一个不字都不会说！”

　　“好吧，那我就勉强接受你的要求，将你打败吧！”林晓峰无奈的揉着眉头道。

　　魏副长老气得浑身发抖，他什么时候提出要求了？而且这风木的口气，好像打败他是一件非常不乐意的小事。

　　魏副长老咬着牙，狞声道：“好，本长老今天就领教领教风木兄的手段。”

　　“呼啦～”

　　人群瞬间散开，腾出一大片的空地。

　　几乎所有人都认为，林晓峰这是自找苦头。

　　魏副长老的实力那是极强的，在次院中仅次于最强的霖刑长老。

　　看着魏副长老拉开了架势，林晓峰摆出不屑一顾的表情，“你要想好了，我一出手，那便是惊天地泣鬼神，对手非死即伤。”

　　魏副长老肺都要气炸了，明明对方是弱小得可怜的对手，却偏偏摆出高高在上的姿态，可笑可恨可恶。

　　“今天不将你打得跪地求饶，老子就不叫魏小天！”

　　魏副长老心里咬牙发誓。

　　“哈哈，你算什么东西？在这里大言不惭，简直是丢人现眼！”

　　“就是，魏长老宰相肚子里能撑船，不与你做口舌之争，等会就有你好看！”

　　“咱们来赌一赌这家伙能称住几分钟如何？”

　　“哪里需要几分钟，打倒这样的对手魏长老只需要几秒钟而已！”

　　……

　　人群中传出了肆意的嘲笑声，都是来自魏副长老与霖刑长老所属的势力。

　　听到这些话，魏副长老的脸色才稍微好了些，得意的冷视着林晓峰，怒火渐渐压下，在心头琢磨着如何消遣折磨林晓峰。

　　他的实力高出林晓峰一大截，所以信心十足。

　　薛文皱着眉头，走到林晓峰身边，低声道：“风木兄，魏小天的实力不弱于我，你的好意我们心领了，但你没有必要将自己扯进来。”

　　林晓峰突然出现，并且直接挑起与魏小天的战斗，看起来是他狂妄嚣张，但薛文此刻也看出些许端倪。

　　图巴克与霸虎赖琴矛盾的症结，就在霸虎赖琴一个人留在次院，将会受到打压。

　　而林晓峰若是能够打败魏小天，便可以成为次院的副长老，有他在，霸虎赖琴多少可以免受一些打压和麻烦。

　　只是，薛文觉得林晓峰的实力太弱小了，这么做根本是以卵击石。

　　林晓峰斜睨了他一眼，不满的叫道：“喂，你这是什么话？你在怀疑我风木的能力？你觉得我这样出类拔萃，智慧绝伦的天才，会输给一个糟老头子？”

　　智慧绝伦的天才？糟老头子？

　　人群中无数人愕然的目瞪口呆，但在下一刻，便爆发出了不可抑制的爆笑。

　　老天，要有何等的自信，才能说出这番话来啊！

　　有的人眼泪都笑出来了。

　　薛文哭笑不得。

　　林晓峰不耐烦的挥挥手，看向正咬牙切齿的魏副长老，道：“好了好了，废话少说，魏小天，快点将你的碧鳞鳄兽兽能施展出来吧！以你现在的修为境界，应该可以施展碧爪凌空了吧？”

　　魏小天的面皮陡然一僵，他修炼的是碧鳞鳄兽兽能，这点次院中人基本都了解，但是，只有他自己知道碧鳞鳄兽兽能战技，在爆体境最厉害的一招名为碧爪凌空。

　　兽能战士因为修炼的兽能不同，基本上都有各自的修炼之道，而兽能战士自己也往往只有当达到那一层境界，才会领悟出相应的兽能战技。

　　这碧爪凌空是魏小天前不久刚刚领悟出来的，作为他压箱底的绝招，还没有在世人面前真正展示过，林晓峰竟然一语道破。


第587章 指点

　　魏小天的神色一时间发生了数次的变幻。

　　最终，他那阴森的目光牢牢锁定林晓峰，冷笑道：“这么说来，你的老师修炼的也是碧鳞鳄兽兽能，只是，不知道你修炼到什么程度。”

　　时间虽然很短，但魏小天念头转动的很快，他瞬间认定林晓峰的老师是修炼的碧鳞鳄兽兽能，因为只有修炼了碧鳞鳄兽兽能，才知道兽能战技的名称。

　　林晓峰只是爆体境初期，以他的境界，不可能领悟出兽能战技碧爪凌空，只有从他老师处得知。

　　据魏小天掌握的情报，兽血大陆上没有一个亚圣是修炼碧鳞鳄兽能的，但如果林晓峰的老师是隐士高人，倒是极有可能。

　　说话间，魏小天身上凛冽的气息渐渐的浓厚，爆体境后期的力量，逐渐的展现出来。

　　林晓峰神色不变的轻笑，这碧鳞鳄兽最强悍之处便在利爪上，威力凶猛霸道，开山裂地，他之前在兽血古堡修炼场中已然将掌握的兽能兽魂奥义演练一遍，对碧鳞鳄兽的兽能自是了如指掌。

　　“接招吧！”

　　见林晓峰笑而不语，魏小天怒气勃发，大喝一声后，双手倏然挥动。

　　“咻咻……”

　　鳄爪血影！

　　无数道寒芒骤然闪出。

　　魏小天的双手飚射出无数道碧鳞鳄兽的利爪爪影，铺天盖地，爪影锐利之极，奇快绝伦，威势惊人的笼罩向林晓峰。

　　面对这汹涌漫天的爪影，林晓峰神色不动，他的双手骤然间抬起。

　　“嗤！”

　　林晓峰施展出了碧鳞鳄兽兽能。

　　两只碧鳞鳄兽的利爪瞬间飚射而出，不过，他没有抵挡向那扑面而来的无数爪影，而是笔直的向正前方划去。

　　笔直如刀！凶悍绝伦！

　　“蓬！”

　　蓦然间，空中传出了一声震耳巨响。

　　漫天的碧鳞鳄兽爪影瞬间消失无踪，只剩下能量气息在四下涌动飘散。

　　魏小天的脸色突变。

　　林晓峰居然无视那漫天残影的威慑，一眼看出了这爪影的本体所在，直接击破。

　　周围次院的人们表情惊讶。

　　魏小天修炼的碧鳞鳄兽兽能凶悍无比，而且他境界极高，施展出来的攻击自然是厉害无比，但是，竟然被这个叫风木的家伙轻而易举的破掉。

　　林晓峰做出得意洋洋的模样，大声道：“魏小天，我再给你最后一次机会，施展出碧爪凌空，否则等我出手你就没有机会了。”

　　魏小天阴沉着脸，他还是头一次遇到如此古怪的对手。

　　修为境界明明比他低了许多，刚刚的出手也不见得有多厉害，但契机却抓的非常好，根本无视那漫天的爪影，直接出手，击中了利爪本体。

　　以风木的修为境界是根本不可能修炼鳄爪血影的，一定是他的老师指点过他这一招，否则绝不可能！

　　魏小天心知不出全力不行，他沉声怒吼，“既然如此，本长老就让你如愿！”

　　轰隆！

　　话音未落，魏小天的身躯猛然跃起数十米高。

　　空中，魏小天体内的能量源源不断的涌出，只是瞬息之间，他便化为了一头王级后期的碧鳞鳄兽。

　　在爆体境，对兽能奥义的领悟达到了极高的层次，尤其是爆体境后期，可以操纵本身的能量与兽能奥义融合，将能量在体外演化成怪兽模样。

　　当然了，爆体境演化而成的怪兽只是皮相，不似凝髓境演化成真正的血肉怪兽。

　　此刻，这头碧鳞鳄兽还是变化着，庞大的身躯渐渐的缩小，两只利爪渐渐的膨胀起来。

　　巨大的利爪凌空出现，锐利的锋芒闪烁寒光，阴森碧绿，如两柄巨大无比的屠刀悬在空中，随时会斩下来。

　　这便是碧鳞鳄兽在爆体境后期最强兽能战技——碧爪凌空。

　　这是将本体中的能量全部凝聚在两只利爪上，同时将兽能奥义发挥到极致，这两只利爪便赋予了雷霆万钧之力。

　　两只巨大锋利的爪子悬空出现，而在下方的敌人就如同在砧板上，被笼罩住，无从躲闪。

　　高度的多少根据个人修为而定，施展碧爪凌空时，两只利爪的速度、力道，都将发挥到最完美，最强大！

　　以魏小天的修为实力，至少是在方圆半里之内，都是他的必杀范围。

　　这正是魏小天将之作为压箱底手段的原因！

　　在这一刹那，森森的杀气笼罩住了整个院子，让人心生战栗，如在地狱。

　　“不好！危险！”

　　“快点走！”

　　“玩真格的了！”

　　……

　　“嗖嗖嗖～”

　　望着头顶上方那两只气息凛冽的巨大利爪，院中的人们脸色大变，当即纷纷疾速向外飞掠，免得被殃及。

　　薛文沉声道：“风木，你扛不住的，快走吧！”

　　林晓峰笑着道：“你们要走便走，不走便留下来，我会保护你们，也顺便让你们见证一下，我如何将他击败。”

　　“哈哈～”

　　空中传来了魏小天的大笑，他厉声道：“死到临头还如此大言不惭，风木，你是第一个死在我这招碧爪凌空之下的人，你应该感觉到荣幸了。”

　　林晓峰神色不变，高声道：“碧爪凌空的最高意境，讲究的是精气神凝聚合一，将下方的一定范围全部掌控，达到那种层次，就如同医师操纵的手术台，屠夫面前的砧板，任何人处于这范围之内，便都是刀下之物，随心所欲，可惜，你还没有领悟到这种境界。”

　　沉默！

　　魏小天在这一刻突然沉默下来。

　　不得不说，林晓峰的这番话让他感到震惊。

　　林晓峰对碧鳞鳄兽兽能战技居然了解的如此透彻，这最高意境他确实没有彻底领悟出来，还被林晓峰一语道破。

　　“我得谢谢你的指点！”

　　魏小天声音阴沉的传出，旋即便彻底归于沉默。

　　之前魏小天在这碧爪凌空的修炼领悟上还有所欠缺，被林晓峰这么一激，他进入了领悟状态。

　　空中的两只利爪愈发的庞大锐利，笼罩下来的气息更为凛冽冰寒，这方圆半里之内，渐渐的与外界仿佛隔绝……

　　薛文、图巴克、霸虎赖琴三人没有走，此刻脸色大变，他们都感觉到了那强大的压迫感。


第588章 欺负人

　　林晓峰纹丝不动，仰头望着空中的利爪，眼睛里闪过不易察觉的笑意。

　　他之所以挑衅魏小天，既是为了帮霸虎赖琴、图巴克化解心结，也是为了自身的历练。

　　魏小天是爆体境后期的大能，实力强悍，正适合他历练。

　　而刚刚点出魏小天这招碧爪凌空的破绽，刺激魏小天进入领悟状态，将碧爪凌空的威力施展到最强，也是在变相的给自己压力，从而得到更好的历练。

　　此刻，林晓峰也进入了领悟的状态。

　　他催动了髓中碧鳞鳄兽的兽能奥义，体内的本源能量瞬间与这兽能奥义融合，在他的身体周围喷薄而出，演化成一头王级初期的碧鳞鳄兽。

　　而这头碧鳞鳄兽出现后，身上开始发生变化，竟将爆体境初期掌握的兽能战技逐一施展出来。

　　每一种兽能战技都不断的演练施展，每一个动作，都遵循了兽能奥义，表现完美，无懈可击。

　　“嘭嘭嘭～”

　　只是在几个呼吸的时间，在兽能战技逐一施展完毕后，林晓峰演化而成的这头碧鳞鳄兽，突然传出了闷响。

　　而在下一刻，在所有人目瞪口呆之下，这头碧鳞鳄兽身躯暴涨了三分之一还要多，等级直接提升到了王级中期！

　　林晓峰的修为，同时提升到了爆体境中期。

　　竟然在这种时候境界突破？

　　薛文三人以及远处观战的人们，都是满脸的难以置信，很多人甚至揉起了眼睛。

　　每一个境界的突破，都千难万难，可是，林晓峰竟然轻而易举的突破了！

　　当然他们不知道，这种突破是林晓峰觉得爆体境初期的历练达到圆满，这才突破到爆体境中期，再进行历练。

　　对林晓峰而言这是回炉重铸，境界的突破只是念头一动的事情，最重要的是每一层境界都得到彻底的历练，根基得到加固。

　　“嗤嗤～”

　　达到王级中期的碧鳞鳄兽，再次演练起兽能战技，但这次演练的，却是在爆体境界中期掌握的几种兽能战技。

　　这其中，包括刚刚魏小天施展出来的鳄爪血影。

　　“轰轰轰～”

　　“嗤嗤嗤～”

　　……

　　这几招兽能战技的演练与刚才一样，一招一式，每一个动作都遵循着兽能奥义，臻于完美，凌厉无双。

　　薛文等人看得内心震撼之极。

　　在这等危险临头的巨大压力之下，他们都忙着运用本身的力量来抗衡，可林晓峰居然旁若无人的演练战技。

　　更让他们吃惊的是，林晓峰演练的战技，竟然都达到了战技的最完美意境。

　　“吼！”

　　就在这时，空中陡然传出了震耳欲聋的咆哮。

　　“唰！”

　　两只悬空的巨大利爪，悍然出动了！

　　如两柄巨刀凌空斩杀而来，破裂虚空，威势惊天，凶狠凌厉的落向林晓峰。

　　而在这方圆半里的范围内充斥着压抑沉重的气息，如枷锁紧紧的束缚住林晓峰的身躯，使得他不得动弹。

　　这正是碧爪凌空的厉害之处！

　　鳞鳄刺天！

　　猛然间，林晓峰演化而成的碧鳞鳄兽气势一变，无法挣扎的身躯蓦然震动，锋利的双爪陡然合并，凝聚成一柄巨大锐利的巨大尖刃，向上刺去。

　　这是爆体境中期的兽能战技，比鳄爪血影要厉害不少。

　　这一招在林晓峰的施展之下，竟达到了极为玄奥的完美意境。

　　真如一头霸气横溢的碧鳞鳄兽，桀骜不驯，抱着刺破苍穹的决然意志，冲天而起。

　　“轰隆！”

　　天地震荡！

　　无穷的能量风暴如飓风席卷，整座小院在这巨大的波动下瞬间土崩瓦解，而周围的数座院落也遭受到同等待遇，分崩离析。

　　“鳞鳄刺天！”

　　在巨响之中，林晓峰声音响彻漫天的烟尘，他的身影倏然飚射而出。

　　如箭如芒！决然无悔！

　　魏小天心中震骇，他刚刚施展的碧爪凌空虽未达到完美的状态，但也强横凌厉，足以将爆体境中期斩杀。

　　但是，林晓峰的战技鳞鳄刺天完美无瑕，他的本源能量也比其他爆体境中期精纯数倍，正因为如此，他实力超乎寻常的强悍，破掉了魏小天的碧爪凌空。

　　并且，林晓峰还一气呵成，再次施展出鳞鳄刺天进行反击！

　　逃！

　　刚刚全力施展碧爪凌空，魏小天耗费了不少力量，在这瞬间他哪里能够再次施展，当即毫不犹豫的决定逃走。

　　“呼！”

　　魏小天瞬间恢复本体，向外掠去。

　　“你走不掉！”

　　林晓峰的声音传来。

　　“嗤！”

　　锐利的双爪如电芒闪过，瞬间将魏小天的身躯划伤，鲜血飙飞。

　　魏小天的身躯失重，踉跄的轰然坠地。

　　“轰！”

　　林晓峰随后落地。

　　因为刚刚双方交手，这周围方圆半里之内全部变成了废墟，两人便落在了废墟之中。

　　魏小天跌坐在地，他的肩膀上有一道深可见骨的伤痕，鲜血汩汩，他的脸色苍白，眼眸瞪着林晓峰，却是闪烁出震惊、疑惑、不信、惊惧等等神色。

　　“你隐藏了修为！”

　　魏小天沙哑着声音叫道。

　　他不是傻子，刚刚林晓峰修为境界毫无征兆的突破，这极为不寻常，而在刚刚交手时，林晓峰展现出来的强大实力更是让他感到无比吃惊，这绝非一个刚刚突破到爆体境中期的兽能战士拥有的。

　　所以，在这瞬息之间，他便想到了一个可能。

　　林晓峰冷然道：“废话少说，如果你认输，让出副长老之位，我便饶你，若是不认输，我便打得你认输。”

　　魏小天狠狠的瞪着他，不甘的咬牙道：“以阁下这等修为，有必要扮猪吃虎么？进入亚圣院都不是问题，何必要与我争一个次元副长老？”

　　虽然并不知道林晓峰的具体修为境界，但事实证明林晓峰的实力比他要厉害。

　　即便林晓峰只是爆体境中期，可他却打败了爆体境后期的魏小天，这份出类拔萃的惊人实力，足以让他有资格进入亚圣院中拜得亚圣为师。

　　林晓峰看也不看他，冷冷道：“我乐意。”

　　闻言，魏小天气怒交加，血脉沸腾，差点一口老血喷出去。

　　太霸道，太嚣张了。

　　有这么欺负人的么？


第589章 群嘲

　　但是，林晓峰的实力摆在这里，魏小天却是不敢再出手。

　　牙齿咬得咯咯爆响，魏小天怒目圆瞪的恨声道：“算你狠，这副长老之位我魏小天让给你。”说着，他从怀中扔出一枚令牌，抱着负伤的肩膀，转身就走。

　　哗……

　　次院的人们顿时哗然。

　　林晓峰居然击败了魏小天！

　　不过，在场的人中大部分是大能级强者，他们也都是有些见识，看出林晓峰的实力确实是极为强悍。

　　就在众人震惊无比，正在消化魏小天失去副长老，林晓峰成为新副长老的事实时，薛文三人却是醒悟了过来，满心的惊喜。

　　图巴克将地上的副长老令牌捡起来，双手奉上，送到林晓峰面前。

　　“风木兄，不，应该是风木副长老！”

　　图巴克面带笑容，开心的说道。

　　林晓峰是他领进无敌空哲堂的，算是他这一支的人，现在林晓峰打败魏小天，成为副长老，他也感到自豪和得意。

　　林晓峰也不客气，将令牌收起来，直接道：“你们暂且帮我护法，我要参悟一会儿。”

　　参悟？

　　图巴克三人怔怔出神，但旋即明白过来。

　　有时候在战斗中会领悟出一些东西，需要趁热打铁的好好琢磨透彻，从而提升修为和丰富战斗经验。

　　薛文三人也都了然，当即分别站立一方，将林晓峰保护在中央。

　　魏小天失去副长老之位，次院中势力格局发生变动，难保不会出现意外。

　　“吼～”

　　林晓峰坐下之后，他身上的本源能量再次涌动，化为了一头王级中期的碧鳞鳄兽。

　　这头碧鳞鳄兽再次沉浸在演练的状态。

　　“轰隆！”

　　只是几个呼吸的时间，这头碧鳞鳄兽倏然爆发出能量的轰鸣，身躯膨胀一倍，成了一座小山般的庞然大物，等级也瞬间提升至王级后期。

　　爆体境后期！

　　林晓峰的修为境界再次突破！

　　薛文三人一片震惊，愕然无语。

　　而远处围观的人们则是一个个陷入了呆滞的状态。

　　刚才境界的突破已经让他们觉得不可思议，而现在，林晓峰居然再次突破。

　　魏小天愕然回头，看到林晓峰所化的碧鳞鳄兽顺利晋级王级后期，正演练着爆体境后期的战技，他脚下陡然一个趔趄，一屁股跌坐在地上。

　　魏小天的脸色刷的一下变得雪白。

　　就在刚刚，魏小天心中还想着报仇雪恨，因为他的境界毕竟比林晓峰要高，只要他努力，就有希望突破到凝髓境，进入亚圣院。

　　一旦进入亚圣院，成为其中亚圣的一员，魏小天的地位和实力都将有巨大提高，便有能力报复林晓峰。

　　但是，他这个念头刚刚产生，林晓峰就突破了，直接将他那报仇的火种给浇灭，浑身透凉。

　　别人一个境界的突破也都要数十年的光阴，即便是天才也要几年时间，可林晓峰居然在一天之内突破了两个境界。

　　这样的突破速度，简直是空前绝后，恐怖得令人发指。

　　变态！

　　这他妈是哪里冒出来的变态，还让不让人活了！

　　魏小天一时间咬牙切齿，几乎要破口大骂。

　　“不行！这个家伙现在成了副长老，打破了我们将次院统一起来的计划，这么多年的心血白费了，要是这么下去，次院就是他的天下了！”

　　尽管对林晓峰突破速度感到吃惊，但魏小天还是不甘心，毕竟他在次院这么多年头，倾注了无数的心血。

　　咬着牙，魏小天挣扎着站起来，快步向远处走去。

　　霖刑长老正在外执行任务，我要亲自找他，让他回来主持大局，他是我次院中最强者，实力超绝，就算是亚圣院的亚圣对他也要忌惮三分，一定可以弹压这个风木！

　　心中想着这些念头，魏小天的身影很快消失。

　　此时，林晓峰正沉浸在刚刚的交战状态之中，他回想着魏小天参悟碧爪凌空，自己身上承受着空前压力的紧张场景，然后将爆体境后期的几种兽能战技演练了一遍。

　　尤其是最厉害的一招碧爪凌空。

　　将周围一定范围内的空间掌控于心，然后操纵利爪，进入到一个完美的意境。

　　经过不断的参悟、演练，这一招也渐渐趋于圆熟。

　　“轰隆！”

　　高悬的巨大利爪悍然斩下。

　　在这片废墟之上留下了两道深不可测的沟壑。

　　演练圆熟，境界也达到爆体境后期圆满，根基巩固。

　　林晓峰这才飞身落下。

　　这种回炉重铸的历练，比之前的修炼要容易，但也要有恰当的时机。

　　林晓峰是正巧遇到魏小天，加上他的刻意为之，便在交战期间双方施展与领悟兽能战技的时候，他进行印证，从而弥补自身的不足，最终一举达到圆满境界，巩固了根基。

　　此时此刻，看着林晓峰连破两层境界，顺利达到爆体境后期，薛文等次院众人怔怔出神，均是有种做梦的感觉，这太不真实了。

　　一天之内，连破两个境界！

　　别说是在次院从未发生过这种情况，即便是在整个兽血大陆也是空前，创下了一个让人震撼的记录。

　　林晓峰收起身上的气息，将修为境界稳定在爆体境后期，转头看了看薛文三人，眼眸中闪过一抹促狭。

　　“咳咳，我早就说过，我风木乃是千年不出的顶尖天才，不过是从爆体境界初期修炼到后期圆满而已，没什么大不了的，我知道你们崇拜我，但只要放在心里好了，别用这样的眼神看着我，你们知道我这人最谦虚了，这样我会得意的，要是三五个月都突破不了凝髓境，成不了亚圣，老师会骂我的……”

　　薛文等人面面相觑，都有种冲上去将他暴打一顿的冲动！

　　更有无数人的心里有无数头草泥马咆哮而过。

　　贼老天给了这混蛋如此天怒人怨的修炼天赋也就罢了，竟然还给他如此自吹自擂的个性，三五个月突破不了凝髓境，成不了亚圣，会被骂？

　　这他妈是在群嘲吗？

　　“啊，打坏了这么多的院子真是不应该啊，我这就去取点钱来赔偿损失，你们慢聊……”

　　见众人神色不对劲，林晓峰立刻鞋底抹油。

　　林晓峰的身影刚刚消失，次院的人们回过神来。

　　“卧槽，这他妈是人吗？”

　　“这家伙在哪？”

　　“神呐，老子要拜他为师！”

　　……

　　次院沸腾了！


第590章 交谈

　　亚圣院。

　　一座九层高楼之上，站着两道身影，正静静地眺望着次院，刚才发生的一切都尽入他们的眼内。

　　“有意思，似乎很久没有遇到过如此有趣的家伙了。”左边是一位独臂男子，左手正抓着一个大葫芦，浑身酒气熏天，眼眸却如星辰般明亮，笑着说道。

　　右边是一位面皮紫黑，身材肥胖的老者，嗡声道：“醉鬼，莫非你想收这家伙做弟子？”

　　独臂男子嘿嘿一笑，“你不也是么！”

　　“我和你不同，我只喜欢看热闹，可不喜欢凑热闹，这家伙是殿下点头的，实力绝非表面那么简单，而且他不仅隐匿了真实修为，依我看，他的实力甚至不会比你弱。”老者声音嗡嗡的说道。

　　闻言，独臂男子嘴角还留有酒渍，眼神闪烁的道：“是么？这点我倒是有些怀疑。”说着，他又笑着道：“若他没有一些过人的能耐，恐怕空哲皇子也不会让他进入次院吧！你也猜错了一点，我虽然自大，可还没有蠢到那种程度，妄想将亚圣收为弟子。”

　　“那你是什么意思？”老者漠然的转动着眼珠子，保持着千年不变的冷漠。

　　独臂男子嘿笑了声，道：“这家伙明明是有亚圣的实力，却在次院装逼，让我很不爽啊！”

　　老者冷然的说道：“你还没瞧出来么？这家伙是利用魏小天重新历练，巩固根基，我看他过不了几天，就要公开亚圣的实力，进入咱们亚圣院了。”说到这里，他又道：“以这家伙的实力，他下一个目标必定是利用亚圣院的诸位亚圣，历练巩固修为，你我届时都可能被他当做磨刀石。”

　　独臂男子面色顿时一寒，冷哼道：“我自然是瞧出来了，他还真把我无敌空哲堂的人当傻子了！若是敢进入亚圣院，老子会给他尝尝苦头。”

　　“亚圣院平静了很久，这家伙的到来或许能够让那些老不死的都活动活动筋骨，对亚圣院未必是件坏事。”老者却是没有独臂男子如此大的火气，意味深长的道。

　　闻言，独臂男子眼睛里闪过异色，他转头望向亚圣院的深处，突然仰头喝了口酒，沉声道：“你我都看出着家伙的真实目的，这帮老不死定然也瞧出来了，你觉得他们会怎么做？”

　　“他们一个比一个精，心思谁又能猜测得到！”老者面容冷漠，口气莫测的说道：“或许，空哲皇子也想瞧瞧他们的反应！”

　　独臂男子一怔，旋即嘿嘿笑道：“你这么说，我反而更有点坐不住了，真希望这家伙快点进入亚圣院……”

　　……

　　次院。

　　一座平静普通的独立院子。

　　布衣长衫的机老嘴角叼着那根烟袋，悠然的坐在院中的藤椅上，吞云吐雾，微眯的眼帘中闪过光泽，瞄了眼身前站着的薛文。

　　林晓峰突然打败魏小天，成为次院新的副长老，这解决了薛文与图巴克的后顾之忧，而薛文在兴奋高兴之下，便与图巴克准备前往亚圣院。

　　不过，在这之前，薛文想到了次院中还藏着这位重量级的大人物，便连忙过来拜见。

　　“机老，晚辈遵照您的吩咐，未将您的消息禀报殿下，但晚辈已经卸任，不再是次院副长老，并且回头便会进入亚圣院拜得名师，您在此地的消息恐怕很快便会被殿下知晓。”

　　薛文恭敬的说道。

　　机老合上眼睛，悠悠然的说道：“你可知道为什么不能向空哲皇子透露我的行踪？”

　　薛文怔了下，摇头道：“前辈神龙见首不见尾，或许是不愿意抛头露面。”

　　“错！”机老吐了口烟雾，“我那是说着玩的，没想到你这么听话，竟真的没有禀报空哲皇子。”

　　“这……”薛文呆住，他苦笑道：“前辈您说笑了，这……”

　　当初机老可不是这么说的，那可是红口白牙的威胁，薛文若是暴露了机老的行踪，将大祸临头，正因为如此，薛文忙中出错，才会仓促之下向空哲皇子推荐了林晓峰，也导致了后来的一系列意想不到的事情发生。

　　在薛文心情复杂难言之时，机老突然咧嘴一笑，缓缓道：“好了，你若再不走，恐怕真的就要大祸临头了。”

　　薛文一怔，他被机老的话弄的有点迷糊，不知道该不该信了。

　　“哗哗……”

　　此时，院门外突然传来一片整齐划一的脚步声。

　　薛文心头一凛，他旋即想到了什么，脸色顿时突变。

　　接着就听到院外传来了一道清亮的声音，“晚辈空哲，求见机老前辈！”

　　空哲皇子！

　　薛文的脸色刷的一下苍白。

　　他明白机老刚刚说那句话的意思了，但现在似乎已经迟了。

　　机老在这次院之中，薛文知情不报已经是犯了大错，而如今空哲皇子找上门来，抓了他一个现行，他这错更深了一层。

　　机老斜睨了眼薛文，用旱烟柄敲了敲他的脑袋，轻喝道：“愣着干什么？还不快去开门！难道真的要等空哲皇子砍你的脑袋？”

　　薛文猛的打了个寒噤，他慌忙转身跑过去，双手打着哆嗦，将院门缓缓打开。

　　“属下见过皇子殿下！”

　　薛文大气都不敢出，毕恭毕敬，躬身施礼。

　　空哲皇子看了他一眼，却并没有流露出意外之色，似是早就料到，他与薛文擦肩而过，大步流星的跨入院中，缓步来到机老身前。

　　空哲皇子躬身施礼道：“前辈来我无敌空哲堂做客，晚辈有失远迎，还请恕罪。”

　　机老淡笑道：“我这把老骨头都快要入土了，只想过几天悠闲自在的日子，不敢打扰皇子殿下。”

　　空哲皇子谦恭的笑道：“机老您乃是长寿之人，世人皆知，您过滤了。晚辈这无敌空哲堂闹闹腾腾惯了，不如请您老去密院坐坐，那里比这要清静许多。”

　　“呵呵，这就不必了，我这人是越老越喜欢热闹！”说到这里，机老斜睨了眼不远处面色发白的薛文，“空哲皇子身居高位，大人大量，他也是受我所困，不得已而为之，就别为难他了。”

　　空哲皇子微笑着转身，对薛文道：“机老开口，本皇子就不对你多追究了，还不快多谢机老。”

　　薛文如蒙大赦，喜不自禁的道：“多谢机老，多谢殿下！属下告退。”说完，恭恭敬敬的退出小院，走出院门，这才发现全身已经湿透。

　　院中只剩下机老与空哲皇子。

　　机老抽了口烟，眯眼道：“空哲皇子亲自造访，就请明言吧！”

　　空哲皇子站在一旁，恭敬的从容说道：“说实话，晚辈得知前辈在我无敌空哲堂，真觉得是天降大喜，一时之间手忙脚乱，未来得及准备一些礼物，不如请前辈移驾密院，晚辈有诸多事情想向前辈请教，也希望能孝敬前辈一二，以慰多年来的崇拜之情。”

　　“呵呵，空哲皇子这番好意老头子我心领啦，不过我觉得这里住的很舒服，你如此拐弯抹角，莫非对我老头子还有疑惑？”机老也不客气，直接说道。

　　“晚辈不敢！”空哲皇子声色不动的道。

　　瞄了眼身边彬彬有礼的空哲皇子，神态平静从容，嘴里说着不敢，却没有任何不敢的意思。

　　机老心头透亮，空哲皇子的心里对他还是有些猜疑的。

　　毕竟机老名气太大了，而且向来是神出鬼没，极少有人见过其真正的面目，即便是空哲皇子也不敢轻易相信眼前这个人就是算无遗策的机老。

　　机老将烟袋轻轻放在手边，神秘的笑了下，悠然道：“好吧，既然如此，那老头子我就说一点吧！”


第591章 命

　　空哲皇子肃然道：“请前辈指教。”

　　机老眼帘微微张开，眼眸中射出异样的光芒，“你图谋的那件事，会失败！”

　　空哲皇子秀气的脸庞陡然变了颜色，他沉默了片刻，盯着机老道：“请教机老，如果才能成功？”

　　“在当前的局势下，我劝你还是不要轻易去做。”机老徐徐说道：“节外生枝，影响人类联盟的大局，一旦失败，甚至将牵连无敌皇族的声誉，破坏人类联盟的团结，这极为不智。”

　　空哲皇子眉毛拧成了一团，神情肃然，半晌没有开口。

　　显然，机老的话击中了他的内心。

　　机老缓缓道：“当然，如果你执意要做，也并非没有成功的可能。”

　　空哲皇子眼睛陡然一亮，他正色的道：“请前辈指点。”

　　此时此刻，他已经完全确定，眼前的这名老者正是传闻中的机老。

　　“解铃还需系铃人，你若要完成此事，只有带上他，才有可能。”机老幽幽的说道。

　　空哲皇子听了，陷入了短暂的沉默，过了一会儿，他才道：“晚辈明白了，只是他……”

　　“事在人为！”

　　机老说了这一句后，便继续抽起了烟袋，不再理会空哲皇子，闭目养神。

　　空哲皇子微微皱着眉头，片刻之后，他仿佛明白了什么，向机老躬身施礼，缓缓退出了院子。

　　院子外面，有一群不下上百人的队伍，将这个院子包围，每一名成员都拥有强悍的实力。

　　空哲皇子挥了挥手，这支队伍悄然地消失。

　　空哲皇子静静地站在院门口，仰头望着蔚蓝的天空，沉吟了许久，这才仿佛做下了巨大的决定，眼眸明亮，大步走了出去。

　　小院子里，机老长长的吐了口烟，这道烟笔直如箭，迅疾的射在房顶上的一块瓦片上。

　　一道身影灵巧的闪烁，避开了这道烟雾凝聚的箭，随后悄无声息的落在院中。

　　“听够了？”

　　机老悠悠的道。

　　这道身影正是林晓峰，他对这机老也是万分的好奇，便悄然过来打探，只是，没有想到被机老看破。

　　“听够了。”

　　林晓峰毫不客气的在机老旁边坐下，大咧咧的道：“机老对空哲皇子如此大度，为他指点迷津，不如也为晚辈指点指点如何？”

　　“你？”

　　机老看了他一眼，摇头道：“你如此聪明的人，还用得着我老头子来指点？”

　　林晓峰笑道：“前辈这话让晚辈汗颜啊！晚辈其实比普通人还要愚钝，连空哲皇子的百分之一都比不上，所以更需要前辈的指点。”

　　机老慢吞吞的抽了两口烟，道：“你可知道刚刚空哲皇子与我谈论的那人是谁？”

　　林晓峰眨了眨眼睛，旋即摇头道：“不知道。”

　　刚刚两人交谈的话语极少，透露的讯息也是少之又少，林晓峰即便是聪明绝顶，也是猜测不出。

　　林晓峰盯着机老，满脸询问。

　　机老沉默不语，一口一口的抽着烟。

　　半晌，林晓峰捏着下巴，猜测道：“是无敌皇族的皇帝？”

　　机老缓缓摇头。

　　林晓峰继续道：“人类九大势力的诸位领袖？”

　　机老仍旧摇着头。

　　林晓峰若有所思的道：“那应该是密院的那位宁公。”

　　“不是！”机老开口否认，同时用古怪的眼神扫了眼林晓峰，道：“给你最后一次机会，若是再猜测不出，老头子我立刻走人。”

　　机老是说我立刻走人，而不是说让林晓峰立刻走人。

　　林晓峰从未遇到过如此古怪的情形，他捏着下巴上的胡须，思索了良久，仍然是没有头绪，突然间，他瞥见机老的唇边隐含着诡异的笑意，他突然机灵一动。

　　“你们不会是在谈论我吧？”

　　机老唇边的笑意蓦然收敛，然后他用烟杆轻轻的敲了一下林晓峰的额头，“说的就是你。”

　　林晓峰一阵诧异，过了一会儿，才若有所悟的道：“前辈刚刚对空哲皇子说解铃还须系铃人，我与空哲皇子几乎没有关联，你说的莫非与九星皇冠有关？”

　　机老笑着点头道：“孺子可教！没辜负老头子我的一番点拨。”

　　绕了这么一个大圈子，到头来居然是自己。

　　沉默了下，林晓峰突然想到什么，他眼眸灼灼的望定机老，道：“难道你之前就已经料到会是这个局面？”

　　机老笑了笑，没有回答他的问题，而是道：“老头子我什么能耐都没有，就是会瞎猜，如果你信任我，可以跟着空哲皇子去试一试，反正对你而言并没有什么坏处，相反，你会在过程中有巨大的收获。”

　　机老说话的时候，眼神中蕴含着特殊的意味，林晓峰隐约觉得他似乎另有所指，但他此刻没有去多想，全部的心思都放在空哲皇子谋划的那件事上。

　　“前辈觉得我一定会答应？”

　　林晓峰问道，他虽然不知道那件事是什么，但那件事对空哲皇子非常重要，必然非同寻常。

　　“走着瞧吧！”

　　机老笑了下，悠然的闭上了眼睛，旁若无人的抽起了烟袋。

　　林晓峰狐疑的皱着眉头，这机老话中玄机极深，他一时间也是猜测不透。

　　走着瞧？

　　好，我倒要看看接下来会发生什么！

　　空哲皇子似乎是要找自己去完成那件事，想要让自己答应也不是那么容易的。

　　那么，大家便骑驴看唱本走着瞧好了。

　　定下心来，林晓峰微微一笑，从容道：“晚辈还欠前辈一个人情，今日天晴气爽，不如请前辈去喝杯酒如何？”

　　林晓峰所说的这件事，便是机老当初让萧剑魂三人加入林晓峰的手下，增强他的实力。

　　现在机老虽然没有点出他的真实身份，但十有八九是心知肚明，所以林晓峰索性直接点破。

　　机老眼也不睁，慢吞吞的道：“老头子我对酒没什么兴趣，你若是真的感激，好好待他们便是，另外，圣狮灭蓉是我老头子相中的人，你可别害了她，否则老头子我没人养老送终，死了也不放过你。”

　　圣狮灭蓉？

　　林晓峰心中一动，原来那圣狮王族的蓉公主与这机老也有密切关联，听他的口气，应该是他的弟子。

　　当初林晓峰大闹圣狮王城时，曾将圣狮灭蓉收服，后来他从圣狮王城离开，返回万兽侯族，便一直与圣狮灭蓉没有再联络。

　　这机老居然知道圣狮灭蓉的命掌握在我手中？

　　兽血古堡的独特能力应该无人知晓的，而这机老如此说，显然是凭借他非凡的神机妙算手段了解到什么。

　　林晓峰调侃的笑着道：“这个我可没法保证，不过，您老要是实在没有人养老送终，晚辈可以勉强胜任。”

　　“哼，你？”

　　机老不以为然的轻哼了声，在下一刻，他却突然间神色凝重，用沧桑深沉的口吻说道：“兽血大陆的和平即将结束，大乱在即，血腥残酷的时代随之到来，我老头子虽有未卜先知的手段，但世事无常，命皆有定数，小子，你的命不应该是替我养老送终。”

　　见机老如此肃然沉重，林晓峰心头不由一阵凛然。

　　偷瞄了眼林晓峰，机老突然嘿嘿一笑，得意的道：“你小子被懵住了吧！说实话，老头子我这一辈子别的能耐没有，也就是会这么一点装神弄鬼，忽悠人的招数，而且是屡试不爽……”

　　林晓峰一怔，旋即哭笑不得的瞪了他一眼，这玩笑未免开的有点大。

　　摇了摇头，林晓峰也不愿再留下，当即转身离开。

　　机老脸上的笑容渐渐收敛，眼眸变得深邃悠远，喃喃叹道：“小家伙，你的路才刚刚开始呢！希望你能在这场浩劫中活下来，为人类获得一线生机……”


第592章 血红巨蟹

　　“风木副长老！”

　　“在下狄泽朋，对副长老您是崇拜得五体投地……”

　　“这是我珍藏了多少年的佳酿，香醇美妙，请副长老您尝一尝。”

　　……

　　林晓峰刚刚回到小院，便被次院的一群人围住，每个人均是带着讨好的笑容，手中都带着了珍贵的礼物，大拍马屁。

　　林晓峰打败魏小天，成为新副长老，赫然成了次院最受欢迎的人，他的小院门庭若市，热闹非凡。

　　面对众人的恭维，林晓峰是来者不拒，毫不客气的笑纳，不一会儿，他的房间便堆满了各色的物品，百年佳酿，珍惜材料等等。

　　“当当当～”

　　就在这时，就听到一阵急促响亮的敲锣声。

　　声音刚脆震耳，裹挟着特殊的强大力量，直震得众人心头发颤，耳膜嗡鸣。

　　哗啦……

　　拥挤如山的人群，顿时如潮水般的分开出一条通道。

　　就见一名身着红色长袍的高挑女子，气度深沉，眼波闪烁着寒光，所过之处均给人一种凛然之感，款款的走了进来。

　　“竟然是茗姑娘！”

　　“她不是在亚圣院吗？为什么会到这里来？”

　　“这茗姑娘十年前便离开我们次院，前往亚圣院拜得名师，据闻她的修为已经快要突破到真魂境了。”

　　……

　　人群一片惊讶，议论纷纷，但均是低下了头，神态恭敬。

　　红袍女子来到林晓峰的身边，看着他，语气冷冽的道：“你就是风木？”

　　林晓峰平静的道：“正是，姑娘是谁？”

　　他打败魏小天成为次院副长老，早就轰动了次院，亚圣院听到这些消息并不奇怪，但这女人突然造访，却是让他觉得有些古怪。

　　“我老师对你非常感兴趣，命你今晚前往亚圣院红影阁一趟。”红袍女子语气淡淡，居高临下，对林晓峰带着些许的轻慢和敌意。

　　红影阁？

　　林晓峰眼睛微微一动，他对亚圣院了解不多，但也知道这亚圣院中的诸位亚圣每个人均有自己的居所，每一个居所都是最高规格，远比这次院的独立小院好。

　　红影阁，便是其中一座居所，其主人更是亚圣院中唯一的女性亚圣。

　　“我早就猜到亚圣院必然会有所动静，果然不出所料。”

　　“没想到会是红影前辈。”

　　“是啊！红影前辈入住亚圣院这么多年，只收了两个弟子，而且全部是女弟子，没想到这次居然看中了这个风木。”

　　“这也没什么，毕竟风木副长老的表现实在是太惊人了！直接从爆体境初期突破到爆体境后期啊！”

　　“也是，如此惊世骇俗的突破速度，别说是红影前辈，若是传到皇帝耳朵，也想见一见吧！”

　　……

　　人群中一片骚动，响起了嗡嗡的低语，各种惊讶、猜测不一而足。

　　林晓峰神色不变的笑了笑，不以为然的对红袍女子道：“红影前辈要见我，作为晚辈自当听命前往，只是，我刚刚坐上这次院副长老之位，还有诸多要事缠身，恐怕一时之间抽不出时间去见她。”

　　林晓峰来这无敌空哲堂并非是为了找亚圣拜师，也不是为了名利，而是历练。

　　所以，见红袍女子如此高高在上的姿态，他便也摆出姿态来。

　　轰！

　　人群顿时哗然。

　　在场的人中一个个均是目瞪口呆，吃惊的瞪着林晓峰。

　　这红影阁的红影前辈，名为血蟹红影，本是海洋祭坛的内院长老之一，德高望重，后来被空哲皇子招募，脱离海洋祭坛加入无敌空哲堂。

　　这血蟹红影已经六百多岁，赫赫有名，在无敌空哲堂诸位亚圣中也是排名靠前的真魂境中期亚圣，实力强横之极，次院中的人拜她为师，那都会欣喜若狂。

　　但是，林晓峰居然不把那红影前辈放在眼内。

　　“这风木副长老是千年不出的天才，可能是瞧不上红影前辈吧？”

　　“听说这红影前辈脾气不太好啊，他这样的态度，这以后在无敌空哲堂会惹上很多麻烦啊！”

　　“有道理，红影前辈在咱们无敌空哲堂那是谁都知道的，手段霹雳，无人敢惹，风木副长老这么做似乎不太明智。”

　　“不过我倒是觉得风木副长老是对的。”

　　“嘘，你想死啊！”

　　“风木副长老的天赋和潜力你们也都看到了，红影前辈虽然是很厉害，但她毕竟只是兽魂祭司，而风木副长老是灵肉双修，他肯定是想找一位灵肉双修的亚圣。”

　　“嗯，不过亚圣院里面灵肉双修的亚圣似乎没有几个！”

　　……

　　拥挤的人群交头接耳，议论纷纷。

　　被称为茗姑娘的红袍女子眼神微变，冷冽如剑，闪烁着血红色奇异的光泽，轻喝道：“风木，明眼人不说瞎话，本姑娘此次过来，便是奉命要将你带去，你若是不识抬举，就休怪我对你不客气。”

　　这茗姑娘也是个狠角色，行事雷厉风行，毫不拖泥带水，竟然直接要强行带林晓峰前去。

　　小院子里人头簇簇的人群在这时候，悄无声息的散开，有些人甚至偷偷溜走，只躲在远处观望。

　　林晓峰眉毛一跳，大声笑道：“姑娘要对我不客气？好啊，我风木这么多年单身汉一个，连个娘子都没有，尤其是像茗姑娘如此貌美的小姐，不知道你要对我怎么个不客气法？”

　　见林晓峰语带调侃，完全不将茗姑娘放在眼内，人群中不禁传出了嬉笑。

　　茗姑娘一露面，便是高高在上，次院众人都是有些不爽，但碍于这茗姑娘实力强横，背景巨大，都是敢怒不敢言。

　　此刻林晓峰如此肆无忌惮的调侃，他们无不拍手称快，坐看好戏。

　　不过，这其中也有些人担心林晓峰如此态度，会激怒茗姑娘，从而惹来血蟹红影这位亚圣强者的怒火。

　　茗姑娘面色如霜，寒声道：“风木，你可不要敬酒不吃吃罚酒，本姑娘的忍耐是有限的。”说话间，她身上涌出了无比森寒凛冽的气息，其中夹杂着血腥如兽的杀机，仿佛下一刻便要爆发，噬人啃骨。

　　林晓峰双臂抱胸，笑着道：“茗姑娘是吧？不知道你的全名是什么？我的酒量不太好，若是醉了，把你当错了街头卖唱的姑娘们，叫错了名字可不太好！”

　　茗姑娘的神情顿时冰寒的似乎快要滴出水来，她的眼眸瞬间血红一片，诡异可怖。

　　“哗～”

　　小院中的人们一个个骇然失色，再也顾不了多少，纷纷向外狂飙。

　　有的飞身而起，有的破墙而出，甚至有的踩着别人的肩膀越墙过去……乱成一锅粥。

　　刹那间。

　　熙熙攘攘的小院变得清清静静，只有林晓峰与茗姑娘相对而立。

　　各式各样的礼物等散乱一地，也无人去管。

　　“这是你自找的！”

　　茗姑娘牙齿缝中迸出这几个字。

　　“轰隆！”

　　下一刻，一团血红色的兽魂从茗姑娘的身上喷涌而出，瞬间将她包裹在其中。

　　血气翻滚！狰狞恐怖！

　　这是一头血红巨蟹的兽魂。

　　王级后期。

　　血红巨蟹，乃是海洋中的厉害怪兽之一，在怪兽天地榜中排名第十五名。

　　“原来是血红巨蟹，难怪他们会对你如此害怕，茗姑娘跟随红影前辈修炼这血红巨蟹兽兽魂，这将来不知道有没有人敢娶你了！”林晓峰丝毫不放在眼内，戏谑的道。


第593章 好意

　　“呼～”

　　回答他的，是血红巨蟹巨大锋利的血红钳子。

　　如一柄巨大的剪刀迎面而来，仿佛瞬间，林晓峰便会身首异处，鲜血狂喷，死得凄惨无比。

　　林晓峰纹丝不动，他身上迸射出了金黄色的光芒，整个人变成了一尊金黄色巨猿。

　　黄金巨猿兽。

　　一瞬间，林晓峰动用了黄金巨猿兽的兽能，全身骨骼皮肉等全部有了质的变化。

　　身躯犹如纯金打造，坚不可摧，牢不可破。

　　“铿！”

　　巨大的血红钳子，狠狠的夹住了林晓峰的身躯，却是传出了金属相碰的脆响。

　　丝毫无损！

　　这血红巨蟹的锋利钳子，竟然伤不到林晓峰的分毫。

　　茗姑娘一阵错愕。

　　她自信这一出手，就算是杀不了林晓峰，也要让他受点伤，吃点苦头。

　　远处观望的人群也都面面相觑。

　　这风木副长老今天才突破到爆体境后期吧？竟然挡住了茗姑娘的这一招？

　　而且，风木副长老居然还修炼了黄金巨猿兽兽能？

　　双兽能！

　　好家伙，难怪如此张狂得意，原来他是双兽能！

　　众人的心中顿时掀起波澜，对这位刚上任的副长老又有了新的观感。

　　此时，林晓峰拍了拍夹住身躯的血红钳子，神态悠闲的笑着道：“这么厉害的姑娘，一见面就要将我夹成两半，以后真的没人敢要你了。”

　　茗姑娘大怒，杀念陡生，她正要竭力催动血红巨蟹兽魂，誓要将林晓峰身躯夹断。

　　“茗儿，将他带来！”

　　就在这时，远远的亚圣院方向，传来了一道凛冽而苍老的女子声音，威严不可抗拒。

　　茗姑娘狠狠的瞪了眼林晓峰，虽然不甘心，但还是答应了一声，用血红钳子夹着林晓峰，轰然撞开院墙，快速的掠向亚圣院。

　　林晓峰好整以暇的笑着道：“茗姑娘别生气，毕竟以你的实力想要杀我还是差了不少，以后跟着你老师好好学习，或许将来能比得上我一半……”

　　茗姑娘气怒之极，但碍于血蟹红影的命令又不好下杀手，只能闭口不言，同时故意将林晓峰拖在地上，加快速度。

　　一路疾驰。

　　过了一会儿，茗姑娘带着林晓峰终于进入亚圣院。

　　亚圣院面积广阔，布局也与次院截然不同，这里规划整齐，条条大道如井字分布，一座座豪华大气的府邸，坐落在这街道两边。

　　每一座府邸，都有一位亚圣坐镇。

　　道路宽敞无人，茗姑娘带着林晓峰经过十多座府邸后，来到一座门口有两头血红巨蟹石雕的府邸。

　　“呼！”

　　茗姑娘收回了兽魂，对林晓峰冷冷道：“走！”

　　林晓峰也收回黄金巨猿兽的兽能，耸肩一笑，大步走了进去。

　　这座府邸内部，赫然是一片建筑在水上的建筑。

　　一条条石板铺就的道路铺在水面上，一座座色泽鲜亮的怪异建筑，成为这一条条道路的集结点。

　　若是从上方低头看去，这整座府邸，仿佛是一张古怪的网铺在水面。

　　片刻，两人来到府邸的中央。

　　眼前波光潋滟，水汽朦胧，赫然是一片方圆数里的广阔湖泊。

　　林晓峰一阵惊讶。

　　原以为这亚圣院中诸位亚圣的待遇非常好，但是没有想到居然会好到这种程度。

　　府邸的广阔巨大远超想象，而且还可以根据每位亚圣的兴趣爱好等，布置府邸的格局等。

　　这样的环境，也难怪血蟹红影会放弃海洋祭坛内院长老身份，若是换了他，恐怕也会心动。

　　“茗师姐，你回来啦！”

　　就在林晓峰打量着这片湖泊时，水中突然窜出了一道青光，化作了一位青裙少女，落在身边。

　　这为青裙少女面容清秀，笑容可爱，声音清脆悦耳，一眼便看出本性纯善，与茗姑娘截然不同。

　　茗姑娘依旧是面寒如霜，冷冷的道：“你在这干什么？”

　　青裙少女也不以为忤，甜笑道：“我刚刚修炼完毕，正打算出去走走呢！”说着，她转头看向林晓峰，眼睛好奇的打量着，道：“你就是今天在次院大闹的风木大哥吗？”

　　看着这位青裙少女，尤其是她恬静可爱的笑容，林晓峰不由想起了妹妹晓荷，心中柔软温暖，笑道：“小姑娘修炼的是青灵虾兽兽魂吧，我给你个建议，每天在这水中多修炼两个小时，虽然累点，但可以将你的精神力磨练的更为精纯。”

　　青裙少女一怔，眼睛里满是讶然，旋即俏脸上飞起淡淡的红晕，羞赧的道：“你怎么知道？老师常训我，只是我太懒了，感觉修炼差不多就会想着去玩儿。”

　　茗姑娘异样的看着林晓峰，在她的印象中，林晓峰是位口无遮拦的大汉，此刻却变得如此温和，还好意点出青裙少女修炼中的不足之处。

　　“人皆有懒惰之心，但你要明白，我们修炼不仅仅是为了自己的实力提高，光宗耀祖，最重要的是，为了守护我们珍视的一切。”林晓峰语气温和的道。

　　青裙少女眨着眼睛，对林晓峰的这番话若有所思。

　　林晓峰眼眸明澈有神，注视着青裙少女，缓缓说道：“如今怪兽咄咄逼人，我们人类的处境十分堪忧，作为人类的一员，奋勇杀敌是义不容辞之事，而你生活在这里，有老师的庇护，享受着欢快无忧的生活，这是多少人梦寐以求的幸福。不过，你若是想到有一天，因为你实力的弱小，而无法救你的老师，你的师姐，你的亲人，眼睁睁看着她们被怪兽杀害，那时，即便你懊悔万千，痛不欲生也无法挽回他们的生命，你还会继续这样偷懒吗？”

　　青裙少女睁大了眼睛，她预想着林晓峰所说的那一幕情形，她的眼神中渐渐的涌出了一抹痛苦、惊慌的情绪。

　　这些话，她从来没有听说过，单纯的她，第一次感觉到了恐慌和茫然。

　　茗姑娘皱着眉头，沉声道：“青灵，你不必理会他，老师修为通天，根本不可能发生那样的事情！”

　　林晓峰轻笑，淡淡的道：“我也希望不会发生，小姑娘，我只是提醒你会有这种可能，不希望你将来会懊悔而已。”

　　青灵怔怔的看着林晓峰，迷茫之中似乎明白了点什么。

　　“老师就在那里！你快走吧！”

　　茗姑娘不悦的催促林晓峰道。

　　林晓峰向青灵笑了笑，当即飞身而起，施展出赤红隼的兽能，向湖中央飞了过去。

　　茗姑娘吃惊的看着。

　　又是一个兽能！

　　而且这次林晓峰施展的居然是空中的飞禽，赤红隼的兽能！

　　林晓峰掌握的兽能增加到了三种！

　　“这个风木怎么会有这样的手段？怎么会修炼有三种兽能？而且他还是灵肉双修……这样的角色，也实在是太天才了一点吧？”

　　茗姑娘心头震撼，望着林晓峰的身影消失，久久不语。

　　青灵却是沉浸在林晓峰的话中，她迷茫的眼眸渐渐的明亮起来，她转过头，问道：“师姐，这个大哥说的是真的吧？”

　　茗姑娘还没回过神来，口中自言自语的道：“什么？”

　　“他说有一天老师、师姐你、我的亲人会被怪兽杀害，真的会发生吗？”青灵那双无辜而清澈的眼眸，征询的望着茗姑娘。

　　茗姑娘霍然醒悟过来，她心中顿时暗骂，这个风木实在该死，对单纯的小丫头说这些做什么！

　　茗姑娘摇头道：“他那是胡说八道，根本不可能发生，你别胡思乱想，当心被老师责骂！”

　　青灵嘟着粉嫩的小嘴，想了想，道：“好吧！”说完，她望了望林晓峰飞掠而去的方向，带着一丝困惑，转身而去。

　　茗姑娘站立湖边，等到青灵走掉，这才轻轻的叹息了声。

　　虽然她很想否认，但心里还是明白的，刚刚林晓峰那番话，正是针对眼前兽血大陆的残酷事实所发，而青灵单纯得很，一直生活在皇城，从未碰到过恐怖的兽潮，更不知道外界的情况。

　　林晓峰实际上也是好意点拨青灵，不愿让她将来后悔莫及。


第594章 骚气太重

　　湖泊的中央，有一座用血红色岩石搭建而成的平台，酷似一只血红巨蟹浮在湖面。

　　在这座平台的中心位置，坐着一位身披红袍的中年女子，面容肃然，不苟言笑，眼神流转之间射出冰寒入骨的冷芒，仿佛有一股凌厉的气息洞穿身心。

　　林晓峰轻飘飘的落在平台中心，看着这位红袍女子，笑着说道：“临风而坐，水光交融，这景致独具一格，血蟹红影前辈真是好大的兴致。”

　　血蟹红影冷冽的眼神直射林晓峰，道：“你老师是谁？”

　　林晓峰不由笑了笑，次院中人都以为血蟹红影要见自己，那是为了让自己拜她为师，但这血蟹红影一开口，便说出这番话，显然，在她看来林晓峰早有老师。

　　“家师不愿意透露姓名，还请红影前辈见谅。”林晓峰回答道。

　　“据我所知，这兽血大陆找不出几个人能调教出你这样的弟子。”血蟹红影盯视着林晓峰道。

　　林晓峰耸了耸肩，“红影前辈过誉了，兽血大陆藏龙卧虎，晚辈这等实力根本不值一提。”

　　“你就别在老生面前谦虚了！”血蟹红影也不客气，直接说道：“空哲皇子允许你在无敌空哲堂胡闹，老生我也没有资格去插手，也懒得去管你，不过，你刚刚点拨青灵的一席话，老生还得谢谢你。”

　　林晓峰笑了下，“晚辈只是见青灵单纯可爱，不忍她将来懊悔，这才出言提醒，谈不上点拨。”

　　闻言，血蟹红影冰冷的眼眸流露出些许的温和，点头道：“老生有一件事，想请教你一番。”

　　林晓峰神色微动，这血蟹红影是真魂境中期的兽魂祭司，曾经海洋祭坛的内院长老，地位尊崇，辈分极高，而且据闻她不是容易相处之人，居然如此低眉敛目，她所说的这件事，必定非同小可。

　　“这个，晚辈修为低微，所知更是有限，万万不敢谈指教。”林晓峰念头电转，连忙道：“这无敌空哲堂高人无数，前辈这么说折杀晚辈了。”

　　血蟹红影顿时眉头微皱，冷冷的道：“你不必装模作样，甩得如此干净，老生是有一件事想问问你。”

　　这老太婆果然是不容易相处，一句话不对味就翻脸了，林晓峰苦笑了下，他索性也直起了腰板，不再故作恭顺，道：“那就请明言吧！”

　　见林晓峰摆出大家平等，互不相欠的态度，血蟹红影神情愈发漠然，冷冽的道：“老生很想知道，那九星皇冠你是如何到手的？”

　　林晓峰心中一动，九星皇冠的事情空哲皇子都没有过问，那是双方心照不宣，而他将九星皇冠归还空哲皇子，此事应该也没有几个人知晓。

　　当然，这也不排除薛文、魏小天两人泄露的，只是，连空哲皇子都没有过问，这血蟹红影却直接开口询问，而且摆出如此的架势，这就耐人寻味了。

　　林晓峰沉吟了片刻，道：“我为什么要告诉你？”

　　血蟹红影漠然道：“后辈，老生看在你好意点拨青灵的份上，这才对你容忍三分，若是别人，老生早就出手将其教训得痛不欲生，然后慢慢审问，你要知道好歹。”

　　“哈哈，雷厉风行，手段狠辣，我相信红影前辈是做得出来的，只不过，我风木就是那种不见棺材不掉泪的人，吃软不吃硬，你越是如此，我便越是不会告诉你。”林晓峰仰头大笑，气势狂傲的大声道。

　　“有骨气是好事，但就怕你没这么长的命。”血蟹红影冷冷道。

　　林晓峰笑着道：“前辈不必在此装腔作势，若是你想动手，怕是早就动手了，不会在此与我说这么些废话。”

　　闻言，血蟹红影的脸色稍缓，露出怪异之色，淡漠的道：“你倒是聪明的很。”说到这里，她顿了下，道：“你说吧，要什么样的条件？”

　　看来这血蟹红影是真的很想知道，但是，她为什么想知道？而且她还摆出如此低的姿态来，这点让他百思不解。

　　林晓峰心中暗暗嘀咕，思索了片刻，道：“谈不上要什么条件，只是这件事晚辈觉得没有理由对前辈你讲而已。”

　　“小家伙，老生之所以不对你出手，那是因为看在空哲皇子的面子上，若你执迷不悟，惹恼了老生，少不你的苦头。”血蟹红影冷冷的道：“老生在外的名声你可以打听打听。”

　　林晓峰不紧不慢的道：“前辈的名声晚辈自是知晓，不过前辈若是因为空哲皇子，那么你尽可以放心，不管结果如何，空哲皇子都不会对你追究的。”

　　说完这句话，林晓峰便双臂抱胸的转过身去，在平台边缘站立，迎着风，看着湖光水景，一派悠然自得的模样。

　　血蟹红影则是暗自恼怒到了极点，杀机从她的身上涌现。

　　林晓峰这一番后，真正的刺激到了她。

　　血蟹红影也是一位强大而自傲的人物，即便是空哲皇子在她面前也是客气三分，何曾有过如此待遇，此刻她真的有杀了林晓峰的心思。

　　不过，血蟹红影眼眸中血红的光芒，却是在达到极致后，渐渐的消退，她身上的杀机也随之消散，恢复到了冷静如水的状态。

　　林晓峰察觉到这一切，嘴角露出笑意，看来这血蟹红影性子虽然不太好，但还是很聪明，能够压住火气，不被人当枪使。

　　“前辈，你呆在这府邸怕也是不太清静吧？”

　　突然的，林晓峰悠然说道。

　　血蟹红影的眼眸蓦然圆睁，隐晦的诧异之色一闪而过，旋即变为冷冽如刀的寒芒，瞬间掠过远处的湖水。

　　“嗤嗤嗤～”

　　平静如镜的湖水，在这凛冽的寒光扫射下，骤然间波滚浪涌，窜出了一道道身影。

　　“咯咯，好戏看不成喽。”

　　“早就说不要躲在这里，很容易被发现，你们偏偏不听。”

　　“不在这里就没法亲眼看到好戏，那多可惜啊！”

　　“不过竟然被这小家伙也看出来了，啧啧，后生可畏呀～”

　　……

　　几道身影从水中掠出，均是带着强横无比的气息，不约而同的落在平台上。

　　四名相貌各异的亚圣境强者。

　　一位书生，一位独臂男子，一位冷峻老者，另外一名则是位妖娆的美貌女子。

　　林晓峰目光扫过这四人，嘴角含笑的道：“没想到这亚圣院会有如此奇遇，诸位亚圣的兴致都很高嘛，尤其是四位前辈，居然还喜欢潜水，真是佩服佩服。”

　　四名亚圣相互看了看，交换着眼色。

　　妖娆的美貌女子咯咯娇笑着抛起媚眼，娇滴滴的道：“还威武的小家伙，我很喜欢你哦，若不是红影姐姐先找上了你，我都想找上你了呢！”

　　血蟹红影冷哼道：“翁菁荔，别在这里卖弄风骚，这小子可不吃你那一套。”

　　“咯咯，红影姐姐若是真的如此确定，又何必出言提醒呢！”翁菁荔眼波流转媚意，笑盈盈的道。

　　血蟹红影吃了一憋，眼神冷冽的瞪着她，却是没有再开口。

　　在场的都是亚圣院著名的亚圣，每一个都不是好欺负的，他们几个人相处的久了，各自实力都心知肚明，所以血蟹红影也不愿意浪费时间斗嘴。

　　翁菁荔笑容更加娇媚，“小家伙，你是怎么察觉到我们的？”

　　林晓峰笑道：“因为前辈你身上有一种气息，太明显了，即便是隔了十里八里也能闻得到。”

　　“哦？”翁菁荔得意的笑道：“没想到你的小嘴还真甜。”

　　“前辈可能会意错了。”林晓峰神色不改，继续面带微笑的道：“我是说你身上的骚气太重了。”

　　什么？

　　翁菁荔得意的笑容顿时僵硬。


第595章 滚

　　“哈哈～”

　　血蟹红影大笑道：“说得太好了！你身上就是骚气太重了，还是快点滚出我的地盘，免得将我这里也污染了！”

　　翁菁荔脸色大变，咬牙切齿的瞪着林晓峰，他这打脸实在是太明显，太响亮了，即便她脸皮再厚也吃不消。

　　不过，翁菁荔也是活了数百年的人物，精明之极，念头转动之间，却是怒气尽消，笑盈盈的道：“小家伙倒是个直性子，我很喜欢，有空去我那里坐坐，我会好好款待款待你的。”说着，她扭身跃下湖水，转眼消失无踪。

　　剩下的三名亚圣眼神古怪，这一个照面，就被林晓峰用语言激走了一个，倒是让他们始料不及。

　　独臂男子上前两步，虎目上下扫了扫林晓峰，道：“小子，大家都是明眼人，就别说瞎话，血蟹红影想知道你怎么得到九星皇冠，我们也想知道，不过，老子更想明白你明明有亚圣的实力，为什么选择到无敌空哲堂来扮猪吃虎？兽血大陆天大地大，任何一个九大势力都可以，为什么要选择无敌空哲堂？”

　　这独臂男子倒是个敞亮直接的人物，林晓峰被对方揭露目的，也没有意外，毕竟在场的人中都是亚圣，哪一位不是老道成精的角色，自己的举动还不都被他们瞧在眼内，看得一清二楚。

　　“兽血大陆人类联盟九大势力，但惟独无敌空哲堂的实力最为强大。”林晓峰也不隐瞒，直截了当的道：“对我的历练能够起到最好的效果，以九星皇冠换取历练，让我的实力得到彻底的巩固，诸位觉得这笔买卖合不合算？”

　　众人一阵沉默。

　　独臂男子道：“没成想你倒是个光混，我倒是小瞧了你。”说到这里，他郑重的道：“你既然已经是亚圣，与我们便是同等存在，我会找机会会会你，小心点吧！”说完，独臂男子也不罗嗦，直接飞身而起，化作一道光芒，在湖面上飙飞，瞬间无影无踪。

　　亚圣院的诸位亚圣，哪一个不是眼高于顶，傲气十足的，现在林晓峰这样的异类突然出现，他们一个个自然不会安于寂寞，今天这番动静便说明一切。

　　书生与老者站在那里，却是没有开口。

　　血蟹红影冷然道：“你们也请便吧！”

　　她这是毫不给面子的撵人了。

　　不过，这书生与老者丝毫没有在意，仿若未听。

　　“你说亚圣院安静了这么久，好不容易有一件好玩的事情，错过了实在是毕生遗憾啊！”书生摇着扇子，摇头自顾自语的道。

　　老者面无表情的道：“有道理。”

　　“咱们也都是活了这么多年，剩下的兴趣也没有什么了，也就是图个热闹。”书生依然自言自语。

　　老者道：“有道理。”

　　“如果有人不想让我们凑热闹，那真的就太遗憾了，眼看咱们也没有多少时间这样悠闲的凑热闹了，要是实在不行，咱们少不得联联手，硬着头皮看下去。”书生继续摇头晃脑，“一旦错过，这一生恐怕就都错过了啊！你说对是不对？”

　　“对！”老者言语更加简洁。

　　“啪！”

　　书生扇子猛的一合，道：“那咱们就留下来看热闹，谁撵都不走！”

　　“是！”老者答道。

　　看着这一对自顾自答，好像对台词一般，林晓峰不禁啼笑皆非，暗叹这亚圣院中的亚圣们是不是都憋出内伤来了？一个个都古怪得很，尤其是这两人，简直是一对活宝。

　　相对于林晓峰的啼笑皆非，血蟹红影则是勃然大怒，身影猛然从地上跳起，浑身红袍鼓胀飘扬，怒吼道：“你们两个混蛋，装什么疯，给我滚！”

　　吼声震耳！

　　同时伴随着的，还有一团血红磅礴的兽魂之力，喷薄而出，呼啸过去。

　　如风如沙，血腥凶猛。

　　整个湖面瞬间便笼罩在一片腥风血雨之中，暗无天日，彤云惨淡，仿若是人间炼狱，血流成河……

　　这便是气势！

　　真正将兽魂修炼到了真魂的境界，对奥义的领悟达到极高的境界，便能够拥有自身的独特气势。

　　类似操纵江河湖海，变幻日月的神通！

　　当然，真魂境还没有达到那种改天换地的程度，但威势也是相当的恐怖。

　　书生与老者眼神交错。

　　“啵～”

　　书生与老者的身上，几乎在同时各自涌出了浩荡强横的能量气息，在他们身边形成了护罩。

　　三股磅礴巨大的能量气流，泾渭分明，剧烈的碰撞。

　　虚空，仿佛在这一刻迸裂！

　　“滚！”

　　血蟹红影咬牙怒吼，她身上迸发出来的真魂之力顿时加强了几分，竟在这一刻压过了书生与老者。

　　书生与老者相对苦笑。

　　这血蟹红影居然动真格的了，拼出了真火。

　　“呼呼！”

　　下一刻书生与老者飞身而起，借助着血蟹红影的力量，在空中划过两道弧线，飞离了这座府邸。

　　“轰隆！”

　　无穷无尽的浩荡力量，产生的余波将湖水震荡得好似发生了十二级地震。

　　水浪翻天，剧烈的动荡！

　　在他们动手的过程中，林晓峰就如一枚铁钉，牢牢的站在平台的边缘，纹丝不动，静静地看着，那肆意凌厉的能量余波与激烈震荡的湖水，还未靠近他便被化解开去，不受一丝影响。

　　血蟹红影回过头来，冷冷的看着林晓峰，“你现在可以说了。”

　　刚刚林晓峰暗指周围有人，现在血蟹红影将人全部揪出来，并且赶走，也算是暗合了林晓峰的心意。

　　不过，她刚刚将书生与老者惊走，也是颇有些吃力。

　　林晓峰笑着道：“前辈辛苦！”

　　“废话少说！”血蟹红影瞪着眼睛，怒声道。

　　“呵呵，看在前辈如此辛苦的份上，晚辈也不好再找什么借口。”林晓峰道：“对前辈明说了吧，那九星皇冠是我老师从林晓峰手里头抢到的，他知道空哲皇子对九星皇冠十分看重，便将九星皇冠交给我带来此地，顺便让我在无敌空哲堂历练历练。”

　　血蟹红影盯着林晓峰，不相信的道：“林晓峰就是那个最近出现的天才少年？”

　　林晓峰点头，“是的，此人出自南疆，年纪轻轻便已经是亚圣，老师虽然从他手里抢到了九星皇冠，但也只是将他重创，没能杀了他。”

　　闻言，血蟹红影沉默了片刻，语带不悦的道：“在大局之下，私仇都当放在一边，这林晓峰既是天才，你老师当尽兴指点他才对，将来在对抗怪兽的战争中，我们也能多一分力量。”

　　林晓峰对血蟹红影倒有些刮目相看。

　　大局！

　　不管这血蟹红影性情如何恶劣，手段如何狠辣，但她还坚守在人类的一边，还有底线，比霸虎文芒等与怪兽勾结的败类强了无数倍。

　　“这林晓峰偷了老师的风火之轮！”林晓峰解释道：“老师大怒之下，这才对他出手。”

　　血蟹红影道：“这林晓峰据说人品还不错，又是大地祭坛窥空洪策等人着重培养的弟子，他犯得着偷你老师的战器？”

　　林晓峰暗道，这血蟹红影果然是精明老练，比薛文、魏小天等人要难糊弄多了。

　　“这个……”林晓峰笑呵呵的道：“不怕前辈笑话，晚辈是认为这林晓峰是嫉妒我千年不出的天赋，所以明里偷老师的风火之轮，暗中却是不想让老师将风火之轮传给我，免得我有了战器后，实力超过了他，在人类联盟会议上压过他的风头。其实他完全没有想到，我风木不用战器也照样比他强……”

　　血蟹红影听得差点岔气，眼睛瞪着林晓峰，半晌才骂出一个字，“滚！”


第596章 醍醐灌顶

　　被血蟹红影如此气急败坏的大骂，林晓峰并没有气恼，反而哈哈一笑，摇头叹道：“我知道前辈不相信，事实上晚辈也没有理由欺骗前辈你，有时候人们反而更愿意去相信有什么复杂的内幕，而不愿意接受简单的事实。”

　　闻言，血蟹红影气得瞪大了眼睛，几乎要冲过去狠狠教训他一顿。

　　她自诩活了这么大岁数还从没见过脸皮如此之后，如此自鸣得意的家伙。

　　只是，血蟹红影并没有出手。

　　她的目的还没有达到。

　　“你老师是什么境界？”血蟹红影按捺住怒意，冷声问道。

　　林晓峰道：“我老师修为通天，境界极其深厚，晚辈也不是很清楚，不过应该比前辈你只高不低。”

　　血蟹红影是真魂境中期，在兽血大陆那也是有数的亚圣强者之一，林晓峰居然说他老师比她的境界还要高深。

　　沉默了一下，血蟹红影冷笑道：“小子，你就别替你老师吹嘘了，亚圣境后期，整个兽血大陆也不超过十个，老生即便没有见过也基本上了解，更何况，若你老师真的是亚圣后期，他又岂会为了区区风火之轮与林晓峰结仇？”

　　这血蟹红影果然是老奸巨猾，这么快就想到了这些漏洞，林晓峰面色不改，“前辈也知道这风火之轮？”

　　“废话！”血蟹红影道：“风火之轮也是人类历史上出现过的皇级战器之一，曾经创造过彪炳的战绩，我自然知晓。”

　　林晓峰不由心中一动，这风火之轮是他从炎狮侯族得到的，是炎狮侯族八百年前的先辈炎狮飘风所留，皇级初期战器，后来者炎狮飘风晋升圣级，前往血腥战场，便将风火之轮留了下来，可惜炎狮侯族后辈中一直无人修炼风火两种奥义。

　　林晓峰得到后，在战斗中从这风火之轮里领悟出了一些战技奥义，威力非同寻常，厉害无比。

　　兽血古堡器元曾说这风火之轮不简单，里面还有许多东西需要自己去参悟领会。

　　见血蟹红影对风火之轮有所了解，林晓峰念头电转，当即有了主意，道：“既然前辈对风火之轮有所了解，那么又怎么不知道这风火之轮非同一般。”

　　血蟹红影看了他一眼，冷冷道：“风火之轮本身蕴含着风火两种力量，施展起来威力无穷，确实是一件不可多得的战器，但其炎狮飘风在晋升圣级时，遭遇到敌人攻击，这风火之轮为了保护他，器元爆破，飞灰湮灭，这风火之轮失去了器元，等同老虎失去了獠牙，成为废物。”

　　原来当年还有这等鲜为人知的故事。

　　战器一旦失去了器元，那价值便大打折扣。

　　林晓峰心中突然一动，他想到当初兽血古堡器元曾将风火之轮中的器元炼化，这点与血蟹红影说的截然相反。

　　难道是血蟹红影在撒谎？或者她根本不知道风火之轮的器元没有失去？

　　林晓峰心中猜测，表面上则是嗤笑了声，道：“红影前辈，你这话怕是不准。”

　　“怎么不准？”血蟹红影冷冷的道。

　　“我老师得到那风火之轮后，检查过，那风火之轮中有器元存在。”林晓峰道：“根本没有你说的爆破失去。”

　　血蟹红影一怔，但旋即摇头道：“不可能！当年此事可是在兽血大陆造成了巨大的轰动，我虽然没有亲眼见到，但非常肯定。”

　　这下倒是让林晓峰有些意外了，此时，兽血古堡器元突然道：“嗯，可能这血蟹红鹰说的是对的。”

　　“她是对的？”林晓峰讶然，不解的道：“但风火之轮中明明有器元存在。”

　　兽血古堡器元道：“战器的器元失去后是可以重新产生的，如果血蟹红鹰说的没错，那么极有可能的是，这风火之轮的器元当年爆破时，刻意留下了一丝器元力量在其中，后来依靠这一丝残留的力量，器元重生，在这八百多年间，恢复了许多。”

　　听到这里，林晓峰若有所悟，但他又道：“那么我从风火之轮中领悟到的战技奥义是怎么回事？”

　　“这点……我也不明白。”兽血古堡器元回答道：“之前我自信已经将风火之轮器元吸纳炼化的一干二净，里面应该是不可能残留什么，可偏偏在战斗中又产生了一丝奥义，这十分古怪。”

　　血蟹红影道：“那炎狮飘风最后晋升升级，但风火之轮失去了昔日的光环，成为一件死物，便被他丢弃在了炎狮侯族。”说到这里，她冷笑道：“若不是因为这个，你觉得炎狮侯族能够守护一件皇级战器到今天吗？会舍得送给你老师？”

　　见血蟹红影言词凿凿，倒是有几分的道理，林晓峰一时间倒有些儿糊涂了。

　　这个问题先搁置不提，但这是了解风火之轮的大好时机，不可错过，林晓峰机灵一动，双臂抱胸的道：“我老师对这风火之轮大加赞赏，说这是什么难得的极品战器，不过晚辈对这风火之轮很不以为然，也不过是运用风火两种能量而已，简单的绞杀对手，根本不算什么。”

　　血蟹红影摇头斥道：“真正有眼力的都会看出这风火之轮的品质极佳，只是失去了器元，就算是耗费几百年也未必能够有什么成就，所以才没有人想要得到，你年纪轻轻，孤陋寡闻，又如何能知晓这风火之轮的厉害之处！”

　　林晓峰仍然是不以为意，“没看出来。”

　　“小子，虽然老生知道你这是在用激将法，不过老生还是告诉你。”血蟹红影笑了声，语气凛冽的道：“人类这近万年来也是出现了无数惊才艳绝之辈，其中比你强的不在少数。”

　　“那我就听听。”林晓峰做出洗耳恭听的模样。

　　“这风火之轮蕴含着天地真理，乃是当年炎狮飘风在血腥沙漠上空，与血腥战场相交的万里高空，那里各种能量肆意狂飙，形成罡风，无比厉害，爆体境到达那里瞬间就会被各种能量形成的罡风灭杀，但是，炎狮飘风在那里整整呆了三年！”

　　林晓峰微微动容。

　　他对血腥沙漠有所耳闻，青龙蛋正是出现在那里，但是，他不知道在血腥沙漠上方的万里高空，会有这么一个特殊的存在空间，而且血腥战场居然就在附近。

　　血蟹红影道：“在这三年中，炎狮飘风从与这各种罡风的对抗中领悟出了风火之轮的奥义，就如同日月黑白，相生相灭，转动轮回，化解一切……”

　　林晓峰顿时有种醍醐灌顶之感，仿佛在这刹那间，一直蒙昧漆黑的参悟，突然间云开见月明，恍然大悟。

　　千年暗室，一灯即明。

　　风火之轮！

　　绝不是简单的依靠风火之力，相互提升威力，绞杀万物。

　　其中深藏着更厉害的奥义，那便是两种力量相生相灭，谁都离不开谁，在相互推动着力量提升的过程中，形成一轮颠簸不破的巨轮。

　　宛若轮回！永不破灭！

　　在这瞬间，林晓峰从血蟹红影的话中领悟出了风火之轮的本质，他的内心一阵热血澎湃，激荡兴奋。

　　“我明白了，这风火之轮之所以在战斗中突然出现那一丝奥义，并不是风火之轮器元遗留下的力量，而是这风火之轮本身衍生的。”林晓峰在心中与兽血古堡器元交流道：“我催动风火之轮战斗，无意间暗合了风火之轮的本质奥义，这风火之轮神奇强大，便在激战时，因为拥有轮回的力量，从而产生了那一丝战技奥义。”


第597章 请求

　　“嗯，这倒是有可能！”兽血古堡器元点头道：“我也听说过有些战器虽不是战器之主，但因为本身具备了特殊的深邃奥义，拥有与战器之主抗衡的实力，这风火之轮应该便是这类型的战器。”

　　“可惜那炎狮飘风虽然是个天才，厉害之极，可惜他认为风火之轮器元没了，将风火之轮当做普通的战器，他却没有想到风火之轮有如此厉害。”

　　“应该是他这位创造出风火之轮的主人，都没有发现风火之轮蕴含着的奥义，否则他不会将风火之轮留下来。”

　　“这只能怪他自己有眼无珠，白白便宜了我！”

　　欣喜之下，林晓峰做出决定，回头一定要好好的将风火之轮的这个深邃奥义参悟，发挥出风火之轮应有的威力。

　　血蟹红影在说完之后，便一直静静地看着林晓峰，眼神古怪莫测，带有些许的琢磨意味。

　　此时，林晓峰也醒悟过来，他望向血蟹红影，咧嘴笑道：“前辈的这番指点晚辈受教了。”

　　“你倒是有些天分。”血蟹红影冷然道：“一般人就算是听到这些，也很难有你这样的领悟，若说你是个天才，倒也没有说错。”

　　“哈哈！”

　　林晓峰故作开心的笑道：“红影前辈终于发现我是个天才了？真是欣慰啊！”

　　一个几十岁的人在一个几百岁的老人面前自称欣慰，血蟹红影的心情可想而知，她冷哼道：“你老师重视那风火之轮，或许是因为他有自信将风火之轮重现辉煌，不过他因此而与林晓峰结仇，实属不智，你给我向他带句话。”

　　林晓峰不动声色的道：“前辈请说，晚辈只要见到老师便会带到。”

　　“我不管他是谁，但只要他是人类，就不能对林晓峰不利。”血蟹红影沉声道：“人类情况堪忧，任何一位亚圣的陨落都是巨大的损失，我这不是为了我自己，而是为了人类，若是他依旧隐世不出，那也罢了，可他若是不仅不帮助人类对抗怪兽，反而与人类强者自相残杀，我血蟹红鹰第一个要杀他。”

　　没想到这血蟹红影是一个颇富正义感，个性刚烈之人！

　　林晓峰道：“前辈的话晚辈一定带到，只是前辈可以放心，老师从林晓峰手里头抢到九星皇冠，追回风火之轮后，只要林晓峰不追究，老师也不会刻意与林晓峰为敌，这点我可以保证。”

　　“哼，希望你说的是真话！”血蟹红影冷冷的道：“你现在可以滚蛋了。”

　　林晓峰微微一怔，他当即转身就要走，与这位个性独特的前辈唇枪舌剑，他还真是有些不太乐意，不过，他突然想到自己来这里的原因，脚步一顿，道：“前辈不是要问晚辈九星皇冠的事情吗？”

　　血蟹红影冷冷看了他一眼，“你不是已经说了么？”

　　“可是晚辈还不清楚前辈为什么要问这些！难道是因为林晓峰？”林晓峰奇怪的道。

　　“是又如何？”血蟹红影冷声道。

　　林晓峰无奈的耸了耸肩，“如果是因为林晓峰，那么好像确实是没有什么必要再问了，晚辈告辞。”说完，他躬身施礼，随即施展出赤红隼兽能，破空而去。

　　看着林晓峰的身影化作一个小黑点，消失无踪，血蟹红影缓缓收回目光，低声自语道：“这个小家伙聪明狡猾，刻意收敛了气息，但他的境界居然连我都看不穿，我很难相信有哪位隐世高人能够培养出他来，只是空哲皇子对他似乎很看重，容忍在他次院胡作非为，我也不必强出这个头。而他口中所说的那位老师真的将林晓峰打伤？还是说，他就是那个林晓峰？”

　　林晓峰与空哲皇子心照不宣，薛文与魏小天无法看透，但血蟹红影是数百年的人物，她又在空哲皇子身边待了多少年，自然是看得更深，猜测到风木就是林晓峰。

　　只不过，血蟹红影不能够确定，因为她觉得，林晓峰虽然是个天才，可他的修为实力也应该不会比血蟹红影还要强，应该也就在亚圣初期而已。

　　血蟹红影沉思了许久，始终没有答案。

　　“算了，不管这小子是什么来头，既然空哲皇子暗中允许，我也懒得去追查到底。”血蟹红影道：“其他人绝不会像我这样罢手，正好空哲皇子最近会有一个行动，我便看看热闹好了。”

　　想定主意，血蟹红影身上的气息收敛起来，成了一位普通的中年女子，坐在湖中的高台上一动不动。

　　过了片刻。

　　“哗啦～”

　　湖水中传出划水的声音，接着，青色的光辉一闪而出。

　　青灵出现在血蟹红影面前。

　　血蟹红影睁开眼。

　　青灵躬身道：“老师，弟子有一件事肯定老师恩准。”

　　“嗤！”

　　话音未落，湖水中有传出一道声响，就见茗姑娘飞了出来，急声道：“老师，您不能答应青灵的恳求。”

　　血蟹红影眉头微皱，她在无敌空哲堂也就收了两个弟子，这茗姑娘与青灵性格虽然迥异，但都是备受她的宠爱，修为是尽数传授给了她们，尤其是年幼的青灵，更是她的心头肉，视为传人。

　　“怎么回事？”血蟹红影沉声问道。

　　茗姑娘躬身道：“老师，青灵她听了那风木的一番胡言乱语后，有点魔障了，非要外出历练，那翁菁荔正好经过，她说殿下正有一个行动任务，在挑选人员参加，青灵便信了她的话，要去参加此次行动。”

　　血蟹红影眼神瞬间化为寒冷，这个翁菁荔居然怂恿青灵接受此次任务。

　　“老师，弟子自幼幸得老师垂青，悉心教导，修炼也勉强有所成就，可是弟子在老师的庇护下，从不知何为忧愁，没有为老师分担过，弟子惭愧之至，因此希望能够出外历练，增长见识，提高自己的实力。”青灵眼眸恳求的望着血蟹红影，声音悦耳的说道。

　　茗姑娘打断道：“青灵，你只管在府邸修炼就是，等你将来达到足够强的实力，自然会让你去历练的，现在你出去十分危险。”

　　青灵摇头道：“茗师姐，我知道你是在担心我，但青灵已经不是小孩子了，有些事情也该明白了。”

　　血蟹红影看着她，神色凝重的缓缓说道：“青灵，你真的决定了？”

　　“是的！”青灵认真的答道。

　　“既然如此，那么这次任务，我会向殿下推荐你加入！”血蟹红影道。

　　茗姑娘吃惊道：“老师，这怎么可以？”

　　血蟹红影语气复杂的说道：“以前我是太疼她了，不愿让她面对残酷的现实，但她现在既然有这个觉悟，做老师的，只有鼓励她，而不会横加阻拦，妨碍她的成长。”说到这里，她深深的注视着青灵，“灵儿，你这一步跨出，可就是凶险莫测，生死一线，前方的艰难困苦、血腥恐怖、甚至是悲痛哀伤、绝望等等，你可做好了准备？”

　　青灵抿了抿嘴唇，认真的点头道：“弟子虽年幼无知，但蒙老师指点至今，也明白修炼之道乃是为了人类，不管是什么，青灵都不怕！”

　　见大局已定，茗姑娘既是着急，又是无奈，她想了想，道：“老师也推荐弟子一同参加此次任务吧，我与青灵一起，也有个照应！”

　　“不必！”

　　血蟹红影断然拒绝，道：“有你在，她反而无法真正的历练。”

　　“可是……”

　　“你先退下吧！我有些话要对灵儿说。”

　　茗姑娘无奈，只好躬身施礼，然后转身跳下湖中。


第598章 器元之液

　　“你可别被这血蟹红影蒙蔽了！”兽血古堡器元道：“我看她对你的身份来历已经有所怀疑了。”

　　林晓峰淡淡的道：“即便她怀疑，对我也没有太大的影响，这点不足为虑，不过她对我在风火之轮的领悟方面倒是大有帮助。”

　　兽血古堡器元道：“这点我也是没有料到。”

　　“如今我的修为得到巩固，而风火之轮的器元还相对弱小，需要将其增强，即便不能提升到皇级，达到王级中后期也是好的。”林晓峰眼睛闪烁着光芒。

　　风火之轮原来的器元被兽血古堡器元吸纳炼化，如今里面的器元是林晓峰重新培养出来的，颇为弱小。

　　“我对风火之轮的理解又深了一层，若风火之轮器元等级提升上去，施展出来的威力便会增强数倍。”

　　林晓峰转动这念头。

　　他施展的是赤红隼兽能，在空中飞行，速度极快，转眼间便出了亚圣院，回到次院。

　　此时，天色昏暗，星光稀疏，已经是晚上了。

　　林晓峰走进房中，将次院众人贿赂的众多物品全部纳入兽血古堡。

　　这些物品琳琅满目，各式各样，但价值均是不低，不过对于林晓峰而言，并没有什么能够值得他动心的。

　　当夜，林晓峰好好的休息了一晚。

　　次日清晨，林晓峰被霸虎赖琴的大嗓门给吵醒。

　　却是薛文辞去副长老之位，霖刑长老不在，而林晓峰击败了魏小天，成为目前次院中唯一主持大局的人物。

　　霸虎赖琴以及次院其他重要职位人员全部上门，进行每天的任务、奖罚等事务处理。

　　“风木副长老，最近有十多个任务要发布，但其中有几个的奖赏等级无法定夺，请风木长老过目。”

　　“今天有两支队伍从外面回来，都是接受的同一个任务，正在吵闹着是自己先完成的，请风木副长老前往判决。”

　　“这段日子大陆上众多强者汇聚无敌皇城，更有不少位强者想要加入我们无敌空哲堂，属下也挑选了一些条件不错的，但是否能够最终入选我无敌空哲堂，还需要风木副长老亲自去看一看。”

　　……

　　这一大帮子人齐聚在林晓峰的院中，七嘴八舌，吵得林晓峰头脑一片嗡嗡直响。

　　在平时，无敌空哲堂有一位正长老，两位副长老，各司其职，各种事务处理得还算妥当，但现在只剩下林晓峰一个人，大大小小的事情，各色各样，全部涌了过来。

　　这副长老真不是随便当的，林晓峰心中苦笑。

　　“统统闭嘴！”

　　霍然的，林晓峰站起身，一声大喝。

　　入市集般鼎沸的小院，刹那间鸦雀无声，一片寂静。

　　“我这里又不是处理公务的地方，你们一个个跑过来干什么？现在统统回公务堂，本副长老随后就到。”林晓峰装模作样的道。

　　众人面面相觑，但林晓峰说的有道理，他们没有理由拒绝。

　　林晓峰又是几番催促呵斥，这才把众人给轰走，不过，他将霸虎赖琴给留了下来。

　　霸虎赖琴在次院也是重要成员，负责对新进成员的考核等职务。

　　“赖琴大姐，你是次院的老人，我刚刚上任，对次院完全不熟，还请你帮帮我！”

　　“属下一定竭力辅佐副长老！”霸虎赖琴嗡声道，她这是完全真心实意。

　　林晓峰笑着点头，“好好，那我就先谢谢赖琴大姐了。对了，霖刑长老为何不在院中？”

　　霸虎赖琴答道：“霖刑长老是次院真正主持大局的长老，上个月他接受了一个任务，据说是亚圣院的亚圣木精刚天命他办的。”

　　亚圣？木精刚天？

　　林晓峰眼睛微微闪烁光泽，这个名字着实有些古怪，完全不是任何兽能家族的。

　　“副长老有所不知，这位木精刚天是亚圣院有数的顶尖亚圣之一，霖刑长老一直以来都渴望得到一位亚圣为老师，而他为人也是相当自负自傲，一般的亚圣他都不愿意拜师，这次他接受了木精刚天的任务，或许他一旦完成，便可能直接进入亚圣院，拜木精刚天为师了。”霸虎赖琴说道。

　　林晓峰轻轻点头，这霖刑长老他也有所耳闻，修炼的是贪狼爆天兽兽能，号称是亚圣之下无敌手，显见此人的厉害，一般的亚圣他不放在眼内也是正常。

　　如此看来，这木精刚天是亚圣院中顶尖亚圣之一了，或许比那血蟹红影还要厉害几分。

　　心中有数，林晓峰表面上神色不动，问道：“到底是什么任务，要让霖刑长老亲子出动？”

　　霖刑长老作为次院的正长老，身负重任，一般情况下只会坐镇次院，轻易不会离开，而木精刚天一句话，便让他亲自出动，显然绝非普通小任务。

　　霸虎赖琴摇头道：“这个属下不清楚，但听说霖刑长老为了完成此次任务，花了极大的代价，购买了战器和丹药等等。”

　　以霖刑长老的修为，居然还如此小心谨慎，可见这任务凶险之极。

　　霸虎赖琴看了眼林晓峰，道：“副长老，眼下有诸多事务要请您来解决，还是请前往公务堂吧！”

　　“这个……本长老突然想起一件事来，赖琴大姐，你先替我去处理一下！”林晓峰说道。

　　“我？”霸虎赖琴一怔。

　　林晓峰取出从魏小天那里抢来的长老令牌，扔给霸虎赖琴，他也不等霸虎赖琴反应过来，当即飞身闪出门去，“我去去就来。”

　　“这……”

　　霸虎赖琴看着手里头的令牌，一时间哭笑不得。

　　……

　　林晓峰快速离开了无敌空哲堂。

　　来到皇城的大道，林晓峰在思索着如何将风火之轮器元等级提升上去。

　　根据林晓峰从兽血古堡器元口中得到的情况，器元要提升等级，一般是依靠经年累月的修炼，让器元逐步的强大。

　　当然了，也有捷径，但是这个捷径却不是所有战器都能够得到的，便是购买器元之液。

　　器元之液，乃是将战器中的器元炼化，形成液态，收容在特殊的器皿之中。

　　这种器元之液，每一滴都价值极高。

　　由于风火之轮不像兽血古堡能够吸纳炼化其他战器器元，所以，林晓峰考虑的就是如何获得那器元之液。

　　“老师！”

　　突然的，两道欣喜若狂的叫唤声传来。

　　林晓峰转过头去，就见两道身影飞快掠来，瞧他们身上的气息，均是大能强者，而看到两人的面容，林晓峰则是有些讶然。

　　这两人，赫然是林晓峰化身为隐世高人时，在炎狮侯族遇到的炎狮甘丝与火蚁仰全。

　　当时，炎狮侯族的族长炎狮磐伟恳求自己收下他们，自己没有同意，但让他们分别为南疆每个领族消除一座火山，没有火山的，便杀一头王级怪兽，为南疆百姓造福。

　　如今也过去了好几个月，早已超过了自己要求的三个月。

　　没有想到的是，这两人居然会在无敌皇城出现。

　　“老师，晚辈见过老师。”

　　炎狮甘丝与火蚁仰全欣喜非常，飞身过来后，也不顾行人的怪异眼神，纷纷大声叫唤，躬身施礼。

　　林晓峰心中有数，表面上故作茫然的瞪眼道：“你们两个是什么人？我风木虽然是绝世天才，眼看就能晋级亚圣，可从来不喜欢收弟子，你们是不是认错人了？”

　　闻言，炎狮甘丝与火蚁仰全都是怔住，相互看了看，都觉得诧异愕然。

　　他们两人也都是拥有大能的实力，刚刚是突然看到林晓峰的模样与那位隐世高人别无二致，这才惊喜之下飞奔而来。

　　只是，现在他们也查探到林晓峰的实力，居然与他们相差无几，只不过比他们雄厚高深而已。

　　“这……”

　　炎狮甘丝不敢相信的道：“这怎么可能！你……你真的不是前辈？”

　　林晓峰大摇其头，高声道：“废话，我风木怎么可能收你们这两个修为潜力如此平庸的弟子。”


第599章 吃惊

　　炎狮甘丝与火蚁仰全一阵尴尬，内心忍不住有些恼火，他们再怎么不济，在本族也是出类拔萃的天才新人，却被林晓峰斥为平庸。

　　但他们也不敢表露出来，因为眼前的这个大汉与那位前辈实在是太像了，简直就是一个人。

　　火蚁仰全略为稳重，道：“这位朋友，请问你可有父亲兄弟？”

　　林晓峰挑着眉头，不悦的道：“当然有，难不成老子是从石头里蹦出来的？”

　　火蚁仰全苦笑了下，继续问道：“不知朋友的父亲兄弟中，可有亚圣强者？”

　　闻言，林晓峰故作惊讶的看着他，“你问这个做什么？”

　　“实不相瞒，我们来自南疆，曾遇到一位与朋友相貌十分相似的前辈高人，他曾答应，只要我们完成他吩咐的要求，便收下我们。”火蚁仰全态度客气的道。

　　林晓峰故作思索的摸着下巴，眼睛转了几圈，点头道：“这么说来，你们遇到的那位前辈高人，我还真认识。”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝顿时大喜。

　　不料，林晓峰又皱着眉头道：“他真的答应收你们做弟子了？”

　　“这个……倒是没有。”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝交流了下眼神，无奈的道。

　　林晓峰松了口气，哼声道：“我说嘛，老师他老人家是绝不会看上你们这两个资质平庸之辈的，他有我这一个弟子已经足够了！”

　　老师？

　　火蚁仰全与炎狮甘丝均是一阵欣喜。

　　即便是找不到那位隐士高人，但能够碰到他的弟子，也是件好事，只要跟着这个人，将来少不了会见到那位隐士高人。

　　想到这里，火蚁仰全与炎狮甘丝均是内心火热，看向林晓峰的眼神与刚才截然不同了。

　　“这位朋友，我叫火蚁仰全，是南疆火蚁侯族子弟，这位是南疆炎狮侯族的子弟，不知朋友怎么称呼？”火蚁仰全客客气气的说道。

　　林晓峰翻了翻眼皮，“原来是南疆来的，我叫风木，至于称呼我从来不在乎，随便你们叫。”

　　“不敢！”

　　火蚁仰全连忙笑道：“我们便称您一声大哥！”

　　“是是，风木大哥你实力比我们强，又是前辈的弟子，我们理当尊称您大哥！”炎狮甘丝也跟着说道。

　　林晓峰摆着手，不耐烦的道：“随便，我还有事，你们走吧！”说完，就要离开。

　　火蚁仰全向炎狮甘丝使了个眼色，连忙拦住林晓峰，满脸堆笑的道：“风木大哥，我们兄弟二人也是刚到无敌皇城，若风木大哥不嫌弃，我们两人就跟着风木大哥你了，鞍前马后，任您差遣。”

　　“对对对！”炎狮甘丝也连声道：“风木大哥尽管指使兄弟。”

　　这两个家伙倒是挺有眼色，这脸皮也挺厚的，林晓峰心中暗笑，表面上却是斜睨着两人，摇头道：“我对你们两人没什么兴趣，我更不缺少跟班，你们还是请便吧！”

　　“这……”

　　炎狮甘丝求助的望向火蚁仰全。

　　他是第一次来无敌皇城，而火蚁仰全号称是在空哲皇子手下做事，对他有比较大的依赖。

　　火蚁仰全无奈，他急中生智，大声道：“风木大哥，我们两人从南疆跋涉至此，完全是出于对风木大哥老师的敬仰之情，还请风木大哥帮帮我们，只要能够再见到风木大哥的老师一面，让我们两人做什么都行。”

　　林晓峰捏着下巴，沉吟道：“你们真的做什么都愿意？”

　　“是！”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝肯定的道。

　　林晓峰轻轻点头，“这可不是我逼迫你们的。”

　　两人连忙齐声道：“这完全是我们自愿，若是见到前辈，我们定会说明是风木大哥你见我们可怜，这才答应我们的！”

　　“嗯，可是我真的还有事情要办！”林晓峰为难的皱着眉头。

　　火蚁仰全连忙主动道：“风木大哥不如说出来，我们虽没有什么能力，但或许能够帮到一些。”

　　“对啊！风木大哥有什么难处尽管吩咐就是。”炎狮甘丝也道。

　　林晓峰故作犹豫的迟疑了片刻，等到两人心急了，这才道：“好吧，实话告诉你们，我想弄一些器元之液。”

　　“器元之液？”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝当即哑火，尴尬的说不出话来。

　　器元之液，他们自然也都有所耳闻，这东西是极为珍贵之物，就算是王族也不是轻易能购买的，更别说他们只是侯族子弟。

　　见两人的模样，林晓峰心中有数，失望的摇头道：“其实刚才我就是没好意思说，怕你们自尊心受不了，现在果然办不到吧？你们还是走吧，我自己想办法去……”说完，他摇着头，扬长而去。

　　火蚁仰全突然道：“我们虽然没有办法得到器元之液，但我知道哪里会有这东西。”

　　林晓峰脚步一顿，转过身来，“哦？”

　　吞了口唾沫，火蚁仰全赧然的笑道：“这器元之液极为珍贵，像我们这样的，倾家荡产可能也只能换取到一滴两滴而已，我只能提供这器元之液的线索，至于能否得到，就要看风木大哥你的了。”

　　林晓峰摆出一副丝毫不将这点困难放在眼内的模样，大大咧咧的道：“你只要告诉我线索就行。”

　　“这器元之液只有专精炼器之道的强者能够炼制，而且此人的修为最起码也是亚圣才行！”火蚁仰全道：“据我了解，无敌皇城中能够炼制器元之液的亚圣也有那么几位，其中名声最响亮的，便是镇元街圣器坊的主人，镇元竺炎前辈。”

　　林晓峰心中一动，镇元竺炎？亚圣？

　　器元之液之所以珍贵，一方面是因为这东西是从战器中提炼出来的，而又有谁舍得将拥有器元的战器毁掉？另外一方面便是，即便有这东西，也必须要拥有亚圣的修为境界，同时也要擅长炼器才行。

　　正是因为如此，器元之液的价值才极高，而这东西的存在，也多少带有暗黑的色彩。

　　绝大部分的器元之液，是从破损的战器中提取器元炼制而成，至于这破损的战器的来路，其中难免夹杂着阴暗一面，便不足为外人道了。

　　所以，器元之液既是珍贵，又不是想买就能买到的，而能炼制这器元之液的亚圣，更显得特殊。

　　火蚁仰全偷看了眼林晓峰，道：“这位镇元竺炎前辈曾炼制了一瓶一百滴的器元之液公开出售，当时轰动了无敌皇城，引起无数势力疯狂抢购，最终以一亿能量丹的天价卖出。而且这位前辈性格古怪，一般人很难从他手里头直接买到器元之液。”

　　将器元之液公开出售？一百滴？一亿能量丹？

　　林晓峰暗暗吃惊，这镇元竺炎还真是有大手笔，竟然卖出一百滴器元之液，不过居然有人拿出一亿能量丹来购买，这也同样让人震惊。

　　一亿能量丹！

　　这是什么概念？

　　四大王族砸锅卖铁，或许能够凑出一亿能量丹？

　　而按照个价格，一滴器元液价值一百万能量丹，真正的是无比昂贵。

　　林晓峰现在手中也是有大笔的财富，但也吃惊不小。

　　念头转动，林晓峰当即做出决定，大声道：“好，那便去镇元街圣器坊！你带路！”

　　火蚁仰全又惊又喜，惊的是林晓峰居然听到这些消息后仍然面不改色，要前往那圣器坊，喜的是林晓峰采纳了他的这个消息，没有赶他们走。


第600章 孩童

　　在无敌皇城中有无数条热闹繁华的街道，挥汗如雨，摩肩接踵，而镇元街与这些热闹的街道截然不同，道路还算较为宽敞，但也只是仅够一辆马车穿过而已，街道上的行人更是稀疏之极，就像是一条人迹罕见的小巷子，破败落寞。

　　与火蚁仰全口中形容的曾经造成全城轰动的那件大事相比，这条镇元街显得寒碜之极。

　　圣器坊。

　　在镇元街的尽头，有一块陈旧破损的招牌，刻着圣器坊三个字，歪歪斜斜的挂在一间街铺的门上，随风摇晃。

　　林晓峰与火蚁仰全、炎狮甘丝，来到这间街铺门前。

　　火蚁仰全擦着脸上的冷汗，舔了舔嘴唇，道：“传说这位镇元竺炎前辈性情古怪，或许他就喜欢待在这种偏僻安静之地。”

　　林晓峰翻了翻眼皮，淡淡的道：“虽然我觉得你的这个借口很烂，但不得不说，有未尝没有这个可能！”

　　火蚁仰全脸上的冷汗更多了。

　　“敲门吧！”

　　林晓峰扯了扯嘴角。

　　火蚁仰全吞了口唾沫，走上前，敲了敲门。

　　“啪啪啪～”

　　在这寂静的街道，敲门声异常突兀。

　　但是，圣器坊里没有任何的动静，仿佛空无一人。

　　“啪啪啪！”

　　火蚁仰全又继续敲了几下。

　　仍然没有回应。

　　火蚁仰全转头征询的望向林晓峰。

　　林晓峰微微皱起眉头，道：“既然没人，那只好破门而入了。”

　　“这……”

　　火蚁仰全错愕，这可是圣器坊，这里的主人可是一位亚圣存在。

　　林晓峰瞪了他一眼，道：“还不快点！你是不是骗老子？”

　　火蚁仰全连忙道：“没有没有！我这就开门！”说着，他正要手掌用力，将门强行推开。

　　“咿呀～”

　　紧闭的铺门，突然间缓缓打开。

　　“谁啊，一大早在门口吵闹，还让不让人睡觉了！”

　　这是一个孩童稚嫩的声音。

　　这孩童大约十来岁，脖颈上挂着一个项圈，梳着个古怪的羊头辫子，正揉着眼睛，嘴里不满的嘟哝道。

　　火蚁仰全大喜，连忙道：“这位小朋友，我们是来拜访镇元竺炎前辈的，还请通报一声。”

　　孩童大了个哈欠，懒懒的道：“镇元竺炎？这里没有镇元竺炎，你们找错人了！”

　　“什么？没有？”

　　火蚁仰全一愣。

　　站在他身后的炎狮甘丝不信道：“这不是明明挂着圣器坊吗？”

　　“谁说圣器坊就有镇元竺炎？”

　　孩童不以为然的白了他一眼，懒洋洋的说了一句，然后小手指了指不远处，“你们看看，那里也有几家圣器坊，还有神器坊，多得是！”

　　三人转头望去，果然见那不远处的街铺上，有几家的招牌赫然是圣器坊，神器坊。

　　“这……”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝相视无语，哭笑不得。

　　难道找错了？可是他们来的时候明明问得很清楚，镇元竺炎所在的圣器坊就在这里。

　　“走吧走吧！我还要睡觉呢！”

　　孩童打着哈哈挥手，将门缓缓关上。

　　一直没有出声的林晓峰，突然手掌一翻，掌心涌出一股澎湃的能量，化作大风。

　　“哗啦！”

　　即将被孩童关上的铺门，陡然间被这股能量强行打开。

　　那孩童则是好像被抢去了心爱的玩具，恼怒的瞪着眼睛，叫道：“你干什么？”

　　林晓峰大步走上前，眼眸中迸射光芒，沉声道：“有事找你！”话音未落，他的身影便瞬间闪出。

　　瞬息之间，林晓峰出现在孩童的面前。

　　孩童刚刚愤怒的小脸，转眼间变化为一张红通通的苍老脸庞，他双手挥动，两股赤红的气息瞬间涌出，交错滚动，化为一团赤红色的火圈，迎向林晓峰。

　　“蓬！”

　　光芒乍闪。

　　林晓峰与伪装成孩童的老者，瞬间分开。

　　两人的出手都极为迅速。

　　火蚁仰全与炎狮甘丝刚刚反应过来，连忙拦在林晓峰的身前。

　　“啧啧，镇元竺炎前辈居然有伪装成小孩的嗜好，晚辈真是大开眼界。”林晓峰双臂抱胸，笑微微的说道。

　　眼前的这个孩童，此时已经变成了一位红脸膛，丹凤眼的赤须老者，他冷冷的瞪着林晓峰，哼声道：“你是什么人？”

　　刚刚那一场交手，镇元竺炎便察觉出林晓峰的实力极为不弱，但他身上的气息并不是亚圣，这让镇元竺炎一时间颇为惊疑。

　　“晚辈风木，找前辈当然是有些事情想请教，只是前辈好像很不乐意见我们，所以刚刚只好用这样的办法逼前辈现身，有些得罪，还请见谅！”林晓峰笑着说道。

　　“你怎么发现我的？”

　　镇元竺炎瞪眼问道，他这么些年来一直化身为孩童模样，将不少前来寻找他的人给忽悠走了，没想到的，今天会被发现，而且发现他的人居然不是亚圣。

　　林晓峰指了指他脖颈上的那个项圈，道：“这东西告诉我的。”

　　镇元竺炎皱眉，不信的道：“这不过是一个普通的项圈而已，很多小孩子都有。”

　　“是，很多小孩是会戴这个东西，但是前辈的项圈不觉得有些粗了，重了么？”林晓峰道：“这项圈从色泽上来看，是用普通的乌银打造的，但实际上是不是这个暂且不提，就算是用乌银打造，这项圈的重量也该有十多斤吧？一个十来岁的小孩戴着十多斤的东西在脖子上，您觉得正常么？”

　　镇元竺炎讶然，他还真没想到这些。

　　“如果是一般有修为的小孩，这还可以理解，但偏偏前辈为了遮掩身份，身上没有流露出任何的修炼气息，就是一个普通孩子！”林晓峰道：“这是不是更让人怀疑了？”

　　镇元竺炎看着林晓峰，点头道：“没想到我的刻意反而将身份暴露了，你这家伙倒是很细心。”

　　“呵呵，前辈不请我去做做？”林晓峰摸着下巴，故作思索的道：“唔，我在想，要是将你变化成孩童骗人的事情广而告之，会不会很给你长脸？”

　　镇元竺炎狠狠的瞪了他一眼，转身走入铺内。

　　林晓峰嘿嘿一笑，大步迈了进去。

　　火蚁仰全与炎狮甘丝神情古怪的望着林晓峰，敢用这样的口气和态度对镇元竺炎，这胆子未免忒大了吧？

　　不过，他们现在和林晓峰是一条绳子上的蚂蚱，只好硬着头皮跟了上去。

　　铺内，只是一个十分普通的铸造间。

　　中央生着一个火炉，周围的墙壁上挂满了各种各样的器具，琳琅满目，这里的主人，俨然是一位有些水平的普通铸造师，绝不会让人联想到亚圣境界的镇元竺炎在此。

　　“说吧，你们找我什么事情？”镇元竺炎带着一丝不悦，声音雄浑的喝问道：“老子可没空和你们浪费时间。”

　　林晓峰慢条斯理的道：“听说前辈会炼制器元液，我想求一点。”

　　求一点？

　　镇元竺炎怒瞪双眼喝道：“老子和你非亲非故，你想求一点就给你？简直是笑话！”

　　林晓峰抓着下巴上的胡须，笑眯眯的道：“当然要给前辈你好处啦，而且会有天大的好处哦！”

　　“哼，老子从来不会为了好处炼制器元液，你们快滚吧！”

　　镇元竺炎大手一挥，毫不客气的道。

　　“啪！”

　　突然的，林晓峰用力的拍了下大腿，对火蚁仰全两人大声道：“我就说嘛，镇元竺炎前辈是富贵不能淫，威武不能屈的大人物，怎么可能向我们索取报酬，你们的心思简直是太龌龊了。”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝面面相觑。

　　什么时候的事情？


第601章 上当

　　还是火蚁仰全反应快，他陡然打了个激灵，慌忙点头道：“是是，还是风木大哥你见识高，是我们以小人之心度镇元竺炎的君子之腹了！”

　　“啊，对对！”炎狮甘丝也不傻，反应过来后连忙也道。

　　林晓峰笑着向镇元竺炎施礼，“前辈是高风亮节，提携晚辈的人物，我们对你久仰之至！”

　　古怪的看着三人，镇元竺炎眼睛转了转，突然冷笑道：“你们不必在老子来这一套，那器元液非同一般，别说我现在没有，就算是有也不会白给你们。”

　　林晓峰惊讶的道：“这么说前辈手里没有器元液？”

　　“没有！”镇元竺炎干净利落的道。

　　闻言，林晓峰不禁失望的摇头，叹道：“居然没哟，可惜啊可惜！我原以为镇元竺炎作为无敌皇城中最擅长炼制器元液的人，手里能有这器元液的，没想到居然没有，为了这器元液，我本想给前辈见见一个好东西，现在看来是不必了。”

　　镇元竺炎眼睛斜睨着他，心中冷笑，这家伙诡计多端，又想诓我？老子可不是吃素的，岂会上你的当！

　　见镇元竺炎神色不动，林晓峰道：“既然是如此，那我们走了！”说着，他转身向门外走去，嘴里念叨，“可惜了一件战器之主啊……”

　　什么？

　　镇元竺炎眼睛陡然凝缩得无比尖锐，战器之主？这小子刚刚说战器之主？

　　正如林晓峰所料，炼器者对战器的热衷是远远超与常人的，这镇元竺炎更是如此，就与大地祭坛的十三长老一样。

　　“呼！”

　　镇元竺炎身影如风，拦住了林晓峰。

　　“你刚刚说什么？”

　　林晓峰翻了个白眼，道：“前辈这里没有器元液，又何必管我说了什么？”

　　“哼，老子这里是没有器元液，但老子想得到，也不难！”说到这里，镇元竺炎眼睛炯炯有神的瞪视着他，喝问道：“你小子刚刚是不是说战器之主？你有那宝贝？”

　　“有又如何？没有又如何？”林晓峰挑眉道。

　　镇元竺炎眼眸变得炽热，盯着他道：“有，拿出来让老子瞧瞧！没有，老子将你们暴打一顿，然后扔出去。”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝顿时暗暗叫苦，这关我们什么事啊！

　　战器之主，那可是人人皆知的至宝，兽血大陆上也没有几件，林晓峰当然不可能有那玩意儿，这下肯定要吃一顿苦头了。

　　这镇元竺炎，倒是够霸道！

　　不过，这也正好说明他对战器之主的渴望！

　　林晓峰神色从容的道：“凭什么拿出来让你瞧瞧？如果前辈有器元液，我还可以答应，但你没有，难道你要明抢不成？”

　　镇元竺炎逼近了一步，身上涌动出磅礴的气息，眼睛里的热芒变得有些疯狂，沉声道：“这么说你有了？快点拿出来！否则你们永远别想走出去！”话音落下，这间看似普通的铸造间，发生了匪夷所思的变化。

　　只是刹那，林晓峰三人与镇元竺炎，便处在了一个独立的空间之中。

　　火蚁仰全与炎狮甘丝骇然失色。

　　显而易见，这个铸造间是一个独特的战器，与林晓峰见过的十三长老的圣级战器云网、无敌空哲堂密院内部的世外空间，都有异曲同工之妙。

　　这个空间由镇元竺炎操纵掌控！

　　简单的说，林晓峰三人现在是羊入虎口，成为了镇元竺炎的瓮中之鳖。

　　林晓峰不动声色的讥笑道：“堂堂亚圣居然是个强盗，我今天可算是又长了见识。”

　　“哼，你不必用这些废话来激我！如果你们不交出战器之主，就要死在这里！”镇元竺炎沉声道。

　　林晓峰毫不相让的道：“如果我死了，你就永远见不到战器之主！敢不敢试一试？”

　　镇元竺炎眼睛骤然涌动火光。

　　“呼～”

　　他们所在的这个古怪空间顿时烈焰汹涌，温度如坐了火箭般蹭蹭向上升，仿佛要将他们蒸烤成人形熟肉。

　　火蚁仰全与炎狮甘丝惊骇欲绝，慌忙催动本身力量抵挡。

　　林晓峰则是纹丝不动，那烈焰瞬间烧起了他身上的衣服、头发……他整个身躯都被火焰包裹，下一刻就要被烧成灰烬。

　　镇元竺炎一惊，他念头连忙一动，那包裹着林晓峰身体的火焰，迅速的消退无踪。

　　要是林晓峰真的死了，战器之主就真的见不到了。

　　林晓峰似是早就料到，从容笑道：“不敢杀我？”

　　这混蛋！

　　镇元竺炎心头大骂，但林晓峰那从容不迫的姿态，却是让他恼怒之中，忍不住有些佩服，能够在死亡之前面不改色的，都拥有着强大的意志，非同一般。

　　“呼～”

　　这个古怪空间中的烈焰如潮水，快速的消融无踪，变回了铸造间。

　　火蚁仰全与炎狮甘丝顿时犹如从地狱走了一圈，回到现实，相互看了看，都是满脸的冷汗和由衷的欣喜。

　　镇元竺炎哼声道：“你有种！说吧，要怎么样才能拿出战器之主？”

　　林晓峰摇头，不紧不慢的道：“先说明白了，战器之主最多是拿出来让你瞧两眼，可不是给你的。”

　　镇元竺炎瞪着眼睛，心中暗哼，等你拿出来，以老子的修为，抢过来还不是轻而易举？只不过，以老子这样的大人物，强抢他们的东西，似乎有些说不过去……

　　“好，老子就看两眼！”

　　镇元竺炎口中答应道。

　　林晓峰对他的心思了如指掌，也不点破，道：“我要器元液！”

　　“我这没有！那东西价值昂贵，你甭想让我看两样就想从我这里得到器元液。”镇元竺炎也是光棍，直截了当的道。

　　林晓峰道：“这无所谓，只要你帮我得到器元液便可！以你的实力和人脉，相信帮我得到器元液不算问题吧？”

　　镇元竺炎沉吟片刻，眼睛闪烁的道：“这倒是可以，但要说清楚，我帮你也是有限的，可不会给你卖命！帮你得到那器元液的数量也最多十滴！”

　　林晓峰笑道：“不必你去卖命，只需要你有些事情听我的便可，至于那器元液的数量，最起码要一百滴！”

　　一百滴？

　　镇元竺炎瞪圆了眼珠子，抽了口冷气，大声道：“你小子胃口也太大了！你可知这一百滴价值多少？”

　　林晓峰耸了耸肩，“大概一亿能量丹吧！”

　　看林晓峰说的那么轻松，镇元竺炎有种一巴掌抽过去的冲动，咆哮道：“老子当初费劲九牛二虎之力，差点把老命丢掉，才弄到一百滴，卖了个天价，你以为这么容易得到的？”

　　“不答应就算了！”

　　林晓峰直接道。

　　“你……”

　　镇元竺炎咬牙。

　　林晓峰平静的道：“怎么样？前辈要是不愿意我也不勉强，我自己去找好了，但这战器之主前辈也别想见了！”

　　沉默了一下。

　　镇元竺炎突然大声道：“好！老子答应了！”

　　林晓峰内心松了口气，他之前也是没有十足的把握，侥幸的是，镇元竺炎对战器之主有着无比的执着和渴望，他笑着道：“前辈真是慷慨仗义啊，有前辈相助，那一百滴器元液定然是手到擒来，晚辈在此先谢过啦！”

　　“哼，少拍马屁！我能帮你提供器元液的线索，也能帮你，但到底能不能得到，要看你自己的本事！”镇元竺炎态度恶劣的道。

　　林晓峰露出得逞的笑容，嘿嘿笑道：“如果得不到一百滴器元液，前辈就见不到战器之主哦！”

　　镇元竺炎一怔，这才反应过来竟然上了林晓峰的当。

　　以林晓峰三人的能力当然不可能得到一百滴器元液，最后还是要他亲自出马。

　　脸色数变之后，镇元竺炎反而平静了下来，怒气尽消，眼眸凌厉的看着林晓峰，沉声道：“这么多年来，你是第二个让我不得不正视的晚辈，很好！你听着，我说过的话绝不会反悔，只要不触及我的底线，我会全力帮你得到一百滴器元液！但是，你也要小心，如果你没有战器之主……”


第602章 公布天下？

　　面对镇元竺炎暗含威胁的话语，林晓峰面不改色，平静的道：“若是没有，任由前辈处置便是！”

　　“好！”镇元竺炎大声道：“器元液我这里是没有，但若你手中有皇级战器，我可以帮你炼制，至于能炼制多少，就要看你手中皇级战器的等级和数量。”

　　林晓峰摇头道：“这条路怕是行不通。”

　　皇级战器，他手中还真没有。

　　“没有的话，那便只有一个办法了！”镇元竺炎道：“前去天龙阁购买。”

　　“天龙阁？”

　　镇元竺炎看了他一眼，“你不会连天龙阁都不知道吧？”

　　林晓峰笑了笑，道：“这个还请镇元竺炎前辈指点！”

　　他对无敌皇族的了解极为有限，更是没有听过这天龙阁。

　　镇元竺炎惊讶的瞪着他，有些不相信。

　　火蚁仰全也不禁讶然，他随即向林晓峰解释道：“风木大哥，天龙阁是无敌皇城中最大的一家拍卖行，势力巨大，据闻后台是无敌皇族，每个月都会举行几场拍卖会，有无数的珍奇异宝等物在拍卖会上露面，吸引了兽血大陆上的各大强者，其中不乏九大势力以及亚圣级别的存在。”

　　原来如此！

　　林晓峰当即明白过来，这天龙阁既然是无敌皇族背后支持，显然不是兽血大陆上的任何一个商家可比，在天龙阁拍卖器元液这等珍贵之物，也是可以理解的。

　　“天龙阁中不仅仅会有器元液拍卖，偶尔还会出现皇级战器、皇级怪兽身上的残骸、甚至是起死回生的灵丹妙药，明天就是天龙阁本月最大的一次拍卖会，如果你想得到器元液，必须参加天龙阁的拍卖会，公平竞拍。”

　　镇元竺炎对天龙阁的情况了解的更多，侃侃而谈，眼睛斜睨着林晓峰。

　　参加天龙阁的拍卖会，那么付出的代价就很难说了，一百滴器元液或许就不止一亿能量丹。

　　就算是一亿能量丹，整个兽血大陆也只有屈指可数的势力或者大人物才能拿得出。

　　所以，镇元竺炎说出这番话的时候，看向林晓峰的目光带有轻视。

　　林晓峰看在眼内，脸上却是不动声色，道：“明天的拍卖会有器元液？有多少分量？”

　　镇元竺炎心中冷笑，嘴里实话实说道：“我与天龙阁有些关系，他们每次获得一些珍奇异宝之类，都会邀请我过去品鉴，评估价格，前几天他们得到了一瓶两百滴的器元液，据说是从某个遗迹中得到的，那器元液的品质我也检验过，比我炼制的还要好。”

　　两百滴？品质比他炼制的还要好？

　　林晓峰顿时心动。

　　镇元竺炎竖起了两个手指，道：“这一瓶两百滴的器元液，最起码要卖两亿能量丹！”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝吃惊的张着嘴巴，说不出话来。

　　两亿能量丹！

　　这可是天文数字，即便他们的家族砸锅卖铁，也未必能够凑出来这两亿能量丹吧？

　　林晓峰的眼睛里却是微微闪烁出了热芒，器元液越是多，他就越是感兴趣。

　　只不过，这两亿能量丹确实是一笔巨大的财富，而且在拍卖会上竞争者不少，想要弄到手，花费的肯定要比两亿能量丹多出不少。

　　林晓峰低着头，沉默了片刻。

　　镇元竺炎看向林晓峰，嘴角流露出一抹不易察觉的轻笑。

　　突然的，林晓峰抬头道：“前辈与天龙阁关系不错？”

　　镇元竺炎眼睛一闪，傲然道：“我是他们聘请的品鉴师，但你别指望我能帮你去游说他们能将器元液低价卖给你，即便是我买也不可能！天龙阁有严格的规定，一旦物品进入拍卖流程，不管是谁都必须通过拍卖得到，除非是那件物品最终无人拍，才会有内部价，但器元液这么好的东西，是不可能没人拍的。”

　　镇元竺炎说了这么多，是想打消林晓峰利用他与天龙阁关系的想法。

　　不过，林晓峰却是微微一笑，从容道：“我会通过公平拍卖，但如果我这里有些东西想拍卖，前辈为我引荐一下，想必不会有什么问题吧？”

　　闻言，镇元竺炎一怔，古怪的打量了下林晓峰。

　　尽管林晓峰给他的感觉很奇特，很有些看不透，但是，他居然想拿东西去天龙阁拍卖？而且他的意思，是想利用那拍卖得到的能量丹竞争器元液？

　　这可是天文数字的两亿能量丹！不是两百万！两千万！

　　“你不会是想卖战器之主吧？”

　　镇元竺炎语气古怪的盯着林晓峰，他到现在心里还有些怀疑林晓峰手中是否真的有战器之主。

　　而也只有战器之主，能够卖出过亿的天价！

　　林晓峰笑了下，“前辈不要忘了我们的约定，你只要帮我得到器元液，其他的就请不要过问了。”

　　镇元竺炎微微皱起眉头，心中忍不住有些兴奋，如果他拿出战器之主来拍卖，他便可以得到了，但同样也有些麻烦，战器之主一旦露面，绝对会引来各路顶尖的人物，他未必能够通过竞拍得到。

　　“不管你要拍卖什么，我劝你一句，不要拿战器之主拍卖！”镇元竺炎郑重的道。

　　林晓峰说道：“前辈的建议我会考虑，现在请前辈与我去一趟天龙阁吧！”

　　既然明天就是拍卖会了，那么今天就去将手中的那批财富全部通过天龙阁拍卖出去。

　　对于手中这批财富的具体价值，林晓峰心里也没有具体的数字，但绝不会少。

　　见他如此镇定，镇元竺炎克制住内心的好奇，也没有再说什么，当即带着三人前往天龙阁。

　　火蚁仰全与炎狮甘丝跟在两人后面，相互交流着眼神，心中对林晓峰充满了惊奇。

　　这位风木大哥真的只是那位隐世高人的弟子？他手中到底有什么好宝贝？竟然要拿去那天龙阁拍卖？而且他还要去拍标价最少两亿能量丹的器元液？

　　一般的隐世高人，那只是个人修为极高，作风特立独行，但要说到财富，往往连一个侯族都比不了。

　　而林晓峰现在摆出的架势，好像他是王族领袖，手中握有惊世的财富。

　　兽血古堡器元也不禁与林晓峰交流起来。

　　“霸虎文芒的财富恐怕未必过亿，你可别弄巧成拙，成了笑话！”

　　兽血古堡器元对林晓峰这么做，还是保留看法的。

　　林晓峰淡淡的道：“霸虎文芒的财富是一方面，另外，我有一个大胆的想法。”说到这里，他迟疑了下，缓缓道：“这个想法一旦实施，会在人类世界掀起巨大的动荡，甚至会改变人类如今的格局以及兽血大陆的现状。”

　　想到他的那个想法，林晓峰的眼神都隐隐的射出神光。

　　兽血古堡器元感觉到林晓峰说的这件事非同寻常，极为重要，他也不禁变得郑重，“你想干什么？”

　　沉默了一下后，林晓峰这才徐徐说道：“我想将所有怪兽的修炼功法以及战技公布于天下！”

　　轰隆！

　　林晓峰的意念刚刚传递给兽血古堡器元，整个兽血古堡瞬间产生了剧烈的震动！

　　兽血古堡器元蓦然从平静的内堡泉眼中冲了出来。

　　出现在兽血古堡上空，威严的面容上满是震惊，高声道：“你怎么会有这样的想法？那些兽能兽魂的修炼功法与战技是无敌万兽诀的一部分，是前主人呕心沥血汇集研究出来的，若是公布出来……”


第603章 天龙阁

　　林晓峰早知他会有如此的反应，这件事确实是太突兀，太大胆了。

　　“我知道你对无敌万兽诀主人的感情，我曾经也答应过青绮，不会将功法传授给别人，但凡是没有绝对，而且我公布的只是各种兽能兽魂的修炼功法与战技，这些不过是完整的资料而已，其中的无敌万兽诀核心功法是不会公布的。”林晓峰说道。

　　兽血古堡器元反对道：“就算是这样，你有没有想过，这些功法和战技一旦公布，兽血大陆的人类很可能会乱套！”

　　兽血大陆上的兽能家族有严格的等级，领族、侯族、王族、皇族等等，每个家族的建立，都是凭借他们先祖领悟出的兽能，每一种功法都被各大兽能家族视为绝密，不能公开。

　　这些功法与战技一旦公布，后果可想而知。

　　林晓峰娓娓说道：“人类之所以处于被怪兽步步紧逼的窘境，其中一个原因便是各大兽能家族相互不交流，把各自的兽能兽魂功法珍藏，这么多的兽能兽魂功法，就像是一座宝库，因为自私，一般人都没有办法修炼，这样的做法，只会导致人类在怪兽的包围下，不断的衰退！”

　　兽血古堡器元激动的情绪，渐渐的平静了下来。

　　林晓峰继续道：“如果我将各大兽能兽魂的修炼功法与战技公布，或者是通过某个途径流传世间，那么，便有希望打破这种家族间的壁垒，让更多的人可以修炼，人类的整体力量便有可能大幅度的增强，面对眼下的情况，这应该是利大于弊的。”

　　兽血古堡器元道：“你说的未尝没有道理，可是，你这样做的话，极有可能惹祸上身，要是让别人知道你手中有这些秘密，你会成为众矢之的，不得安宁。”

　　林晓峰语含笑意，蕴含着无比的自信与傲气，“如今的兽血大陆，圣级全部去了血腥战场，亚圣之中有几个人能对我不利？”

　　兽血古堡器元沉吟道：“你为人类前途考虑，我不反对，但这样做如果对你自己只有坏处，没有半点好处，我劝你还是慎重一些为好！”

　　“呵呵，我当然不会那么傻。”林晓峰道：“如今人类九大势力矛盾重重，无敌皇族固然是实力超群，拥有领导他们的能力，但在面对怪兽发动的大规模战争中，未必能够真心协作，共抗怪兽，所以，我计划将人类势力进行重新布局，我将成为人类的领袖！”

　　“重新布局？好大的口气！”兽血古堡器元吃惊的道：“你现在还不是天下第一，话说回来，就算你天下第一了，也未必能做到，九大势力也是藏龙卧虎，亚圣众多。他们怎么可能任由你来操纵人类的格局？你这恐怕只能想一想。”

　　林晓峰一笑，他心中清楚，兽血古堡器元没骂他痴人说梦已经算客气的了。

　　人类势力布局是数千年来形成的，根深蒂固，绝非一人之力可以扭转。

　　不过，林晓峰心中一个庞大的惊天计划，正在他心头隐隐的勾勒出雏形。

　　想到未来的前景，林晓峰一时间豪气冲天，热血沸腾！

　　“此事暂且不提，你看着吧！”

　　林晓峰胸有成竹，对兽血古堡器元交流了下后，便没有再在这个话题上继续下去。

　　兽血古堡器元在兽血古堡上空，沉思良久，迟迟不散。

　　他清楚的察觉到，林晓峰这个惊世骇俗的想法，虽然较为突然，但他显然已经做出了决定！

　　这样的决定，会给兽血大陆，给兽血古堡本身带来什么样的影响，谁都无法预料！

　　而此刻，在外界的现实世界。

　　镇元竺炎敏锐的发现林晓峰身上涌动着异样的气息，他的内心不知道是因为什么事情，变得非常激动，极为兴奋。

　　“一般人在天龙阁卖出东西，因为不舍，因为有巨额利益到手等等，情绪有变化是正常的，但这个家伙未免有些过分了吧？”

　　在镇元竺炎的带领下，四人很快来到了天龙阁。

　　这是一座巍峨雄壮的巨大建筑，周围有高达数十米的高墙，方圆数十里，比那无敌空哲堂似乎还要大，就如同一座城中之城。

　　天龙阁的正门。

　　宽达五十多米，有六道门，大门的上方，用特殊的材料雕刻着一头横卧的长龙，威风凛凛，栩栩如生，浑身透着一股君临天地，傲视无双的无上气派。

　　这头长龙，却并非是无敌皇族的标志无敌血龙，而是青龙！

　　这天龙阁大门上有这么一头青龙雕像，又名为天龙，难道与青龙有什么关系？

　　林晓峰心中闪过这个念头。

　　镇元竺炎向天龙阁门口的守卫展示了下身份，带着四人进去后，经过数道华丽恢弘的院落，终于来到了一座气派的殿堂。

　　四人被邀请进殿堂中的大厅，然后下人奉上香茶后，让他们稍等，便退下了。

　　镇元竺炎面带得色，端着茶杯笑着说道：“一般人有东西拍卖，先要找天龙阁前台的人，然后看对方的身份与拍卖物的高低贵贱，才会有天龙阁内部相应的人出面接待，这次是由我出面，所以他们出面接待的人都是天龙阁的高层。”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝是头一回进天龙阁，连忙大拍镇元竺炎的马屁，将他伺候得愈发得意洋洋，飘飘若仙。

　　很快的，殿外走进来两道身影。

　　“哈哈，竺炎兄，你又得到了什么好宝贝？”

　　左边一个人是位老者，穿着白色的长袍，头发雪白，甚至连面容皮肤都是一片苍白，十分的怪异，笑声古怪的说道。

　　镇元竺炎站了起来，笑道：“原来是黑白两位兄弟，我知道你们现在正忙，打扰之处还请见谅！”

　　“天龙阁的黑白二老！”

　　火蚁仰全满脸吃惊，低声对林晓峰介绍道：“风木大哥，这黑白二老一个名为黑泽冥，一个名为白化胤，均是亚圣中期，实力高深莫测，在无敌皇族拥有极高的声誉，据说空哲皇子曾邀请这两位前辈加入无敌空哲堂，但被拒绝了。”

　　拒绝加入无敌空哲堂？

　　林晓峰心中微微一动，这天龙阁不是有无敌皇族做后台的么？为什么要拒绝加入无敌空哲堂？

　　是这黑白二老自身的原因，还是有其他不可告人的秘密？

　　此时，白化胤笑道：“竺炎兄说哪里话，你都是我们天龙阁的老朋友了，不必如此客气！”说到这里，他那苍白怪异的眼眸，扫射了下林晓峰三人。

　　林晓峰三人顿时有种被寒风拂面而过的感觉，不寒而栗。

　　仅仅是这一眼，白化胤便将三人的修为看个通透，除特别留意了下林晓峰，没有发现什么。

　　这白化胤修炼的功法看来极为独特，手段也确实是极为高明。

　　林晓峰心中有数。

　　三人坐下后，白化胤问道：“不知竺炎兄此次有什么好东西拿出来拍卖？”

　　镇元竺炎迟疑了下，他尴尬的笑了笑，指了指林晓峰道：“实不相瞒，这次并非是我有东西拍卖，而是这位小朋友！”

　　白化胤与黑泽冥均是一怔，然后看向林晓峰，眼神中隐隐带有些失望。

　　镇元竺炎向林晓峰使了个眼色，他这次带林晓峰前来，若是林晓峰没有拿得出手的东西，他的脸上也不好看。

　　白化胤道：“这位朋友不知怎么称呼？”

　　林晓峰表现出来的修为境界只是爆体境后期，对于白化胤他们这种层次的亚圣而言，根本不值得他们出面，但碍于镇元竺炎的面子，这才勉强开口询问。

　　林晓峰看得清楚，笑着道：“晚辈风木。”

　　“风木？”

　　白化胤在心中过滤了下这个名字，他确信兽血大陆上的所有王族、侯族以及一些隐世高人都没有这个姓。

　　确信林晓峰应该没有大背景后，白化胤的态度缓了下来，淡淡的问道：“风木朋友有东西拍卖？我天龙阁接受的拍卖物品，最起码也要值十万能量丹以上，不知你手中物品可有这个价格？”

　　虽然没有表现出来，暗白化胤的口气中，却是透着轻视和漫不经心。


第604章 估价

　　林晓峰不动声色的一笑，知道若不拿出点货出来让他们瞧瞧，他们绝不会认真起来。

　　“晚辈手里头东西不少，但具体能否值个十万能量丹，还请前辈你来估算估算。”

　　说着林晓峰从空之臂中取出了从霸虎文芒处得来的那件腰带。

　　这件腰带通体深紫色，中央有一块白狰霸虎兽的虎头，模样狰狞，赫然是皇级战器。

　　黑白二老与镇元竺炎均是一阵动容。

　　他们都是亚圣修为，自然是一眼便看出这腰带的价值，更为重要的是，他们认出了这件腰带。

　　白化胤吃惊的道：“这不是霸虎文芒的虎皇腰带？怎么会在你手中？”

　　镇元竺炎也是震惊的看着林晓峰，充满了怀疑。

　　霸虎文芒是兽血大陆上臭名昭著的亚圣，林志峰此刻的手中居然有他随身携带之物，这不得不让他震惊。

　　林晓峰淡淡的道：“两位前辈先看看这件腰带的价值，至于从何而来，你们就不必多问了。”

　　黑白二老相互交流了下眼神，心中均是充满了惊疑。

　　霸虎文芒的实力极强，他这件腰带一直随身携带，从未离身，而现在在林晓峰手中，那么，只有两种可能。

　　第一种可能便是林晓峰就是霸虎文芒，但这应该不太可能，霸虎文芒即便是再胆大包天，也不敢到天龙阁来，因为他曾劫去天龙阁好几批货物。

　　另外一种，便是霸虎文芒出事了，这虎皇腰带出现在林晓峰手里头另有缘由。

　　难道霸虎文芒死了？

　　黑白二老心里默默想着，他们倒是希望这是事实，因为霸虎文芒的死去，也给天龙阁在未来省去不少麻烦。

　　“这是皇级初期的存储战器，价值大约在一百五十万能量丹！”

　　白化胤看了眼虎皇腰带后，沉声道。

　　一百五十万能量丹，确实不能算多，但这样的价格已经是让火蚁仰全与炎狮甘丝瞠目结舌。

　　林晓峰轻轻点头，将虎皇腰带扔给白化胤，道：“那么再请前辈评估一下这虎皇腰带里面物品的价值，看看能卖几个钱。”

　　林晓峰口气轻描淡写，但他一出手便是虎皇腰带，白化胤也是老来成精的角色，当然不会再有半点轻视。

　　将这虎皇腰带取在手中，白化胤的意念轻轻的扫过这里面，他的脸色顿时一阵大变。

　　虎皇腰带中的物品，数量有上千件，而且种类繁多，每一件都价值不菲，战器、丹药、功法等等，不一而足。

　　这简直相当于是一个王族的宝库。

　　甚至里面的有些东西极为罕见，即便是王族宝库也没有。

　　见白化胤的脸色变化，坐在一边的黑泽冥眉头微皱，将虎皇腰带接了过去，他的神情也不由得微微一变，然后用深邃的眼神盯住了林晓峰。

　　“朋友叫风木是吧？”

　　黑泽冥的声音沙哑，透着冷漠。

　　林晓峰轻轻点头。

　　“这是虎皇腰带是霸虎文芒之物，这里面的东西如果我猜测的不错，也应该全部是他的，阁下将之拿到我天龙阁来拍卖，我天龙阁倒是不怕得罪霸虎文芒，惹来麻烦，但是，以霸虎文芒穷凶极恶的个性，要是买家知道这是他的东西，恐怕是不会买的，若是我们让买家之情，便破坏了我天龙阁的规矩，所以……”

　　黑泽冥徐徐说着，面无表情。

　　林晓峰心头雪亮，他这么说，显然是想压价。

　　如果自己急着出售这批东西，那么，他们就便以这个为借口，打压价格，从中赚取暴利。

　　不过，林晓峰却是没有想让他得逞的意思，直接道：“霸虎文芒已经死了，这点完全不用担心。”

　　轰！

　　殿中几人均是愕然。

　　每个人都用无比吃惊的眼神盯着林晓峰，半晌说不出话来。

　　霸虎文芒死了？

　　这个在兽血大陆上拥有着赫赫凶名，实力强大的亚圣，竟然死了？

　　是什么人敢对他出手？

　　在整个兽血大陆，实力超过霸虎文芒的亚圣也有不少，但是，没有人愿意去杀霸虎文芒。

　　一方面是霸虎文芒本身战力确实很强，而且为人狡诈阴狠，另外最重要的，还是他背后有霸虎王族在撑腰。

　　霸虎王族，人类联盟四大王族之首，整体势力甚至超过了四大祭坛，仅次于无敌皇族。

　　这样的庞然大物给霸虎文芒撑腰，哪位亚圣会冒险去杀他？

　　白化胤眼眸中的震惊光芒渐渐收敛，正色的看向林晓峰道：“你说的是真的？若是霸虎文芒没有死，一旦引起矛盾，阁下便是我天龙阁的大敌！即便是追到天涯海角，也会将你抓捕回来！”

　　林晓峰从容道：“我相信天龙阁有这样的能力，但霸虎文芒是真的死了，这点相信过不了多久就会传遍人类世界。”

　　黑泽冥道：“好，暂且相信你的话，这虎皇腰带以及其中的物品，整体价值估算需要一些时间。”

　　毕竟这里面物品数量极多，而且每一件的价格都不一样，不是短时间内就能够估算统计出来的。

　　林晓峰做了个请的手势，“我有的是时间，但为了公平起见，我希望能让镇元竺炎前辈与两位一起估算。”

　　白化胤道：“竺炎兄本就是我天龙阁的品鉴师，完全可以！”

　　林晓峰点点头。

　　镇元竺炎对林晓峰满心的惊奇，他绝没有想到林晓峰要拍卖的，竟然是这样的东西，确实是出乎意料，让他倍感震惊。

　　林晓峰让他参与评估，倒也是让他面上有些光彩，他象征性的谦虚道：“天龙阁的估价向来公平，即便没有我参与也不会有半点猫腻，你这点可以放心，不过你这里面的东西数量看来极多，我便帮你一把！”

　　镇元竺炎自我感觉相当良好，林晓峰对此也没有多做表示，一笑了之。

　　白化胤便当即起身，道：“鉴于我天龙阁的规矩，还请风木朋友里面坐。”

　　能拿出这些东西，林晓峰的身份也就水涨船高，成了贵宾。

　　林晓峰也不推辞，当即带着火蚁仰全与炎狮甘丝两人，在黑白二老的指引下，来到一个不知豪奢的房间。

　　黑白二老随后找来人，取来一些箱子以及算珠之类的工具，在林晓峰的眼皮子底下，三人开始将虎皇腰带中的物品，一件件的取出来，估算价值。

　　随着那一件件价值连城的物品从虎皇腰带中取出，堆放在眼前，火蚁仰全与炎狮甘丝心头的震撼越来越大，对林晓峰几乎是崇拜得五体投地。

　　他们长这么大，还是头一回见到如此众多的宝贝，有的更是世间罕见，独一无二之物。

　　“这件紧背花装弩值六十万能量丹！”

　　“这是毒迎草，最低一百三十万能量丹！”

　　“天都丹，四十万能量丹！”

　　……

　　一件件物品，不断的报价。

　　时间足足过去了两个多小时。

　　这一千多件物品才总算是估价完毕，放满了整整十三个大木箱子。

　　林晓峰虽知道虎皇腰带中收有不少东西，可居然有这么多，也是让他有些意外的。

　　不过，由此可见，那霸虎文芒也确实是凶悍之极，这里面的大部分物品都是他抢掠而来。


第605章 黑白双子鱼

　　镇元竺炎起身，伸了个懒腰后，笑着道：“总算是计算清楚了，共计一千零八十九件，总价是一亿三千七百二十一万能量丹！”

　　一亿多！

　　火蚁仰全与炎狮甘丝已经被震撼的麻木，一亿能量丹在他们的意识中就只是个数字了。

　　镇元竺炎说着，眼神古怪的看向林晓峰，那意思就是在说，距离两亿能量丹还有不小的差距。

　　黑白二老内心是震惊的，他们也接待过不少大客户，但是像林晓峰这样，一口气拿出这么多宝贝，总价在一亿之上的，还真不多见，看来这次，他们又要赚一笔了。

　　“根据天龙阁的规矩，这些物品的起拍价加在一起，是一亿三千七百二十一万能量丹，不论最后以什么价格拍出，我们天龙阁都将收取百分之三的费用。”白化胤态度缓和了不少，眼含笑意的说道。

　　“咳！”

　　镇元竺炎咳嗽了声，缓缓道：“不过以我这么多年来的经验，这些东西估计最多能够多拍出五百万能量丹，满打满算的话，你这些东西卖出的价格也就是一亿五千万能量丹而已！”

　　闻言，黑白二老有些奇怪的看向镇元竺炎，不知他为何突然做出这番解释。

　　一亿三千七百二十一万能量丹，这对任何人而言都是巨额了吧？难道还不满足？

　　林晓峰不以为意的一笑，看向黑白二老，“两位前辈，我这些东西若是在天龙阁拍卖，这以后算不算是天龙阁的贵宾？”

　　“那是自然！”白化胤笑着道：“风木朋友今后便是我们天龙阁的好朋友！”

　　林晓峰点头，“好说，既然大家是朋友，那我也实不相瞒，我听闻你们明天拍卖会上拍卖的东西里，有一瓶两百滴的器元液？”

　　黑白二老均是一怔。

　　白化胤眼睛里闪动光泽，“风木朋友是想拍这器元液？我也不瞒你，这瓶器元液是一位神秘客户拿出来拍卖的，起拍价两亿能量丹，我们正打算将之作为最后的压轴拍卖品之一，你这一亿多的能量丹根本不可能拍到。当然，你现在是我们的贵宾，我们可以与你合作。”

　　林晓峰等的就是这个，笑着道：“怎么合作法？”

　　“我们可以借你能量丹！”白化胤道。

　　“能借多少？”

　　白化胤沉吟了下，道：“大概五千万能量丹！”

　　五千万能量丹，从天龙阁借出来？

　　镇元竺炎都忍不住眼红，他与天龙阁的关系也是颇好的了，但他最多借出过几百万能量丹。

　　如果天龙阁借五千万能量丹给林晓峰，那么他拍这器元液就有八分的把握了。

　　林晓峰却是没有任何的表情波动，淡淡的道：“你这五千万能量丹利息怎么算？总不可能白白借给我吧？”

　　白化胤笑道：“风木朋友是个爽快人，我们当然不会做赔本的生意，之所以可以借五千万能量丹给你，那是因为你拿出了一亿多价值的物品在我们处拍卖。这五千万能量丹你必须两年内还清，每个月的利息是十万能量丹。”

　　两年内还清五千万能量丹，这对于一般人而言几乎是不可能的事情，毕竟数额太巨大了，而一个月利息便是十万能量丹，两年便是二百四十万能量丹，两百四十万的能量丹，两年时间赚到手，天龙阁果然是会做生意。

　　林晓峰笑着点头道：“按理说，这个利息不算贵！”

　　“不知风木朋友接不接受？”白化胤道。

　　林晓峰却是摇了摇头，道：“虽然很便宜，但我暂时不愿意接受。”

　　白化胤讶然，皱眉道：“为什么？莫非你不想拍那器元液？”

　　林晓峰笑道：“我还有一笔生意想与天龙阁谈谈。”

　　白化胤不禁有些惊讶，镇元竺炎等人也都好奇的看着林晓峰。

　　在众人的目光之下，林晓峰道：“我就直接说了，我这笔买卖非常大，大到恐怕两位前辈都做不了主，我想与天龙阁的当家人谈一谈。”

　　闻言，白化胤与黑泽冥均是相视一眼。

　　“你这笔买卖，莫非价值十亿？百亿？即便是这个价格，我们也可以做主！”白化胤流露出些许的不悦，道：“我天龙阁的当家人一般不会出面料理生意上的事情，有什么买卖你与我们交易便是。”

　　“这小子搞什么鬼？难道他真的想把战器之主卖掉？可即便是战器之主，也未必能将那天龙阁的当家人给引出来吧？这么多年来，那位天龙阁的当家人可是从来都没有露过面！我也从未见过……”镇元竺炎心中默默的想着，眼神中也不禁有些期待。

　　林晓峰神色不变，摇头道：“这笔买卖何止十亿百亿！”

　　见林晓峰说得认真，黑白二老的眼神不由得郑重起来，超过百亿能量丹的买卖？那可是从未有过的事情！即便是他们也有些心跳加速。

　　过亿的能量丹，财富巨大得几乎可以灭掉一个侯族，而十亿百亿，在这样的巨大利益下，甚至连王族都会灰飞烟灭，而超过百亿的能量丹，他们简直无法想象……

　　黑泽冥冷冷道：“你凭什么让我们相信你？”

　　林晓峰笑了下，道：“我想与两位密谈，这笔买卖到底值不值，你们自会知晓。”

　　密谈？

　　房中的众人都是一阵意外，但随即便是凝重、严肃。

　　他们都意识到，林晓峰不是在开玩笑。

　　兴奋，激动。

　　房间中人望向林晓峰的目光都变得炽热，期待……

　　这个大汉的身上，竟然隐藏着如此惊世骇俗的大买卖，他们都想知道那到底是什么。

　　黑泽冥沉默了下，道：“请！”

　　林晓峰一笑，随即向镇元竺炎三人点了点头后，跟着黑白二老走出房间。

　　三人一路向天龙阁深处走去，重楼叠嶂，越是向里深入，就越是让人感觉到森严。

　　走了大约两里多路，三人终于来到了一处殿堂。

　　龙殿！

　　殿堂的门上挂着巨大的青色牌匾，上面写着这两个龙飞凤舞，气势磅礴的大字。

　　这殿堂的周围空无一人，居然连看守的人都没有。

　　但是，林晓峰心中清楚，这殿堂的周围暗藏着不少修为精湛的厉害人物，其中不乏亚圣，虽然没有露面，却在暗中观察着他们，尤其是他。

　　这里是天龙阁核心之一。

　　白化胤亲自上前，将龙殿大门推开。

　　三人进入殿中。

　　白化胤与黑泽冥走入殿中央，在里面的蒲团上席地而坐。

　　“请坐！”

　　林晓峰点点头，在他们对面坐下。

　　这龙殿之内自成一个空间，神秘莫测，不输于无敌空哲堂密院中的那个空间，甚至更为深邃，更让林晓峰好奇。

　　“这里极为安全，不管你在这里做什么，都不会传出去半分！请吧！”

　　白化胤挥手示意道。

　　林晓峰看向白化胤，慢悠悠的道：“两位前辈修炼的，应该是黑白双子鱼兽能吧？”

　　轰！

　　白化胤与黑泽冥顿时耸然动容。

　　他们两人修炼的兽能不能说是绝密，但知道的人也是寥寥无几，这黑白双子鱼，是怪兽天地榜中最神秘的怪兽之一，因为在兽血大陆上，黑白双子鱼的出现几率几乎为零。

　　但是，林晓峰居然一语道破。

　　“这黑白双子鱼虽是一种怪兽，但身体的构造极为神奇，体内蕴含着两种相生相克的力量，在怪兽天地榜中排名第十，可以由两个人各自吸收黑白双子鱼中的一部分力量，修炼领悟，两个人相互呼应，战力倍增。”林晓峰侃侃而谈，说得白化胤与黑泽冥的脸色越来越凝重。

　　“但是，这其中却有一个致命的缺点。”

　　林晓峰说着，最后却是话锋一转。

　　白化胤与黑泽冥顿时神色震动，一脸难以置信的盯着林晓峰。

　　他们因为一个机缘而修炼了黑白双子鱼的兽能，自信是这个世界上对这种兽能最了解的人了，而他们自然也知道这种兽能固然强大，却也有缺憾，这缺憾也是他们的心病。

　　这么多年来，他们从未对任何人讲过。

　　可是，林晓峰居然指出！

　　这几乎是匪夷所思，绝不可能！


第606章 合作

　　“轰隆！”

　　在林晓峰话音刚刚落下的刹那，白化胤与黑泽冥身上瞬间涌出了无穷澎湃的能量，冲天而起。

　　两道能量一白一黑，在空中交缠，化作一头身躯庞大，气势磅礴的黑白双子鱼。

　　无穷无尽的恐怖气息，笼罩住了林晓峰的身躯。

　　白化胤眼神锐利，沉声喝道：“阁下是什么人？”

　　修炼黑白双子鱼的兽能，是他们的秘密，而林晓峰口中虽没有爆出他们的那个致命缺点，却已经让他们震惊之极。

　　在如此磅礴恐怖的气息笼罩之下，林晓峰稳如泰山，笑道：“我之前便说了，我是来与你们做生意的，两位不必如此紧张吧！或者说，还是让天龙阁的话事人出来谈比较好？”

　　白化胤与黑泽冥相视一眼。

　　在这种情况下居然神色不改，林晓峰的倒有些胆色。

　　“啪啪～”

　　就在这时，龙殿的深处隐约的传出了脆响，接着便见一道身影悠然而来，赫然是一位青袍女子。

　　这名女子容貌俊秀脱俗，身上的气息深不可测，明眸如水。

　　白化胤与黑泽冥连忙起身施礼。

　　青袍女子向他们挥了挥手，“两位请退下吧！”

　　黑白二老当即躬身答应，随后退出了龙殿。

　　这女子的修为实力看不透，黑白二老对他如此恭敬，难道她便是天龙阁的主人？

　　林晓峰心中微微惊讶，都说天龙阁的后台是无敌皇族，但是现在突然出现了一个女子，不论是实力还是身份都比黑白二老要高，这就让人惊奇了。

　　青袍女子嘴角带着轻柔的笑意，她的眼眸中流转动人光泽，看着林晓峰道：“你有什么生意可以与我谈！”

　　声音清脆动人，仿佛十七八岁的少女。

　　这女子的身上透着神秘。

　　林晓峰从容道：“听闻天龙阁与无敌皇族有莫大的关系，不知道这位姑娘怎么称呼？莫非是无敌皇族之人？”

　　青袍女子微微笑了下，“叫我青思好了，至于我是不是无敌皇族的人，这点难道与你的生意有关系？”

　　“既是有关系，又是没有关系。”林晓峰模棱两可的道：“青思姑娘最好告诉我答案，否则的话，这笔生意恐怕不太好做。”

　　“哦？”青思笑着道：“既然如此，那么我便告诉你好了，我是无敌皇族的皇女！”

　　无敌皇族的皇女？

　　林晓峰内心微微一震，没想到居然碰到如此来头的大人物，他道：“不知青思姑娘与现任无敌皇族的皇帝是何关系？”

　　“这个暂时保密！”青思笑吟吟的道。

　　以青思亚圣后期的修为境界，应该是无敌皇族的皇帝平辈甚至是长辈，但她看起来十分的年轻，而且性格脾气也不像是活了多少年的老太婆。

　　林晓峰心中闪过了一些念头，平静的道：“这么说来天龙阁的后台便是无敌皇族了，那么我们的这个买卖，恐怕是有些妨碍。”

　　青思在蒲团上坐下，神色倒是没有多大的变化，有着处变不惊的风度。

　　“为何？说来听听。”

　　“我这个买卖，对无敌皇族如今在人类联盟的地位有巨大的影响。”林晓峰道：“因此还是不做的好。”

　　青思的眼睛闪过异色，不信的摇头笑道：“无敌皇族执掌人类牛耳数千个年头，地位极高，势力更是庞大之极，你这笔买卖能有如此大的影响力？”

　　林晓峰从容一笑，没有回答。

　　青思沉吟了下，笑着道：“看来风木阁下对此胸有成竹，那么我可以在这保证，我天龙阁的生意只要做了，别说是影响无敌皇族的领袖之位，即便是将无敌皇族推翻，覆灭，你都不必有任何的担心。”

　　闻言，林晓峰疑问的望向她。

　　看她如此肯定，口气十分的古怪，林晓峰不禁大为惊讶。

　　“风木阁下刚刚与我们做了一笔过亿的生意，是我天龙阁的大客户，因此有一个消息可以透露给你。”青思纤指绕着发丝，慢条斯理的道：“我虽是无敌皇族的皇女，但与无敌皇族早就断绝了关系。”

　　林晓峰微微动容，“这……”

　　“我与现任的无敌皇族皇帝，是死敌！”青思简单的说了这一句，神情看似平静，却透着让林晓峰都为之心寒的杀意。

　　这种源自内心的痛恨与杀意，是无法伪装的。

　　青思说到这里，眼波流转的看了眼林晓峰，道：“无敌皇族的势力是你想象不到的强大，我虽成立了这天龙阁，可手中的实力相对于无敌皇族还是太弱小了，如果你能帮我动摇无敌皇族的地位，我是非常欢迎的。”

　　话到这里，青思便不再多言，她说的已经够多了，总不能向林晓峰透露她是如何与无敌皇族皇帝结仇！

　　“这绝对是个危险人物，你要小心些！”

　　这时，兽血古堡器元突然与林晓峰意识交流起来。

　　林晓峰一凛，兽血古堡器元从来没有如此评价过一个人。

　　“现在，是不是应该请风木阁下说一说你的生意了？”青思眼波注视着林晓峰，口中平静的道。

　　林晓峰顿了顿，眼眸中骤然射出凛凛神光，他身上收敛的气息突然间释放出来，他的外形也还原成了原来的模样。

　　亚圣后期！

　　林晓峰身上的气息完全的释放，展现出了亚圣后期的修为境界。

　　对此，青思没有一丝的吃惊之色，她平静的笑道：“果然如我所料，你便是最近风生水起，名动大陆的南疆万兽侯林晓峰，只是有些意外，你的修为境界居然比消息中传递的要高出许多！”

　　现出了真实的身份，林晓峰也不再拐弯抹角，道：“我这笔生意非常大，就怕你天龙阁不敢接！”

　　“咯咯！”青思娇笑起来，神情中带着傲然，徐徐道：“只要你有，我天龙阁什么生意都敢接！”

　　“好！”

　　林晓峰点头，沉声道：“我这笔生意并非一次性的生意，而是连续的大买卖，在这个过程中需要天龙阁配合。”

　　青思好奇的道：“但说无妨！”

　　“呼！”

　　林晓峰心念一动，一缕真魂从他的身上冲了出来，然后在上空演化出了一个个字符，赫然是一种功法咒诀。

　　青思的脸色终于发生了变化，她皱眉道：“兽能功法？你这是什么意思？”

　　林晓峰平静的缓缓说道：“我这里有怪兽天地榜一百零八种怪兽的兽能兽魂修炼功法与战技！如果将之出售，你觉得价值几何？”

　　“什么？”

　　尽管青思经历过无数的大风大浪，心境沉稳无比，此刻也忍不住大为震动，她愕然的道：“你有怪兽天地榜所有怪兽的兽能兽魂修炼功法与战技？这怎么可能？”

　　自从怪兽出现在兽血大陆，人类与怪兽进行了无数次的战争，也从这些战争中领悟出了一个个怪兽兽能兽魂功法与战技，但是，这些全部是个人所悟，用来建立家族，代代相传等。

　　也有一些天才超绝之辈，通过各种途径获得其他兽能兽魂的功法，能够修炼多兽能多兽魂。

　　但因为每一种兽能的修炼体系不同，这只是特例。

　　而且，从来没有人能够将这些兽能兽魂的修炼功法与战技收集起来！

　　这绝难办到！


第607章 大鱼

　　林晓峰只是保持着平静，继续道：“如果有，你觉得价值几何？”

　　青思沉默了，她这个时候感觉自己有点口舌干燥，说不出话来。

　　林晓峰所说的这个，价值几何？这似乎已经超过了金钱财富能够衡量的高度，根本无法用价钱来标注。

　　轻轻的吸了口气，青思眼眸炽热的锁定林晓峰，徐徐道：“你如何能够证明你拥有？”

　　林晓峰笑了笑，从容道：“我会证明给你看，但不是现在，你只需要告诉我，这笔生意你能不能做？”

　　“当然能！”

　　青思斩钉截铁的道。

　　“好！”林晓峰也干净利落的道。

　　青思突然来了精神，正色道：“若你真的有，我愿意购买，十亿、三十亿？你出个价格！”

　　林晓峰笑着摇头，这青思果然是有些生意头脑，这么短的时间里便想到将这一百零八种怪兽兽能兽魂修炼功法与战技收购。

　　“我可不是要卖给你们！”

　　“你什么意思？”

　　“我说过，这是一笔大买卖，能够撼动无敌皇族地位的大买卖！”

　　青思皱眉，沉吟片刻，仍然有些不能明白，“你到底想怎么样？卖给无敌皇族之外的八大势力？”

　　林晓峰摇头，淡淡的道：“我要将之卖给全天下！所有人！”

　　啵……

　　龙殿中一片寂静。

　　但林晓峰听到了龙殿的隐秘～处传来了一阵阵的气息波动，还不是一处。

　　青思尴尬的皱眉，这是龙殿中隐藏的某些强者被林晓峰这话给惊到了，忍不住产生气息波动。

　　但是，林晓峰的这番话确实是惊世骇俗，简直太疯狂了！

　　“你此话当真？”

　　青思试探着问道，她不太相信。

　　这等于是守着一座宝山，最大的利益化便是将之卖给有钱的九大势力，但是林晓峰的意思，居然是要将之全部公布出来？这还怎么赚钱？

　　林晓峰笑着道：“卖给全天下，可并非你想象的那样一件件公开卖出。”

　　“愿闻其详！”青思道。

　　这个时候，青思对林晓峰真正的重视起来，神态也无比的凝重。

　　林晓峰绝对是她这么多年来接待的，最重量级的大客户。

　　“简单的说，只有两个字，那便是造势！”林晓峰道。

　　青思眼眸中闪烁着光芒，她是生意人，对这两个字自然是理解的无比通透。

　　林晓峰继续道：“我需要你们天龙阁的渠道，将你们有兽能兽魂修炼功法与战技的消息传递出去，制造舆论。”

　　“仍然拿出去拍卖？”青思道，如果真的拍卖，一个两个的兽能兽魂修炼功法与战技还不足为奇，但数量一多，那必会引起无数势力和强者的疯抢。

　　想一想，届时兽血大陆都会因此而掀起巨大波澜，天龙阁更会趁势发展，更上一层，也是好处多多。

　　不过，青思想得很美，林晓峰却是意味深长的笑了笑，“这是第一步，第二步才是我与天龙阁合作的重点。”

　　“哦？”

　　“你们天龙阁造势足够，吸引了人类联盟各方势力砸出秘籍，拼得头破血流，而你们赚得盆满钵圆后，便是我万兽侯族崛起之时……”

　　林晓峰徐徐说着，最后没有再详细解说，但此中的意味，青思瞬间领悟，愕然的看着林晓峰。

　　“你这样做，难道就不怕成为公敌？”

　　林晓峰嘴角含笑的道：“真正成为公敌的，恐怕是天龙阁，而不是我吧？”

　　闻言，青思愣住，旋即笑了起来，点着头道：“有点意思，我天龙阁若能赚取如此天价的财富，成为公敌又如何？”

　　这青思果然是个危险的人物，林晓峰现在也算是明白兽血古堡器元的评价没错。

　　“这么说来，你我的合作便达成了？”林晓峰问道。

　　青思朗声道：“从现在起，你我便是合作伙伴，我回头便召集人手，开始策划，展开行动！”

　　林晓峰轻轻点头，“既然我们是合作伙伴了，你门将器元液当做筹码预先给我，应该没有什么问题吧？”

　　“咯咯，看不出来，你也是个精明的生意人！”青思娇笑了起来，她心情大好，嫣然的道：“只可惜，因为拍卖品的名单已经公布出去，所以你只能明天参加拍卖，但我们可以借钱给你，不要你任何利息，保证你拍到器元液。”

　　拍卖器元液，借的钱最起码也要几千万能量丹，不要利息，这看起来确实是很大方，但是，与他们合作的这笔买卖相比，那便不值一提了。

　　接下来，林晓峰便与青思洽谈起这次计划的具体细节，以及分成等问题。

　　这一番洽谈，表面上春风化雨，其乐融融，但两人的脑筋都在动着，看不见的刀光剑影，你来我往，为各自争取最大的利益。

　　最终，以三七成划分，天龙阁得三成，林晓峰得七成。

　　两人一直谈到夜色深黑。

　　林晓峰这才离开龙殿，而镇元竺炎与火蚁仰全、炎狮甘丝三人等的太久，直接在这天龙阁住了下来。

　　林晓峰也就索性没有返回无敌空哲堂，在天龙阁住下。

　　次日。

　　日上三竿。

　　林晓峰四人被天龙阁的人唤醒，享受了一番贵宾才有的洗漱、早餐等待遇后，被请到了天龙阁最大的一座拍卖厅。

　　镇元竺炎对林晓峰口中说的大买卖十分好奇，他旁敲侧击，却是无法从林晓峰嘴里得到半分，便只能作罢。

　　不过，镇元竺炎对拍卖厅十分的熟悉，在三楼的贵宾间坐下后，他便指点江山起来，吐沫横飞，“这座拍卖厅是天龙阁最大的一座，占地十余亩，中间那是拍卖品以及拍卖师所在的台子，周围的座位有一千六百张，都是普通的宾客，二楼是贵宾，共有三十九间，能够在里面的贵宾都是大有来头，譬如是某位亚圣子弟，王子公主等，说起来我一般就是在二楼，这次能到三楼来，也是沾了你的光……”

　　说到这里，镇元竺炎斜睨了眼林晓峰。

　　火蚁仰全也的连连点头，笑着道：“要想进这天龙阁拍卖会，也要最起码花上一万能量丹，我当年也有幸跟着一位长辈，才来过一次。”

　　镇元竺炎得意的道：“那是自然，你们的实力在大能中也算顶尖了，不过要谈财富如何能与无敌皇城中的那些有钱人相比，你们可知道，这三层的贵宾间只有四个，能够在这里的，说出来都要吓死你。”

　　林晓峰嘴角扯了扯，这个镇元竺炎越说越得意了，不过他这个也有些好奇。

　　“这三层的贵宾间以天地玄黄命名，想要进这里，不是价钱能买到的，而是要凭身份和资格！”镇元竺炎道：“这里的房间都是用特殊的珍贵材料打造，拥有极高的隔音效果，并且进行了特殊的炼制，对人的神识打探有着强大的干扰能力，也就是说，我现在坐在这里，对隔壁房间坐的是什么人都不是十分清楚。”

　　林晓峰点头，他刚刚进来的时候便动用神识打探周围，果然发现受到干扰，一片模糊，只能隐约的知道有几个人，这几个人的修为大概在什么程度而已，至于他们的交谈等，完全听不到。

　　镇元竺炎赞叹道：“也只有天龙阁有这样的手笔，在这里的人，相互之间根本不知道隔壁的竞争对手是谁，也不用担心被对方偷窥，身份暴露之类，二楼的贵宾间就没有这样的好处。”

　　林晓峰微微点头，从这一点来讲，天龙阁做得十分到位。

　　这时，下方的拍卖厅大门打开，人群如潮水般的涌了进来，吵闹声甚嚣尘上，纷纷根据手中的号牌寻找座位。

　　有一些人的身份非同一般，都大有来头，走上楼梯，分别的进入了二楼的贵宾间。

　　“恩，没想到这次拍卖会吸引了一些生面孔的大鱼。”

　　镇元竺炎突然盯着下方，眼睛发亮的说道。

　　林晓峰跟着望去，就见他的目光落在了拍卖厅的入口，那里有一拨衣袍华贵，修为不弱的人物，正簇拥着一名相貌靓丽，气质脱俗的少女。

　　圣狮灭蓉？

　　这名少女赫然是机老的弟子！圣狮王族的蓉公主！


第608章 赚发了

　　圣狮灭蓉竟然来了无敌皇城？

　　林晓峰心头感到奇怪，不过转念一想，这也没有什么，人类联盟会议眼看就要召开，人类九大势力的高层纷纷前来无敌皇城，这圣狮灭蓉作为圣狮王族最有前途的人物，前来无敌皇城参加人类联盟会议也很正常。

　　看她被这群圣狮王族强者簇拥，就可以知道，那七王子回去后没有竞争过这圣狮灭蓉。

　　圣狮灭蓉出现在拍卖大厅中只是一会儿，便被众人簇拥着走上二楼贵宾间。

　　在这期间，林晓峰也居高临下的打量了一番拍卖大厅中的情况。

　　能够来这里的均是有一定的身份地位和背景，林晓峰正想着这些人中没有他认识的，他突然眼睛一动，落在那拍卖大厅的前排。

　　魏小天！

　　拍卖大厅前排的座位上，正坐着无敌空哲堂次院的前副长老，魏小天！

　　他怎么会在这里？

　　林晓峰微微有些惊讶，魏小天在输给他之后，便愤而离开次院，去向不明，居然跑到这拍卖大厅中来了？

　　在林晓峰的观察下，他发现魏小天只是陪衬，他身边的一名老者才是主角。

　　这名老者一袭紫黑色的长袍，坐在那里神色肃穆，眼帘微闭，似在沉思冥想，身上自然而然的散发出一股上位者的威严气势。

　　魏小天对他态度恭敬。

　　林晓峰心念转动，便明白这名紫黑色长袍的老者，应该是魏小天的后台，次院正长老——霖刑长老。

　　只不过，这霖刑长老不是在外面么？难道已经回来了？

　　林晓峰心中的奇怪念头一闪而过，拍卖大厅中陆陆续续的进入一些人，而其中有数十批人是成群结队，簇拥着各自的领头人物，走上二楼的贵宾间。

　　“终于来了一个真正的大人物。”

　　这时，镇元竺炎突然眼睛发光的说道。

　　林晓峰转头望去。

　　就见那拍卖大厅的入口处，有两个人，身上全部笼罩着灰色长袍，头上戴着头罩，根本看不出面目，但眼神扫射之间，让人眼晕目眩之感，他们的修为，赫然是亚圣层次。

　　火蚁仰全好奇的道：“前辈，这两位是什么来头？”

　　在这拍卖大厅中的上千宾客中，亚圣层次的也有几个，而且像圣狮灭蓉这样身份地位的也有不少，镇元竺炎只点出这两个人是真正的大人物。

　　“这两个人我不认识！”镇元竺炎的回答却是让他们讶然。

　　“难道您仅仅是凭借对他们修为实力的感觉？”火蚁仰全问道。

　　镇元竺炎正色的道：“我虽不认识他们，但他们身上的气息绝不简单，应该是亚圣中期以上。”

　　亚圣中期，确实算得上是真正的大人物了，林晓峰在此之前发现的亚圣均是亚圣初期，这两个人的修为境界是最高的。

　　这两名亚圣走上楼梯，在他们的预料之中，来到了他们的右边玄字号房间。

　　林晓峰他们所在的房间是地字号，左边是天字号房间，他们来之前，那里便有人了，不知道是什么来头。

　　等待了片刻。

　　拍卖大厅的大门终于关上，拍卖会即将揭开序幕。

　　贵宾间的门传来敲门声，炎狮甘丝立刻前去开门，却是一名样貌出众的清丽女子，态度恭敬的自我介绍。

　　却是因为三层四个贵宾间拥有极高的隔音效果，所以在拍卖期间，天龙阁特意派出一名人员，为他们现场解读拍卖现场，并负责解说拍卖品以及负责举牌等事宜。

　　此时，大厅中的人群渐渐的安静下来，灯光渐渐的聚集在了大厅中央的高台上。

　　白化胤缓缓走上高台。

　　在他的身后，跟着一名身材高挑，容貌清丽动人，气质超脱的美丽女子。

　　青思？

　　林晓峰眼瞳骤然一缩，心头微微震动。

　　这青思作为天龙阁幕后的人物，她怎么会公开现身？

　　镇元竺炎发现了林晓峰眼神的变化，笑着道：“青思小姐是天龙阁首席拍卖师，艳名远播，追求者无数，风木老弟是不是心动了？”

　　首席拍卖师？

　　在这一瞬间，林晓峰的心头转动了无数个念头。

　　自己被骗了？青思只不过是拍卖师？还是说青思表面上是天龙阁拍卖师？……

　　在这短短的时间里，林晓峰的心思瞬间镇定下来。

　　青思应该不可能骗自己，因为在龙殿中自己与兽血古堡器元都可以肯定她的修为极为高深，而如果她骗自己，就不会安排自己在这地字房参加拍卖会，她也不会作为首席拍卖师露面！

　　这青思倒是狡猾，她表面上作为天龙阁的首席拍卖师，暗中却是天龙阁的幕后老板，恐怕谁都不会想到吧？

　　林晓峰微微一笑，道：“这位青思小姐果然是美艳无双，姿色出众，竺炎前辈对她似乎很有些兴趣？”

　　镇元竺炎哈哈笑道：“只要是男人，谁不喜欢女人？只不过这位青思小姐是朵带刺的玫瑰！”

　　“哦？”

　　“嘿嘿，有关青思小姐的故事回头我再好好给你说道说道，她可是咱们这无敌皇城中名声最大的一位女子之一。”

　　林晓峰轻轻点头，没有再说话。

　　以青思的能力、手腕以及个性，她既然公开担任天龙阁的首席拍卖师，不制造出一些传奇色彩的故事来，这才不正常吧！

　　此时，白化胤站在高台上，目光深邃的看着台下众人，声音平静的传入每个人的耳内，“本次拍卖会，将是人类联盟会议召开之前最大的一次，也正是因为如此，本次拍卖的物品也都是极为珍贵，被很多人盯上的，因此诸位想要拍到心仪的物品，难免会有一场看不见血腥的战争，当然了，诸位想要见到血腥，可以移步去城中的战神台，因为我们天龙阁只做生意，不收尸。”

　　白化胤调侃而暗含深意的话，引起了拍卖大厅中人们的一阵笑声。

　　人们都明白，这拍卖会上的争夺，有时候比真刀实枪的战斗还要残酷激烈。

　　“话说回来，我也得好意提醒诸位，你们买到了东西还需要小心保护才是，在我们天龙阁你能够万无一失，但出了这天龙阁，我们便不作保证了……”

　　白化胤又说了几句话，最终才道：“今日的拍卖会，正式开始，有请我们的顶级拍卖师，青思小姐！”说完，他主动退到高台的角落，悄然站立。

　　这些，房中四人都是通过天龙阁的这位女子得知。

　　拍卖大厅中的人群出现了骚动，纷纷把目光投到青思的身上，大部分的男子更是眼眸炽热，透着贪婪的欲望。

　　青思露出颠倒众生的嫣然一笑，悠然道：“感谢白老的开场白，那么本次拍卖会首先拍卖的，将是一件存储战器，相信诸位之中有不少人对这件存储战器并不陌生，因为它曾经是一位亚圣之物！”

　　亚圣的存储战器？

　　没想到第一件拍卖品就这么珍贵，拍卖大厅中的人们顿时纷纷心动，翘首以盼。

　　林晓峰心中暗赞，不得不说，这青思果然是有些手段，简单的一句话就将人们的心给勾起来了。

　　亚圣的存储战器，莫非是霸虎文芒的霸皇腰带？

　　林晓峰心中一动。

　　果然不出他所料，就听青思介绍道：“这件战器名为霸皇腰带，乃是霸虎王族的亚圣霸虎文芒之物，前不久本阁从一位客户手中购买到此物，这霸皇腰带内部空间有……”

　　青思的一番介绍在拍卖大厅中回荡，而众人的心已经彻底被搅动了。

　　这竟是霸虎文芒的腰带！

　　不过，震惊归震惊，在场中人也不无背景深厚之辈，而这霸皇腰带也确实是一件好东西，当即纷纷出价竞拍。

　　在一阵激烈的竞争之后，霸皇腰带以两百六十万能量丹的价格出售，比预估的价格一百五十万多出了整整一百一十万。

　　镇元竺炎笑着道：“这帮人拼的挺热闹啊，看来你这次要赚发了！”


第609章 出价

　　林晓峰笑了下。

　　拍卖会继续，青思陆续拿出一件件珍贵的物品。

　　由于拍卖品的不同，拍卖的气氛时而激烈，时而轻松，时间持续了一个多小时后，第一件皇级战器出现。

　　“这是件皇级初期战器，出自盘龟王族的水光古玄盾，乃是用盘龟巨兽的龟壳炼制而成，从某处遗迹获得，其中器元完整如初，尚无人能够将其炼化，起拍价两百万能量丹，每次加价必须在一万以上！”

　　青思的声音刚刚落下，二楼贵宾间便传出了一道冷冷的声音，“两百五十万！”

　　唰！

　　拍卖大厅中的人们纷纷转头望去。

　　不过，贵宾间都有特殊的装置，下面的人根本无法看到贵宾间的一切。

　　此人一口气将价格拔高五十万能量丹，看来是势在必得。

　　“两百六十万！”

　　拍卖大厅中有一个黑衣人道。

　　“三百万！”

　　二层贵宾间那人又道。

　　这次，那名黑衣人陷入了沉默，没有继续跟拍。

　　二楼贵宾间的那人显然是胸有成竹，一定要将这件水光古玄盾拍到手，他继续跟，也不会有什么意义。

　　“三百万第一次！”

　　青思悦耳动人的声音响起。

　　拍卖大厅沉默。

　　青思再次道：“三百万第二次！”

　　拍卖大厅出现了些许的骚动。

　　就在青思即将叫出第三次的时候，她的眼睛突然一亮，微笑道：“三层地字贵宾房客户叫价三百五十万！”

　　瞬间，无数道惊讶的眼光转过来，聚集在林晓峰他们所在的贵宾间。

　　三层贵宾间里的大人物，终于出手了？

　　这时，二楼贵宾间中的客户似乎有所顾忌，没有再叫价。

　　随着青思那悦耳的声音响起，敲锤声响彻拍卖大厅，这件水光古玄盾顺利落入林晓峰的手中。

　　二层第十一号贵宾间。

　　这间房中坐着两个人。

　　“怕了？”一名相貌堂堂的中年男子对身边的青衣人笑着道。

　　青衣人嘴角微微翘了下，嗤笑道：“怕？我怕过谁？只不过这水光古玄盾在我看来根本不值三百万以上。”

　　“呵呵，这倒是，只不过你看出了这点，难道地字号贵宾房的那位也看不出？”男子意味深长的道。

　　闻言，青衣人抬头看向地字号贵宾房的方向，“这人不是傻子，就是个钱多烧的慌。”

　　“哈哈！”中年男子笑了起来。

　　两人不再说话，低头看向继续拍卖的拍卖大厅。

　　……

　　地字贵宾间。

　　镇元竺炎内心隐隐震惊的看向林晓峰，“风木老弟，你的战器之主莫非……”

　　在他看来，林晓峰将霸虎文芒的财富全部拿出来拍卖，他固然是财大气粗，可是他手中不是有战器之主么？根本没有必要买战器，而能够解释的唯一原因，就是他手中的战器之主等级达到了皇级。

　　传说，战器之主可以吸纳低等战器的器元，增强本身的力量，若是吸纳的器元足够多，这件战器便会主动突破等级，若是有足够多的战器，足够长的时间，这样的战器甚至可以晋升为圣级、神级。

　　所以，见林晓峰出手大方的购买这件水光古玄盾，镇元竺炎才如此吃惊。

　　林晓峰神秘的一笑，“竺炎前辈心中知晓便好。”

　　镇元竺炎用力的咽了口唾沫，眼睛几乎要瞪出来，炽热无比。

　　看来他料的完全没错，林晓峰手中有战器之主是千真万确，而他的战器之主已经达到了皇级，从传说中的说法来看，林晓峰的这件战器之主，极有可能达到了皇级中期。

　　只有皇级中期，才能够吸纳皇级初期的水光古玄盾的器元！

　　林晓峰笑而不语。

　　既然与天龙阁合作了，可以借出无限制的钱财来拍买，为什么不顺便购买一些皇级战器？

　　器元液是用来帮助提升风火之轮的等级，而皇级战器器元则可以让兽血古堡器元吸纳炼化，逐步恢复等级。

　　拍买会继续进行。

　　又有一些价值不菲的物品拍买。

　　不一会儿，一件皇级战器再次出现在人们的视线内。

　　弭雀圣羽刀！

　　皇级中期战器！

　　起拍价三百万！

　　林晓峰向身边的那名天龙阁人员挥挥手，道：“四百万！”

　　天龙阁的这名女子微微错愕，不过她也是训练有素，当即将手中的牌子翻到四百万的数字上，高高举起。

　　哗……

　　拍卖大厅中的人们还没有拍，林晓峰便直接报出了高出一百万的价码！

　　人群顿时哗然。

　　包括贵宾间的客户们在内，都是纷纷猜测起来。

　　刚刚拍买水光古玄盾已经用了三百五十万能量丹，现在又一口报价四百万！

　　在一片哗然和震惊之中，人们陷入了短暂的沉寂。

　　四百万这个价码，已经是将在场的大部分客户刷了下去。

　　“四百一十万！”

　　二楼贵宾间中，传出了一名女子的声音。

　　林晓峰眉毛微微挑了一下，他向身边的女子竖起手掌示意。

　　五百万！

　　青思笑容不变的高声道：“五百万！地字贵宾房的客户开价五百万！”

　　轰！

　　人们再次轰动了。

　　每次加价都是一百万，这简直是拿能量丹当泥土碎石啊！

　　仿佛是被林晓峰的这股气势镇住了，没有人再开口出价，这件弭雀圣羽刀以五百万能量丹的价格，落到林晓峰的手里。

　　因为林晓峰的突然出现，造成了两次拍卖高潮。

　　接下来，人们开始关注起这三层神秘的地字贵宾房，在猜测是什么人的同时，也在期待着他是否再次出手。

　　时间，一点点的过去。

　　而让人们有些失望的是，地字贵宾房的神秘客户没有再出手。

　　在青思清脆悦耳的声音中，本次拍卖会真正的压轴拍卖品，开始陆续推出。

　　“本次拍卖会只剩下三件物品，其中便有人尽皆知的一瓶两百滴器元液！”青思笑语盈盈的道：“我们首先推出的压轴拍卖品，便是这一瓶两百滴器元液！”

　　一名年轻貌美的女子手中捧着一个玉色的瓶子，款款的走上高台。

　　拍卖大厅中所有人的目光，都聚焦在了这瓶子上，眼神炽热、激动……

　　他们即便没有资格去拍，这一生能够见到这价值过亿的宝贝，也值了！

　　青思悠然道：“这一瓶两百滴器元液，起拍价两亿能量丹！诸位请出价吧！”

　　拍卖大厅中弥漫着诡异的气息。

　　只有青思的声音在悠悠的回荡着，没有其他任何一丝的声响，显得异常寂静。

　　两亿能量丹！

　　实实在在的惊天价格！

　　即便是九大势力想要得到，也要考虑再三，痛下决心后才可能出手。

　　“两亿零一十万！”

　　终于，有人出手了，不过，让人们大跌眼镜的是，出手的人，竟然是坐在拍卖大厅前排的霖刑长老。

　　轰隆！

　　拍卖大厅掀起了轩然大波，人人瞠目结舌的看着霖刑长老，好像看到了外星人一般。

　　在场中人有不少都认识霖刑长老，也清楚他的身份，都是绝不相信他能够有这个财力拍买这一瓶两百滴的器元液。

　　也是因此，人们才更为震惊，难以置信。

　　这个时候，二层十一号贵宾间传出了叫价的声音。

　　“两亿零二十万！”

　　霖刑长老面无表情，再次道：“两亿零三十万！”

　　……

　　林晓峰看着下方，露出些许探究的表情，本来在预料中，这一瓶器元液的争夺应该是在三层贵宾房的客户之间产生，因为只有他们才会有这样的财力。

　　可是，现在竞争的对手居然是霖刑长老与二层贵宾间的客户。

　　这种感觉，有点像是两个弱不禁风的小孩，在正儿八经的争夺一柄明显不称手的重兵器。


第610章 捣乱？

　　拍卖大厅中的叫价，越来越高，人们的情绪也都被调动了起来。

　　霖刑长老明显是没有这个财力的，他显然是代表他身后的某位大人物前来竞拍的。

　　至于二层十一号贵宾间的客户，谁都不知道来历，猜测不透。

　　在这几次的叫价声中，林晓峰反而成了旁观者，他饶有兴致的对身边天龙阁的女子问道：“这二层十一号贵宾间是什么人？”

　　能够进入三层这四个天地玄黄最顶级贵宾间的客人，都是拥有特权的，其中之一便是可以从天龙阁的情报系统中，打听到一部分宾客的身份来历。

　　女子躬身答道：“十一号贵宾间有两位客人，他们在本阁中登记的身份是盘龟王族长老的盘龟阳海与王子盘龟訾伯。”

　　原来是盘龟王族，林晓峰目光微微闪动，没想到他们居然会拍这两百滴器元液。

　　若是平时，人类联盟九大势力是很少露面拍过亿物品的，但如今人类联盟会议即将举行，各大势力的强者云集，出现这样的竞争，倒也是不足为奇了。

　　刚刚圣狮灭蓉便拍了两件价值过百万的物品。

　　镇元竺炎古怪的道：“盘龟王族居然有如此大的手笔？论财力，他们可是比不了霸虎王族与天凤王族。”

　　在四大王族之中，霸虎王族势力最强，天凤王族其次，盘龟王族稍次，圣狮王族最为弱小。

　　所以，圣狮灭蓉虽然是圣狮王族的公主，被手下强者簇拥，但她在拍卖会上的表现却极为低调，主要原因就是手中的财力不够。

　　火蚁仰全咽了口唾沫，羡慕的道：“嘿嘿，这可是两亿多啊，这盘龟王族也真是财大气粗！”

　　炎狮甘丝从心底叹道：“真不愧是无敌皇城，人类世界最中心最繁华的城市，这些人真有钱啊！”

　　自从拍卖会开始之后，这位炎狮侯族的候子便被一个个巨额数字给震撼了。

　　林晓峰淡淡一笑，人类联盟也是藏龙卧虎，这些财富不过是表面上的东西罢了，真正厉害的，是那些坐在幕后的势力和顶尖人物。

　　譬如霖刑长老背后的那位！

　　居然能够指使动霖刑长老出面拍买器元液，难道是无敌空哲堂亚圣院的木精刚天？

　　霸虎赖琴曾说过，霖刑长老外出接受任务便是为了拜木精刚天为师。

　　这木精刚天据传是亚圣院第一长老，修为顶尖，若不然霖刑长老也不会心甘情愿的要拜他为师，由此可见其厉害之处，但他自己不露面，派出霖刑长老来拍买器元液，则是有些儿耐人寻味。

　　两人的价格不断的抬高，但每次的数额都控制在十万，相互叫了几次，拍卖价抬到了两亿零一百万能量丹！

　　双方犹豫的时间也延长了，但仍然没有人愿意罢手。

　　拍卖大厅中人们都被吸引过来，对于谁能够最终获得这天价器元液，猜测纷纭。

　　看这场面陷入僵持不下的胶着状态，林晓峰轻轻摇头，直接向身边的天龙阁女子挥手示意了下。

　　“两亿零两百万！”

　　相当突兀的，青思那悦耳的报价声传入众人的耳朵，却产生了轰雷般的震动。

　　拍卖大厅的人们炸开了锅，所有人都抬起头来，仰望向林晓峰等人所在的贵宾间方向。

　　“靠，终于出手了！”

　　“奶奶的，直接砸出一百万啊，真爽！”

　　“到底是什么来头的大人物啊？难不成是九大势力的领袖出现了？”

　　“管他是谁，反正咱们有热闹可看了！两亿两百万啊！真他妈有钱啊！”

　　……

　　人群变得激动心兴奋，各种喧嚣吵杂的声响充斥，沸腾如锅，热闹之极。

　　没有办法，因为这种盛况极少出现，天龙阁拍卖的东西虽然贵，可从来没有出现超过两亿的物品。

　　他们都是没有能力去拍过亿物品，但能够看亲眼见证这史上最贵的一次拍卖，也是值了，激动亢奋也都在情理之中了。

　　霖刑长老肃然的神情微微一变，眼神森冷的向林晓峰的方向瞥去，脸色阴沉到了极点。

　　两亿一百万已经快要到他的极限，如今突然拔高一百万，直接将他刷了下来。

　　二层十一号包间。

　　青衣人的心情同样的不好，狠狠的用力拍了下扶手，怒道：“混蛋，这家伙到底是来拍东西还是来捣乱的！”

　　有谁拍买物品的时候，是一百万一百万往上加的！

　　中年男子皱着眉头，此人出手之阔绰世所罕见，而且凡是他出手的东西，基本上都是以远远超出本来的价格拍到，似乎完全不在乎金钱。

　　这样奇怪的人物，还真是从来没有见过。

　　“訾伯，我们的第一个目标是器元液，如果得不到，便退而求其次，等待下一件，如今既然对方出手，便放弃吧！”

　　这名中年男子，正是盘龟王族的长老盘龟阳海，而青衣人则是他的弟子，也是盘龟王族的王子盘龟訾伯。

　　盘龟訾伯皱着眉头，紧紧的咬着牙，之前那一件水光古玄盾便让他不得不放弃，如今眼看就要打败对方，将这器元液拍到手，结果又被对方抢去。

　　“哼！若让我知道是什么人，一定要让他好看！”盘龟訾伯狠狠的道。

　　盘龟阳海苦笑了下，旋即语重心长的教导道：“山外有山，人外有人，这里是无敌皇城，可不是盘龟王族。”

　　闻言，盘龟訾伯深深的吸了口气，将怒气压制下去，低头道：“老师教训的是。”

　　盘龟阳海点点头，“此人之前便拍去了八百五十万，如今又用去两亿两百万，总共是两亿一千零五十万！即便是无敌皇族的皇帝，也该没有多余的能量丹了，我们的目标应当可以完成！”

　　盘龟訾伯重重的点头，眼眸中射出势在必得的光芒。

　　随着盘龟訾伯与霖刑长老不再叫价，青思喊了三次，最终这一瓶两百滴的器元液被林晓峰拍到。

　　贵宾间里，林晓峰一脸的风轻云淡，两亿一千零五十万，要对他一千而言，确实是大出血了，但现在对于他而言，那只是简单的数字罢了！

　　“你牛！”

　　镇元竺炎佩服的竖起了大拇指，叹道：“老子我这么多年来，也见过不少财大势大的，可还从没人能像你，两亿多一口气拿出来，面不改色！”

　　林晓峰笑了笑，他与青思达成了合作的协议，这今后钱财对他而言根本不再是问题。

　　“青思小姐说这次有三件压轴拍卖品，如今器元液已经出现，不知道接下来是什么？”

　　林晓峰对身边天龙阁的女子问道。

　　女子连忙恭敬的道：“这点晚辈也不清楚！”

　　林晓峰便挥了挥手，没有再问，低头继续看下去。

　　拍卖大厅之中，青思依旧是一脸如沐春风的笑容，缓缓说道：“这第二件压轴拍卖品，乃是一件怪兽身上的鳞片，根据我们天龙阁的品鉴师鉴定，这件鳞片并非普通怪兽的所有，而是在怪兽天地榜中排名第一的青龙！”

　　轰隆！

　　这青龙二字，顿时如震耳欲聋的惊雷，瞬间狠狠的砸在了在场所有人的心田，掀起了滔天的万丈巨浪。

　　青龙！

　　传说中的存在！

　　怪兽天地榜中排名第一，据说拥有撕天裂地，毁灭星空的恐怖力量，远远超过了公认战力强悍的无敌血龙。

　　一直以来，青龙只是个传说，从来没有人见过。

　　但是，天龙阁居然拿出了一片青龙的鳞片拍卖。

　　震惊！

　　所有人都震惊的呆住！

　　林晓峰也是一阵吃惊，旋即，他的心头涌出了激动，眼眸中满是炽热。

　　青龙的鳞片，无论如何，一定要得到！

　　前不久，无敌皇族向其他八大势力发布出消息，说是青龙蛋在血腥沙漠出现，这已经是引起了人类各大势力的剧烈震动。

　　天龙阁在这个关键的时候，居然拍卖青龙的鳞片！

　　拍卖大厅中的人们在震惊之后，便是一个个睁大了眼珠子，带着无比兴奋和期待的眼神。

　　传说中青龙的鳞片，可是比两百滴器元更让人好奇。

　　对人们的反应，青思显然是非常的满意，她笑吟吟的向让四名身强力壮，修为不弱的大汉抬着一个玻璃箱子，缓缓走上高台。

　　这个玻璃箱子，长宽高约有三米，玻璃透明，里面正摆放着一块青褐色的巨大鳞片。

　　鳞片上有些残破，斑驳陆离，还夹杂着些许黑色、血色等，在灯光的照射下，折射出点点金属才有的冷光。

　　青龙鳞片！

　　这就是传说中的怪兽，青龙身上之物？

　　人们鸦雀无声，不少人抽了冷气，所有人都将目光聚焦在这块巨大的鳞片上，生怕漏过什么。


第611章 霸气出手

　　“呼！”

　　盘龟訾伯的呼吸都有些急促了，他眼神炽热的舔着嘴唇，道：“终于来了！看来我们的情报没有错！”

　　盘龟阳海牢牢的盯了这块鳞片一眼后，转头向周围的贵宾间看了看，低沉的道：“拍卖会进行到现在，似乎还有些人没有出手，尤其是三层天字、玄字包间，他们一直没有动静，这次，我们的对手应该是他们。”

　　盘龟訾伯用力的握着拳头，“无论如何，都要得到！”

　　……

　　玄字贵宾间。

　　只有那两名灰色长袍人，他们拒绝了天龙阁提供的解说人员。

　　这两人头上戴着头罩，从未取下，并且进入贵宾间后，自始至终都是闭目眼神状态，但是此刻，也都睁开了眼睛，目光落在那青龙鳞片之上。

　　左边那人道：“天龙阁果然得到了这东西，只是没想到他们居然敢拿出来拍卖！”

　　“哼，天龙阁幕后的那个女人就是个疯子，她有什么不敢的？”

　　“大哥，我们怎么办？出手么？”

　　“不！我们的目的是那东西，而不是这残破的鳞片！”

　　闻言，两名灰袍人便再次陷入了沉默。

　　……

　　天字贵宾间。

　　“殿下，终于出来了！”

　　宁公悠悠然的坐在那里，看着下方的那块青龙鳞片。

　　一名穿着淡绿色衣裙的少女，正坐在宁公的身边，眉清目秀，见宁公提醒，她檀口微启，声音清越的道：“我这个姑姑最喜欢与我们作对，这次她得到青龙鳞片，刻意隐瞒消息，可我们还是通过内线得知，却不知道她这次打算赚多少。”

　　“一定不会少！”宁公笑着道：“以这位殿下的个性，她是巴不得将全天下人的钱都挣进袋子里。”

　　少女却是摇了摇头，“未必！”

　　“哦？”

　　“这件鳞片虽然是青龙身上之物，但世人从未见过青龙，而且这只是王级青龙身上之物，价值有限！”少女从容的道。

　　宁公点点头，笑着道：“殿下言之有理！不过，这毕竟是青龙鳞片，真正的稀罕之物。”

　　少女露出俏皮的笑容，优雅而不失甜美，道：“宁公，你猜猜我们这次准备的能量丹，能不能将这青龙鳞片拍到手？”

　　宁公看了看她，笑道：“应该有八成的把握！”

　　“为何有八成？”少女笑着问道。

　　宁公向身边指了指，意味深长的道：“隔壁地字贵宾间的那位，或许会对这件东西感兴趣的。”

　　少女眼眸微微闪了下，唇边露出好奇的笑意，叹道：“真是什么地方都有他来参合，这么短的时间里，他居然与镇元竺炎勾搭上了，甚至还与我这位手段过人的姑姑做了笔我都不清楚的交易！”

　　“殿下是不是觉得他很神奇？”宁公看向少女，笑着道。

　　少女细长的眉毛微微一蹙，如水的眼眸中掠过异样的神色，旋即恢复平静，笑道：“神奇？说起来他确实是够神奇的，不知道是运气太好，还是冥冥之中有谁在保护他，能够做到这些，连我都要自叹弗如了。”

　　宁公讶然，旋即摇头道：“殿下自谦了！他如何能与你相提并论，你才是这兽血大陆未来的希望！他不过是运气有些逆天而已！将来必定会臣服在殿下的脚下！”

　　“宁公觉得他会臣服我？”少女问道。

　　宁公神情肃然，正色的道：“将来，这世间任何人都必须臣服殿下！”

　　少女略有些感动的看着眼前的这位老人，她似乎是想到了什么，脱俗美丽的面容上挤出一丝笑容，道：“这么多年来，幸有宁公你寸步不离，为了我做了无数的牺牲与努力！”

　　“殿下，这都是我该做的！”宁公恳切而郑重的道。

　　少女点点头，叹道：“大恩不言谢，宁公，你觉得他有什么缺点？我如何才能将他留在身边？”

　　宁公沉默了下，道：“我建议观察一阵子再说！毕竟我们对他了解太少！”

　　……

　　此时。

　　拍卖大厅中，青思正侃侃而谈，“据查，这件鳞片是王级初期青龙身上所有，等级虽不够高，但是怪兽天地榜中的青龙所有，材质等方面尚没有被开发，未来价值无法评估，起拍价为一亿能量丹！”

　　这次，一亿能量丹并没有掀起多大的波澜。

　　青龙鳞片本身就已经是极为震动的事情，至于这拍卖价本身，反而不怎么让人意外了。

　　“对这件青龙鳞片感兴趣的朋友，可以出价了！”青思笑容满面的大声道。

　　拍卖大厅中变得一阵安静。

　　青龙鳞片很稀奇，但是，这只是王级青龙身上的，到底有什么样的用途，谁都不知道。

　　这就等于是一个未知数，有可能出现变成炙手可热的宝贝，也有可能是一件中看不中用的摆设。

　　风险太大，等于是赌博！

　　“一亿零一万！”

　　终于，在短暂的沉寂后，二层十一号贵宾间的盘龟訾伯终于出价了。

　　不过，居然只加价一万，可见其多么的小心翼翼，当然，也可能是料定没有人会舍得出这么高的价格，所以只加了一万。

　　青思看了一圈，问道：“一亿零一万，不知有哪位加价？”

　　“一亿零两万！”

　　倒是没有让青思失望，天字贵宾间终于出价了。

　　盘龟訾伯神色不变，“一亿零三万！”

　　天字贵宾间的少女瞥唇一笑，挥手之间，一亿零十万出现在天字贵宾间的喊价牌上。

　　“一亿零十一万！”

　　盘龟訾伯微微皱眉，但他没有迟疑，仍然继续追价。

　　“一亿零二十万！”

　　“一亿零而是万一！”

　　“一亿零三十万！”

　　“一亿零三十一万！”

　　……

　　经过一阵追逐竞价，天字贵宾间的少女终于轻轻摇头，笑道：“这盘龟訾伯还真是难缠，还是不与他纠缠了！”

　　“一亿零一百万！”

　　看着那惊人的数字，盘龟訾伯果然是神色郑重肃然。

　　他向盘龟阳海看了看。

　　盘龟阳海点头。

　　盘龟訾伯再次出手，“一亿零一百一十万！”

　　“一亿零两百万！”

　　盘龟訾伯咬牙，“一亿零两百一十万！”

　　“一亿零三百万！”

　　……

　　盘龟訾伯没有继续叫价，而是为难的道：“老师，这已经大大超出了我们的预期。”

　　盘龟阳海叹道：“看来，两者只能选其一！你要考虑清楚。”

　　盘龟訾伯陷入了沉默，他一时间左右为难。

　　尽管刚开始他是踌躇满志，但是绝没有想到会抬高三百万这么多，如果他以多出几百万的价格购买，而这件青龙鳞片如意料中的那么有用，在盘龟王族等待他的将是什么样的结果，他无法想象。

　　就在这时，青思的声音突然响起。

　　“一亿零四百万！”

　　盘龟訾伯霍然抬头，跟随着众人的视线，抬头愕然的看向三层的地字贵宾间。

　　他又出手了？

　　与盘龟訾伯一样，拍卖大厅中的人们也被惊到了！

　　刚刚这位地字贵宾间的人物，花费了两亿一千零五十万，原以为他不会再举牌，没想到竟然又出手了！

　　一如既往的彪悍作风！

　　直接加价一百万！

　　霸气！

　　人们的眼神阵阵发光，看向地字贵宾间的眼神，近乎崇拜、狂热……


第612章 神秘宝贝

　　三层天字贵宾房中，少女秀眉微皱，迟迟没有回应。

　　林晓峰的突然出价她虽有准备，但当事情真正的发生时，她还是有些儿迟疑。

　　宁公道：“殿下，该出价了。”

　　少女轻轻一叹，古怪的微笑道：“我怎么有种要输的感觉？”

　　“呵呵，殿下这是太过谦了，在这兽血大陆，能够让殿下有这种感觉的可不多啊！”宁公笑着说了句，然后又道：“殿下再不出价，这东西可要归他了。”

　　少女仿佛是无奈，亦或者有些儿兴奋，她开出了一亿零五百万的价码。

　　三层地字贵宾房里，林晓峰对在天字贵宾房的竞争对手也颇有些好奇，可惜由于天龙阁的规矩，他无法得知三层其他三间贵宾房的客人身份。

　　若是知道对方是谁，他肯定会大吃一惊。

　　而现在，见对方也同样的加价一百万，林晓峰没有犹豫，也跟着加价一百万。

　　一亿零六百万！

　　一亿零七百万！

　　一亿零八百万！

　　……

　　双方的报价，就像是在菜市场买菜一般，这一百万能量丹，就仿佛根本不值一提，随意的加价。

　　天龙阁拍卖大厅中的人们目瞪口呆。

　　终于，价码随着竞争的激烈，提升到了一亿两千万能量丹！

　　最开心的非青思莫属了，喜得是心花怒放，喊价的声音越来越动听悦耳，仿佛有动人心魄的魅力，也难怪她被称为首席拍卖师，有众多的追求者。

　　天字贵宾房的少女苦笑的道：“他的手笔还真是惊人啊，这样的价格，连我都有些吃不消了！”

　　宁公从容镇静的表情，终于有了一些变化，“他哪里来那么多的能量丹？难道他与天龙阁达成了什么深度合作？”

　　“或许！”

　　少女悠悠的叹道：“根据线报，他被黑白二老带入龙殿谈所谓的大生意，结果出来之后便如此了，显然是与我这个姑姑谈好了，有她支持，咱们想要赢那是难得很啊！”

　　宁公转过头，看向少女，“殿下还打算继续吗？”

　　少女沉默了一下，摇了摇头。

　　宁公微微点头，他的眼睛落向身边的地字贵宾房，闪过一抹不易察觉的冷光。

　　没有了少女的竞争，青龙鳞片也顺利的落入了林晓峰的手中。

　　一亿两千万能量丹！

　　比起拍价多了两千万！

　　镇元竺炎古怪的看着林晓峰，道：“我怎么看都觉得你像个暴发户！”

　　闻言，林晓峰不禁笑了笑，意味深长的道：“还真被前辈你猜中了，我现在就是个暴发户，而且还是兽血大陆上最大的暴发户。”

　　镇元竺炎无语的白了他一眼，还真是一个‘暴发户’的嘴脸。

　　随着第二件压轴物品的落幕，最后一件压轴拍卖品，终于在青思的介绍中展现在人们的眼前。

　　与前面一瓶两百滴器元液、青龙鳞片这过亿的拍卖品不同，这最后一件，居然是一个普普通通的物体，方方正正，扁长形，色泽暗灰，大约有巴掌那么大，像一块板砖。

　　看着这件物品，在场的所有人都将目光落在上面，并且有无数个修为强大的人动用本身的神识查探，想要弄清楚这是什么。

　　青思道：“这件东西，谁都不知道是什么，无比坚硬，仿佛不是兽血大陆应该存在的物体，我们天龙阁的亚圣也对其进行了探测和熔炼，但均以失败告终！”

　　听到青思这番话，众人不由得面面相觑。

　　天龙阁的亚圣都无法探测和熔炼？这是什么怪东西？

　　林晓峰也被勾起了好奇心。

　　而就在这时，沉寂的兽血古堡器元陡然出现了波动，带着无比激动的情绪道：“买下来！一定要买下来！”

　　林晓峰不禁讶然，“这是什么？”

　　“这是古堡心砖！”兽血古堡器元道。

　　“古堡心砖？”

　　兽血古堡器元道：“我的本体是一座兽血古堡，当初被打碎后，只保留了一部分器元，后来虽然找到了其他部分，恢复了一些，又杂糅了各种金属物质，扩大兽血古堡的空间，但这都只是表象。”

　　“表象？”

　　林晓峰还是第一次听到这种说法，不过他也听出来兽血古堡器元的意思，似乎现在的兽血古堡在本质上与原来有差距。

　　“对，我通过不断的炼化器元获得升级，最终恢复到原来的模样，这个过程非常漫长，在这期间，我需要不断的炼化兽血古堡，将其中的杂质等排出去，在变化之间，兽血古堡将会诞生出一块古堡心砖，那才算是最终的完全体。”兽血古堡器元道。

　　林晓峰目光闪动，心头恍然，原来还有这种情况。

　　“当初我的完全体破碎，古堡心砖不知道流落何处，如果我获得这块古堡心砖，我的恢复速度将加快，古堡的质量也会蜕变进化，另外，当我与你合体时，战力也会大幅度增强！”兽血古堡器元兴奋的道。

　　林晓峰也不由得一阵惊喜，“这么说，我们这次捡到宝了！”

　　“如果是在外面的世界，很多强者都会争抢这块古堡心砖，因为一旦获得它，便可以将其收服炼化，为自己培养出一座古堡战器！但在这兽血大陆，没有人知道！”兽血古堡器元道：“我们确实是捡到宝了！”

　　林晓峰在心中默默的点头，既然如此，这块‘板砖’，势在必得！

　　“这块特殊的物品，我们天龙阁也经过了一番激烈的争论，最终将它的拍卖价定在了一百万能量丹！”拍卖大厅之中，青思声音动听的说道。

　　一百万能量丹！

　　这样的价格，相对于之前的过亿，简直是小巫见大巫，根本不值一提啊！

　　拍卖大厅中出现了一阵骚动。

　　不过，没有人立刻出手，因为这东西比刚刚的青龙鳞片还要古怪，完全不知道有什么价值。

　　而在三层玄字贵宾房，那两名灰衣人却是相视一笑。

　　“嘿嘿，看来这天龙阁也有不了解的东西！这么贵重的古堡心砖居然只卖出一百万能量丹！”

　　“这疯女人虽说有些能耐，但她毕竟见识有限！自然不可能知道这古堡心砖的好处！”

　　“这次我们要大赚一笔了，来兽血大陆果然是没有错！”

　　“恩，等我们得到这东西，然后找个地方潜心炼化，只要有了一座古堡战器，我们回去后也能扬眉吐气。”

　　……

　　在短暂的交流后，其中一名灰衣人心念转动，身上涌出一团能量气息，展现出他们要拍的价格。

　　两百万能量丹！

　　看着三层玄字贵宾房中出现的字样，众人一阵吃惊。

　　居然有人出两百万能量丹这不知道是什么的东西？

　　就在这时，三层地字贵宾房的牌子上也出现了一串数字——三百万！

　　这位又看上了这块其貌不扬的板砖？

　　对地字贵宾房的这位暴发户，人们已经麻木了！

　　几百万相对于数亿，真正是小儿科。

　　“嗯？”

　　那名叫价的灰衣人眉头一皱，惊讶的道：“居然有人和我抢？”

　　在他们看来，兽血大陆上应该没有人知道这块板砖的来历，所以他出两百万那几乎是十拿九稳的。

　　“大哥，难道有人也知道了这个消息，偷偷的溜到兽血大陆来了？”

　　另外一名惊疑的灰衣人道。

　　“不可能！”

　　“那或许是他瞎猫碰上死耗子，把这块古堡心砖当做神秘宝贝了！”

　　“管他呢，区区几百万而已！”

　　说着，这名灰衣人再次叫价。

　　四百万！

　　林晓峰对灰衣人的执着，倒也有些意外，不过，几百万在他看来只是九牛一毛，当即也开出五百万的价格。

　　六百万！

　　七百万！

　　八百万！

　　……

　　两千万！

　　价格不断的攀升！

　　拍卖大厅中的人们再次的陷入了吃惊的状态！

　　难道这块其貌不扬的板砖，真的是个非常珍贵的宝贝？竟然从一百万竞价到两千万！

　　原本并没有当真的两名灰衣人与林晓峰，都开始认真起来。

　　显然，他们都发觉了对方很想得到这块‘板砖’。


第613章 到手

　　“这小小的兽血大陆竟然也有人敢与我比拼财力？好，那我倒要瞧瞧你到底有多少财力！”

　　灰衣人冷哼了声，他随即将价格砸到了三千万！

　　直接加价了一千万！

　　这在天龙阁的拍卖史上，是破天荒头一遭！

　　众人哗然。

　　对这第一次出手便如此豪迈的神秘人物，产生了无比的好奇。

　　林晓峰微微吃惊，一千万能量丹，对方说加就加了，真正是有些没想到，这隔壁居然坐了一位财力如此雄厚的人物。

　　不过，一千万么？难道我怕了你？

　　自从听到兽血古堡器元对古堡心砖的解释后，林晓峰已然下了势在必得的决心，别说是一千万，就算是一亿，十亿，他也照样拍下！

　　因为这是古堡心砖，无价之宝！

　　“五千万！”

　　在青思清越的嗓音报出数字后，拍卖大厅彻底的闹腾起来。

　　五千万！

　　从三千万直接飙升到五千万！

　　疯掉了！

　　这绝对是疯掉了啊！

　　人们群情激动，一个个眼神炽热，兴奋得都站起来，仰头看着上方两间贵宾房的牌子。

　　此时此刻，青思的心中也充满了惊讶。

　　天龙阁高人无数，其中也不乏见多识广之辈，但无人能够知道这块板砖是什么，这才抱着试试的态度，拿出来拍卖。

　　没有想到的是，林晓峰居然与这两个陌生亚圣竞争出了火花。

　　“这到底是什么宝贝？”

　　青思看向身前的这块古堡心砖，柔媚的眼眸中也不禁闪过了一丝困惑。

　　“哼，五千万！好，老子出一个亿！”

　　灰衣人怒了。

　　一个亿！

　　这次拍卖会第三次出现过亿的价码！

　　“好大的手笔，只可惜你遇到的是我！你出一个亿，我出两个亿！”林晓峰毫不在意，也紧随其后出价。

　　这下，灰衣人暗怒的眼神闪过了错愕。

　　什么？

　　他竟然出两个亿？

　　这家伙到底是谁？刚刚他拍了三样物品，都出了三亿三千零五十万能量丹，怎么可能还能拿出两亿能量丹来？

　　过亿的能量丹，兽血大陆上的九大势力都要斟酌一番，更别说是五六亿这样惊世骇俗的恐怖价码！

　　即便是无敌皇族的现任皇帝，要拿出这么多的能量丹来拍买东西，也要与无敌皇族的诸位长老商议一番，才能决定。

　　“大哥，我看这个家伙来历不简单！”另外一名灰衣人皱眉说道。

　　灰衣人眼神闪烁杀机，没有说话。

　　“对方的修为似乎是亚圣后期？”另外一名灰衣人动用神识扫了过去，但由于贵宾房的特殊布置，只是隐约的查探个大概，他冷笑道：“这样的修为便敢如此露风头，以我兄弟二人的实力，必杀之！”

　　灰衣人沉吟道：“拍到了两亿这个地步，已经没有继续下去的必要了，你我这次出来带的能量丹也不足以支付！记住他，等出了这天龙阁再动手！”

　　另外一名灰衣人笑道：“好！来兽血大陆也有些日子了，总算是有机会痛快的打上一场，希望他们不要让我失望！”

　　灰衣人决定放弃竞拍，这样的结果，既然让众人略感意外，也在情理之中。

　　毕竟，这是两亿能量丹！

　　从一百万能量丹，竞价到两亿能量丹！这是什么概念？正常人都不会继续吧！

　　当然了，林晓峰显然不是正常人！

　　他见隔壁没有动静，便明白自己在这次拍卖会上共出手了五亿三千零五十万能量丹！

　　要是放在以前，林晓峰是想都不敢想的，五亿多的能量丹，这简直是能把南疆买下一大片来！

　　但是现在，他完全不在乎了！

　　镇元竺炎与火蚁仰全等人，看向林晓峰的眼神也都彻彻底底的改变了，近乎膜拜、惶恐……

　　难道这家伙是无敌皇族的皇帝吗？还是比皇帝还要厉害的存在？

　　否则的话，绝对没有理由能一口气拿出这么惊世的天价！

　　随着这最后一件压轴拍卖品被拍走，这次拍卖会也终于落幕。

　　不过，产生的影响却是无比的巨大，绝大多数的人们还沉浸在刚刚那天文数字之中。

　　人们陆陆续续的退出了拍卖大厅。

　　林晓峰没有离开。

　　黑白二老带着几名手下，将林晓峰拍到的四件物品，分别是水光古玄盾、青龙鳞片、器元液、古堡心砖。

　　“风木阁下，这四件物品现在归你了，至于那五亿三千零五十万能量丹，你只需要在这份欠条上按个血脉烙印便可！”

　　白化胤取出了一张特殊材质制作的纸，上面写明了今天拍卖物品所需的费用等。

　　林晓峰笑了笑，手指涌出一团红色光辉，印在这上面。

　　白化胤收起纸张，然后命令下人将这四件物品放在桌上，“风木阁下，你这四件东西，打算怎么拿走？如今这外面，可有无数人在盯着你！”

　　黑白二老是青思的左膀右臂，他们自然也都明白林晓峰的真实身份，但在表面上，仍旧是将林晓峰当做风木。

　　林晓峰笑道：“这间贵宾房很不错，我想在这里暂住几日，想必天龙阁不会将我赶走吧？”

　　白化胤眼睛微微一闪，笑着道：“风木阁下既然看中了这里，即便是住到人类联盟会议开始，也没有一点问题。”

　　林晓峰道：“那么我就多谢两位前辈的照顾了！”

　　白化胤点头，随后与黑泽冥带着手下，退出了地字贵宾房。

　　林晓峰转过身，对镇元竺炎道：“前辈，我想在这里待几天，等我出去后，会让前辈瞧瞧那战器之主。”

　　镇元竺炎想了想，他也隐约猜测到林晓峰要留在这里的原因，道：“我就在天龙阁等你！”

　　“好！”林晓峰点头，又对火蚁仰全与炎狮甘丝两人道：“你们也先在天龙阁住下吧！顺便请镇元竺炎帮忙安排他们的住处！”

　　火蚁仰全与炎狮甘丝当即答应。

　　镇元竺炎随后便带着两人也离开了地字贵宾房。

　　房间里，只剩下了林晓峰一个人。

　　他之所以要留在这里，因为这里的环境极为特殊，神识无法清楚的扫视到这里面的情况，又隔绝了声音，正是他做事的绝佳之地。

　　何况，也正如白化胤所说，他在这拍卖会上太过引人注目，已经有无数人盯着他。

　　只要他一出去，还不知道会有多少明枪暗箭，根本不会有时间去处理拍到的这些东西。

　　天龙阁反而是最为安全、最适合的地方。

　　林晓峰坐在原位，他手掌挥动，其中涌出了精纯的本源能量，将那四件物品尽数收纳进兽血古堡之中。

　　下一刻，林晓峰也进入兽血古堡之中。

　　兽血古堡器元从内堡泉眼涌出，毫不客气的将那件水光古玄盾吸纳，作为圣级战器，他如今炼化皇级战器的器元轻松自如。

　　兽血古堡器元在炼化的同时，还有余暇的道：“让我瞧瞧这古堡心砖！”

　　在他心中，这古堡心砖比任何东西都要精贵。

　　古堡心砖漂浮而起，出现在兽血古堡的上空，兽血古堡器元演变成人类上半身的模样，将古堡心砖抓在了手里。

　　“心砖！有了它，我恢复神级指日可待啊！”

　　兽血古堡器元面露狂喜，激动的说道。

　　林晓峰笑道：“这古堡心砖好像真的是一块顽石，我的神识都无法渗透进去，你打算如何将它融合？”

　　兽血古堡器元稍稍恢复了些许平静，道：“我炼化了这件水光古玄盾之后，实力必会有所增长，炼化融合这古堡心砖，早则三个月，迟则一年！”

　　三个月到一年？

　　这说起来真的很快了！

　　林晓峰欣然点头，然后将青龙鳞片与那瓶器元液取在手中……


第614章 再见青绮

　　林晓峰获得了这两样宝贝，他现在也不着急，先将青龙鳞片好好的打量了一番。

　　巨大的青龙鳞片，宛若一面巨大的青色盾牌，纹路斑驳，色泽古朴斑斓，用手触摸起来，有着冰冷神圣的感觉。

　　林晓峰尝试着动用神识渗透进去，但是这青龙鳞片与那古堡心砖一样，他的神识也渗透不进去一丝。

　　“古堡心砖与兽血古堡有着先天的渊源，所以古堡器元能够将之融合，但是这青龙鳞片完全不同！”

　　林晓峰低声自言自语道：“这青龙鳞片倒不愧是青龙身上的鳞片，神识无法渗透进去，便没有办法将这青龙鳞片炼化，从而随心所欲的进行改造，也难怪起拍价那么低了。”

　　不过，林晓峰对这点倒是没有放在心上，只要这是真正的青龙鳞片，他能否炼化完全不重要。

　　只要这青龙鳞片对青绮有用处！便都值了！

　　想到此处，林晓峰的情绪中也忍不住有些激动，他与青绮也有许久未见了。

　　如今他获得了这块青龙鳞片，尤其是这青龙鳞片上似乎还沾染着一些干涸了的血迹，这对青绮应该有巨大的帮助。

　　林晓峰轻轻地吸了口气，目光凝聚在这块青龙鳞片其中一片褐色斑驳之处。

　　“这是血液干了之后留下的，不知道这些血迹是不是青龙所有，如果是，我便能够吸收，获得青龙的兽能……”

　　青龙是怪兽天地榜中排名第一的怪兽，修炼这青龙的兽能兽魂，不仅仅是增加一种兽能兽魂。

　　林晓峰对青龙传说中的能力，也是非常的向往、好奇。

　　念及至此，林晓峰便当即用手指甲轻轻地将那青龙鳞片上的血迹刮下来，然后默默催动无敌万兽诀的功法，本源能量涌出，将干枯的血迹包裹在其中，然后从这里面提炼血脉，领悟兽血晶珠。

　　“嗤～”

　　不一会儿，血迹化成的粉末烟消云散。

　　但是，林晓峰并没有从中领悟出兽血晶珠。

　　“这些血迹干涸之后，似乎是经历了不少个年头，风吹日晒，很难提炼出兽血晶珠了！”

　　喃喃的说了句，林晓峰却没有放弃，而是再次小心翼翼地从青龙鳞片上刮下血迹，这次，他将血迹都刮了下来，聚集多了一些。

　　再次开始炼化，领悟！

　　干枯的血迹在本源能量的炼化下，一点点的消散。

　　大约过去了十多分钟，手心的那团干掉的血迹分量少得不到原来的十分之一。

　　难道又要失败？

　　林晓峰的眼神微微一凝。

　　“嗤～”

　　再次彻底消散。

　　仍然是一无所获。

　　林晓峰低头沉思了片刻，既然无法领悟出兽血晶珠，现在便只剩下一条路可走了。

　　林晓峰随即拿上青龙鳞片，来到兽血古堡门前。

　　此刻，兽血古堡的大门与林晓峰初次来到这里时，天壤之别。

　　大门之上的一百零八个格子，约有三分之一都亮了起来，显露出各大怪兽的雕像，闪烁出五彩缤纷的熠熠光辉，煞为好看。

　　而最上面的那个格子，便是青绮所化的青龙，暗淡无光。

　　“青绮的灵魂之力不知道能否承受住这次的召唤！”林晓峰心中略有些担心，“若是这块青龙鳞片对她没有帮助，她便又浪费了灵魂之力，对她反而是一件坏事。”

　　思虑了片刻，林晓峰便果断的做出决定。

　　青绮的灵魂之力随着时间的推移，会渐渐的减少，与其等待下去，不如放手一搏。

　　决定下来，林晓峰便当即催动了青绮当初留下来的召唤法诀。

　　一串玄奥的法诀从林晓峰的最终飞出，如烟如丝，萦绕在那青绮所化的青龙雕像之上。

　　“嗡～”

　　陡然间，那青龙雕像震动了一下。

　　一道青光闪出。

　　青绮出现在林晓峰的面前，容貌依旧，面含笑容，但是她的身影显得极为虚弱，仿佛随时会被风吹走，弱不禁风。

　　“青龙鳞片？”

　　青绮一出现，便发现了这块巨大的青龙鳞片，她顿时喜出望外，“你居然找到了！”

　　林晓峰道：“这只是一块青龙鳞片，我已经打听到青龙蛋出现在兽血大陆，我会尽快为你寻找到。”

　　“青龙蛋？”

　　青绮神色顿时满是惊喜，“这个世界竟然有青龙蛋？真是没有想到，若能有青龙蛋，我便可以重现世间了！”

　　想到，青绮禁不住热泪盈眶，喜不自禁。

　　看着她这副激动高兴的模样，林晓峰心头温暖，也松了口气，帮助她恢复肉身是自己的一个承诺，现在，虽然没有完全做到，但也在不断的向目标接近。

　　“这青龙鳞片你能够用上吗？”

　　等到青绮的情绪稍稍稳定，林晓峰问道。

　　“当然能！”

　　青绮肯定的点头，她道：“青龙与一般的怪兽不同，是真正的神圣一类，他们的身躯一般人是没有办法炼化的。”

　　林晓峰道：“嗯，我刚刚试过了，确实是没有办法。”

　　因为得到了这块青龙鳞片，青绮的心情大好，犹如小女孩一般欢喜，“我的力量越来越弱了，幸亏有你这块青龙鳞片，我先将它炼化了。”

　　说着，青绮口中念动玄奥的法诀，她的身影随即隐隐的散发出青色的光辉。

　　“呼～”

　　青绮融入到那片青光之中，然后将这块青龙鳞片包裹住。

　　看着青绮与青龙鳞片融合在一起，不断的炼化，林晓峰也了却了一件心事。

　　他转身来到修炼场，将那瓶器元液取在了手中。

　　“这两百滴器元液的效果，不知道怎么样……”

　　林晓峰心中想着，也将风火之轮取了出来。

　　拔开了瓶塞。

　　一缕怪异的气息从中飘散出来。

　　不等林晓峰催动，风火之轮的器元便如同闻到了腥味的猫，飞速的从风火之轮中窜了出来。

　　器元液对圣级以下的器元而言，是绝好的东西，不过，对于兽血古堡器元这种圣级的存在，已经是没有什么用处了。

　　风火之轮的器元围绕着瓶子，贪婪的吮吸着散发出来的气息，却没有冒然钻进瓶子之中。

　　风火之轮的器元还太弱小了，而这瓶子中的器元也又太多了。

　　这就像是弱小的人面对着人参之类的大补之物，虽然身体很想狼吞虎咽，但这样的话，便会产生虚不受补，爆体而亡的严重后果。

　　所以风火之轮器元垂涎欲滴，却没有行动。

　　林晓峰微微一笑，旋即催动本源能量，包裹住一滴器元液，徐徐送给风火之轮器元。

　　风火之轮器元当即迫不及待的将这一滴器元液吞掉。

　　不一会儿，就见风火之轮器元身上散发出澎湃的气息，光辉渐渐浓郁。

　　嗡！

　　一个小时之后，风火之轮器元便将这器元液融合，气息增强了许多。

　　看到风火之轮器元又变得像馋猫，林晓峰莞尔一笑，动用本源能量裹起了两滴器元液……

　　风火之轮器元一口一口的吞下，然后一次一次的将器元液炼化。

　　终于，花费了一天的时间，风火之轮在融合了十滴器元液后，风火之轮器元的等级终于提升到王级后期！

　　直接将战器的等级提升，也只有这器元液才能办到了！

　　林晓峰很是满意，不过他没有停下，继续将器液喂向风火之轮器元，这次，他开始一次五滴、八滴、十滴……

　　“啵～”

　　大约过去了五天的时间，风火之轮爆发出了磅礴的气息，直接从王级后期提升到皇级！

　　皇级战器！

　　在这么短的时间里，晋升皇级！

　　这样的巨大变化，也将兽血古堡各大兽堡中的怪兽们惊动了，在各自的兽堡之中发出阵阵咆哮。

　　“这么快就晋升皇级，这瓶器元液还没用到一半啊！”

　　林晓峰暗赞这器元液价有所值，然后一口气将二十滴器元液送给风火之轮器元。

　　这次，风火之轮器元的炼化融合有些慢，但也就是花了十多天的时间，便将这二十滴器元也完全融合炼化。

　　风火之轮器元的等级，顺利晋升皇级中期！

　　三十滴！

　　林晓峰一鼓作气，再次加大器元液的量！

　　“嗡～”

　　二十天后，风火之轮器元力量暴涨，但还没有能冲击到皇级后期。

　　再来！

　　林晓峰毫不吝啬，将瓶子里剩下的器元液全部倒出。


第615章 太无耻

　　一个月之后。

　　“轰隆！”

　　在一阵挣扎与努力之下，风火之轮器元顺利晋升至皇级后期！

　　那光芒万丈的风火之轮，静静地悬浮在高空，散发出磅礴浩荡的气息，绵绵不绝……

　　林晓峰欣然的望着这皇级后期的风火之轮，两亿多能量丹，总算没有白费！

　　“咻！”

　　风火之轮在空中飞旋，不断的凝缩，变成了手掌大小，飞回林晓峰的手中。

　　达到皇级后期，风火之轮也有了一些非凡的能力，可大可小，灵动自如。

　　风火之轮中蕴含着厉害的奥义，如今它达到皇级后期，我便能够好好的去领悟这些奥义了……

　　将心情沉静下来，将所有的精神力都放在风火之轮上……林晓峰开始全神贯注的参悟风火之轮。

　　“轻盈的风与炽热的火，合作起来，风助火势，火助风狂，威力增强数倍……”

　　缩小后的风火之轮，在林晓峰的掌心飞速的旋转着，风火两种能量，在其中不断的提升。

　　凌厉凶猛！

　　透出毁灭的意味！

　　林晓峰静静地观察着，在这一刻，他时而变成了风的能量，疯狂的飙飞旋转，时而化作炽热浓烈的火能量，似乎要将天地焚烧殆尽！

　　灭世的气势冲天！

　　毁灭！

　　对，正是毁灭！

　　林晓峰在这一刻，霍然明白了点什么。

　　风火之轮的真正手段，便是勇往直前，义无反顾的将本身的力量尽情的释放出来，没有任何的顾虑，倾尽全力的去毁灭。

　　在战斗中，这种方式便是以攻为守！以攻为攻！

　　这便是风火之轮的真正奥义！

　　领悟出着点，林晓峰当即全身心的与风火之轮器元融合。

　　“嗤～”

　　风火之轮瞬间飚射而出。

　　“嗤嗤～”

　　风火之轮在林晓峰的操纵下，在空中肆意飚射，留下一道道错综复杂，弧线诡异的光芒。

　　林晓峰尽情的操纵着。

　　“嗤！”

　　风火之轮疯狂的飚射，真正达到了随心所欲，那留在空中的光芒，因为风火之轮的速度快到了极致，摩擦生火，居然渐渐的演变成了火焰。

　　如一条极长极长的火焰尾巴！

　　收！

　　林晓峰心念一动，风火之轮瞬间回到他的手掌之中。

　　空中，那一道盘旋的绚烂火尾巴，久久不息。

　　“呼～”

　　林晓峰手掌轻轻挥动，瞬间将这一幕奇景消散。

　　“不错，总算是彻底领悟了这风火之轮的奥义，有了这件战器，我的战力能够提升一大截！”

　　林晓峰欣然点头，然后将风火之轮收进空之臂。

　　这一番修炼领悟，却也是花费了一天的时间。

　　林晓峰来到兽血古堡的大门前，就见青绮与青龙鳞片融合的那团青光仍然在，但光辉渐渐的收敛，露出了青绮淡淡的虚影，时而变幻成青龙鳞片的模样。

　　青绮的融合炼化还在继续。

　　林晓峰便又与兽血古堡器元交流了一下。

　　兽血古堡器元已经将那件水光古玄盾器元彻底炼化，不过那件古堡心砖还在炼化之中，这个需要时间，无法一蹴而就。

　　片刻之后，青绮彻底将青龙鳞片融合。

　　青绮的气息浓郁了许多，道：“有这件青龙鳞片融合，我的力量有了一点点的恢复。”

　　林晓峰道：“可惜我无法领悟青龙的兽血晶珠，否则便能够进一步帮你。”

　　青绮笑道：“没有关系，我现在的状态已经好多了。”说着，她又道：“没想到兽血古堡在这么短的时间里恢复到如此程度，古堡器元也晋升到了圣级，真是可喜可贺。”

　　“呵呵，小青绮，当初那一战，你我均以为必死无疑，没想到还有重生的一天，甚至在不久的将来，我们还能报仇雪恨……”兽血古堡器元语带感慨的说道：“这一切，说起来也要感谢你！若不是你将宝压在了他身上，我们也不会有今天。”

　　青绮笑道：“只能说是缘分！”

　　“世间诸事，往往是因缘际会，这一次重生，或许便是上苍给我们的机会，前世主人未尽的事业，也定要将其完成！”

　　兽血古堡器元热血沸腾，战意浓烈的道。

　　青绮也道：“此言甚是！”

　　林晓峰看着他们，道：“如今兽血大陆暗流涌动，前景难以预料，你们前主人的事业我不清楚，一切都等兽血大陆尘埃落定再说吧！”

　　“好！”

　　兽血古堡器元与青绮相视一笑，干净利落的答应。

　　青绮对林晓峰道：“我现在还不能帮你什么，若你能帮我找到青龙蛋，我便可以重现世间，真正帮到你了。”

　　林晓峰点头道：“我会尽快帮你找到！”

　　“那我先回去了！”

　　青绮对林晓峰与兽血古堡器元打了招呼，便化作一道青光，回归兽血古堡大门之上。

　　“我也该出去透透气了！”

　　林晓峰笑了笑，便随后离开兽血古堡器元，回到现实。

　　外面的时间，过去了四天。

　　在这四天的时间里，天龙阁的人没有进来打扰。

　　林晓峰变化成风木的模样，走出地字贵宾房。

　　“风木阁下！”

　　门口两名天龙阁的大能客气的施礼道。

　　他们奉命在这里昼夜守护。

　　林晓峰向他们点点头，问道：“不知镇元竺炎前辈他们在哪？”

　　一名大能道：“风木阁下请随我来！”

　　林晓峰摇头道：“不必了！如果镇元竺炎他们问起我，让他去无敌空哲堂找我，我先走一步。”说完，他便转身离开天龙阁。

　　踏出天龙阁，林晓峰便立刻察觉到周围暗处，有无数道眼睛盯住了他。

　　在这四天的时间里，风木的名声已经传遍了无敌皇城的高层。

　　都知道这个叫风木的大能，像一个获得了宝藏的暴发户，在拍卖会上出手，拍到几件无比珍贵的宝贝。

　　因此，很多人都在暗中盯着，等着林晓峰露面。

　　林晓峰发现了这一情况后，却只是笑了一笑，像浑然没有发觉一般，悠悠然然的向无敌空哲堂而去，途中还去买了一身新衣服，去城中一座豪华酒楼撮了一顿饭，等到下午时分，这才回到无敌空哲堂。

　　……

　　阴暗的角落。

　　灰衣人狠狠的吐了口唾沫，“妈的，这家伙真是太无耻！”

　　另外一名灰衣人苦笑道：“这家伙明显是发现了有不少人盯着他，而又没有人敢在光天化日之下出手，才这么大摇大摆的！”

　　“这也就罢了，他明明有亚圣的修为，却偏偏装作大能！”灰衣人骂道：“想扮猪吃虎！比咱们还无耻！”

　　“呃～”

　　另外一名灰衣人听着感觉有点不对味。

　　那名灰衣人也发现有点口误，尴尬的咳嗽了声，笑道：“如今这无敌皇城强者云集，我们还是要小心一点，等机会吧，一定能从这小子手里把东西弄到手。”

　　……

　　盘龟訾伯站在窗边，看着远处林晓峰大摇大摆的走进无敌空哲堂，不信的道：“老师，你说这个风木是亚圣修为？看他的模样哪里有一丝亚圣的样子。”

　　盘龟阳海眼睛里闪烁异色，“这个人的修为最起码不会比我低！”

　　“什么？这怎么可能！”

　　盘龟訾伯震惊的脱口道。

　　盘龟阳海疑惑的道：“反正我是看不透他，此人的身份实在可疑，他有着亚圣的实力，却表现出大能的境界，又加入无敌空哲堂，真正的想不通了！”

　　盘龟訾伯虽然还有些不信，但见老师如此肯定，他总算是勉强接受，满脸气愤的道：“这口气岂不是没法出了？”

　　盘龟阳海无奈的看向他，“他可是无敌空哲堂的人，即便不是亚圣，我们也没有办法！”

　　盘龟訾伯的脸色，顿时变成了苦瓜状……


第616章 木精刚天

　　林晓峰大摇大摆的回到了无敌空哲堂，离开之前，他是无敌空哲堂次院的副长老，而这次回来，他的身份有多了一层意义。

　　无敌空哲堂是什么地方？

　　空哲皇子手中最强大的一股势力，每一个成员都是精锐，他们的消息也远比其他人要灵通数倍。

　　因此，林晓峰在天龙阁拍卖会上惊天动地的举动，不仅仅是引起了无数方势力和来强者的关注，在无敌空哲堂内部也是掀起了滔天巨浪。

　　“风木长老！”

　　“啊，风木长老回来啦！”

　　“几天不见，风木长老又变帅了许多啊！”

　　……

　　这一路上，无敌空哲堂中人纷纷热情的打着招呼，甚至大部分是林晓峰都不认识的，也不知道是次院还是亚圣院的人，跟不知道他们担任何种职位。

　　在这一刻，林晓峰有种自己成了无敌空哲堂大明星的感觉，有无数个粉丝。

　　不过，就在林晓峰前脚刚刚回到自己的院子，就见到几个人坐在院内。

　　这几个人神色不善，赫然是魏小天与霖刑长老。

　　林晓峰心中有数，表面上不动声色的道：“哟，这不是魏副……”说着，他故意拍了拍额头，摆出架势，笑道：“我忘了，你已经不是副长老，魏小天，你是在等本长老？”

　　林晓峰的这番话刺痛了魏小天的心，他的脸色顿时变得很难看。

　　霖刑长老面色冷峻，哼声道：“风木，你在天龙阁做的好事，本长老也有所耳闻！但是，不要以为你有人支持就敢在次院作威作福，老夫才是次院的正长老！”

　　闻言，林晓峰用眼睛斜睨着他，咧嘴笑道：“正长老？难道你就是霖刑长老？嗯嗯，霖刑长老这话就严重了，咱们第一次见面，以后还请多多照顾，我岂敢作威作福了！”

　　霖刑长老冷笑道：“废话少说，你跟我来！”说着，他起身向门外走去。

　　魏小天冷冷的看着林晓峰，眼神中满是敌意。

　　林晓峰不以为意的一笑，也没有拒绝，故作轻松的跟在两人的身后。

　　三人向亚圣院方向走去。

　　这一路上倒是引得次院中人纷纷侧目，惊奇这三人为什么会凑到一块，而且他们的方向居然是亚圣院。

　　过了片刻。

　　三人来到亚圣院一座幽深的殿堂之中。

　　高高的殿堂，全部用青紫色的岩石建造，走在殿堂中笔直的大道上，感觉到阴森冰冷的意味，让人心生敬畏。

　　林晓峰微微好奇的打量着这座殿堂，亚圣院中藏龙卧虎，这座殿堂的主人，极有可能比那血蟹红影还要厉害许多。

　　三人走了一段，终于来到了这座殿堂的深处。

　　“刚天前辈，风木已经带到！”

　　霖刑长老带着魏小天，向殿中上方躬身道。

　　这个时候，殿中涌出了一团青紫色的光辉，渐渐的凝聚为一名青袍紫眉的老者。

　　老者声音苍老，目射神光的落在林晓峰的身上，对霖刑长老道：“你们先退下！”

　　霖刑长老躬身道：“是！”说完，便带着魏小天离开殿堂。

　　林晓峰看着这名相貌古怪的老者，“前辈就是木精刚天？久仰久仰！”

　　木精刚天嘴角冷笑的道：“你不必在我面前装神弄鬼，林晓峰！”

　　这最后这林晓峰三个字，特意加重了语气。

　　林晓峰心中微微一动，神色不动的抓着胡须笑道：“木精刚天前辈认为我是林晓峰？”

　　“你就是林晓峰！”木精刚天冷冷的道：“你蛮得了别人，还能蛮得了我？”

　　林晓峰却是笑着摇了摇头，“前辈目光如炬，但你仅凭我是亚圣，便认定我是林晓峰？”

　　“你还想装下去？”木精刚天森然道：“难道真的要我出手逼你现出原形？”

　　林晓峰不动声色的笑了笑，“呵呵，木精刚天前辈真的这么肯定，你能逼我现出所谓的原形？”

　　闻言，木精刚天眼眸顿时瞪圆，射出凛凛光芒。

　　“既然你不见棺材不掉泪，那就休怪我对你不客气！”

　　话音落下，便见木精刚天的身躯瞬间化为了一片碎影，点点青紫色的光泽如萤火虫，飘散在殿堂。

　　“咻！”

　　一点青紫色的光泽，如夜空中的星辰，飞速如电，飚射向林晓峰。

　　一点寒光！

　　犀利无比！

　　刹那间便出现了林晓峰的面前，仿佛要将他洞穿！

　　林晓峰唇边掠出轻轻一笑，一道真魂蓦然从身上涌出，赫然是蜥甲钢兽，同时爆发出土黄色的光辉，在他身边化成了一道巨大的盾牌。

　　“嗤！”

　　这点青紫色的光泽落在那盾牌之上，擦出能量交碰的火花！


第617章 任务

　　林晓峰身上的黄色盾牌激荡出波纹，但林志峰在里面岿然不动，却是没有受到丝毫的影响。

　　“咻咻～”

　　刹那，漫天的青紫色光泽之中，骤然间飚射出两道青紫色的光泽。

　　一前一后！

　　如芒如针，直刺向林志峰。

　　“啵啵～”

　　盾牌之上再次产生了两团波纹，整个黄色巨盾，出现了一丝震荡。

　　林晓峰全神贯注的催动黄色盾牌，不过，他并没有动用亚圣的实力，而是压制在兽能后期的境界，趁机全力的领悟兽能奥义。

　　在这种境界，被木精刚天强大力量的压制，能够感受到强大的压力，便能将潜力爆发出来。

　　见没有撼动林晓峰，木精刚天随即催动了三道青紫色的光泽。

　　“咻咻咻！”

　　这三道青紫色的光泽，比刚刚要厉害凌厉了数倍。

　　在这一刻，林晓峰心弦紧绷到了极点。

　　“轰隆！”

　　陡然间，林志峰身上的黄色盾牌变化成了九角犀兽。

　　九角犀兽气势冲天，犀角昂扬而起，在一阵咆哮声中，庞大的身躯猛然扭转，直接飙升而起。

　　“蓬！”

　　九角犀兽犀角，狠狠的撞击向其中一道青紫色光泽，直接降至撞得粉碎。

　　下一刻，九角犀兽的兽魂没有做丝毫的停留，轰然跃起。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　接连两声巨响。

　　九角犀兽的兽魂将剩余的两道青紫色光泽撞碎，然后稳稳的落地。

　　这一战，看似在电光火石之间，但这过程却是让林晓峰获得了巨大的好处。

　　九角犀兽的奥义得到磨练，变得更为精深。

　　“能够掌握这么多的兽能，你也算是千百年来第一人了！”木精刚天的声音响彻殿堂，“我倒要瞧瞧你还有什么手段！”

　　刹那间，殿堂中的所有青紫色光泽，不约而同的闪耀出熠熠光辉，宛若群星。

　　群星陨落！

　　殿堂中的无数道青紫色光泽，宛如一道道璀璨的流星，划破虚空。

　　“咻咻咻……”

　　如无数柄利剑同时刺出，破空声嗡鸣。

　　林志峰在这一刻完全处于这些利剑的笼罩之下，遁无可遁，兽魂、身躯，甚至是整个空间，在这刹那间，便仿佛被千刀万剐，化为一片碎渣。

　　第一次出手的威力，顶尖大能可以抵挡。

　　第二次出手，两三名顶尖大能可以抵挡。

　　而第三次出手，却是亚圣初期才可以。

　　而这次的磅礴威势，惊天动地，已然达到了亚圣中期才能够抵挡！

　　木精刚天真正的拿出了实力，要逼迫林晓峰展现出本身的战力。

　　林晓峰深深的吸了口气。

　　面对这无比浩荡的强大威势，他在这一刻精神力空前的集中。

　　一刹那。

　　九角犀兽兽魂发生了数十种变化，撞金鼠兽、赤龙驹、涡纹血肉蟒、烈风奔雷马……等等，林晓峰掌握的数十种兽魂，快如闪电般的变化而过。

　　每一次变化，这一种怪兽的奥义便精纯凝练到极致，根基无比稳固，空前圆满。

　　这数十次的变化，就是在一瞬间的事情。

　　在无数道紫青色的光泽落在身上前，林晓峰身上终于出现了亚圣的磅礴气息，浩瀚无际，精纯无比……

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道紫青色的光泽，狠狠的落在林晓峰的身上。

　　如炮弹轰炸，爆发出一团团剧烈的能量波。

　　仿佛地动山摇，空间都要激荡之下，轰然崩塌了一般。

　　而每一次的轰炸，既让林晓峰感觉到岌岌可危，几乎要支撑不住。

　　但是，每经受过一次轰炸，林晓峰便会如同经历了全身心的洗涤，修为实力和领悟都更上一层。

　　在这狂轰滥炸般的攻击之中，林晓峰身上的气息越发的雄浑。

　　有着遇强则强的意味，岿然不动，坚韧不拔！

　　片刻之后。

　　殿堂中漫天的紫青色光泽，全部轰击在了林晓峰的身上，化为烟消云散，无影无踪。

　　而林晓峰身上的气息，达到了令人恐怖的磅礴、精纯。

　　如果说一般的亚圣初期，是一块普通的岩石，那么林晓峰便是坚硬无比的花岗岩，大理石。

　　殿堂中陷入了无比的寂静，鸦雀无声。

　　而林晓峰身上的气息也渐渐的收敛起来，现出了风木的身影。

　　“亚圣初期，看来我小瞧了你！”

　　木精刚天的声音仿佛从四面八方传出，响彻殿堂。

　　刚刚他动用整个殿堂中的紫青色光泽全面攻击，一般只有亚圣中期才能够抵挡住，但是，林晓峰硬是依靠亚圣初期的实力抗住了！

　　这证明，林晓峰的真魂与髓都远比其他亚圣精纯、雄厚！

　　林晓峰淡淡的道：“木精刚天前辈莫非就这点能耐？不如拿出你的压箱底手段如何？”

　　“哼，小子，你别得意！”木精刚天冷哼道：“你的实力虽然很强，但我要杀你也并非不可能！”

　　林晓峰嘴角微微一笑，从这句话中，他便知道木精刚天不会再出手了，他只是在虚张声势。

　　刚刚他让木精刚天拿出压箱底的手段，有着刺激他的意思，而木精刚天不为所动，显然是他没有十分的把握能够成功，不愿意过早的将自己厉害手段暴露出来，更别说压箱底的手段了。

　　“哈哈，如果木精刚天前辈没有别的事情，晚辈这就告辞了！”林晓峰笑着道：“我作为次院的副长老，最近会有很多事情要去处理，就不奉陪了！”

　　木精刚天冷冷道：“既然你还不承认，那老夫暂且称你风木好了！殿下有任务交给你！”

　　林晓峰脚步微微一顿。

　　殿下？是空哲皇子？

　　念头一转，林晓峰便明白过来，这木精刚天在亚圣院中的地位必然非凡，甚至可能亚圣院的执掌者。

　　否则的话，空哲皇子不会让他给自己传达任务。

　　“不知殿下要交给我什么任务？”林晓峰不动声色的问道。

　　殿堂之中，隐隐的闪烁出紫青色的光辉，然后凝聚成了一名老者的模样。

　　老者眼眸幽深的看向林晓峰，缓缓道：“殿下命你与我带领的一支队伍，前往思哲墓。”

　　思哲墓？

　　林晓峰眼神一动，他来到无敌空哲堂后，也抽空了解了一些有用的信息，但从未听过思哲墓。

　　老者正是木精刚天，他缓缓道：“思哲墓，乃是空哲皇子母亲陨落之地！”

　　闻言，林晓峰不由微微动容。

　　居然是空哲皇子母亲，那皇级的道丝灵哲兽？

　　“尽管无敌皇族的皇帝位空哲皇子母亲在皇陵建造了坟茔，但她真正的陨落，名为思哲墓。”

　　林晓峰问道：“去这思哲墓做什么？”

　　“为空哲皇子完成一个心愿！”木精刚天道。

　　“心愿？”

　　木精刚天道：“九星皇冠是你为空哲皇子找回来的，因此空哲皇子亲自点你接受这次的任务。”说着，他缓缓走到殿门口，道：“空哲皇子有一个心愿，那便是能够将他母亲的尸骨取回。”

　　林晓峰皱眉道：“此话怎么样？”

　　传闻道丝灵哲兽无缘无故去世，无敌皇族的皇帝带着空哲皇子回到无敌皇族，难道当初道丝灵哲兽的死另有隐情？她的尸骨还存在于某个地方？

　　“有些事情你还是不知道的好！若能完成此次的任务，所有人都将获得巨大的奖赏。”

　　木精刚天却是没有回答他，抬脚向殿外走去。

　　林晓峰跟上去，不以为意的挑了挑眉毛，道：“你觉得我会为了所谓的奖赏冒不知名的危险？甚至可能最后都不知道自己的小命是怎么丢的？”

　　木精刚天古怪的笑道：“空哲皇子早就猜到你会如此，所以他特意命我将一个东西交给你。”说着，他袍袖一挥，一块晶莹剔透的圆形扁石飞出，落在林晓峰的手中。

　　“这是记幻石，能够将一段影像印在其中！”木精刚天道。

　　林晓峰拿着这块记幻石，低头看去，眼神骤然闪过一道光芒。

　　就见这块记幻石上，在茫茫云层上有一头鹰类怪兽正在疾速飞行，而看到这头鹰类怪兽，林晓峰便立刻察觉到，这头鹰类怪兽绝非真正的鹰类怪兽，而是傀儡。

　　这头鹰类怪兽的兽瞳木然无神，飞行之间动作僵硬，赫然是一头傀儡。

　　傀神兽！


第618章 耳熟

　　这头怪兽，被傀神兽掌控了！

　　竟然是傀神兽！

　　真正是没有想到！

　　这一段影像随后消失无踪，而这块记幻石，随即也龟裂开来，化为了一片粉末。

　　木精刚天看了眼林晓峰，道：“这是殿下收到的情报，如果这次任务完成，你便能获得这傀神兽的藏身地。”

　　林晓峰不由心动，但是他突然想到了什么，神情平静无波的道：“殿下拿出着东西出来，我就能够接受任务？”

　　木精刚天向前走，笑道：“你应该知道我们无敌空哲堂的势力有多么的庞大，在兽血大陆九大势力之中均有我们的分堂，每一个侯族均有我们的人。”

　　“那又如何？”林晓峰道。

　　木精刚天道：“根据情报，天凤王族的长老天凤秀琳，携带天凤王族的公主天凤月莹等人前往梦魇傀山历练，遭遇怪兽围攻，最终被傀神兽擒获。而据我们的情报，那位天凤月莹公主是天凤王族失踪多年的小公主，她还有另外一个身份。”

　　说到这里，木精刚天停下了脚步，转头看向林晓峰。

　　“你是否还要我继续说下去？”

　　林晓峰笑了笑，不得不说，无敌空哲堂的情报系统很厉害，居然连这些信息都获得了，而且还将信息整合起来，猜测出天凤月莹就是他的妹妹林晓荷。

　　“好，这个任务我接了！”林晓峰直截了当的道。

　　木精刚天的脸上终于露出了一丝得意的笑容，见林晓峰神情淡然，他沉思了片刻后，道：“我木精刚天这一生最欣赏的，便是能为自己的亲人、朋友赴汤蹈火的人，你小子虽然我有些讨厌，但你能做出这个决定，很好！”

　　林晓峰耸了耸肩，无意之中倒是得到了这木精刚天的赏识，他笑了下，“前辈这是要带我去哪？”

　　“此次行动为无敌空哲堂最高绝密任务，所有参加人员均是从亚圣院中调遣，次院都没有资格参加！”木精刚天道。

　　林晓峰点点头，为空哲皇子寻找他母亲的尸骨，这件事若是传出去，必然会引起不小的风波，列为最高绝密任务也是合情合理。

　　木精刚天道：“我现在便带你去亚圣院主殿，集合所有接受任务的人员，嗯，你跟上我。”

　　“嗖！”

　　木精刚天身上涌动起青紫色的光泽，化做一头青紫色的怪鸟，瞬间向前滑翔而去，速度奇快。

　　林晓峰眼睛微微一闪，旋即施展出赤龙驹的兽能。

　　“轰隆！”

　　赤龙驹四蹄暴起，激射而出，如电如芒。

　　木精刚天修炼的是青紫星辰鸟兽能，在怪兽天地榜中排名第三十八位，这并非是一种以速度见长的怪兽。

　　因此论速度，自然是比不过在陆地怪兽之中速度排名第一的赤龙驹。

　　不过，木精刚天的实力非常强大，他的修为境界也是凝髓境后期，速度也是快速绝伦。

　　林晓峰施展出赤龙驹的兽能，紧随其后，不远不近。

　　两人一前一后，风驰电掣，快速穿过亚圣院的大道，向前笔直疾行。

　　数个呼吸的时间，便来到了亚圣院的中央主殿。

　　这座主殿，赫然是一座外面看起来像是一头无敌血龙的庞然大物，栩栩如生。

　　林晓峰动用神识探测，这座主殿竟然是一头真正的无敌血龙尸体，经过杂糅一些特殊的物质，铸造而成，其中还蕴藏着数个机关以及神秘之处。

　　这空哲皇子还真是有大手笔，将一头无敌血龙的尸体改造成主殿，从体积以及气息上来判断，这头无敌血龙最起码是皇级怪兽。

　　林晓峰边打量着主殿，边跟在木精刚天身后，进入主殿内部。

　　主殿之中，又是一番另外截然不同的空间。

　　“咦，风木大哥！”

　　林晓峰突然听到一声清脆盈耳的声音，他转过头去，却见是血蟹红影的弟子——青灵。

　　青灵正惊喜的飞掠过来，笑着道：“风木大哥，你也接受这次任务啦？”

　　她也在？

　　林晓峰讶然之余，倒也释然了，一定自己之前的那番话起到了效果。

　　只不过他没有想到的是，血蟹红影竟然真的同意了，甚至都没有将茗姑娘派来保护她。

　　想到这些，林晓峰对血蟹红影倒是生出了一丝敬意，对青灵也有些亲切了。

　　“嗯，空哲皇子亲自派下的任务，不接也不行啊！”林晓峰笑着说道。

　　青灵见他说得轻松有趣，不禁嘻嘻笑道：“我还是头一次接任务呢，没想到就接到了空哲皇子派出的绝密任务，风木大哥你可要照顾照顾我哦！”

　　林晓峰笑着点头道：“嗯嗯，你放心，要是遇到怪兽，我会在旁边为你鼓掌加油的！”

　　“扑哧！”

　　青灵笑出声来。

　　在两人开着玩笑的时候，主殿中却还有其他几个人。

　　一名独臂大汉，一名面无表情的老者，一位年轻的白面男子与一个相貌憨厚的大个子。

　　此时，白面男子见林晓峰一进来便与青灵谈笑风生，还逗得她笑逐颜开，眼眸中闪过一丝妒意。

　　“哼，青灵妹子，你是在哪里认识的这位风木大哥，真是很会开玩笑嘛！”白面男子冷声说着，眼睛不怀好意的盯着林晓峰，宛如毒蛇。

　　独臂大汉与面无表情的冷峻老者相视一眼，均是做出视而不见的模样。

　　而那名相貌憨厚的大个子，则是好奇的看着三人。

　　木精刚天带着林晓峰进入主殿后，他便寻找了个地方坐下，取出一张地图低头观摩，对身边的一切都置若罔闻。

　　林晓峰淡淡的看了眼白面男子，这青灵妹子叫的很欢，但看青灵对她的态度并不怎么热络，他笑道：“玩笑而已，都当不得真，不知阁下怎么称呼？”

　　白面男子傲然道：“在下华白英！乃是亚圣院翁菁荔弟子！”

　　林晓峰眼睛眨了眨，露出恍然的表情，特意长长的哦了一声，“原来是那位臊气太重的前辈的弟子……”

　　“噗……咳……”

　　青灵忍不住笑出声来，但她一时间岔气，又咳嗽连连，小脸涨得通红，知道自己失态，小丫头低着头，不敢看向两人。

　　白面男子脸色顿时像是泼了一盆狗血，眼睛里喷出火来，咬牙道：“阁下不要欺人太甚！”

　　林晓峰茫然的眨着眼睛，一脸无辜的道：“不好意思，我好像没有说错什么吧？难道你那位叫翁菁荔的老师，不是骚气太重？”

　　“你……”华白英顿时气得怒气冲天，几乎要暴走。

　　可恶！这人简直是可恶到了极点！

　　“你给我等着！”

　　华白英咬牙怒吼。

　　林晓峰耸耸肩，拍了拍低头拼命忍住笑的青灵肩俏肩，道：“小丫头，别憋的那么辛苦，当心憋出内伤来。”

　　青灵顿时白了林晓峰一眼，笑嗔道：“你太坏了！”

　　华白英的脸色则在这一刻彻底扭曲，林晓峰将修为境界暴露在了亚圣初期，所以大能级的他固然心头恨得咬牙，却不敢妄自出手。

　　华白英霍然转头，看了看主殿中的其他人，尤其是那独臂大汉与冷峻老者。

　　但是，独臂大汉与冷峻老者置若罔闻，全部在闭目养神。

　　“这是为什么？”

　　华白英忍住内心的滔天怒意，心头升起疑问。

　　这两人与华白英的老师翁菁荔关系匪浅，若是平时即便不出手也会有所表态，但此刻却置身事外。

　　“这该死的混蛋难道有什么来头？”

　　华白英闪过一个念头，他转头瞪向林晓峰，突然的，他想到了什么，“风木……这个名字好像有些耳熟……”


第619章 说实话

　　“难道，这个人就是这几天闹得沸沸扬扬的那个风木？”

　　在想了一会儿后，华白英终于恍然明白过来，而他想到这个人在天龙阁制造出来的辉煌轰动的事迹，整个脸色唰得惨白。

　　在这段时间，人们都在猜测风木的身份，都说他有极为恐怖的后台。

　　而风木又是出自无敌空哲堂，自然而然的让人联想到他与空哲皇子的关系。

　　所以，想到这些后，华白英只能用无比幽深的眼神看着谈笑风生的林晓峰与青灵，悄无声息的退到了一边。

　　没有了华白英来打扰心情，林晓峰与青灵相谈甚欢，不一会儿便打得火热。

　　表面上带着笑容，林晓峰在心中暗想，这次空哲皇子发出找回他母亲尸骨的任务，既是绝密，应当有些风险，为什么青灵会参加？她的修为不过是分魂境初期。

　　片刻之后，又有两道人影飞速掠进主殿。

　　被林晓峰称为骚气太重的翁菁荔，以及与她联袂而来的书生。

　　这两人林晓峰都不陌生。

　　华白英与那面容憨厚的大汉立刻上前。

　　他们两人分别是这翁菁荔与书生的弟子。

　　从他们的交谈中，林晓峰得知这书生名为雪松，他的憨厚弟子名叫林忘。

　　远远的瞥了眼林晓峰后，翁菁荔便媚态嫣然的走了过来，笑盈盈的道：“居然能在这里见到风木兄弟，咱们真是有缘！”

　　林晓峰不动声色的笑了笑，“是啊，没想到又见到了，不过前辈还是不要与我走得太近，我这人鼻子不太好。”

　　鼻子不太好？

　　翁菁荔一愣，不太明白他的意思，但她也是聪明绝顶，转念便想到林晓峰之前讽刺她的话，娇媚的脸庞上顿时闪过一抹杀机。

　　“咯咯，风木兄弟还真是幽默！有机会一定向你讨教讨教！”翁菁荔别有深意的抛着媚眼，脚下倒是停住了。

　　林晓峰淡淡的道：“我这人实力太差，前辈就别为难我了，若你有兴趣，不如找其他几位前辈高人讨教，我相信他们一定不会拒绝的。”

　　闻言，翁菁荔对林晓峰更加的恼怒，却没有再说什么，转身走了回去。

　　此时，木精刚天收起了地图，起身道：“人都到齐了，我们即可出发。”

　　众人除了林晓峰，都是亚圣院的成员，当即均是没有开口询问什么。

　　“呼～”

　　木精刚天身上涌出一团青紫色的光辉，转眼间便化作了一头怪兽——青紫星辰鸟。

　　木精刚天，竟是灵肉双修的亚圣后期！

　　众人纷纷飞身掠上这头青紫星辰鸟的背上，或站或坐。

　　呼啦……

　　青紫星辰鸟双翅展动，快如星光，却四平八稳，迅速的飞出主殿，转眼间没入高空，消失无踪。

　　高空之上，是一片无边无际的云海。

　　阳光普照。

　　木精刚天低沉的声音在众人耳边响彻，“此次的任务乃是思哲墓，当年皇后陨落，便葬身在那里，但九星皇冠被盗，有些势力也蠢蠢欲动，为免夜长梦多，空哲皇子决定将思哲墓迁移至皇陵。”

　　众人之前均是收到了一些消息，但了解不深，此刻听木精刚天这番讲解，神色顿时凝重起来。

　　“这些年来，皇帝陛下执掌大权，但皇族之中仍然有不服他的人，尤其是在皇后迁移皇陵一事上，竭力阻挠！”木精刚天道：“这么多年都不能将之完成，这既是陛下的心病，也是空哲皇子心头久而不决的愿望，若能完成，便是大功一件。”

　　翁菁荔蹙眉道：“那思哲墓一直以来都是派人看守，而无敌皇族中的某些人也在盯着，我们将之迁移皇陵，绝不会一帆风顺。”

　　木精刚天点头道：“所以这次的任务非同一般，都选择了亚圣院的人，一旦风声走漏，或者被无敌皇族的某些人发现，一战激战在所难免，更重要的是，会再次引起他们对空哲皇子以及皇帝陛下的不满，引起无敌皇族内部动荡。”

　　一直沉默不语的独臂大汉，抓起腰间的葫芦，喝了口酒，突然沉声道：“木精刚天，你就说句老实话吧！空哲皇子这是想让我们偷摸安稳的将思哲墓迁到皇陵，还是要留点马脚出来，让那帮人发现？”

　　木精刚天古怪的看了他一眼。

　　翁菁荔也点头道：“醉鬼蝠说的没错，在坐的都不是外人，空哲皇子既然将这件事交给我们，还是透点底的好。”

　　木精刚天沉默了片刻，这才缓缓道：“我们此次行动，是空哲皇子大计的第一步！”

　　大计？

　　在场的所有人都不禁肃然。

　　即便是青灵也感觉到非同寻常的气氛，小脸蛋变得很严肃。

　　“我们的真正任务，是带上思哲墓中皇后陛下的尸骨，返回皇陵，但在途中，我们将会遇到许多势力的狙击，尤其是无敌皇族内部与皇帝陛下为敌的势力。”木精刚天凝重的说道：“我们需要做的，便是抵挡住所有敌人的明枪暗箭，顺利将尸骨迁移回到皇陵，在这过程中，不管多么凶险，都必须要撑过去。”

　　听到木精刚天的这番话，翁菁荔等几位亚圣均是暗暗的抽了口冷气。

　　他们都是十分清楚这次任务是多么的危险。

　　无敌皇族的皇帝，空哲皇子，都是千年不遇的天才，他们这样的强大能力掌控了无敌皇族这么多年，但无敌皇族内部仍然有反抗他们的力量，也足见这股反抗力量有多么的强大、顽固。

　　他们这次任务说白了，就是诱饵！

　　明白了这些，几位亚圣的脸色都变得肃然凝重。

　　青灵本能的感觉到了一丝危险，她怯怯的挪到林晓峰身边。

　　林晓峰心头微叹，血蟹红影恐怕也是没有想到这次任务会是如此凶险吧，否则的话他绝不会将青灵派出来。

　　林晓峰一声咳嗽，打破了沉寂，他笑道：“这点小小的任务就把你们吓成这样了？我现在才明白为什么空哲皇子要请我出马！”

　　他突然开口，众人均不由自主的望向他。

　　“你们都把心放肚子里去，不管是谁，胆敢对我们出手，我一定叫他们肉包子打狗——有来无回！”林晓峰拍着胸脯，信心十足的高声道。

　　翁菁荔犹如看白痴一样的盯着他，幽幽的道：“你可知道我们面对的是什么人？”

　　林晓峰摇摇头，“不知道！”

　　华白英忍不住嗤笑道：“连敌人是谁都不知道，就敢如此大言不惭！真不知道你是无知，还是只会打嘴炮。”

　　青灵也是撅着小嘴，看着林晓峰感觉有些儿困惑不解。

　　在她的心目中，翁菁荔等人都是与血蟹红影同等的厉害存在，他们都十分忌惮的对手，林晓峰更抗衡不了。

　　林晓峰不以为意的笑了笑，转头看向木精刚天，笑着问道：“木精刚天前辈，你觉得我是无知，还是在打嘴炮？亦或者是正儿八经的说实话？”

　　在场的众人又是一怔。

　　木精刚天在亚圣院可是威望极重，深受空哲皇子的信赖，属于亚圣院领头羊的角色。

　　华白英古怪的看向林晓峰，眼神中诧异之色一闪而过，代之而起的是幸灾乐祸，“这个家伙简直是不知道好歹，胆子也未免太大了点，竟然敢与木精刚天前辈用这样的玩笑口气说话，就算你与空哲皇子关系密切，也绝讨不了好。”

　　木精刚天不仅仅是个人威望高，本人也是一贯以威严形象示人，所以华白英才这样想。

　　林忘抓了抓脑袋，憨厚的脸上满是迷惑。

　　翁菁荔等几位亚圣则是用古怪的眼神看着林晓峰与木精刚天。

　　在众人的目光下，木精刚天淡淡的道：“我觉得你是在正儿八经的说实话。”

　　哗……

　　众人的内心顿时一片哗然。

　　华白英更是脸色大变，仿佛听到绝不可能发生的事情。

　　“怎么这样？木精刚天前辈怎么可能会这样说？”

　　而众人看向林晓峰的眼神，也都发生了些许的变化，很有些古怪。

　　林晓峰重重的咳嗽了声，笑容灿烂的道：“你们都听到了吧，我这人别的本事没有，就会说实话，而且是正儿八经的实话。”

　　闻言，华白英白白俊俊的脸庞顿时涨红，渗出了涔涔冷汗。


第620章 思哲墓

　　醉鬼蝠醉眼惺忪的睨了下林晓峰，满嘴酒气的道：“既然我们都知道任务是什么，那就讨论讨论吧！”

　　“对！”冷峻老者依旧是言语简短。

　　书生雪松温文尔雅的一笑，正色的道：“我本人觉得咱们既然都接下了任务，而空哲皇子将任务交给我们，那是对我们的信任与重视，我们理由当然的要竭力完成，哪怕是牺牲性命。”说着，他还特意的转头看向身边的冷峻老者，“你说呢，严老！”

　　“嗯！”严老点头。

　　木精刚天郑重的道：“这次任务的性质你们都了解了，我便长话短说，我们将在明天抵达思哲墓的所在地，青玄古城遗迹，抵达之后我们以最快的速度将尸骨收起，然后沿着计划好的路线前往皇陵。”说着，他取出了那张地图，展示在众人的面前。

　　“你们都将这条路线牢记在心，如果在战斗中失散，全部沿着这条路线前进，除非是生死，否则绝不能轻易离开这条路线。”

　　翁菁荔道：“这是为什么？”

　　木精刚天看了她一眼，淡然道：“空哲皇子安排的这条路线自有他的道理，我们只需要遵循命令，完成任务！”

　　严老道：“有道理！”

　　翁菁荔娇媚的白了他一眼，撇了撇红艳艳的红唇，没有再说话。

　　“在抵达青玄古城遗迹的这段时间，我与醉鬼蝠轮流操纵兽魂赶路，你们则休养生息，养精蓄锐。”木精刚天最后道。

　　众人纷纷点头，都知道接下来将会有一场硬仗，各自闭目养神，不再浪费一丝的精力。

　　一时之间，众人的耳畔只剩下了呼啸的风声。

　　次日中午。

　　众人已经离开了无敌皇族境内，来到了无敌皇族的西面边境，与天凤王族以及怪兽占据的荒原交界处。

　　“青玄古城！”

　　突然的，憨厚的汉子林忘发出了惊叹的声音，“好大的一座古城！”

　　众人纷纷的醒转过来，低头向下方看去。

　　就见大地之上，有一块四四方方的青色，坐落在荒原与群山之间，如一块大印压在那里，又像是一张棋盘，四四方方，里面却纵横的列着无数道线。

　　越来越近。

　　众人才发现这座青色的地方极为广阔，占地方圆数十里，而那些青色全部是这座青玄古城的建筑遗迹。

　　一道道残破的墙垣、一座座颓废的殿堂、一条条荒芜的道路……

　　那无数道线正是青色岩石铺就的道路！

　　古朴、悠远的气息，扑面而来。

　　青灵满脸好奇的看着下方的青玄古城，格外的新奇。

　　林晓峰也看着这座青玄古城，就听到木精刚天对众人道：“青玄古城距今有一万多年的历史，当年是人类中央帝国通向西方的最后一座重要城池，后来怪兽入侵，这座城池首当其冲被毁灭，但青玄古城面积广袤，虽然被毁，仍然亘古传承到了几天。”

　　“那里是什么？”

　　林晓峰指了指下方，青玄古城中央的一座最宏伟巨大的殿堂。

　　倒不是因为这座殿堂格外巨大，而是他发现，这座殿堂位于青玄古城的最中心，这一条条纵横交错，如同网状的街道，全部延伸到这座殿堂。

　　换句话说，这座巨大的殿堂赫然是整座青玄古城的中心枢纽。

　　木精刚天道：“这是青玄古城最核心之地——青牛玄关！”

　　“青牛玄关？”

　　林晓峰眼睛微微一闪，锐利的眼神落在这座越来越近的巨大殿堂之上。

　　“青牛玄关，传说是当年人类中的一位大将号称青牛战神，他名气极大，将青玄古城打造得固若金汤，在有关人类历史古籍中有过许多辉煌的事迹。”木精刚天道：“此人酷爱青牛，豢养着无数头青牛，后来怪兽入侵，这些青牛变异之后，有一部分的青牛大肆屠杀人类，而有一些则还保留着对人类的感情。”

　　竟然还有这种事情？

　　除了醉鬼蝠等几名亚圣，林晓峰与青灵等人都没有听闻过这些典故，均是好奇的听着。

　　“青牛之间发生了大规模的厮杀，而最后，人类这位青牛战神被杀，青玄古城也血流成河，几乎所有人类都在这场战争都灭亡！后来，保护人类的青牛保护着青牛战神的后代等少数人类逃出了青玄古城，遁入了血腥沙漠！”

　　说到这里，木精刚天指了指西北方向的无边荒原，眼眸深邃的道：“那里的最深处，便是血腥沙漠。”

　　血腥沙漠！

　　林晓峰抬头望去，那茫茫无边的荒原看不到头，只能发现在那天际交接的地方，有一丝鲜血的红色。

　　远远的，林晓峰若有若无的感受到了一丝血腥味。

　　“当年这片荒原之上也生活着无数支人类的部落，这些青牛带着少数的人类逃入其中侯，也将怪兽引了过去，震惊兽血大陆的最大一次规模的屠杀，便在那里发生，这片荒原有数亿人类葬身，鲜血将大地染成了红色，赤地万里。”木精刚天的声音深沉而悲痛，缓缓道：“到最后，逃走的少数人类与青牛进入了荒原的最深处，在那里发生了最惨烈的一战，在机缘巧合之下，他们发现了血腥战场的存在，逃了进去！”

　　这一段历史，是人类的惨遭屠戮的血腥史。

　　在这一刻，所有人都屏住了呼吸，内心激荡着同仇敌忾的情绪。

　　但提到血腥战场，却是让林晓峰眼睛微微一亮。

　　此时，木精刚天长叹一声，道：“那荒原的深处之所以被称为血腥沙漠，便是因为那一场血腥战争！”

　　血腥战场？

　　血腥战场便在那血腥沙漠附近！

　　林晓峰记在心中，倒是很想去血腥沙漠的深处去瞧瞧。

　　“血腥战场被发现后，不管是人类还是怪兽中的强大存在，都想闯进去，后来他们发现，只有圣级才能进入其中。”木精刚天娓娓而谈，说了这么多的典故与信息，他最后到：“从那之后，青玄古城被废弃，不知道什么原因，怪兽也不愿意在这里生存，数千年以来，这座古城也成了荒城。”

　　林晓峰微微点头，他也发现这座青玄古城之中没有任何怪兽的气息。

　　木精刚天最后顿了顿，道：“这座青玄古城的中心殿堂，便是我们此次的目标——思哲墓！”

　　这座殿堂就是思哲墓？

　　林晓峰等人均是大为惊讶。

　　“呼～”

　　木精刚天操纵着青紫星辰鸟兽魂，载着众人，降落在这座巨大殿堂之中的广场。

　　木精刚天收回兽魂。

　　众人纷纷提高警惕，眼神锐利的打量着这座被称为思哲墓的恢弘巨大的殿堂。

　　这里充满了荒芜、古老、沧桑的气息。

　　林晓峰抬头，就见那中央一座最高大殿宇门口，矗立着一块完整的巨大青石，将殿宇大门堵得严严实实。

　　而巨大青石外形酷似石碑，上面写着两行字。

　　亡妻之墓！

　　无敌雉殇留字。

　　字体笔锋凌厉，沉郁悲恸，却又透着君临天下的桀骜之气。

　　这青石赫然是一块墓碑，而上面的字，正是无敌皇族的现任皇帝——无敌雉殇所写。


第621章 石棺

　　“啵～”

　　“啵～”

　　“啵～”

　　就在众人正在打量着这座巨大雄伟殿堂的时候，连续三道古怪的声响，在三个方向传出。

　　三道身影出现在那里，赫然是三名亚圣！

　　这三名亚圣身上散发出深邃古远的气息，修为极为精深，赫然均是亚圣中期。

　　这三名亚圣均是面容枯槁，神情木然的老者。

　　木精刚天神色微动，他当即手中一闪，出现了一张血色的金属牌子，沉声道：“三位守护思哲墓数十年，辛苦了，我等是奉命前来转走思哲墓，这是空哲皇子的附魂令牌，三位看了自会明白。”说着，他将这件血色牌子扔给其中一位亚圣。

　　那名亚圣老者查探了一番令牌，随即与其他两名亚圣运用神识交流起来。

　　这三名亚圣均是兽魂祭司，真魂无比的强大。

　　片刻之后，那名老者便将令牌收起来，冷漠的扫了眼众人后，道：“跟我来！”

　　说完，老者转身向那大殿走去，而其他两名老者则不约而同的隐匿了身影。

　　林晓峰察觉到，这两名亚圣各自在某处藏身，担当着看守防卫的工作。

　　木精刚天率先跟上老者，林晓峰等人也紧随其后。

　　一行人绕过大殿的正门，来到旁边的一处入口。

　　这入口是一座人高的小门，老者手掌轻轻按在上面，一缕真魂涌入其中，那小门便随后打开。

　　这座大殿内部阴森森的，死寂无声，仿佛真正的是一座坟墓。

　　而老者的背影，更仿佛是一个幽灵，悄无声息的带着众人向前，拐过一个个复杂的道路，不断深入。

　　青灵何曾来到过这种地方，她小脸儿微微发白，紧紧的跟在林晓峰的身后。

　　林晓峰好奇的打量着这座大殿，同时默默与兽血古堡器元联络，让他动用圣级的神识，查探这座大殿的情况。

　　当年，空哲皇子的母亲，也就是那头皇级道丝灵哲兽，为什么会在这里陨落？

　　无敌雉殇为什么要选择这里作为她的葬身地？

　　而动用三名亚圣中期看守这思哲墓，更是前所未有的惊人手笔。

　　放眼兽血大陆的人类联盟，亚圣的数量也就是百十个而已，每一位都是德高望重的巅峰存在。

　　而能够让三名亚圣中期在这荒无人烟，甚至连怪兽都没有的地方看守数年，这绝对是让人震惊的事情。

　　对无敌皇族的皇帝无敌雉殇，林晓峰倒是有些暗暗佩服了。

　　一行人默默前进。

　　这大殿极为深邃广阔，众人走了约有半个多小时，那位领路的老者才停下脚步，他那沙哑冷漠的声音，在众人的耳边回荡。

　　“这里面便是那道丝灵哲兽的尸骨！”

　　闻言，众人顿时悚然吃惊。

　　这老者居然直接称呼空哲皇子的母亲为道丝灵哲兽！

　　但这种吃惊的情绪很快便被震惊代替！

　　在他们眼前出现了一个极为开阔的大殿空间，整个空间大约有三亩大小，在这空间之中，摆放着一个巨大无比的石棺。

　　这件石棺长约四十米，宽约十米，高有三米，横亘在众人的眼前，无比的巨大。

　　石棺表面闪烁着冰冷的黑色光泽，也不知道用什么材料铸造而成，而在这座巨大石棺的上面，则起伏不平，赫然是一个巨大的人形雕像。

　　这个人形雕像是一位站立着的女子，发丝卷曲，容貌俏丽，姿态优雅的俏立在那里，笑容如梦幻般的妩媚动人，却又透着神秘含蓄的味道。

　　若说这女子的相貌也不算是格外出众，但整个人的精神气质，却有着脱俗神秘之感，让人不由自主的被其吸引，为其着迷。

　　道丝灵哲兽！

　　林晓峰在这一刻断定，眼前的这雕像便是道丝灵哲兽，空哲皇子的母亲！

　　根据林晓峰从无敌万兽诀中得到的资料，这道丝灵哲兽在怪兽天地榜中排名第九，而道丝灵哲兽的智慧在众多怪兽中是最高的，性情温和，喜爱安静，拥有独特的气质，是能力怪兽的一种，能力分为两种，道丝与灵哲。

　　道丝灵哲兽的毛发卷曲，凝练无比，可以用来作为攻击武器或者是保护自己的护盾，而他们的灵魂之力异常的强大，在催动之时，不动声色的，自然而然的便能够洗涤人心，让人被其气质吸引，无法自拔。

　　在怪兽天地榜一百零八种怪兽之中，道丝灵哲兽可以说是最没有攻击性，又最为神秘的一种怪兽。

　　而这个巨大石棺表面雕刻着一个女子，显然是因为道丝灵哲兽变化成了人类后的模样，因此保留着道丝灵哲兽的特征。

　　只不过，这具石棺如此巨大，让林晓峰深感奇怪。

　　此时，醉酒蝠打了个酒嗝，看着眼前这巨大石棺问道：“我说，难道是我们要将这石棺整个带走？”

　　这石棺太过巨大，比存储战器的空间还要大很多，如此带走，目标大，又极其麻烦。

　　因此，在醉酒蝠问出这句话后，木精刚天等人的目光全都不由自主的望定老者。

　　老者面无表情的漠然道：“当年无敌雉殇让我们守护的便是这具石棺，你们既是来转移，自然是要将这石棺一同带走！”说着，他又道：“这石棺乃是一个整体，被无敌雉殇用了特殊的手段融合为一，无法打开，只有整个搬走。”

　　听到这话，包括木精刚天在内的所有人都情不自禁的抽了口冷气，相对愕然。

　　如此巨大的石棺，从这青玄古城带去远在数万里之遥的无敌皇族皇陵？

　　这与招摇过市有何区别？

　　众人也都不是傻子，尤其是木精刚天等亚圣存在，他们转念便明白，这次的任务是何等艰巨和特殊。

　　幸亏在之前木精刚天便将本次计划透了个底，众人的心里都有数，所以此刻虽然感到吃惊，却还能够承受得住。

　　木精刚天看着这个巨大的石棺，道：“既然如此，那么事不宜迟，我与醉鬼蝠负责运送这个石棺，其他人则负责守卫。”

　　说完，木精刚天便与醉鬼蝠点了点头。

　　“嗡！”

　　醉鬼蝠身上涌出一头巨大的怪异兽魂，赫然醉蝠。

　　青紫星辰鸟，怪兽天地榜中排名第三十八位，而醉蝠稍次，在怪兽天地榜排名第四十一位，但也是一种极为强大的怪兽。

　　醉蝠兽魂呼的一声，飞到这座巨大石棺之上，双爪抓住这座巨大石棺，巨大的双翅猛然扇动。

　　“呼～”

　　阵阵狂风呼啸，在这大殿之中形成恐怖的龙卷风。

　　这巨大石棺便哗啦一声发生震动，随即被醉蝠兽魂徐徐的提了上来。

　　老者身影骤然向前闪出，手掌挥出，涌出了一团浓烈的光芒，轰然击在大殿的大门之上。

　　“轰隆！”

　　巨大的大门，轰然倒塌。

　　万道光芒直接照射进大殿之中，将这里面的一切照耀得纤毫毕现！

　　“呼啦～”

　　醉蝠兽魂抓着这巨大如山的石棺，扇出阵阵狂风，缓缓飞出了大殿。

　　木精刚天等人也都相继跟着掠出大殿。

　　“嗡！”

　　木精刚天催动了他的青紫星辰鸟兽魂，等众人掠上之后，他向老者道：“我等告辞！”说完，便腾空而起，随同醉蝠一起向无敌皇族的方向飞去。

　　破坏了的大殿门口，老者抬着头，静静地看着众人离去的身影。

　　两道老者的身影在下一刻出现，分别出现在他的左右，也看着众人的背影。

　　“终于结束了！”

　　三名拥有着亚圣中期实力的老者，如释重负的同时道。

　　在这一刻，他们的眼神格外的明亮，木然冷漠的脸庞上流露出隐晦的激动之色……


第622章 鲸吞

　　高空。

　　书生雪松皱着眉头，担心的道：“这里只有木精刚天、醉鬼蝠与风木三人可以飞行，若是遇到厉害对手，我们剩下的人在空中岂不是任由宰割？”

　　林晓峰曾在无敌空哲堂中展现过赤红隼的兽能，他掌握多种兽能的事情已经不是什么秘密。

　　“是啊！”翁菁荔也道：“我建议还是从陆地上走比较好，我们的战力能够发挥到最强。”

　　木精刚天摇头，“虽然那样一来你们的实力都能够发挥，可如此一来我们便暴露得更为厉害，在云层上方飞行，至少能够摆脱一半的敌人。”

　　如此巨大的一个石棺，在陆地上移动，就相当于是一座小山，惊世骇俗那是免不了的，更会遭受敌人全力攻击，确实是相当冒险。

　　而在高空的云层上飞行，能够避开一些不能飞行的敌人，而且他们根据空哲皇子布置的路线走的，这并不算违背。

　　华白英开口冷笑道：“有人不是说一旦遭遇攻击，他就会让对方有来无回的么！”

　　闻言，木精刚天微微不悦的看了眼华白英，在这种情况下，他还没有资格插嘴。

　　不过，华白英是翁菁荔的弟子，他虽敬畏木精刚天，却也没有害怕。

　　翁菁荔此时也冷嘲热讽的道：“是啊，风木夸下如此海口，若是不让他表现一番，也无法让我们心腹口服吧！”

　　林晓峰笑了笑，摆出无所谓的样子道：“我没有意见！只要你们别托我后腿就行。”

　　翁菁荔嘴角冷冷一笑。

　　雪松笑着轻轻摇头，并不相信林晓峰有这样的实力，以为他夸口而已。

　　其他人均是古怪的看着林晓峰，没有表态。

　　都到这种时候了，这家伙还是如此的没谱啊，这不知道他是真有实力，还是吹牛成了习惯！

　　木精刚天沉吟片刻，决定道：“万一中途遇到阻截，风木负责出击迎战，我负责保护你们，而你们在青紫星辰鸟之上，与我一同保护醉鬼蝠运送石棺！”

　　这石棺太过巨大，不能放入存储空间之中，这是最大的麻烦。

　　木精刚天做出这样的决定，也等于间接的接受了翁菁荔几人提出的建议。

　　青灵担心的抓着林晓峰的衣袖，低声道：“风木大哥，你千万要小心啊！”

　　在众人之中，也只有木精刚天最清楚林晓峰的实力，所以他做出的这个决定，林晓峰很理解。

　　翁菁荔等人要么幸灾乐祸，要么不以为然，而青灵却为自己担心，林晓峰的心中倒是流淌起了阵阵暖流。

　　“放心吧！你风木大哥的实力可不是吹出来的！”林晓峰笑着说道。

　　见青灵仍然很担心的样子，他笑道：“你不相信我，难道还不相信木精刚天前辈的眼光？”

　　青灵偷觑了眼木精刚天，见他肃然威严的样子，连忙转过眼神，向林晓峰点了点头，低低的嗯了声。

　　云海茫茫，众人一路前行。

　　林晓峰眼眸中骤然闪过一抹光芒，他抬头看向前方，口中道：“来了！”

　　众人一惊。

　　木精刚天等人均是抬头望去。

　　就见无边无际的云海之上，出现了一个个黑点，有近百个之多。

　　看到这一切，木精刚天等人的心头均是闪过愕然，看向林晓峰的眼神不经意的发生了变化。

　　他们的修为都不弱，尤其是木精刚天还是亚圣后期，林晓峰居然是第一个发现敌人的。

　　前方的黑点越来越近，也越来越清晰，赫然是一头头空中怪兽。

　　黑魔鸦、苍白鹤、赤红隼、血银鹰兽……等等数个种类的怪兽，约有一百多头，等级全部是王级以上，其中还有五六头是皇级怪兽。

　　这是一股恐怖的力量！

　　当发现这一切，木精刚天等人的脸色也瞬间变得很难看。

　　尽管他们之中有五个人是亚圣，可对方的数量太过庞大了！

　　如此之多的强大怪兽，简直可以摧毁数个侯族，给予任何一个王族重创！

　　众人都预料到敌人会很强大，但是，他们万万没有想到会是如此的强大！恐怖！而且还是怪兽！

　　“呼！”

　　林晓峰施展出了赤红隼兽能，身躯化为一头皇级初期赤红隼，飞了出去。

　　“你们先带着石棺转移，我来应付他们。”

　　看着林晓峰迎了上去，木精刚天讶然之色一闪而过，他旋即沉声道：“立刻下降至云层之中，大家做好战斗准备。”

　　说完，醉鬼蝠操纵着醉蝠兽魂带上石棺，没入了云层之中，木精刚天等人紧随其后。

　　在云层之内，视线会缩短许多，面对数量众多的怪兽，他们便可以抱成一团，从而占据一些优势。

　　这些敌人来得相当怪异啊！

　　林晓峰变化成赤红隼疾速前进，心中则是转动念头。

　　他们运送的是道丝灵哲兽的尸骨，为什么会出现如此大规模的，王级以上的怪兽队伍？

　　难道，道丝灵哲兽的尸骨对怪兽而言，有着非同寻常的意义？

　　念头转动之间，林晓峰已然与这群怪兽越来越近。

　　林晓峰向后看去，见木精刚天等人已经彻底的没入了云层之中，肉眼看不到他们的踪影。

　　通过神识探查可以获知，他们大约的位置，而距离他大概有五十里。

　　这五十里的距离，木精刚天等人肯定是可以探查到我的，还需要继续拉开距离，才能够大展身手。

　　想到这里，林晓峰当即加速。

　　“咻！”

　　林晓峰向前方飚射。

　　速度远超音速，空中传出阵阵撕裂空间般的爆鸣。

　　云层之中，木精刚天等人通过神识，感受到林晓峰速度陡然加快，均是一阵吃惊。

　　如此快的速度！

　　木精刚天即便是变化成青紫星辰鸟，也无法达到这种程度！

　　“噗嗤！”

　　林晓峰速度奇快无比，瞬间直接洞穿了一头王级血银鹰兽的身躯，迅猛无比的向前方激射。

　　“嘎嘎～”

　　怪兽群顿时发出了阵阵怪异的咆哮。

　　一大半的怪兽纷纷将林晓峰视为目标，向他扑了过去，而少部分怪兽则保持原来的阵型，寻找木精刚天等人的踪影。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　又是一连串的爆鸣，林晓峰悍然洞穿了三头王级怪兽，然后冲出了怪兽的包围圈。

　　“咻！”

　　林晓峰破空激射而去。

　　“嘎嘎～”

　　“嗷嗷～”

　　……

　　无数头怪兽纷纷咆哮，杀气冲天的追向林晓峰。

　　距离，越来越远。

　　过了一会儿，林晓峰终于将与木精刚天等人的距离拉开到五百多里。

　　可以了！

　　林晓峰减缓了速度，转身看向追杀而来的数十头空中怪兽，他的嘴角泛起了笑意。

　　“如此之多的强大怪兽，我的怪兽军团又要扩容了！”

　　念头一闪而过，林晓峰掉过头来，向这群怪兽迎了上去，同时，他的身上便涌起了一团浓烈的银色光辉，旋即产生无比巨大的吸引力。

　　这数十头怪兽，速度太快，而林晓峰爆发出来的吸引力又太过强大，一时之间虽然发现了不对，纷纷惊恐的减速，但却避无可避。

　　如鲸吞！

　　一头头怪兽被吸纳进兽血古堡。

　　只是几个呼吸的时间，这四十三头王级怪兽，两头皇级初期怪兽，全部被吸纳进了兽血古堡。

　　林晓峰身体猛然剧震！

　　这一下子吞了这么多的强大怪兽，兽血古堡陡然间被撑得太大，他的承受力也陡然加重，几乎到了承受点的极致。

　　“哈哈，你这一次可是赚了太多！”兽血古堡器元笑道：“不过你还是要悠着点，你今天也只能有一次这样狂吞，否则的话，真的会出问题。”

　　林晓峰笑道：“收了这么多的怪兽也赚够了，接下来就看我如何大开杀戒吧！”


第623章 恐怖

　　林晓峰在空中逗留了一阵子，在兽血古堡器元的帮助下，他顺利的将吸纳进兽血古堡的怪兽们收服。

　　办完此事，他才快速的向后方飞去，有一部分的怪兽朝木精刚天等人追踪而去。

　　五百多里的距离，对于王级以上的怪兽而言并不很远，所以林晓峰速度再次飙升到极致。

　　在噼里啪啦的一串爆响声中，林晓峰化作的赤红隼速度惊人，如一道电光在空中闪过。

　　只是几个呼吸的时间，他便进入云层之中，追上了那群围攻木精刚天等人的怪兽。

　　木精刚天等人隐藏在云层之中，但那群怪兽都是王级以上，并且其中还有三名皇级怪兽，自然是很容易便发现了他们的影踪。

　　“刺啦！”

　　一头皇级苍白鹤的利爪，狠狠的抓在醉鬼蝠的醉蝠兽之上，爆发出一串裂帛般的响声。

　　醉鬼蝠身影猛然晃动，飞行速度顿时受到了影响。

　　木精刚天操纵起青紫星辰鸟，大嘴中蓦然吐出一串串青紫色的光芒，如连珠飚射而出。

　　“嘭嘭嘭～”

　　那每一道青紫色的光芒，狠狠的打在每一头怪兽的身上，发出爆响。

　　围攻醉鬼蝠以及争抢巨大石棺的怪兽，顿时被击散了些许。

　　但是，怪兽凶性大发的各自咆哮，转眼之间，便再次扑了上来，攻击更加的凶猛。

　　轰隆隆……

　　一道道剧烈的能量波，在云层之中爆发。

　　气流狂乱，爆响连连，而空中的众人一时间也剧烈的摇晃起来，形势危急。

　　木精刚天、翁菁荔、雪松与严老这四位亚圣，纷纷发挥出各自的手段，竭力阻挡怪兽的围攻。

　　华白英、林忘与青灵三人修为较弱，在四人的保护下，尽力寻机会攻击，从旁策应。

　　“哼，风木这混蛋不是说都交给他么？我看他是逃走了吧！”

　　华白英竭力的催动兽魂，面色难看的低声道。

　　憨厚的汉子林忘没有出声，脸皮涨红的施展兽能战技，将靠近的怪兽击退。

　　青灵一面操纵着青灵虾兽兽魂，应对怪兽的攻击，一面口中反驳道：“不会的，风木大哥不是这样的人。”

　　见青灵袒护林晓峰，华白英眼眸中妒意更盛，冷笑道：“我看他没有逃走，也是被怪兽撕成碎片了。”

　　青灵紧紧的抿着嘴，心中担心林晓峰的安危，却是没有与他辩驳。

　　就在这时。

　　“嗷～”

　　一头王级后期的血银鹰兽突然发出凄厉的惨吼，鲜血迸溅，从高空坠落下去。

　　“咻！”

　　紧接着，便见一道疾速的光芒瞬间落在了青紫星辰鸟背上，赫然是林晓峰。

　　林晓峰笑着道：“有人在背后说我被怪兽撕成碎片？不如让你先来为我展示一下如何？”

　　见林晓峰笑得诡异，华白英愕然之下，慌忙向他老师翁菁荔靠近。

　　“轰！”

　　但因为这一下失神，他的兽魂顿时被一头怪兽重创。

　　华白英发出惨哼，慌忙集中精力操纵兽魂，却是不敢再看林晓峰一眼。

　　林晓峰笑着摇了摇头，对华白英这样的存在，他根本没有放在心上。

　　“风木大哥！”

　　青灵惊喜的道。

　　林晓峰向青灵点点头。

　　木精刚天趁空问道：“你那边什么情况？”

　　他通过神识发现林晓峰引着一大批的怪兽远远离开，后来林晓峰独自回来，那些怪兽却是无影无踪，他不禁惊疑。

　　“都被解决了！”林晓峰淡淡的道。

　　“解决了？”

　　木精刚天等人微微错愕。

　　如此众多的怪兽，其中不乏实力强横的皇级怪兽，真的被解决了？

　　就在众人震惊之时，林晓峰一声长笑，大声道：“这些怪兽就交给我，诸位可以住手了！”

　　话音未落，林晓峰身上便涌动起磅礴浩荡的气息。

　　霸气！

　　冲天而起！

　　白狰霸虎兽兽能？

　　木精刚天等人顿时愕然，瞪圆了眼睛。

　　白狰霸虎兽在怪兽天地榜中排在第四位，仅次于青龙、无敌血龙、炫火天凤兽，兽能霸气更是无比强大，被公认为世间最强大的兽能之一。

　　林晓峰居然掌握！

　　“轰隆！”

　　林晓峰身上的霸气轰然爆发，如无形的波浪疾速的向四面八方涌去，排山倒海。

　　一头头怪兽顿时被霸气震慑得心魂震荡，纷纷发出怪叫，失去控制，从高空中坠落下去。

　　三头皇级怪兽之中，有两头是皇级初期，一头皇级中期。

　　那两头皇级初期被霸气震慑住后，勉强发出咆哮，拼尽全力的向巨大石棺撞去。

　　即便不能够抢走，也要将巨大石棺撞得掉下去。

　　而另外一头皇级中期怪兽是血银鹰兽，看向林晓峰的眼神中闪过震惊，迅速掉头向远处遁去。

　　林晓峰看到，他身上气息再次一变，张口～爆喝，“落！”

　　这一声爆喝，却是催动了圣狮王兽的兽能圣狮吼！

　　蕴含着圣狮吼奥义的无形声波，汹涌澎湃的咆哮而出，猛烈迅猛，传递的速度更是快速绝伦，超过了三头皇级怪兽的速度。

　　那两头皇级初期怪兽的庞大身躯，顿时在空中摇摇晃晃，最终翻着白眼，摇摇坠落下去。

　　想要逃走的皇级中期血银鹰兽也受到了巨大的震动，庞大的身躯在空中忽高忽低，宛如失去了眼睛。

　　“嗤！”

　　陡然间，一道青紫色光芒激射而出，瞬间洞穿了这头皇级中期血银鹰兽的身躯。

　　接着，青紫星辰鸟飞速而去。

　　木精刚天左手挥舞，却是抛出了一张特质的巨网，迅速的将这头皇级中期血银鹰兽捕获。

　　严老与书生雪松比木精刚天稍微慢了一拍，但也都是出手迅猛，纷纷施展各自的手段，将那两头皇级初期怪兽抓住。

　　只有翁菁荔没有来得及出手，但她也是趁机捞了两头王级怪兽。

　　这几位亚圣全部是经验丰富之辈，他们见林晓峰连续施展出两种王族兽能战技，这种手段简直是惊天动地，吃惊之下，也很快反应过来，趁机争抢战利品。

　　将各自的战利品抓到手后，几人动作迅疾，直接将怪兽解剖瓜分，将最有价值的部分留下，收进存储战器，价值稍低的直接扔掉。

　　片刻之间，他们便做完了这一切。

　　看着几人如此面不改色的争抢战利品，林晓峰摇头一笑。

　　青灵惊讶的看着林晓峰，问道：“风木大哥，你到底掌握多少种兽能啊？”

　　闻言，木精刚天等人也都不约而同的转过头来，想听听林晓峰怎么回答。

　　林晓峰展现出来的兽能实在是层出不穷，让他们深深的震惊。

　　在兽血大陆，从来没有人像他这般掌握如此之多的兽能兽魂！

　　“呵呵，也没有多少种！”林晓峰笑了笑，然后沉吟道：“怪兽天地榜中的，大概接近四十种吧！”

　　“呼！”

　　木精刚天操纵的青紫星辰鸟兽魂，以及醉鬼蝠控制的醉蝠兽魂，几乎在同时发生震荡，跌出了云层。

　　林晓峰的话，给他们带来的震动实在是太大了！

　　木精刚天勉强稳住了兽魂，与其他人同样愕然的看着林晓峰。

　　接近四十种？

　　恐怖啊！

　　人类在这近万年的时间里，也出现过一些惊才艳绝之辈，他们也有掌握了多种兽能兽魂的，但是数量绝没有林晓峰掌握的这么多。

　　“这……这是真的吗？”

　　一向很少说话的憨厚汉子林忘，吃吃的道。

　　众人逐渐的回过神来，看向林晓峰的眼神彻底的发生了改变。

　　翁菁荔更是极其认真的看着林晓峰，妩媚的眼眸中深深的忌惮，甚至还带有一丝讨好的意味。

　　华白英的脸色唰得雪白，双腿打颤。

　　修炼有如此之多的兽能兽魂，这绝对是一个变态的存在，别说是华白英，就算是亚圣翁菁荔也轻易不敢得罪。

　　而这个时候，众人也都隐隐明白过来，他在无敌空哲堂闹出这么多的事情来，空哲皇子并没有出面，原来都是有原因的。

　　而他在天龙阁出手数亿，即便这其中没有空哲皇子资助，凭他这样惊世骇俗的手段，也能够凑出数亿能量丹吧？

　　“咳！”

　　林晓峰看了看目瞪口呆的众人，轻咳了声后，道：“诸位还是专心点吧，我们的敌人可不仅仅是这些怪兽！”

　　众人霍然醒悟过来。

　　木精刚天正色的道：“对，我们刚刚离开青玄古城，便遭遇如此之多的怪兽袭击，此事有些古怪，我们还是抓紧时间，尽快赶到皇陵。”

　　众人凛然。

　　尽管有林晓峰这个突然展现惊人实力的黑马，但他们前途还不十分的明朗，现在最要紧的是完成任务。

　　接下来，众人纷纷各自调整气息，逐步恢复实力，以迎接随时会发生的战斗。


第624章 秘密

　　林晓峰拉着青灵在一旁坐下。

　　“还怕么？”林晓峰问道。

　　青灵道：“有点儿！不过还好，老师对我说过会遇到这些情况，所以我有心理准备。”

　　林晓峰点点头，“战斗中要懂得保护自己。”

　　“嗯！”青灵答应了声，奇怪的看着林晓峰，道：“风木大哥，你到底是什么人啊？”

　　林晓峰一笑，“以后你自会知晓，现在还是集中精神休息吧！”

　　青灵哦了声，听话的在旁边调整状态，没有再提问。

　　此时，他们再次飞到了云层之上。

　　看着茫茫的云海，辽阔高远的靛蓝色天空，一览无余，林晓峰心中暗暗揣测，空哲皇子安排这次任务的目的，除了迁移尸骨外，还有什么？

　　为什么会引来如此之多的怪兽袭击？

　　按理说道丝灵哲兽的尸骨迁移到无敌皇族的皇陵，反对的也就是无敌皇族内部势力罢了，而这些无敌皇族内部的反对势力应该没有能力调动这么多的强横怪兽。

　　猜测不出来，林晓峰便也佯装入定的模样，心中则与兽血古堡器元悄悄的联络，让兽血古堡器元审问那批被他收服的怪兽。

　　不一会儿，兽血古堡器元便将结果反馈了过来。

　　“青玄古城与这巨大石棺原来藏着一个巨大的秘密！”

　　兽血古堡器元的话让林晓峰暗暗惊讶。

　　“什么秘密？”

　　“道丝灵哲兽的尸骨对怪兽极其重要！”兽血古堡器元道：“他们是负责盯视青玄古城的一支怪兽力量，因此首先出来阻拦，随后这个消息将会迅速的传出去，引来怪兽的震怒。”

　　“对怪兽极其重要？”林晓峰讶然道：“有没有问出缘由？”

　　兽血古堡器元道：“具体原因尚未得知，但据说当年无敌雉殇曾想将道丝灵哲兽的尸骨带回去的，但无奈怪兽中的最强领袖，也就是六位怪兽势力中最厉害的无敌血龙不同意，大战了数日没有结果。最后无敌雉殇这才妥协，将道丝灵哲兽的尸骨留在青玄古城，他也派了三名亚圣看守。”

　　道丝灵哲兽的尸骨留在这青玄古城之中，居然是因为怪兽的反对。

　　这点让林晓峰大为意外。

　　“道丝灵哲兽的死，似乎与血腥战场有关，但具体是什么，它们也无从得知。”兽血古堡器元最后道。

　　林晓峰在心中轻轻点头，没想到道丝灵哲兽居然会牵涉到这么多。

　　空哲皇子应该知道这件事，所以他才做出了这样的安排，但是，他这么做的目的是什么？引起怪兽最强势力的不满？引爆人类联盟与怪兽之间的战争？

　　若真的如此，这空哲皇子未免有些冷酷，竟以人类无数的生命开玩笑，一旦战争爆发，谁都不知道会死多少人，甚至人类都有可能在这场空前的战争中灭绝。

　　“如今这一批看守道丝灵哲兽尸骨的怪兽被消灭，怪兽那边肯定会再次派出，不过你们速度够快的话，应该能够在被追上之前抵达皇陵。”兽血古堡器元道。

　　林晓峰沉吟道：“不管空哲皇子的目的是什么，既然他做出这样的安排，引起怪兽怒火是必然的，看来我的计划也要加快实施了。”

　　“你是指将那一百零八种怪兽功法与战技公布一事？”

　　“不错！”林晓峰沉声道：“等这次任务完成，我便立刻与天龙阁的青思安排，加快计划。”

　　人类与怪兽的战争一旦爆发，时间便有限了。

　　决定下来之后，林晓峰随后又询问了一下兽血古堡炼化融合古堡心砖的情况。

　　古堡心砖的炼化融合却不像一般器元那么容易，目前进展顺利，但还需要一些时日才能完成。

　　接下来的时间里，林晓峰催动起赤红隼兽魂，与醉鬼蝠轮流带着巨大石棺，飞速赶路。

　　这巨大石棺沉重无比，约有数万斤之重，尽管他们有着亚圣的修为，携带飞行却也是极其的消耗力量。

　　不过，击溃了怪兽的袭击后，一天之内倒是安静的很，没有在遇到任何敌人。

　　金色的太阳从云层之中落下，一轮明月悄然升起。

　　月色皎洁，云海泛波，无边无际，一片辽阔怡人，壮观之极的景象。

　　众人默默前进。

　　突然间，木精刚天道：“诸位！我有一个想法。”

　　众人正在休养生息，听到这么突兀的一句话，都是一怔。

　　见众人看向他，木精刚天道：“空哲皇子交代，我们此次的任务乃是按照原定路线抵达皇陵，如今我们已经过去了三分之一，若是路上平安，最多明天天黑前便能够抵达皇陵，在这段时间里发生什么事情谁都无法知晓，但唯一可以肯定的是，我们还会遇到敌人。”

　　闻言，众人纷纷点头，对他的这个判断表示赞同。

　　“你想说什么？”雪松问道。

　　木精刚天道：“我们不能被动的遭到袭击，而要采取主动。我建议我们分成两股，其中一股带着石棺前进，另外一股隐藏在云层之下，若是遇到敌人袭击，我们也能够出其不意的给予反击。”

　　翁菁荔道：“这个建议可行，但我们如何分配？”

　　木精刚天道：“我们能够制空的也就三人，考虑到风木的独特能力，他肯定作为隐藏在云层之中的秘密武器，因此我与醉鬼蝠、严老、华白英、林忘、青灵留下，作为吸引敌人的目标，而风木、雪松与翁菁荔三人，则隐藏在云层之中。”

　　雪松却是道：“你这样的安排也有几分道理，不过，我与翁菁荔没有制空之力，怕是会拖他的后腿。”

　　木精刚天迟疑道：“但若是只有林晓峰一个人，势单力薄，恐怕无法对敌人造成重创。”

　　闻言，众人都沉思起来。

　　林晓峰心中一动，道：“对方的目标是拦截我们将尸骨送至皇陵，但最终的目标肯定是尸骨，而这巨大石棺乃是出自如今无敌皇族的皇帝无敌雉殇，诸位觉得，你们有什么办法能够将这石棺打开？或者摧毁吗？”

　　听林晓峰这么说，众人不由得都是怔住，相互看了看。

　　他们自然也都发现这巨大石棺非常坚固，并且其中还隐藏着什么，根本无法打开，若说要毁坏，虽然也有可能，但成功率显然也不会高。

　　木精刚天看着林晓峰，“你有什么建议尽可以说出来？大家都是为了能够顺利完成任务！”

　　林晓峰一笑，“空哲皇子没有要求一定要将这石棺完整带回吧？”

　　“这……”

　　“就算他要求了，这石棺如此坚固，想要毁坏也很难，不如我们直接将这石棺当做武器，我们三人集中力量，火速前进，比现在的速度肯定要快上许多。而且敌人想要阻拦在速度上也会来不及，想要出手，等他们酝酿好攻击，我们已经远走高飞了。”林晓峰笑微微的道。

　　在场的众人都了愣住，他的这个建议非常大胆，不过，似乎也有些可行……


第625章 团结

　　木精刚天沉吟片刻，道：“我们三人若是集中力量，速度是一定能够快上许多，但是，距离皇陵还有最起码三万里之远，若是全速前进，我们最多能支撑一万里便会耗尽力量。”

　　林晓峰道：“这点我也想过了，所以木精刚天前辈与醉鬼蝠前辈轮流替换。”

　　“你呢？”

　　醉鬼蝠看向他。

　　林晓峰道：“我就坚持一下吧，希望能够撑到皇陵。”

　　“什么？”

　　众人都是一怔，旋即吃惊的瞪着他。

　　坚持一下？撑到皇陵？

　　若是空身一人，几万里的距离倒是不需要休息，但他们现在不仅载了这么多人，最重要的是还带了几万斤重的巨大石棺。

　　以木精刚天等人的实力，最多能够支撑一万里，但林晓峰居然说要坚持三万里。

　　到底是疯了，还是他真的有这样的惊人实力？

　　众人心中不禁满是疑惑。

　　“你真的可以？”

　　木精刚天郑重的问道。

　　对林晓峰的实力，木精刚天是最清楚不过的，而现在得知他掌握了如此之多的兽能兽魂，实力达到令人恐怖的程度，他还是有些相信的。

　　林晓峰道：“我不敢实打实的保证，但最起码可以试试。”

　　深吸了口气，木精刚天正色的道：“好！就按照你说的办！”

　　接下来的事情就简单的多了，林晓峰与木精刚天两人联手，带动巨大石棺全速前进，醉鬼蝠与其他人则全部坐在石棺上，养精蓄锐。

　　“呼呼～”

　　林晓峰与木精刚天将速度提升到极致，速度顿时提升了一倍之多，迅疾如电的远远遁去。

　　真正的如风驰电掣！

　　如此前进了两千多里。

　　前方的云海星光之中出现了几道身影，惊愕的看着两头兽魂带着一只巨大石棺在云海之上疾速飞行。

　　“呼！”

　　他们尚未反应过来，便直接从他们旁边掠过，带起一阵狂风。

　　“快追！”

　　这几道身影全部是修炼了空中怪兽兽魂的人类，兽魂达到皇级初期。

　　他们急速追赶，在速度上却远远比不上林晓峰等人，不一会儿，便被甩得没了踪影。

　　“混蛋！这怎么回事？”

　　其中一头兽魂之中传出恼怒的呵斥，“那是什么东西？难道就是传说中的道丝灵哲兽的尸骨？”

　　“别骂了，赶快追吧！他们这样的狂飙，最多支撑到天亮，他们的力量就会耗尽。”另外一头兽魂道。

　　又一头兽魂也道：“追吧！”

　　这几道兽魂尽管失去了林晓峰他们的踪影，但仿佛很清楚他们的路线，当即埋头狂追。

　　“哈哈！果然把他们给甩了下去。”

　　巨大石棺上，醉鬼蝠喝着酒，大笑道：“风木老弟，你这招真的挺高明的，他们还没准备好，我们就过去了，现在肯定傻了眼！”

　　“别高兴的太早，刚刚那几个兽魂现在是甩掉了，就怕你们支撑不了多久，被他们追上。”

　　翁菁荔皱着眉头道。

　　“咱们现在是一条船上的，你这样长他人志气灭自己威风可不好。”醉鬼蝠不以为然的挑了挑眉毛。

　　书生雪松道：“现在我们应该团结一致对外，而不是内部发生争吵，可惜我们的手段均是帮助不了你们。”

　　严老突然道：“丹药！”

　　闻言，醉鬼蝠等人均是有些不解，相互看了看，茫然道：“什么意思？”

　　书生雪松却是听懂了他的意思，道：“严老是说我们将丹药拿出来，补充能量的丹药更为重要，帮助你们多支撑一会儿。”

　　众人无语，这严老的话语也未免太言简意赅了，幸亏有这书生雪松能听得懂。

　　“你们的修为可都亚圣层次，补充亚圣能量的丹药可是价值极高，我可凑不出多少来！”翁菁荔不舍的道。

　　书生雪松笑微微的道：“只要完成了这个任务，那点丹药还会在乎吗？空哲皇子的奖赏可是远比这些丹药有价值得多。”

　　闻言，翁菁荔这才稍稍点头同意，从存储战器中取出两个玉色瓶子，道：“这是我带着的聚魂能量丹。”

　　这聚魂能量丹，是能量丹的进化版，可以帮助真魂祭司补充真魂之力，价值连城。

　　严老也拿出了一个拳头大的盒子，里面赫然有十来颗真髓能量丹。

　　真髓能量丹与聚魂能量丹一样，同样是能量丹的进化版，是凝髓境的兽能战士所用，补充本身能量。

　　这两种丹药，全部是亚圣贴身最常见的携带之物，以备不时之需。

　　书生雪松也拿出了一个袋子，里面有一些聚魂能量丹与真髓能量丹，不过大部分却是一种白色的弹丸。

　　“我带的东西较少，不过这霹雳雪针散，应该能派上大用场。”书生雪松抓起几颗白色的弹丸，眼眸中闪烁着光芒，笑着说道。

　　霹雳雪针散？

　　众人均是一阵惊讶。

　　“你居然把这东西都拿出来了？也罢，我也不藏私！”醉鬼蝠手中光芒一闪，出现了一个罗盘一般的东西，周围生有锐利的尖刺。

　　“醉蝠夺命盘？”

　　众人又是一惊，旋即大喜。

　　这醉蝠夺命盘乃是醉鬼蝠身边最为重要的战器，皇级初期，威力极为强大，犀利无双，防不胜防的杀人利器。

　　严老道：“我的雷严剑也该尝尝血腥了。”

　　铿！

　　一声嗡响。

　　一道迸射紫光的长剑瞬间从严老的身体里飞出，光芒四射，锋芒凌厉。

　　雷严剑！

　　皇级中期的战器！

　　最擅长杀戮的一柄剑类战器！

　　众人一时间均是动容，旋即热血沸腾，战意昂扬。

　　之前他们还有所藏私，都不愿意拿出各自的真正战力，但是现在，他们一个个展示出了武器与丹药。

　　仅凭这点，就让众人团结了许多。

　　“哈哈，雷严剑！严老，你总算是动用它了！”木精刚天笑着说道：“想当年你可是用这柄剑杀了成千上万的凶悍怪兽，在怪兽的地盘闯下赫赫凶名，没想到时隔多年，又能见到。”

　　严老眼眸盯着空中的这柄紫色长剑，仿佛有万千雷光闪电在其中闪烁，他深邃的眼眸中也渐渐的升腾起热烈的光芒。

　　“在无敌空哲堂待了这么多年，这柄剑也许久未曾尝过怪兽的鲜血了，今日出鞘，不论是不是他的最后一战，都一展当年雷严剑的威名！”

　　严老语气深沉，铿锵有力，蕴含着跳动人心的热血。

　　见众人战意昂扬，目光灼热，翁菁荔无奈的摇了摇头，“你们这群疯子，干嘛闹得那么血腥，大家和和气气的多好。”

　　“嘿嘿，说的有道理啊，谁不知道当年你那些温柔的手段，杀过多少怪兽和妄图对你不轨的高手。”醉鬼蝠仰头喝了一大口酒，笑着说道。

　　翁菁荔娇媚的白了他一眼，“过去的事情说他做什么，动起手来的多脏啊，不如这样吧，要是遇到对手，就用我的迷荔千圆珠试试，实在不行，再动手不迟！”

　　迷荔千圆珠，这是翁菁荔最为著名的战器，擅长袭杀，几乎是百发百中，屡试不爽。

　　“好，有你这番话，我们就轻松多了。”木精刚天道：“等会儿要是我们被拦截下来，就看你的了。”

　　之前那一战，众人都没有拿出压箱底的手段，而现在，也都是认识到压力当前，这才纷纷拿出来，鼓舞士气。

　　持续飞行。

　　又过去了五千多里。

　　木精刚天的力量损耗严重，他看了看林晓峰，见他神色如常，力量依旧持续的雄厚强大，心中暗暗佩服。

　　“这个林晓峰，虽然还假冒着风木的名头，但他的实力却是没有再遮遮掩掩，空哲皇子让他来参加这次的任务，果然是极为明智。”

　　就在这时，林晓峰突然眉头一皱，沉声道：“敌人要出现了。”

　　众人顿时凛然，纷纷催动本身的兽能兽魂，如临大敌。

　　此时，月亮也落下了云层，高空中陷入了极其黑暗的时期。

　　“咻咻咻～”

　　陡然间，无数道尖锐的破空声骤响。


第626章 悲壮

　　林晓峰沉声道：“敌人有强弓一类的战器，我们暴露了！”

　　巨大石棺上的众人，除了青灵外，均是身经百战，一听林晓峰这话，当即按照原定计划聚在一起，将本身的力量施展到极致，展开防御。

　　醉鬼蝠则迅速的催动兽魂，落在巨大石棺的后面，与林晓峰、木精刚天一起，带动巨大石棺加速前进。

　　“呼！”

　　巨大石棺的速度瞬间提升。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数道炸响陡然响遏云霄。

　　巨大石棺遭遇到如雨般的攻击，顿时出现了剧烈的动荡，狂飙的速度也为之停滞了许多。

　　“吼吼吼……”

　　紧接着，一道道震耳欲聋的吼声在四面八方冲天而起。

　　赫然是一头头怪兽、兽魂，而在怪兽的背上，居然还有一名名修为强大的大能级兽能战士。

　　数量，超过了一百！

　　而这些怪兽与兽魂，兽能，清一色的，全部是无敌血龙。

　　无敌皇族内部反抗无敌雉殇的势力，终于出动了。

　　只不过，他们居然出动了如此之多的强大战力，这远远超过了林晓峰等人的预料。

　　“冲！”

　　林晓峰一声低吼。

　　真魂之力尽数喷薄而出。

　　巨大石棺顿时猛然震动，迅速向前冲去。

　　木精刚天与醉鬼蝠也当即低吼，拼尽全力的向前飞去。

　　骤然发力，顿时让那群冲杀而出的敌人一时间猝不及防，如此巨大的石棺，横冲直撞。

　　“轰隆！”

　　巨大石棺悍然将三头王级无敌血龙，两头无敌血龙兽魂给撞飞出去，硬生生的杀出了一条缺口。

　　“呼！”

　　林晓峰三人当即带着巨大石棺向远处飞去。

　　这巨大石棺的硬度也是让对方一阵吃惊，而且他们远远没有想到林晓峰等人居然用这种方式杀出重围。

　　“吼……”

　　震耳欲聋的吼叫声中，一道威严森寒的声音响彻天地。

　　“追！不惜一切代价，狙杀！”

　　“吼——”

　　轰隆隆的咆哮声如万道雷霆。

　　林晓峰三人全力以赴的带动巨大石棺狂飙。

　　严老、书生雪松等人则迅速将真髓能量丹、聚魂能量丹扔给林晓峰三人，随后，他们在石棺之上，纷纷施展出各自的手段。

　　雷严剑！醉蝠夺命盘！霹雳雪针散！迷荔千圆珠！

　　这四件皇级战器，闪烁着各自耀眼夺目的光芒，纷纷向后方攻击而去，当即与前头追来的敌人交战，爆响连连，天地激荡。

　　边战边逃。

　　“哼，难得他们能够想出这么一个法子，但是，就算是给他们再多一倍的实力，也绝不可能将这贱人的尸骨送到皇陵！”

　　一头皇级初期的无敌血龙的背上，坐着一名面目狰狞的，满脸虬髯的大汉，他眼眸中血色的光芒扫射，修为赫然是亚圣后期。

　　“我先断你一只翅膀！”

　　虬髯大汉手中多出了一柄三米多高的血色强弓，取出了一根宛若长枪一般的利箭，箭矢血红尖锐。

　　弯弓搭箭！

　　锐利的箭尖，瞄准了巨大石棺上的木精刚天！

　　这虬髯大汉修为强大，眼光更是敏锐之极，一眼便看出木精刚天的修为境界虽高，但他力量消耗的最为严重，已然是强弩之末。

　　“木精刚天，你也算是空哲的左膀右臂了，可惜你投错了主子，今日便是你丧命之日！”

　　虬髯大汉森然说着，他紧扣弓弦的手指，蓦然一松。

　　“啵！”

　　空气激荡。

　　那柄长枪般的利箭，瞬间脱弦而出。

　　如长虹贯日！

　　这柄利箭仿佛直接穿透了空间，速度奇快无比。

　　“嗤！”

　　血光骤闪。

　　这柄利箭便洞穿了木精刚天的肩膀，轰然射在巨大石棺上，直接震得巨大石棺在空中斜飞出去，速度顿时减缓许多。

　　木精刚天神色震惊，幸亏他的修为是亚圣后期，在刚刚对方出手的刹那，他察觉到了一丝危险，仓促之下，身体避让开了一点，否则现在他被洞穿的就是心脏。

　　木精刚天是灵肉双修，身体被洞穿倒不至于丧命，但他现在正处于力竭状态，又遭受这样的袭重创，顿时再也难以为继，惨哼一声，正要摔落下去。

　　林晓峰眼神一动，他当即一把抓住木精刚天。

　　“呼！”

　　手臂一挥，将木精刚天扔上巨大石棺。

　　书生雪松立刻命令弟子林忘将木精刚天拖到他们的保护圈内，喂他吃了颗丹药，暂时保住性命。

　　而因为这一场变故，林晓峰等人的速度减缓了一些，气势汹汹的敌人，逼近了许多。

　　无敌血龙背上的虬髯大汉眉头大皱，哼声道：“倒是小瞧了你！不过中了我的血龙箭，你也活不了多久了。”说着，他凶神恶煞的眼神落在林晓峰与醉鬼蝠身上。

　　“还剩下两个人，倒要瞧瞧你们能支撑到什么时候！”

　　巨大石棺之上。

　　木精刚天狂喷出一口鲜血，缓缓恢复伤势，他内心无比的震惊骇然。

　　“血龙圣箭王！居然是他亲自出马！”

　　想到这里，木精刚天看抬头看向远处，虽然夜色深浓，视线受到极大的妨碍，但木精刚天还是看到了那无数道身影之中，最为巨大的一头无敌血龙之上的身影。

　　“血龙圣箭王，当年曾与现任的皇帝无敌雉殇争夺过皇位，后来虽然败了，但他极受无敌皇族内部的拥戴，至今仍然在无敌皇族中掌握着巨大的权势。这么多年过去，他的修为居然达到了亚圣后期，这个消息我竟然在此之前都不知道！”

　　“这血龙圣箭王隐藏得够深！他培养了如此之多的战力，与我们调查到的也有所不同，若不是此次转移尸骨，恐怕也无法将其引出来吧！”

　　“幸亏血龙圣箭王的血龙箭一天之内只能动用一次，否则这次我们真必死无疑了！”

　　……

　　木精刚天心头一时间涌出了无数个念头。

　　见血龙圣箭王的人手越来越近，木精刚天振作了些精神，咬牙道：“大家千万不能被追上，否则必死无疑！”说着，他从存储战器中取出了一瓶丹药，眼眸中闪过一丝悲壮决绝之色。

　　“咔嚓！”

　　毫不犹豫的，木精刚天将这一瓶丹药全部吞入口中。

　　轰隆隆……

　　木精刚天的身躯中顿时传出雷鸣般的轰响，涌动出了一股股磅礴惊人的力量气息，他损耗掉的力量，在这刹那间全部回来，并且力量还有所提升。

　　“绝机丹！木精刚天，你疯了！”

　　醉鬼蝠突然大惊失色的吼道。

　　众人均是耸然动容。

　　绝机丹，乃是一种置之死地的恐怖丹药，服用之后能够将本身的力量骤然提升许多，但是以损耗生命力为代价。

　　一旦动用，便绝无生还的可能！

　　“轰！”

　　木精刚天瞬间催动了青紫星辰鸟的兽能，化为了一头皇级后期的青紫星辰鸟，腾空而起，向后方冲去。

　　“不能在与怪兽战斗的战场上倒下，虽然遗憾，但若能为你们争取一线生机，也值了！”

　　木精刚天毅然决绝的声音传遍天地，最后吼道：“风木，无论如何，你一定要完成任务！”

　　“轰轰轰……”

　　木精刚天化作的青紫星辰鸟，吐出一道道青紫色的光芒，如流星迸射，瞬间将追杀而来的敌人打得紊乱不堪。

　　真有一夫当关万夫莫开的悲壮、伟岸气势！

　　林晓峰等人顿时与追兵拉开了距离。

　　而看着木精刚天舍弃了自己生还的希望，为众人争取逃生的机会，众人心头无比的悲愤。


第627章 迎战

　　看着木精刚天义无反顾的冲过去，林晓峰心头也是热血滚滚，一阵感动。

　　但眼下形势危急，现在最重要的便是带着众人逃出去。

　　另外就是木精刚天已经吞食了绝机丹，彻底断掉了自己的生机，回天乏术。

　　“走！”

　　林晓峰咬牙，面孔狰狞。

　　“呼！”

　　巨大石棺顿时加速。

　　“这木精刚天居然来这一手！”

　　血龙圣箭王又惊又怒，眼看着木精刚天疯狂的阻挠他的手下，而石棺逃得越来越远，他怒声道：“给我集中集中，先将木精刚天给老子宰了！”

　　“吼！”

　　无数道怒吼声响彻，一道道汹涌猛烈的攻击，排山倒海一般，向木精刚天涌了过去。

　　血龙圣箭王则驾驭着坐下的无敌血龙，飞速冲向前去，直接跃过了木精刚天，追向林晓峰等人。

　　血龙圣箭王坐下的无敌血龙是皇级初期，全速飞行，也是速度奇快无比。

　　紧紧追着林晓峰等人，缩短距离。

　　此时，书生雪松等人也都发现了血龙圣箭王，面色均是极为震惊。

　　“竟然是他！”

　　“这血龙圣箭王居然亲自出手。”

　　“怎么办？这血龙圣箭王修为极强，我们都不是他的对手。”

　　……

　　“你们给我听着，速度停下，将石棺交出来，我会饶你们不死，否则的话，你们今日必将飞灰湮灭，你们的家族也都将不复存在！”

　　血龙圣箭王声音洪亮震耳，远远传递进众人的耳内。

　　严老冷冷的道：“威胁利诱！血龙圣箭王什么时候变得如此容易妥协了？”

　　在场的众人均是相互看了看，眼神闪过一抹森寒。

　　严老虽然没有挑明了说，但意思他们都很明白，血龙圣箭王这样的人物，心狠手辣，冷酷无情，他们若真的交出石棺，那才是自寻死路。

　　此刻，所有人都心中明白，现在只有一条路！

　　战！

　　石棺之上再没有了声息。

　　严老、书生雪松、翁菁荔、林忘、华白英、青灵六人，全都神情肃然的望向后方，眼神之中闪烁着决然的光芒。

　　血龙圣箭王驾驭着无敌血龙，越追越近。

　　轰隆！

　　远方的云海之上，传出了震天彻底的轰响，如晴天炸雷。

　　众人的心均是为之一沉。

　　虽然距离太远，他们无法看到真正的场景，但他们均是十分清楚。

　　木精刚天战死了！

　　林晓峰与醉鬼蝠相互看了一眼，眼眸中迸射出决绝。

　　现在只有逃走！

　　“呼呼～”

　　巨大石棺，在云层之上快速的飞行。

　　血龙圣箭王见威胁利诱不了他们，便也放弃，转而全速前进。

　　在全速飞驰之下，一百里……一千里……

　　血龙圣箭王追来的距离，越来越近。

　　这时，一轮火红的骄阳从前方的云海中跃起。

　　红霞满天如同血色，万道光芒洒射天地之间，数百里之遥都看得一清二楚。

　　天亮了！

　　他们距离无敌皇族的皇陵，还有不到两万里。

　　血龙圣箭王与石棺的距离，却缩短到了一百里。

　　对于亚圣境界的强者而言，这一百里的距离，根本不算什么。

　　但此刻，双方却是陷入了艰苦的拉锯战。

　　这短短的距离，便是生死两重天！

　　时间，一分一秒的过去。

　　一百里，缩短到了九十里，八十里，六十里……三十里。

　　时间过去两个小时，他们距离无敌皇族的皇陵，还有一万五千里左右。

　　严老霍然起身，身躯迎风而立，气势锋利如一柄杀人饮血的长剑，口中陡然喝道：“醉鬼蝠！”

　　醉鬼蝠长长的喘了口气，他这一番竭尽全力的飞驰，力量消耗巨多，浑身大汗淋漓，听到严老的声音，他的眼睛里顿时闪烁出了前所未有的兴奋光芒。

　　“好！”

　　尽管严老话语言简意赅，但醉鬼蝠听懂了，他大声回应。

　　严老顿时飞身而起，落在了醉蝠兽魂的背上。

　　“风木，交给你了！”

　　醉鬼蝠对林晓峰沉声道，然后他操纵着醉蝠兽魂，猛然向巨大石棺踏出，将巨大石棺加速送远，而他则向后方飞去。

　　三十里的距离，很快就要被血龙圣箭王追上，他们两人毅然做出了与木精刚天同样的选择。

　　巨大石棺之上，书生雪松深深的吸了口气，看向他们的眼神之中，涌出肃穆凝重之色，缓缓道：“在无敌空哲堂，你们两位虽不是最强者，但在这一刻，却是我雪松最敬重之人！”

　　翁菁荔等人的心情，也变得无比沉重。

　　现在，已经到了牺牲他们，保全石棺的最后关头，何况还有一万五千里的路程，在如此之远的距离，他们很难及时赶到。

　　现在，也只能如此。

　　决然的悲壮感，顿时充斥着每个人的心头。

　　林晓峰自然也明白这个时候是什么情况，不过，他的眼眸中迸射出夺目的光芒。

　　“轰隆！”

　　陡然间，巨大石棺猛然间发生了剧震，速度方面就如同陡然得到了数倍的力量，加速前进。

　　而林晓峰却是向相反的方向射去。

　　他在这关头，直接用本身的力量将巨大石棺撞出去，然后他借力飞向后方。

　　他的速度却是远远比醉鬼蝠要快了许多，眨眼间便超过了他。

　　“呼！”

　　林晓峰闪电般掠过醉鬼蝠，沉声道：“你们先走！”

　　醉鬼蝠与书生雪松都是怔住，绝没有想到林晓峰居然在关键时候做出这样的决定。

　　而等他们回过神来，林晓峰已然远远的超过了他们，直接与血龙圣箭王相遇。

　　“这……”

　　醉鬼蝠又惊又怒，但是，在这分秒必争的时间，他也没有时间去多想了。

　　“轰隆！”

　　醉鬼蝠当即扭转方向，朝着巨大石棺追去。

　　巨大石棺失去了控制，在向前飙飞出一段后，开始下坠。

　　巨大石棺上的翁菁荔等人均是骇然失色，他们没有制空的能力，一旦坠地，他们非死即伤。

　　“嗡～”

　　醉鬼蝠操纵着醉蝠兽魂，双爪稳稳的抓住了巨大石棺，下坠的趋势总算停住。

　　此刻，众人均是回过头来，看向远处。

　　众人的眼神均是流露出异样的情绪。

　　林晓峰一个人，迎战血龙圣箭王！


第628章 全部杀死

　　朝阳冉冉的浮在云海之上，灿烂的金光笼罩着天地之间，将一切都照耀得清清楚楚。

　　林晓峰操纵着赤红隼的兽魂，出现在云层上，在阳光下显得异样的高大，伟岸。

　　血龙圣箭王眼眸中闪烁着凶狠狰狞之色，盯着越来越近的这头皇级初期的赤红隼兽魂，杀意森然。

　　“区区亚圣初期，就想阻拦我？”

　　血龙圣箭王脸庞上流露出一抹不屑之色，冷哼一声后，他再次竖起了血色长弓。

　　食指紧扣弓弦，虚空瞄向激射而来的林晓峰。

　　一丝力量从指尖涌出，凝聚成一柄无形的能量利箭。

　　等待……

　　两人相距越来越近。

　　双方已然看清楚了对方清晰的五官，看到了对方充满杀机的眼眸，甚至是面孔上那紧绷颤动的肌肉……

　　“死吧！”

　　血龙圣箭王牙齿中迸射出森寒入骨的声音。

　　“嘣！”

　　手指蓦然松开。

　　由能量凝聚而成的利箭，瞬间脱弦而出，向林晓峰激射。

　　这柄能量利箭虽在威力上不如之前重创木精刚天的，但由于距离只有两百多米，速度与杀伤力都是极其强大。

　　林晓峰一声冷哼，在这刹那，他的身躯陡然发生了变化。

　　赤红隼！

　　林晓峰催动体内的髓，施展出了兽能，变化成怪兽赤红隼，直接代替了原先的赤红隼兽魂。

　　皇级后期！

　　林晓峰变化后的赤红隼，等级赫然是皇级后期。

　　赤红的尖嘴蓦然一张。

　　“嗤！”

　　一团火红的光芒从中激射而出。

　　“轰隆！”

　　火红的光芒与无形的利箭在高空相撞，在爆发出震耳欲聋的轰响时，一阵阵火红的烈焰气息与无形的能量劲风，向四面八方飚射开来。

　　如一团巨大的烟花绽放！

　　漂亮！绚烂！

　　但是此刻，林晓峰与血龙圣箭王均是没有一丁点的心思去欣赏这美景。

　　血龙圣箭王惊愕的瞪着眼睛，林晓峰陡然间爆发出亚圣后期的战力，这远远超出了他的预料。

　　根据他获得的情报，此次空哲皇子派出的人中，木精刚天是修为境界最高的，亚圣后期，其次便是严老等四位亚圣，而刚刚加入无敌空哲堂的林晓峰修为境界虽然不弱，但他的战力应该也比不上严老等成名亚圣，至于华白英三人更是不值一提的小角色。

　　但是，他玩玩没有料到，这个风木居然是亚圣后期的境界。

　　震惊错愕之下，血龙圣箭王口中顿时发出一声怒吼，狞声道：“空哲那个野种，原来是藏了你这么个暗棋，今日我倒要瞧瞧你有几斤几两！”

　　瞬间，血龙圣箭王右手四根手指闪电般的勾起了弓弦。

　　四根无形的利箭，顿时凝聚而成。

　　“嘣嘣嘣嘣～”

　　四声爆响，那四根无形的利箭顿时飚射而出。

　　这四根利箭，分别瞄准了林晓峰化作的赤红隼头部、胸部、颈部以及腿部，速度比电光还要快上数倍，瞬息便至。

　　眼看那四根无形利箭便要落在赤红隼的身躯上，赤红隼的双翅陡然一震。

　　“嗤嗤嗤嗤～”

　　双翅之中，喷射出了一团火红的光芒。

　　“轰轰轰轰～”

　　又是四团灿烂的烟花绽放，如连珠炮一般。

　　血龙圣箭王对林晓峰的实力暗暗吃惊，他的修为在兽血大陆上也算得上是顶呱呱的，亚圣之中的巅峰存在。

　　可是在林晓峰面前，他居然占不到任何便宜。

　　“阁下有着如此惊人的实力，应该并非无名之辈，还请报上名来。”血龙圣箭王眼瞳中闪烁着光芒，沉声喝道。

　　林晓峰笑道：“血龙圣箭王，我也听闻过你的一些惊人事迹，却没有想到今日能够相遇，有没有胆量和我赌一把？”

　　“赌？即便是那空哲小儿也没有资格与我谈条件！”血龙圣箭王傲然道：“更别说这等儿戏之事。”

　　林晓峰笑道：“血龙圣箭王如此自信也在情理之中，毕竟你是曾经与无敌雉殇争夺过皇位的人物，也算是一代枭雄，不过，若是你不与我赌这一把，你们今天别说是追回那道丝灵哲兽的尸骨，妄想安然无恙的离开此地，也并非易事！”

　　血龙圣箭王看向林晓峰的眼神微微一凝，他有些狐疑的盯着林晓峰，心头的疑惑更甚，他有十二分的自信，兽血大陆上绝对没有林晓峰这号人物，这千百年来，兽血大陆上隐居的亚圣，他也基本掌握。

　　除非，是从血腥战场下来的圣级！

　　但是，血龙圣箭王不太相信空哲皇子能够从血腥战场请来圣级才存在。

　　此时听林晓峰如此大的口气，血龙圣箭王不以为然的冷笑道：“阁下既然不敢报上姓名，那便休怪我辣手无情！”

　　说着这番话，血龙圣箭王身上的气息磅礴涌动，凛然摄人，冲破云霄！

　　而在他们停下来交谈的这几句话时间，血龙圣箭王的手下便已然纷纷的追赶而来。

　　林晓峰心头轻轻一叹，木精刚天果真陨落了！

　　刚刚他还想拉拢血龙圣箭王的心思，在这一刻便烟消云散，充满了愤怒的杀机。

　　即便木精刚天与他算不上朋友，但是，他在关键时候做出的选择，却让林晓峰格外的敬重。

　　“我本出于保护人类战力的想法，不愿意多造杀戮，但是，既然你们如此冷酷无情，为了自身的利益妄自残杀人类强者，那么今日，我便将你们全部杀死，也算是为人类的团结做出一些努力吧！”

　　林晓峰面容平静的说着，他的眼眸中却是闪烁着无比冷酷的光芒。

　　而听到林晓峰说出这番话，血龙圣箭王以及其上百名手下强者均是一阵错愕，随后爆发出了哄然大笑。

　　“哈哈，这家伙以为自己是谁？人类联盟的领袖无敌雉殇也没有这样的胆量！”

　　“草，这是老子听到的最好笑的笑话啦！”

　　“没想到啊！人类亚圣之中居然会出现一个脑瓜子有问题的人！”

　　“难得这么有趣的人，咱们要好好耍耍才行啊，千万不能轻易杀死！”

　　“说得是啊，生活真是没有太没趣味了，有他给咱们调剂调剂也好嘛……”


第629章 无敌的奥义

　　面对着上百位强者的嘲弄讥讽，林晓峰神色没有任何的变化，他化作的赤红隼瞬间变化，现出了人类的原来模样，然后，一团刺眼的银光从他身上迸射出来，比那烈日竟还要强烈数倍。

　　“吼……”

　　“嘎……”

　　“呜呜……”

　　“喔……”

　　……

　　一道道大小不一的怪兽身影，如从牢笼中放出的凶兽，闪电般的从那银光之中释放出来。

　　赤红隼、苍白鹤、黑魔鸦、血银鹰兽……

　　兽血古堡之中的飞禽类怪兽，全部被释放了出来。

　　包括在梦魇傀山收服的皇级中期赤红隼领袖，以及两头皇级初期飞禽类怪兽。

　　共有两百一十七头飞禽类怪兽，等级全都是王级以上。

　　这些飞禽类怪兽，大部分是林晓峰在梦魇傀山中收服的，另外一部分则是他昨天夜里一口气吸纳进兽血古堡的。

　　看到这一幕怪异得让人难以相信的景象，那些大笑着、嘲笑着的人类强者，顿时一个个目瞪口呆，变得仿佛如雕塑，声音均是戛然而止。

　　血龙圣箭王满脸的惊愕，几乎难以相信的看着眼前出现的两百多头强大飞禽类怪兽。

　　这两百多头飞禽类怪兽之中，有三头皇级怪兽，剩下的全部是王级！

　　简直是匪夷所思！

　　血龙圣箭王遇到过各种各样的事情，但他从未碰到过眼下这种诡异之极的情况。

　　绝对不能相信！

　　不能相信！

　　血龙圣箭王身后的手下，不少人愕然的揉起了眼睛。

　　林晓峰声音冰冷，一字一顿的响彻每个人的耳内，“一个不留，全部杀死！”

　　两百多头飞禽类怪兽顿时轰然领命，纷纷施展出攻击！

　　基本上是两头飞禽怪兽对付血龙圣箭王的其中一个手下。

　　二比一！

　　“啊……”

　　数道凄厉的惨叫顿时此起彼伏。

　　看着同伴丧命，那鲜血迸溅，身首异处的惨状，发呆的众人顿时清醒了过来，他们的脸色变得苍白骇人，冷汗如雨。

　　猛然间，血龙圣箭王醒悟过来，他顿时又惊又怒的仰天咆哮，“逃！”

　　如此之多的怪兽出现的如此突兀，血龙圣箭王本能的觉察到了不对劲之处，而在眼下的情况下，他这方虽然未必完全输，但想要赢也要付出惨重的代价。

　　所以，血龙圣箭王在这短短的时间里，便果断做出了决定。

　　林晓峰冷冷的看着，唇边流露出了一抹戏谑，冷冷道：“现在想逃？太迟了！”

　　“呼！”

　　空之臂中一道火光冲出。

　　赫然是风火之轮。

　　林晓峰站在风火之轮上，眼神锁定了血龙圣箭王。

　　“血龙圣箭王，你不是很想知道我是谁么？来吧，用尽你所有的实力，看你能否从我手中逃脱。”

　　此时此刻，傲立在风火之轮上的林晓峰，展现出了睥睨天下的霸气和无敌的气概。

　　血龙圣箭王狞笑道：“我活了这么多的年头，还从未有人在我面前如此猖狂！即便是当年的无敌雉殇也是与我战了七天七夜，最终胜在力量比我雄厚悠长一点点而已！今日我便瞧瞧你有多少能耐！竟然敢如此大言不惭！”

　　“轰隆！”

　　血龙圣箭王话音落下，他的体内便涌出了磅礴惊人的力量，旋即变化为一头皇级后期的无敌血龙。

　　“来吧，别让我失望！”

　　血龙圣箭王口中爆吼着，血色的兽瞳之中旋即迸射出两道光芒。

　　无比殷红！

　　疾速迅猛的飚射出来！

　　林晓峰神色不变的瞬间操纵起风火之轮，风火两道光芒疾速旋转起来，向前疯狂的迎了上去。

　　“蓬！蓬！”

　　两道宛若爆米花般的沉闷炸响。

　　那两道血色凌厉的光芒激射在风火之轮上，瞬间被风火之轮化解。

　　而风火之轮直接的破开了空气，绞杀向血龙圣箭王化身的皇级后期无敌血龙。

　　血龙圣箭王一阵吃惊，他虽然看出林晓峰操纵的风火之轮是皇级后期，但他绝没有想到居然如此厉害，轻易将他的攻击化解。

　　震惊之下，血龙圣箭王咬牙厉吼，“血色化龙，无敌天地，给我聚！”

　　在这震耳欲聋的厉吼声中，血龙圣箭王化身的无敌血龙，全身的鳞甲、肌肤、兽瞳、鼻孔等等之中，竟然溢出了触目惊心的血液。

　　只是一眨眼间，无敌血龙便真正的变成了一头浑身染血，背生双翼，狞牙利爪的血色巨龙。

　　林晓峰明白，血龙圣箭王这是发挥出了无敌血龙的独特能力。

　　无敌血龙之所以称为无敌血龙，便是因为无敌血龙拥有将体内的血液渗出体外，凝结成一张血色组成的皮膜。

　　这一层皮膜比无敌血龙身上的鳞片等要坚硬数倍，保护住全身，包括兽瞳、鼻孔等等，没有任何破绽。

　　拥有着全方位的防御能力！

　　堪称无敌！

　　“嗤嗤～”

　　无敌血龙的皮膜刚刚形成，风火之轮便瞬间绞杀而至，锐利的风火之轮斩在无敌血龙的额头之上，迸发出摩擦产生的耀眼火光，却是无法造成伤害。

　　“你是不可能破掉我的防御！”

　　血龙圣箭王狞声咆哮，巨大的双爪轰然向风火之轮抓来。

　　如两座山峰，排山倒海般的涌来，那气势宛如要将苍穹硬生生的撕裂，世界崩塌。

　　林晓峰冷哼一声，他意念瞬间操纵起风火之轮。

　　“风火无敌！”

　　风火之轮旋转的速度陡然加速，形成了绝对防御。

　　“轰隆！”

　　巨大如云层的双爪狠狠的拍在风火之轮上，却是被那锋利的风火光芒强行拦住，爆发出的耀眼火光更加的浓烈。

　　风火之轮，是一件防守兼备的强大战器！

　　此刻林晓峰领悟到的奥义，也充分的发挥出了威力。

　　“竟然无法将其破掉！”

　　血龙圣箭王大为吃惊。

　　这时，就听林晓峰沉声喝道：“风火轮回！”

　　“嘎！”

　　疾速旋转的风火之轮陡然间停止。

　　在这一切，天地都仿佛凝固了，画面完全的停止。

　　“嗯？怎么回事？”血龙圣箭王一阵惊疑。

　　“破而后立！”

　　林晓峰的声音再次响起。

　　轰隆！

　　风火之轮陡然间旋转起来，比之前迅速了数倍，疯狂惊人……


第630章 大难临头

　　“咔嚓！”

　　陡然一声爆响，疯狂旋转的风火之轮将无敌血龙的两只巨爪绞断。

　　然后，风火之轮的气势猛然暴涨，凭空变大了数倍，如一个巨轮，直接向无敌血龙绞杀过去。

　　血龙圣箭王感受到彻骨剧痛的同时，他也是一片无比的震骇惊愕。

　　无敌血龙的血衣皮膜，是防御强悍到的存在，堪称无敌，居然被破掉了！

　　此刻，眼见风火之轮绞杀而来，血龙圣箭王旋即发出又惊又怒的咆哮，“无敌三重膜！”

　　哗啦……

　　被断去了双爪的无敌血龙，身上再次汩汩的冒出了赤红的血液，快速的在体表形成了更为粘稠，厚重的皮膜。

　　三层皮膜！

　　这过程看似缓慢，实质上只是在转眼间发生，无敌血龙瞬间形成了三重膜的防御。

　　“嗤嗤～”

　　电光火石之间，风火之轮便疯狂的绞在无敌血龙的额头之上。

　　火星如漫天的流星，爆射开来。

　　无敌血龙的巨大兽瞳之中，迸射出骇人的血色光芒，死死的瞪着风火之轮上的林晓峰。

　　“不得不承认，你的实力，比当初的无敌雉殇还要强上一分！”

　　血龙圣箭王的声音从无敌血龙体内传出，狰狞而森寒，蕴含着仇恨与敌视。

　　“但是，你想要胜我，是绝对不可能的！”

　　那断掉的双爪根部，再次生长出崭新的巨爪来，甚至比原先更为的锐利强大。

　　不过这次，那双爪并没有向林晓峰抓去，而且爪尖儿并拢在一处。

　　双爪之中血色滚滚，爪尖儿凝聚成了一点耀眼的殷红。

　　一左一右。

　　“尝尝我刚刚领悟出来的双爪穿心之箭吧！”

　　“嗤！”

　　在同一个时间，那两只巨爪的爪尖儿上的殷红点儿，瞬间激射出去。

　　速度快速绝伦！

　　林晓峰站立着风火之轮上岿然不动，在这一瞬间，他将风火之轮的操作权交还给了风火之轮的器元。

　　而林晓峰在下一刻便催动了蜥甲钢兽的土盾奥义，瞬间在身上形成了一道绝强的黄色防御盾。

　　“轰！轰！”

　　两道震耳欲聋看的炸响。

　　血龙圣箭王势在必得的这一招双爪穿心之箭，当即被防御住，彻底化解。

　　“这怎么可能！”

　　血龙圣箭王心头无比的震惊，恍然在做梦。

　　“刺啦！”

　　就在他心神震荡的空挡儿，风火之轮威势暴涨，将无敌血龙的三重膜破开，势如破竹，长驱直入，轰然将无敌血龙绞为两半。

　　“啊……”

　　血龙圣箭王发出凄厉的惨吼。

　　化为两半的无敌血龙巨大身躯，坠落下去，却在挣扎着向对方靠拢，想要重新合并在一起。

　　这无敌血龙是血龙圣箭王所化，尽管身躯被绞断，但因为在凝髓境这个境界，身躯已然是能量体，只要髓还在，身躯便能够随心所欲的变化。

　　不过，血龙圣箭王所化的无敌血龙身躯被绞断，还是受到了重创，即便恢复，实力也打了折扣。

　　林晓峰却是没有给血龙圣箭王喘息的机会。

　　他身上的气势再次一变，黄色的土盾瞬间消失无踪，而转眼便催动了白狰霸虎兽的兽能奥义。

　　一股凶悍之极，霸道无双的惊天气势，顿时从林晓峰的身上爆发出来。

　　“吼！”

　　林晓峰大声怒吼，白狰霸虎兽的兽能——霸气！

　　血龙圣箭王的心神顿时一阵震动，几乎在这瞬间停止了思维，被霸气压制震慑，竟然隐隐有一丝臣服之心。

　　而被绞断的无敌血龙身躯，在向对方靠拢的速度，也不由得为之一顿。

　　霸气！

　　血龙圣箭王更为惊愕与震动。

　　他的心中瞬间闪过了几个霸虎王族的亚圣。

　　血龙圣箭王怀疑林晓峰便是这其中一个人，但是，那几个人虽然厉害，可绝对没有林晓峰这样释放数百怪兽的惊世骇俗手段。

　　否则的话，霸虎王族早就公开这种手段，抗衡无敌皇族，争夺人类联盟领袖的地位了。

　　这个念头在血龙圣箭王的心头一闪而过。

　　“呼！”

　　风火之轮在这刹那，瞬间飚射而至。

　　“刺啦～”

　　风火之轮凌厉无比，悍然凶猛，直接将那无敌血龙的两个半截身躯绞得支离破碎。

　　一阵阵血雨飙洒，骨肉飞散。

　　血龙圣箭王发出了真正彻骨的痛吼。

　　“嗖！”

　　一道血色的光芒，从那残破的肢体中飚射出来，向远处遁去。

　　髓！

　　这是血龙圣箭王的髓！

　　林晓峰心中一动，当即驾驭着风火之轮追了过去。

　　血龙圣箭王髓逃亡的速度，自然是不能与风火之轮的速度相提并论的，眼看就要被追上，血龙圣箭王的声音从髓中传出。

　　“小龙！”

　　这一声仓皇的怒吼响彻。

　　呼……

　　一头皇级初期的无敌血龙陡然间出现，拦在了风火之轮的面前。

　　这头无敌血龙正是血龙圣箭王的坐骑，刚刚林晓峰与血龙圣箭王激战，这头无敌血龙在一旁观战，见血龙圣箭王居然被林晓峰打败，也是震惊愕然，待听到血龙圣箭王的呼唤声，它连忙拼死扑向林晓峰。

　　林晓峰却是神色不变的冷哼一声，身上骤然间银光灿烂，瞬间将这头皇级初期的无敌血龙收入兽血古堡之中。

　　林晓峰现在在兽能方面的修为是凝髓境后期，收服皇级初期的怪兽只是举手之劳。

　　见自己的坐骑突然被什么吞噬，连感应都断去了，血龙圣箭王惊骇莫名，他感觉到今天真正的要大难临头，他顿时疯狂的催动髓，向云层狂飙。

　　“你以为能够逃得掉？”

　　林晓峰冷哼，竭力催动风火之轮追赶。

　　“咻～”

　　“咻～”

　　两人一前一后，迅疾如两道光，瞬间没入了云层之中。

　　而血龙圣箭王的手下见血龙圣箭王败得如此之惨，更是斗志崩溃，再也没有心思迎战，纷纷想要冲杀出去，逃之夭夭。

　　但是，他们被多出一倍数量的怪兽们围困，哪里能够逃得出去。

　　“轰隆隆……”

　　接连不断的爆响声此起彼伏，凄厉的惨叫更是不绝于耳，一道道身躯被怪兽直接的摧毁、撕裂、粉碎……

　　漫天血光。

　　将云层都染成了鲜血的海洋！


第631章 大胆设想

　　林晓峰追赶着血龙圣箭王的髓，进入了云层之中，视线受到阻碍，但他运用神识，紧紧的锁定髓。

　　距离，不断拉近。

　　看到了！

　　飘渺的云层之中。

　　林晓峰用肉眼便能够看到髓，那血红色的光球，双方的距离只有一百多米。

　　“你逃不掉的！”

　　林晓峰站在风火之轮上，催动了吞噬金鼠的兽能。

　　他瞬间变化成了一头皇级后期的吞噬金鼠，长大了嘴巴，犹如一个巨大惊人的黑洞。

　　“呼～”

　　巨大惊人的吸引力，顿时在吞噬金鼠的巨嘴中产生。

　　无边无际的云雾顿时被吞噬进入，形成了巨大恐怖的漩涡。

　　血龙圣箭王的髓，在这磅礴惊人的吸引气流下，摇摇晃晃，想要挣脱，却又挣脱不开，艰难的向前缓慢飞行。

　　须臾之间，血龙圣箭王的髓便把持不住，失去了前进的力量，被那巨大的气流冲向漩涡之中，同时发出了不甘的咆哮。

　　“不——”

　　血龙圣箭王咆哮着，髓终于被吸纳进去。

　　云层之中缺少了一大块，视线大开，林晓峰脸庞上微微一笑。

　　血龙圣箭王可是凝髓境后期，他的髓极其的强大，若能将这髓炼化，他不仅可以拥有无敌血龙的兽能，力量也会更上一层。

　　不过，要将血龙圣箭王的髓炼化，却并非易事。

　　髓在吞噬金鼠的体内不断的顽强挣扎，咆哮。

　　林晓峰迅速催动风火之轮，找了处最为浓厚的云层藏匿影踪，然后催动体内吞噬金鼠的兽能奥义，不断的将髓炼化。

　　血龙圣箭王髓中的一丝丝力量，顿时源源不断的被抽取出来，融入林晓峰的髓。

　　随着炼化的继续，髓中有关兽能奥义、血龙圣箭王的一些记忆等等，全部被林晓峰吸收。

　　……

　　许久之后。

　　林晓峰恢复出了人类的模样。

　　“噗！”

　　林晓峰口中吐出一个无敌血龙龙头模样的戒指。

　　这是血龙圣箭王的存储战器，血龙圣戒。

　　血龙圣箭王将这血龙圣戒藏在了髓里，而髓被他彻底的炼化，这血龙圣戒也就落在了林晓峰的手里。

　　那血色长弓便在这血龙圣戒之中。

　　此时，林晓峰的本源力量提升了一大截，更为雄浑绵长，虽没有达到冲击圣级的程度，却也是远超之前。

　　而获得血龙圣箭王的全部记忆后，他的内心更是一阵震动。

　　这血龙圣箭王不愧是当年能与无敌雉殇争夺皇位的枭雄，当年他也是奇遇连连，天赋逆天，在无敌皇族之中是出类拔萃的佼佼者。

　　只可惜遇到了比他更为逆天的无敌雉殇，否则他已然是现在无敌皇族的皇帝，人类联盟的领袖。

　　即便血龙圣箭王没有得到皇位，他在无敌皇族中却是拥有极高的威望，有数位无敌皇族长老支持。

　　而血龙圣箭王输了之后，一直不甘心，在秘密培养自己的势力。

　　居然暗中拉拢了无敌皇族约三分之一的高层支持，这次得到空哲皇子迁移道丝灵哲兽尸骨的消息，他便立刻与高层做出计划，利用这次事件，彻底将无敌雉殇从皇位上赶下来，让他臭名昭著。

　　顺势借助人类联盟会议，他成为新的无敌皇族皇帝，人类联盟的领袖。

　　“这血龙圣箭王果然是野心勃勃，不过，他策划的这个阴谋，想必也瞒不住无敌雉殇与空哲皇子的耳目，此次空哲皇子迁移道丝灵哲兽的尸骨，说不定便是为了因引血龙圣箭王出来，从而将计就计。”

　　林晓峰心中暗想，“只是目前尚不确定，还需要进一步的确认。如今血龙圣箭王被我杀死，他的这些手下也应该无一逃走，我不如将计就计……”

　　一个完美惊人的大胆设想，在林晓峰的脑海中勾勒出来，他的眼睛闪烁出灼热的光芒。

　　先回去收拾残局，再从长计议！

　　林晓峰心中笃定，他当即催动风火之轮，笔直的飚射而上，返回那高空中的血腥战场。

　　云层之上，血龙圣箭王的手下已然被全部杀死，尸骨纷纷如雨般的落下。

　　林晓峰确认没有漏网之鱼，而这两百多头怪兽也战死了十几头，剩下的负了些伤，整体而言损失并不大。

　　林晓峰便将剩下的怪兽们纳入兽血古堡内，休养生息。

　　而他则随后也收起了风火之轮，恢复成风木的相貌，随后催动赤红隼的兽魂，控制在皇级初期的境界，然后快速向前方飞掠，追赶醉鬼蝠等人。

　　醉鬼蝠的力量消耗严重，尽管他拼命的带着巨大石棺向前飞逃，可速度还是远不之前，过去了两个多小时，才逃出了一千多里。

　　即便如此，醉鬼蝠也是吃力得很，大汗淋漓。

　　“醉鬼，你要是实在撑不住，我们还是到陆地上去吧！”书生雪松看不过去，劝说道：“以我们这几个人的实力，在陆地上就算是遇到强敌，也能够拼一拼。”

　　“嗯，对啊，你现在的状态要是遇到了亚圣敌人，根本支撑不住，非掉落下去不可。”

　　翁菁荔也道：“到时候我们就可就麻烦了。”

　　闻言，醉鬼蝠的眼睛里闪烁着犹豫，“若是在陆地上我们会吸引更多的敌人，恐怕……”

　　“抵达陆地，寻找个栖身之地！”突然的，严老开口道：“养足精神，再走！”

　　严老依旧是言简意赅，不过这次开口说的话语，却是比以往多，显然他觉得眼下形势比较严重。

　　书生雪松眼睛一亮，连声道：“说的对，还是严老经验丰富，我们先找个地方安定下来，等你恢复精力，我们再赶路。”

　　醉鬼蝠轻轻点头，这也不失为一个办法！

　　以他们的实力，尽管石棺非常巨大，想要在陆地上找个地方藏身还是能够做到的。

　　想到这里，醉鬼蝠当即深吸了口气，催动醉蝠兽魂，向下方飞去。

　　“呼！”

　　就在这时，醉鬼蝠脸色一变，惊呼道：“不好！有敌人追来！”

　　巨大石棺上的众人顿时大惊失色，纷纷回过头来。

　　在他们的潜意识中，林晓峰向血龙圣箭王冲过去那是必死无疑，所以一直在担心会被赶来的敌人追杀。

　　不过，当他们回过头来，看到后方只有一个黑点时，顿时满是惊讶。

　　怎么只有一个追兵？

　　就在众人惊疑不定的时候，严老突然激动的道：“风木！是风木！”

　　随后醉鬼蝠、书生雪松、翁菁荔三人也都清楚的看到了那黑点是什么。

　　正是林晓峰所化的赤红隼兽魂。


第632章 好玩

　　众人顿时大喜。

　　就连对林晓峰忌恨的华白英，此刻也隐隐有些激动，毕竟，林晓峰与他们在同一条船上。

　　醉鬼蝠渐渐的减慢了速度，最后停了下来，在空中等候林晓峰。

　　近了。

　　林晓峰飞到了巨大石棺之上，赤红隼兽魂的双爪将巨大石棺稳稳抓住，向前飞去。

　　“风木，真的是你？”

　　醉鬼蝠有些难以相信的打量着林晓峰，问道。

　　林晓峰笑着点头，“当然是我，实际上我也以为我必死无疑了，但是没想到在关键时候来了援军。”

　　众人被林晓峰的话吸引，纷纷精神大振，醉鬼蝠惊喜的道：“谁？难道是空哲皇子殿下？”

　　林晓峰却是笑着摇了摇头，“并非是空哲皇子，而是我老师。”

　　闻言，众人的神色间不禁流露出些许的失望，若是空哲皇子带人赶到，他们便绝对可以彻底摆脱危险，安然完成任务了。

　　不过，他们本来对林晓峰的来历也都是猜疑的很，听说是他老师，失望之余，倒也有些好奇。

　　“不知你的老师在何处？你为什么能够脱身？”

　　“对啊，现在情况到底怎么样了？”

　　“木精刚天长老真的牺牲了吗？”

　　……

　　一时间，众人纷纷急切的开口询问。

　　这些事情都是他们生死攸关的大事，自然是很想知道。

　　林晓峰平静的道：“你们不必心急，听我慢慢说。”

　　醉鬼蝠等人也都知道一时间林晓峰也回答不了这么多问题，便道：“你说。”

　　林晓峰好整以暇的侃侃而谈道：“我老师的修为通天，他一出现，便立刻杀得血龙圣箭王那一帮强者毫无招架之力，那场面你们是没有见到，一时间真的是天昏地暗，日月无光，血流成河啊！”说到这里，他又笑着道：“不过说实话，这样的场面实在是很爽啊！”

　　见林晓峰说的开心，众人虽有些不信，但紧绷的心弦也不由自主的轻松了些许。

　　书生雪松问道：“那最后情况如何？”

　　“最后当然是杀得血龙圣箭王他们片甲不留了！”林晓峰故意摆出洋洋得意的样子，道：“血龙圣箭王最后连手下的性命都不顾了，逃之夭夭。”

　　“滋～”

　　众人情不自禁的吸了口气，满脸的惊骇。

　　什么人如此厉害？居然凭一己之力将血龙圣箭王等人杀得这么惨？

　　就算是圣级也未必能做到吧？

　　那血龙圣箭王可是亚圣后期的存在，当年与无敌皇族的皇帝无敌雉殇争夺过皇位，战力超强，而他的手下强者更是有一百多位。

　　如此强大到极点的战力，居然被一个人给杀得片甲不留？这也太不可思议了。

　　林晓峰满意的看着众人震惊的神色，自得的笑着道：“你们都被吓傻了吧！嘿嘿！我老师可是这兽血大陆上最厉害的大人物，就算是无敌雉殇见到他，也要主动跪下来自称晚辈，端茶倒水，礼敬有加，不敢有丝毫怠慢，老师的实力就算是圣级也不遑多让！”

　　真的这么厉害？

　　世界上真的有这样变态的厉害人物？

　　众人都不太相信。

　　“后来呢？”华白英忍不住问道。

　　林晓峰笑道：“后来当然是老师走了！”说到这里，他满脸都是恳切的感激之色，仰头叹道：“老师对我恩重如山，不但抚养我长大，这么多年来，对我的教导更是孜孜不倦，自从我离开他后，其实他一直在暗中保护我，见到我有危险，这才出手，我如今都不知道如何才能报答他的恩情！”

　　见林晓峰这一番话说得认真，甚至双眼之中居然都蕴含着泪光，感人肺腑。

　　众人心头一时间也有些触动了，不过，在这一刻，他们心头另外一种情绪在这种时候却是排除了其他，占据了上风。

　　那便是——嫉妒！

　　狠狠的嫉妒！

　　有这样的恐怖存在做老师，恐怕是任何人，都会羡慕嫉妒的发狂，嫉妒的恨不得将林晓峰取而代之！

　　看着众人那炽热得几欲疯狂的眼神，林晓峰咧嘴笑了起来，趾高气昂的道：“我知道你们这是羡慕嫉妒恨，可惜你们再羡慕也没有用，因为你们没有我风木千年不遇的超级天赋，在这兽血大陆上乃是顶呱呱的，就好像鹤立鸡群，否则的话，老师又怎么会对我如此器重！所以，你们还是不要有任何妄想了！”

　　众人那炽热疯狂的眼神不由得稍稍冷静下来，表情上变得有些儿无奈、无语，还有些儿的好奇。

　　这个风木真的是什么千年不遇的天才？

　　这家伙平日里大大咧咧，满嘴放炮，自夸自大，怎么看也不像是那种出类拔萃的超级天才！

　　“咳！”

　　林晓峰得意的笑了笑，这才咳嗽了声，摇头晃脑的说道：“你们受世俗的影响太深了，肯定是在想我一点都没有超级天才的样子，对吧？”

　　众人此时心神被林晓峰吸引，不由自主的轻轻点头。

　　“你们这是大错特错！”

　　林晓峰一本正经的说道：“天才，尤其是像我这样的超级天才，世间是没有任何轨迹可循的，更没有任何约束性可言，我这人只不过是不像一般人喜欢藏着掖着，就喜欢说些实话而已，而在你们眼中那便是浮夸，可悲可叹，只能说你们太肤浅了。”

　　说到这里，林晓峰摇头叹息道：“我这样的超级天才，世间又有几个人可以理解，真是寂寞啊……”

　　“噗嗤！”

　　在众人寂静，只有林晓峰的叹息声在回荡的时候，突然一声笑声响起。

　　却是青灵捂着小嘴儿，笑出了声来。

　　众人纷纷转头看向她。

　　青灵小脸顿时通红，慌忙低下头去，紧紧的咬着小嘴唇，憋着笑。

　　林晓峰笑着问道：“小青灵，你为什么笑的这么开心？”

　　青灵满脸通红的摇头，羞涩的笑道：“我……我不知道，就是觉得你说的好玩。”

　　说的好玩？

　　众人均是相顾无言，一阵无语。

　　林晓峰眼睛明亮，他的嘴角缓缓的扯了开来，脸庞上露出灿烂开心的笑容，“我也觉得好玩……”


第633章 黑风蚀命谷

　　“哈哈！”

　　林晓峰大笑两声，道：“说不准还会有敌人，我们还是快点走吧！”

　　他表面上插科打诨一番，实际上也是调和下紧张的气氛，见众人情绪有所缓和，便不再罗嗦。

　　醉鬼蝠此时醒悟过来，立刻将他们刚刚商议的事情对林晓峰说了一下。

　　“风木，你如今力量还剩多少？要不然我们先找个地方歇歇脚？”

　　林晓峰想了想，道：“如今距离那皇陵也不过是一万多里，虽说早日赶到那里最好，但前方还不知道会有什么样的危险，找个地方歇脚也好。嗯，你先去休息，这里有我。”

　　他刚刚与血龙圣箭王大战，也是消耗了不少力量，前方凶险未卜，现在确实需要调整一番再前行。

　　醉鬼蝠便点点头，当即翻身落在巨大石棺上，收起兽魂，闭目养神，默默恢复修为。

　　因为林晓峰刚刚那一番听来颠三倒四，却又有些装逼的话，众人紧绷的心弦便都松弛了下来，一边保留着警惕，一边静静调息，以备随时发生的战斗。

　　而林晓峰则带着巨大石棺，徐徐的向下方飞去。

　　过了一会儿，他们的高度降低到了一千米左右，可以清晰的看到陆地上的情形。

　　“我们现在是在天凤王族的上空，下方是天凤王族最北方的山林地带，黑风崖，地势狭长，如一柄匕首从南到北的直插入北方荒漠，地势险峻，数千里杳无人烟，生存着数支凶猛的怪兽……”

　　书生雪松观察着下方的情况，口中不断的将这些讯息与众人分享。

　　林晓峰此刻也看向下方，那黑风崖确实是像一柄弯曲的尖锐匕首，插进了荒漠之中，那匕首之上，从尖部出现一条细纹，弯弯曲曲的向南裂开，据书生雪松介绍，那便是黑风崖最著名的峡谷——黑风蚀命谷。

　　北方荒漠中暴戾的狂风钻进那峡谷之中，经过弯弯曲曲的峡谷，发出鬼哭狼嚎般的呼啸，风中还蕴含着峡谷深处的一些毒物气息，如无形的利刃，杀人不见血。

　　并且这黑风蚀命谷中还生存着几种厉害无比的毒性怪兽。

　　因此，黑风崖是天凤王族最耸人听闻的凶险之地，而黑风蚀命谷更是无人敢踏入一步。

　　“我们便将石棺藏在这黑风蚀命谷中，敌人肯定想象不到，即便他们发现，也不敢轻易踏入黑风蚀命谷。”

　　林晓峰看着下方，突然道。

　　闻言，醉鬼蝠等人却是脸色突变。

　　“什么，你要将石棺藏在那里？”翁菁荔吃惊的道：“你可知道这黑风蚀命谷中有多凶险？我们一旦被里面的毒性怪兽发现，会很麻烦的！”

　　书生雪松也皱起了眉头，惊疑的道：“将石棺藏在这黑风蚀命谷确实能够让他们忌惮，可是，我们又如何摆脱那些毒性怪兽？更别说其中无处不在的毒风。”

　　林晓峰微微一笑，“我先将石棺放在里面，你们找个地方藏身就在，等我修为彻底恢复，我带着石棺与你们汇合，继续赶路。”

　　闻言，众人均是一阵惊讶，看向林晓峰的目光充满了惊奇、怀疑。

　　“黑风蚀命谷可不是一般的地方，风木，我们都知道你修为不弱，可是，连我们都没有把握，你又如何能够做到？”醉鬼蝠皱着眉头道：“除非你那老师出手。”

　　这个时候倒是没有人怀疑林晓峰会带着石棺独自离开。

　　众人现在已经基本上都相信，林晓峰真的有那么一位修为通天的老师了，所以，醉鬼蝠这番话一说出来，其他人均是精神一振，眼睛放光的看着林晓峰。

　　若是那位神秘厉害的老师出面，他们便可以高枕无忧了。

　　林晓峰笑了笑，“我老师神龙见首不见尾，又岂能为这点小事出手，不过你们也放心，我说能办到，就一定会办到。”说着，他让兽血古堡器元动用神识，扫视这周围数千里境内，查探是否有敌人存在，而他则加快下降的速度。

　　从兽血古堡器元那里得知并无敌人存在后，林晓峰便让醉鬼蝠催动醉蝠兽魂，将雪松等六人载去隐秘之地，而他则想办法将巨大石棺放到黑风蚀命谷里。

　　石棺实在是太过巨大，一旦出现敌人，便能轻而易举的发现，所以放在黑风蚀命谷中隐藏起来，是最好的选择，而且即便是被发现，敌人也很难将石棺取走。

　　醉鬼蝠载着六人飞向黑风崖的东边，在一座山峰上落下，众人隐匿起行踪，远眺向林晓峰。

　　林晓峰带着巨大石棺，徐徐飞到了黑风蚀命谷上空。

　　在高空中看起来没有觉得什么，但落下来，却是发现这黑风蚀命谷果然是名不虚传，这弯曲的山谷之中，岩石漆黑，腐蚀得出现一个个如蜂窝的洞穴。

　　凄厉的呼啸在山谷中阵阵回响，风中夹杂着风沙，如无形的厉鬼在咆哮。

　　那密密麻麻的洞穴，在山风呼啸而过后，黑色岩石正缓慢的被腐蚀，剥落……

　　林晓峰静静地看着，他的神识则是覆盖了下方的方圆数十里，探查到这黑风蚀命谷的洞窟深处，果然是隐藏着数以百万计的怪兽。

　　这些怪兽全部是制空怪兽，修为最高的是一头皇级初期，还有二三十头王级怪兽，怪兽族群倒是不多，只有寥寥几种……

　　将下方的情况掌握于心，林晓峰心中有数。

　　醉鬼蝠等人之所以对这黑风蚀命谷忌惮，并非因为这些怪兽本身有多强大，而是因为数量极多，而且几乎全部是蕴藏着毒性的怪兽。

　　何况他们到这里，并非为了战斗，而是要休养生息。

　　这点林晓峰也是再清楚不过。

　　当然了，他与醉鬼蝠等人的心思不同，而一方面是为了恢复修为，另外也是想着能够多收服一些怪兽，增添怪兽军团的力量。

　　“呼！”

　　林晓峰意念坚定，当即带着巨大石棺，空降向黑风蚀命谷。

　　一入那黑风蚀命谷，林晓峰便感觉到那山风的厉害之处，他的兽魂被风中蕴含着毒素浸染，速度减缓下来，兽魂的力量也渐渐的开始削弱。

　　毒！

　　这山风中的毒居然并非一种，而是有数十种之多。


第634章 圣级出手

　　林晓峰惊讶之下，眼睛也是愈发的明亮，这些毒素正是这黑风蚀命谷中众多怪兽所蕴含的毒素大集合。

　　怪兽军团在不断的扩容，但这种毒性怪兽还真是没有。

　　这次的运气不错！我的怪兽军团能够打造出一支奇军了！

　　想到这里，林晓峰念头转动，便迅速的催动髓中的本源能量，散发出浓郁沸腾的人类气息。

　　顿时，他就像是黑夜中的火光，异样的惹眼。

　　“呼呼呼呼……”

　　刹那间，死寂的黑风蚀命谷中，一头头五颜六色，模样不一的怪兽纷纷从洞穴中飞了出来，就像是闻到了腥味的猫。

　　贪婪、嗜血……疯狂的扑向林晓峰。

　　空空荡荡的黑风蚀命谷，顿时变得密密麻麻，被怪兽填充满了。

　　“你这么搞真的不打算要命了？”

　　兽血古堡器元忍不住大皱眉头，道：“你之前吸收了那么一大批的怪兽，又与血龙圣箭王大战一场，力量损耗颇多，胃口太大，当心出现危险。”

　　林晓峰一笑，“我只是试试这些怪兽的手段，择优吸纳，更何况，不是还有你了么！”

　　闻言，兽血古堡器元不禁道：“原来你是在打我的主意。”

　　“呵呵，这么久以来我只见过你出手过一次，那还是西南雨林对抗圣像庙的时候，我帮你吸收了那么多的器元，让你恢复到如今圣级中期的程度，你回报我一下也应该的吧！”林晓峰笑微微的道。

　　“你小子……”

　　兽血古堡器元笑着说了一句，“那此事便交给我吧，你安心恢复修为！”

　　林晓峰点点头，兽血古堡器元是圣级中期的战器，凭他的战力，在这黑风蚀命谷中那基本上是无敌的存在，根本不用担心什么。

　　“呼！”

　　林晓峰兽魂猛然暴涨，将周围扑来的怪兽震退些许后，他再次加快了下落的速度。

　　片刻，他便与巨大石棺安然落在黑风蚀命谷底部。

　　这底部幽暗漆黑，毒素更为浓重，林晓峰早就封闭了口鼻毛孔等，周身也施展出兽魂护罩，彻底保护住身躯，不至受到毒素的影响。

　　林晓峰静静地坐在巨大石棺上，安安稳稳的休养生息，恢复修为，兽血古堡器元则是发挥出了它的力量。

　　就见林晓峰身上涌出了一片灿烂的银光。

　　如银河倾泻而出，无数道银光漫天漫地的射出，充斥着整个黑风蚀命谷。

　　数以万计的怪兽在这银光照射下，纷纷发出惨叫，等级低于王级的怪兽瞬间被洞穿了身躯，化作一片片零碎的血肉。

　　而王级之上的怪兽则是惊怒慌乱，纷纷咆哮着各施手段，抵挡这诡异的银光。

　　但是，这银光却是无形无质，好似一只无形的大手，一照射在那怪兽身上，便将这头怪兽牢牢的吸住，然后其中爆发出恐怖的吸引力，直接的将其扯进了银光之中。

　　这一片灿烂如银河的银光，出现的只是在几个呼吸的时间，很快便销声匿迹。

　　而这黑风蚀命谷中无穷无尽的怪兽，在这银光消散之后，化为了一片片的血雨肉渣，纷纷的从半空洒落下来。

　　呼呼呼……

　　这漆黑的谷底之中，血肉很快堆积如山，散发出浓厚的让人呕吐的血腥味。

　　看着眼前的一切，林晓峰暗暗赞叹，兽血古堡器元的实力果然是惊人，圣级战器就是圣级战器，一出手就将所有敌人全部灭杀。

　　恐怖如斯！

　　“呼～”

　　山风呼啸而过。

　　其中的毒素很快将这些血肉腐蚀，发黑，发臭……

　　林晓峰扫了一眼后，便没有再做理会，而是静静地坐在巨大石棺上，将风火之轮给取了出来，命令风火之轮护住他的身躯。

　　他自己则进入兽血古堡之中。

　　兽血古堡内部。

　　多了数十头鸟禽类怪兽，全部是黑风蚀命谷中的毒性怪兽。

　　在这兽血古堡上空兀自咆哮，惊恐、慌乱。

　　这其中便包括一头皇级初期怪兽。

　　此时，这数十头怪兽已经被收服，一见林晓峰出现，当即纷纷落在林晓峰的面前。

　　林志峰迅速的从这些怪兽之中抽取血液，凝练兽血晶珠。

　　不一会儿，他便新掌握了几种怪兽兽能兽魂奥义。

　　随后，他又将之前收服的怪兽之中，他没有凝练过兽血晶珠的怪兽召出来，也凝练兽血晶珠。

　　这番凝练兽血晶珠，林志峰掌握的兽能兽魂数量已然突破四十，达到了四十五种。

　　兽血古堡之中的兽堡也逐渐新生出来一些，数量同样达到四十五座。

　　整座兽血古堡看起来，也俨然恢复了一些气势。

　　怪兽天地榜一共一百零八种强大怪兽，我若是再掌握一些，便达到一半之数。

　　完成这些，林志峰便查探了一番怪兽军团的情况，包括肖肖在内，兽血古堡中的怪兽军团皇级怪兽达到了五头，其他的则全部是王级怪兽。

　　这一股庞大惊人的战力，与人类联盟九大势力相比也不遑多让。

　　接下来的时间，林晓峰静静地在黑风蚀命谷中恢复，心无旁骛。

　　远处数十里外的一座山峰。

　　醉鬼蝠等人隐藏在山峰之中，均是用眼睛眺望向黑风蚀命谷的方向，心中惊疑不定。

　　刚刚，他们看到了黑风蚀命谷中迸射出诡异的银光。

　　银光片刻之后便消失。

　　那黑风蚀命谷中便恢复了寂静，没有任何的动静，而四位亚圣则是纷纷动用神识探查过去，却是愕然的发现，里面的生命迹象极少。

　　刚刚他们明明发现有无数头怪兽涌出，银光一闪后居然没有了！

　　这种情况让他们万分吃惊。

　　“难道风木手中有什么厉害的战器？”

　　“他隐藏了修为？”

　　“怎么回事？数以万计的怪兽为什么突然间消失了？”

　　“有古怪！风木是不是遇到了危险？”

　　……

　　醉鬼蝠等四名亚圣心中均是惊疑不定，要不是担心露面后会发生意外，他们甚至有着向黑风蚀命谷一探究竟的想法。

　　不过，他们经过仔细的查探，也都在谷底发现了林晓峰的生命气息。

　　亚圣的生命气息，这非常容易发现。

　　风木还活着！

　　四人不由自主的松了口气，惊疑的心情也都安定下来。


第635章 空哲现身

　　高空。

　　两头身躯庞大如两片云朵的怪兽，正在空中急速的前进。

　　这两头怪兽，一头是金翅大鹏，一头则是嗜血秃鹫。

　　金翅大鹏是皇级后期，而嗜血秃鹫则是皇级中期。

　　青玄古城周围数万里的疆域，包括血腥沙漠等处有无数支怪兽族群生存，而其中的怪兽领袖便是这头金翅大鹏。

　　那看守青玄古城中道丝灵哲兽尸骨的一百多头怪兽，正是这金翅大鹏下达的命令，嗜血秃鹫则是金翅大鹏的左膀右臂。

　　他们在收到消息后，当即先行飞出，追向林晓峰等人。

　　“头领，以我们的速度应该早就追上他们了，刚刚还发现有一片血腥的气息，难道是他们遇到了什么敌人，出事了？或许在下方能发现他们。”

　　嗜血秃鹫凌厉的眼神扫视前方，用兽类语言道。

　　金翅大鹏道：“根据一路上留下的气息来看，这些人类实力很强，他们应该没有被敌人击败，这空气中一直有着他们的气息。”

　　说到这里，金翅大鹏突然神色一动，道：“有情况，下去。”

　　“呼～”

　　两头皇级怪兽瞬间展动翅膀，向下方飞去。

　　转眼间穿透了云层，直接向下方飚射，很快便发现了黑风蚀命谷。

　　金翅大鹏的金色兽瞳扫视整个下方的地面，方圆上千里都尽收眼内，突然将目光落在黑风蚀命谷东面数十里外的一座山峰上。

　　“他们似乎是分了开来，那山峰有多名人类的气息，道丝灵哲兽的尸骨应该就在那里！”

　　他们此刻距离地面还有十几里，但金翅大鹏居然将一切都了如指掌。

　　嗜血秃鹫佩服的道：“头领的眼力果然是厉害！”

　　怪兽与人类不同，怪兽的等级除非是达到圣级，否则在感官等方面的提升是有限的，远远比不了人类强者的神识。

　　而能够在如此远的距离，将如此广范围内的一切都掌握于心，一般的亚圣花费点时间都能做到，但对于怪兽来讲，则是颇为困难。

　　金翅大鹏却是例外，因为它拥有特殊的能力，金色的眼睛能够看到空气中的一些特殊存在，目力更是极远，甚至有着穿透性，可以看到物体内部。

　　正因为如此，金翅大鹏看到了山峰上藏身的数人，不过，他并没有发现黑风蚀命谷中的林晓峰与巨大石棺。

　　因为黑风蚀命谷中的血腥气与毒气太浓厚了，阻拦住了他锐利的目力。

　　“奇怪，这几个人类的实力并不是很强，难道不是他们……”

　　金翅大鹏心头隐隐觉得有些不对。

　　他派出的那一支怪兽战力极为强大，绝不是现在醉鬼蝠这几个人能够抗衡的。

　　“先将他们抓住，一个个审问！”

　　金翅大鹏当即在心中做出决定，向嗜血秃鹫命令道：“先杀掉三个人类亚圣，废掉一个抓住作为活口，其他三个实力太弱，逃也逃不远，最后杀。”

　　嗜血秃鹫的兽瞳中顿时闪烁出嗜血的光芒。

　　咻！

　　嗜血秃鹫瞬间加速，飚射而出。

　　山峰之上。

　　醉鬼蝠等人正各自在一处地方藏身。

　　恢复修为的同时，也在等待林晓峰出来。

　　陡然的，醉鬼蝠等四位亚圣不约而同的发现了破空声，顿时闪电般抬起头来。

　　上方，一道嗜血的红光如箭落来。

　　“不好！”

　　几乎在同时，四位亚圣大惊失色，暗叫了一声后，纷纷催动起各自的兽能或者兽魂，向远处遁去。

　　“吼！”

　　嗜血秃鹫发出了一声刺耳的咆哮，一道血光，从嗜血秃鹫的口中激射出来。

　　这道血光迅疾如电，瞬间将一道飞速窜逃的身影洞穿。

　　“啊……”

　　这道身影赫然是书生雪松，被这道血光洞穿后，他的身躯瞬间萎缩，痛苦的扭曲抽搐，然后快速的化为一片血水。

　　嗜血秃鹫是皇级中期，战力极为强悍，比在场的四个亚圣都要强。

　　见书生雪松连反抗之力都没有，便嗜血秃鹫杀死，严老、醉鬼蝠等人脸色顿时大变，眼眸中涌出了悲愤与恐惧。

　　“是嗜血秃鹫，嗜血食肉，实力越战越强，大家分散逃走！”

　　陡然间，翁菁荔发出惶恐的尖叫，她瞬间带上弟子华白英，向远处的深山头也不回的逃去。

　　嗜血秃鹫！

　　不要说醉鬼蝠等亚圣，即便是林忘、青灵他们也是对怪兽天地榜中的一百零八种怪兽烂熟于心，这嗜血秃鹫，却是众多强大怪兽中最为嗜血残忍的一种，排名第三十七。

　　所以，一听到嗜血秃鹫这个名字，所有人都是心头震颤，骇然失色。

　　更何况，这头嗜血秃鹫居然是皇级中期！

　　“咻咻～”

　　醉鬼蝠带起青灵，严老抓起林忘，当即分头逃走。

　　“你叫得倒是很欢啊！下一刻就是你！”

　　嗜血秃鹫的嗜血兽瞳，紧紧锁住了翁菁荔与华白英两人。

　　“咻！”

　　嗜血秃鹫的速度，快到极致。

　　翁菁荔正带着华白英借助起伏不平的地势向外逃窜，正疯狂的掠过一座小山头，看到眼前便是一片茫茫的森林，她的眼睛里闪出一丝惊喜。

　　如果逃进森林，嗜血秃鹫想要找到她就困难了！

　　就在这时。

　　“噗嗤！”

　　一道血光，陡然从她的胸前飚射出来，如箭一般的飞逝远方。

　　然后，撕心裂肺的剧痛刹那间传遍了她全身，还不等她催动兽魂，一抹强大到极点的力量，瞬间将她的真魂淹没，失去了意识。

　　华白英正被翁菁荔带着，突然间失去了重心，狠狠的摔在了山坡之上，滚了好远才站住。

　　慌乱之下，华白英勉强的站起来，看向上面的山坡，却看到翁菁荔身上喷涌出无边的鲜血，身躯快速的萎缩，然后化成了一滩鲜血。

　　“老师！”

　　华白英惊骇的失声尖叫。

　　一直以来，翁菁荔都是他心目中的支柱，他能够有今天也是因为翁菁荔的悉心栽培，眼见翁菁荔被杀，华白英骇然之下，眼前阵阵发黑，几乎连站都站不稳。

　　“还有一个！”

　　空中，嗜血秃鹫嗜血的兽瞳转动，盯向了严老与醉鬼蝠分别逃走的方向。

　　金翅大鹏对他的命令是，先杀死三名亚圣，重创生擒一名，其他人实力太弱，回头再收拾。

　　“还是别逃了吧，以你们的速度根本逃不掉的！死在我手里，还能让你们痛快！要是落在头儿手里，嘿嘿……”

　　嗜血秃鹫发出一阵让人毛骨悚然的怪笑。

　　“咻！”

　　嗜血秃鹫再次吐出一道血光，直射向远处的严老。

　　“蓬！”

　　就在这时，一道身影突然从下方的丛林中窜出，如电如芒，在空中与那道血光相撞。

　　那道血光消散。

　　一道清瘦而充满贵气的少年身影，悄然地出现在山坡上，他面容俊雅，明眸皓齿，手中握着一柄血红色的长剑。

　　就是这么简单的立在那里，迎着山风，看似单薄的身躯，却岿然如高山，有一股无可匹敌，无法撼动的气势。

　　“殿下！”

　　严老大喜。

　　这少年赫然是空哲皇子！


第636章 野心

　　嗜血秃鹫惊疑的盯着空哲皇子，蓦然的，口中爆发出一声嘶鸣。

　　“咻咻咻！”

　　三道血光从嗜血秃鹫的口中喷射出来。

　　空哲皇子夷然不动，手中那柄血色长剑瞬间幻化出一道血光弧线。

　　“蓬蓬蓬！”

　　那三道血光直接被血色长剑击散。

　　血色长剑在空中划出弧线后，如行云流水，顺势在空中划出一个圈，然后剑尖猛然向前方一点。

　　“嗤！”

　　一点血光迸射。

　　那速度快的不可思议。

　　嗜血秃鹫一惊，在空中的巨大身躯正想要闪避。

　　“噗嗤！”

　　血光，将嗜血秃鹫的脑袋洞穿，然后带出一线血色。

　　嗜血秃鹫愕然的瞪着巨大的兽瞳，身躯摇摇晃晃，最终笔直的坠落向大地。

　　灭杀！

　　空哲皇子一招，便将这头嗜血秃鹫灭杀！

　　“轰隆！”

　　嗜血秃鹫的身躯轰然坠地，震得山林一阵晃动。

　　“殿下！”

　　醉鬼蝠带着林忘惊喜的赶到。

　　空哲皇子看向他们，明澈的眼眸中竟带有歉疚之色，叹道：“按照原定计划，我派出的人早就接应了你们，可没有想到出现了一些变故，我亲自赶来，却还是没有能赶上。木精刚天等几位前辈还是牺牲了。”

　　想到牺牲了的木精刚天等人，醉鬼蝠等人也都是一脸的叹息。

　　“殿下！我老师死得好冤，还请殿下将她厚葬，以成全我这个做弟子的一片孝心！”

　　突然的，一道凄惶的叫声传来，就见华白英狼狈的赶来，满脸是泪的叫道。

　　空哲皇子道：“嗜血秃鹫只是先头兵，金翅大鹏马上便会到来，我的实力都未必是他的对手，牺牲的诸位等回到皇族，我一定会风光厚葬。”说到这里，他道：“石棺在哪？”

　　“回殿下，在黑风蚀命谷！”

　　醉鬼蝠躬身道。

　　空哲皇子一怔，皱眉看向黑风蚀命谷的方向。

　　醉鬼蝠连忙将事情的来龙去脉说了一下，最后道：“此行风木居功至伟，我等都是托了他老师的福，才能活到现在。”

　　他老师？

　　空哲皇子的明眸中闪过一丝异样的波动，但旋即恢复平静，对众人道：“你们的任务到此结束，立刻赶回无敌皇城！”

　　“是！”

　　醉鬼蝠等人当即领命。

　　做出命令后，空哲皇子的身影如电，几个跳跃，消失在黑风蚀命谷方向。

　　“我们也走吧！”

　　醉鬼蝠抬头看了看上方，虽然他感觉不出什么来，但是空哲皇子的话却让他格外的慎重和担心。

　　金翅大鹏！

　　在怪兽天地榜中排名第十一的存在！

　　而且听空哲皇子的语气，这头金翅大鹏正是怪兽六大势力之一的领袖，皇级后期的那头金翅大鹏！

　　“走！”

　　没有任何的迟疑，众人当即迅速向无敌皇城的方向飞掠。

　　这次，他们选择的是陆路，而非飞行，因为在空中，金翅大鹏更加占据优势。

　　……

　　嗜血秃鹫杀死书生雪松、翁菁荔两人时，林晓峰也有所发现，但他身在数十里之外，来不及出动，随后，他便发现空哲皇子现身，他也不必再出手。

　　没想到空哲皇子居然来了！

　　林晓峰心中微微一动，不过，他没有动身，而是依旧坐在黑风蚀命谷底部。

　　片刻之后，一道绚烂的光芒降落在林晓峰身前的巨大石棺上。

　　正是空哲皇子。

　　空哲皇子身上的长发飘舞，宛若数之不尽的丝条，在他身边舞动，将那浓厚的毒气排斥在外，无法近身。

　　低头看着脚下的这巨大石棺，空哲皇子的神情发生了一些变化，缅怀、悲伤、恨意……

　　在这一刻，他并非高高在上，万人敬仰的皇子，而是一位人子。

　　不过，这只是在一瞬间，空哲皇子的身上散发出来的数种感情消失无踪，他随后冷静下来，刚才的一切仿佛只是幻觉而已。

　　“林晓峰，多谢你做的一切！”

　　空哲皇子看向林晓峰，语气平静却带有几分的郑重。

　　林晓峰没有意外，刚刚他听到醉鬼蝠的叙述，提及他那位老师的时候，空哲皇子便已经确定了他的身份。

　　他根本没有什么老师！

　　林晓峰淡淡的道：“只不过是一个交易而已。”

　　空哲皇子望向林晓峰，明亮的眼眸涌出一抹热切，“我能再与你做一笔交易吗？”

　　林晓峰讶然的看了他一眼，顿了顿后，他道：“不知你想做什么交易？”

　　“我这一笔交易非常之大，大到能够改变兽血大陆的格局！”

　　空哲皇子俊雅的脸庞满是凝重，正色的道：“请林兄辅助我统一人类联盟，平定兽血大陆！”

　　闻言，林晓峰的眉毛微微一皱，他早就知道空哲皇子野心很大，但是，他现在说出来，意义又有所不同。

　　像空哲皇子这样身居高位的人，一旦表露出真正的心迹，事情不成的话，便非常危险了。

　　林晓峰沉默半晌，看向空哲皇子道：“统一人类联盟……不知道空哲皇子此话怎么讲？莫非要将八大势力统统收归在你的旗下？完全听从你的命令？”

　　“是的！”

　　空哲皇子沉声道：“人类之所以面对怪兽节节败退，便是因为不如怪兽齐心协力，九大势力，暗中较劲，互相扯皮，甚至有一些人类败类暗中勾结怪兽，残害同胞，这样的情况已经不是一天两天了！我要扭转这样的局面，将人类联盟打造成铁板一块！”

　　野心！

　　这空哲皇子确实是有着惊人的野心！

　　林晓峰道：“你可知道这样做，会掀起多少腥风血雨？在这种时候，你这样做岂不是在冒险？人类一旦陷入内耗，便会给怪兽可趁之机！”

　　“正是因为眼下形势莫测，我才要请林兄你来帮我！”空哲皇子眼眸中闪烁光芒，沉声道：“你我联手，一定可以以迅雷不及掩耳之势，迅速平定其他八大势力，建立统一的人类联盟！如此，才能够将我们的力量，全部用来对抗怪兽！”

　　林晓峰静静地看着他，神色不为所动的道：“为什么要找我？我不过是小小的万兽侯而已，即便我是亚圣，但人类联盟中藏龙卧虎，比我强的人也不少。”


第637章 摆脱

　　空哲皇子明澈如水的注视着林晓峰，意味深长的道：“你的实力如何，我也是知道的，在如今的兽血大陆上虽然藏龙卧虎，强者如云，但论个人战力，恐怕没有几个能是你的对手。”

　　闻言，林晓峰心中微微一动，“空哲皇子谬赞，我何德何能，别说是否能胜过你，即便是你身边的宁老我也是一分把握都没有。”

　　“谦虚了！”空哲皇子坦诚的道：“林兄有什么要求尽管提便是，只要你辅助我成就大业，任何条件都可以。”

　　林志峰笑着摇了摇头，“我只能说，道不同不相为谋！”

　　“真的没有任何可能？”空哲皇子认真的看向他，那明澈的眼眸，带有无比的期待，让人心头悸动，仿佛无法拒绝。

　　林晓峰身上的气息微微一震，他轻叹道：“空哲皇子，你这又是何必？”

　　刚刚空哲皇子动用了道丝灵哲兽的兽能，妄图对林晓峰的心神产生影响，却被林晓峰识破，从容化解。

　　空哲皇子无奈的苦笑了下，“看来我还是失败了！不知你有什么打算？”

　　林晓峰耸耸肩，道：“现在的打算便是将这石棺送达皇陵，完成任务，也希望空哲皇子不要违背你的承诺。”

　　“你是说傀神兽的行踪？”空哲皇子也不遮遮掩掩，直接道：“那傀神兽逃去了血腥沙漠。”

　　血腥沙漠！

　　林晓峰不禁微微动容。

　　“如今怪兽蠢蠢欲动，怪兽六大势力的领袖全部齐聚血腥沙漠，这头傀神兽便是其中之一，还有金翅大鹏、死亡鬼兽等五头皇级怪兽领袖。”空哲皇子道：“他们是为了青龙蛋，如今血腥沙漠危险之极。”

　　林晓峰沉默了片刻，想到了兽血古堡器元说过的话，晓荷暂时应该不至于出现生命危险，而血腥沙漠中六大怪兽领袖齐聚，必然是聚集了无数头强大怪兽，恐怖之极，自己若是贸然前去，一旦被发现，便是陷入重围。

　　“这石棺便交给我吧！”空哲皇子说道：“你的任务也算完成了！希望在将来，我们不会成为敌人。”

　　林晓峰看了他一眼，他这番话蕴含深意。

　　林晓峰明面上属于南疆，他又是大地祭坛的人，空哲皇子既然有野心统一人类九大势力，必然会与大地祭坛也发生冲突。

　　敌人？

　　即便没有大地祭坛这层关系，我们将来或许也会成为敌人！

　　林晓峰心中暗忖，却是没有说出口。

　　“嗡！”

　　就在这时，林晓峰与空哲皇子的脸色倏然一变，不约而同的抬起头来。

　　黑风蚀命谷上方的高空，出现了一道金色的巨大影子——金翅大鹏！

　　皇级后期的怪兽，怪兽六大势力中的领袖之一，金翅大鹏。

　　金翅大鹏已经发现了嗜血秃鹫被杀，无边的怒火与暴戾之气顿时弥漫了天地之间，一股无形的威压铺天盖地，直接将方圆数百里的范围震动得摇摇欲坠。

　　哗啦哗啦……

　　黑风蚀命谷碎石纷纷滚落下来。

　　林志峰当机立断的道：“这金翅大鹏厉害非常，你我恐怕也很难胜过他，我先将其引开，你随后带石棺逃走。”

　　空哲皇子一怔，“这……”

　　“不必多说！”林志峰截断他的话，然后深深的看了他一眼，道：“今后或许我们还会见面！至于是敌是友，一切随缘吧！”

　　“呼！”

　　说完，林志峰当即施展出兽能，腾空而起。

　　“咻！”

　　林志峰飞出黑风蚀命谷，化作一道光芒，向远处飚射而去。

　　“金翅大鹏，你要给嗜血秃鹫报仇，便冲我来吧！我倒要瞧瞧你这所谓的怪兽势力领袖，有多大的能耐！”

　　林志峰的声音在空中轰鸣，远远的传出。

　　金翅大鹏顿时勃然大怒，尽管他也隐约的发现黑风蚀命谷底部似乎有其他气息存在，可林志峰公开对他挑衅。

　　兽类的嗜血与疯狂因子，顿时被引燃。

　　“咻！”

　　金翅大鹏瞬间化作金光，向林志峰追了过去。

　　两道光芒，一前一后，迅速的没入天际，消失无踪。

　　片刻之后，空哲皇子催动无敌血龙的兽能，带着那巨大石棺，从黑风蚀命谷下方冉冉而出。

　　向林志峰消失的方向看了看后，空哲皇子带上巨大石棺，飞速的没入高空，向无敌皇族的方向而去。

　　远在万里之外的高空。

　　林志峰飞速前进，身后的金翅大鹏紧咬不放，始终在追着他。

　　不愧是皇级后期的金翅大鹏，比拿傀神兽还要难缠。

　　林志峰暗暗惊讶，他约莫估计了下时间，空哲皇子应该带着石棺离开了，他陡然改变方向，笔直向下方俯冲。

　　“嗯？这个人类想干什么？”

　　金翅大鹏杀机盈然的同时，也忍不住一阵惊疑，“他以为这样便能摆脱我？”

　　几柱香的时间，林志峰便冲到了地面。

　　距离太近了，金翅大鹏的速度都忍不住放慢下来。

　　“这个人类难道想撞地面自杀？”

　　金翅大鹏惊讶不已。

　　“呼！”

　　在与地面发生撞击的刹那，林志峰瞬间变化成了一头穿山神甲兽。

　　“嗤嗤～”

　　利爪疯狂如齿轮的旋转，瞬间将地面钻出窟窿来，他的身影便直接的进入地面，消失无踪。

　　“什么？”

　　金翅大鹏愕然。

　　这个人类，居然掌握了穿山神甲兽的兽能？

　　地层里，林志峰疯狂的催动穿山神甲兽的兽能，埋头向地底下钻去。

　　一里、十里、三十里、一百里……

　　穿山神甲兽钻地的兽能极为厉害，底层中的岩石等等均被轻松抓破，轻松的遁入地底深处。

　　直到深入地底一千里！

　　林晓峰这才停下来。

　　这一千里的距离，已经远远超过了任何亚圣的感知范围，那金翅大鹏绝对无法找到他。

　　“呼～”

　　地底深处，林志峰轻轻的吐了口气，喃喃道：“现在总算是摆脱了！”

　　论个人战力，林晓峰对阵金翅大鹏占不了多少便宜，即便是动用兽血古堡的能力，也未必哪能够将金翅大鹏纳进兽血古堡。

　　因为金翅大鹏是皇级后期圆满，怪兽六大势力领袖之一，实力强横到了极点。

　　金翅大鹏在空中占尽优势，但是在地底下，根本无法施展出威力来，所以，林志峰现在是不再担心。


第638章 伪装

　　“傀神兽居然去了血腥沙漠……”

　　漆黑的地底深处，林晓峰的目光微微闪动着，心中转动着念头，很快，他便有了主意。

　　“呼～”

　　林晓峰迅速的施展出穿山神甲兽兽能，在地底疾速的前进。

　　如此快速行进了大半天的时间，行程三千里，林晓峰确信彻底将金翅大鹏摆脱了，他才钻出地面。

　　外面，是一片人烟稠密的平原，时间是深夜。

　　“呼呼～”

　　林晓峰将兽血古堡中的怪兽军团纷纷放了出来，并向这些怪兽动用意念发出命令。

　　让怪兽军团的成员潜入血腥沙漠，混进怪兽的势力之中，一方面监视傀神兽，另外就是借机蛰伏，暗中培养他们的势力。

　　兽血古堡中五百多头怪兽，其中皇级怪兽有五头，其他均是王级怪兽，每一头怪兽均是实力强横，智慧极高。

　　得到林晓峰的命令后，这群神秘而庞大的怪兽军团，当即纷纷各施神通，快速的消失在夜色里。

　　做出这番安排后，林晓峰便催动体内髓的本源能量，肉身一阵变化，变为血龙圣箭王的模样。

　　而随后，他又催动了体内髓中的无敌血龙奥义，身上无形中散发出无敌血龙的气息。

　　形似，神似！

　　林晓峰现在，完全变成了血龙圣箭王！

　　即便是血龙圣箭王身边最亲密的人，也绝不会发现任何破绽。

　　检查了一遍，没有什么不对劲之处后，林志峰便化身无敌血龙，向无敌皇城的方向飞去。

　　林晓峰杀了血龙圣箭王，获得了他的髓，其中包含了血龙圣箭王的记忆、修为等等。

　　在那时，林晓峰心中便有了一个计划。

　　这个计划，便是冒充血龙圣箭王。

　　血龙圣箭王是无敌皇族高层的重要成员，在皇族内部有着巨大的威望，他的府邸便坐落在无敌皇城西北。

　　林晓峰假冒血龙圣箭王，在第二天中午，悄无声息的回到了无敌皇城的血龙圣箭王府。

　　根据记忆，这血龙圣箭王是内心是霸道嚣张，表面上却是行事谨慎，为人多疑。

　　所以，他在府中人不知情的情况下回到了府邸，然后故意释放出一丝暴怒的气息，让府中人都知道他回来了。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道身影快速的飞掠而至。

　　“殿下！”

　　前来的人影均是修为强大的大能，也是血龙圣箭王的亲信。

　　不过，血龙圣箭王这次带人前去劫杀道丝灵哲兽的尸骨，手中的精锐几乎全军覆没，亚圣尽数折损，府中只剩下了数名大能强者。

　　这数名大能强者一出现，看到林晓峰暴怒的模样，均是一阵吃惊。

　　林晓峰眼神故作狰狞的巡视众人，沉声道：“张树，去血龙圣刀王府，请血龙圣刀王来一趟；吴庆，去血龙圣筋王府，请血龙圣筋王前来；……”

　　林晓峰发出数道命令，一口气将身边的大能强者派出去十多名。

　　血龙圣刀王等人，全部是与血龙圣箭王关系密切的皇族高层。

　　无敌皇族的王爷有五六十位，其中势力颇强的王府共有三十五位左右，而与血龙圣箭王关系密切的有十多位，占据了约三分之一。

　　这是血龙圣箭王的拥磊。

　　不一会儿，消息便传递了出去，共有十二位王爷当即前来，还有两位王爷一个在闭关，一个在外面，没有前来。

　　“圣箭王，到底发生了什么事情？”

　　“对啊，这么急着找我们。”

　　“眼下人类联盟会议即将召开，是不是发生了什么事情？”

　　……

　　十二位王爷纷纷开口询问道。

　　血龙圣箭王带着手下亲信前去劫杀，只是与无敌皇族的几位长老商议，并没有通报诸位王爷，所以他们完全不清楚发生了什么事情。

　　林晓峰不动声色的挥了挥手，沉声道：“诸位请坐！”

　　十二位王爷对血龙圣箭王颇为敬重，惟其马首是瞻，当即压制着心中的疑惑，纷纷坐了下来。

　　林晓峰面带杀气的缓缓道：“诸位，无敌雉殇野心勃勃，他忍了这么多年，近期恐怕就要动手了。”

　　闻言，众人一阵动容，内心震惊不已。

　　“什么？无敌雉殇他真的有这么大的胆子？敢动手？”

　　一名面容威严的黑须男子，惊怒的道。

　　林晓峰看了他一眼，知道他是血龙圣刀王，修为是凝髓境初期，是血龙圣箭王的左膀右臂。

　　林晓峰冷冷的道：“空哲已经将那道丝灵哲兽的尸骨运回了皇陵，他们父子，打算给她正名了！”

　　轰……

　　再坐的十二位王爷顿时一片震惊。

　　“好大的胆子！”

　　“这空哲竟然敢这么做，太不将我无敌皇族的族规放在眼内了！”

　　“简直是放肆！”

　　“这些年他们父子二人越来越过分，现在竟然无视我们曾经的约定！”

　　……

　　听着这十二位王爷的怒声，林晓峰内心微笑着，脸上的表情却是严肃之极，眼睛里闪烁噬人的凶光。

　　“为了阻止他们，我带人亲自前往，可惜……”林晓峰语气森冷，缓缓说着，诸位王爷见他神情凝重，也都不禁停了下来。

　　林晓峰道：“空哲太阴险，故意设计这个圈套，当我带着手下前去，正中了他的埋伏，只有我一个人逃了回来。”

　　轰隆……

　　房中的众人顿时心神剧震，骇然失色。

　　血龙圣箭王的个人实力他们一清二楚，他手下亲信的势力更是强横庞大，居然只有他一个人逃回来？

　　这简直不能相信。

　　众人的心头一阵无比的惊怒，但随之而起的是，恐怖！

　　什么样的设计埋伏，能够将血龙圣箭王的人手杀得片甲不留？只有血龙圣箭王一个人逃回来？

　　对方动用的人手肯定是非常恐怖，极有可能空哲皇子、无敌雉殇都出手了。

　　“这次中了他们的圈套，是我的错！”林晓峰沉声道：“不过，他们以为这样便能让我们低头，那便大错特错。”

　　说到这里，林晓峰眼眸中闪烁慑人的血光，缓缓道：“如今他们的势力是比我们高出一头，但是，我这次逃出来的过程中，也遇到了一个人，他能够帮助我们抗衡无敌雉殇父子。”

　　闻言，众人的震惊之色才渐渐的平和下来，随后也都好奇的看向林晓峰。


第639章 太上长老

　　“此人修为极强，并且拥有不为人知的庞大势力。”林晓峰道。

　　“圣箭王，此人是谁？难道是九大势力之中的人？”

　　血龙圣筋王不禁惊疑的问道。

　　血龙圣刀王也跟着问道：“或者是哪位隐居亚圣？”

　　林晓峰不动声色都看了看他们，平静的说道：“此人来历你们暂时不必知晓，但有了他的帮助，我们便能立于不败之地！”

　　见林晓峰说得如此肯定，血龙圣刀王等人均是暗暗惊奇，全都看向他，对他口中的这位神秘人物更为好奇。

　　“我找你们来，是有一件事要对你们说。”林晓峰正色的继续道：“空哲将道丝灵哲兽的尸骨移回皇陵，我们便趁机造势，引起皇族内部对他的不满，将舆论拉拢到我们这边，从而动摇他们在皇族内部以及人类联盟的威望。”

　　闻言，十二位王爷均是纷纷点头。

　　林晓峰接着道：“你们要做的就是这些，至于其他事情，就由我来办！”

　　“这……”

　　众人均是一阵惊讶，对他的这个决定颇为疑惑。

　　如今血龙圣箭王的势力受到重挫，他又有什么力量来做其他事情？

　　无敌雉殇、空哲皇子可都不是等闲之辈。

　　林晓峰对他们的心思了如指掌，神情坚定，沉声道：“此事你们安排下去，若是此事最终失败，我会一力承担，若是成功，必然少不了你们的好处。”

　　“是！”

　　众人对血龙圣箭王极为敬服，当即答应。

　　林晓峰又道：“诸位，此次遇袭，我也负了点伤，需要闭关疗养，若有极其重要的事情，不要打扰我……”

　　随后又做出了一番安排之后，十二位王爷悄然地离开血龙圣箭王府邸，根据约定散布消息出去。

　　而林晓峰在房中坐了片刻之后，便迅速的对府中人吩咐他要闭关，谁都不见。

　　安排妥当，林晓峰这才悄然地离开血龙圣箭王府邸。

　　林晓峰出了无敌皇城，然后来到城外一百多里外的一座颇为隐秘，建造得颇为恢宏气派的山庄。

　　林晓峰依旧是保持着血龙圣箭王的模样，来到山庄门前，守门的人见是他，也都没有任何阻拦。

　　长驱直入。

　　片刻之后，林晓峰来到山庄的最深处，这里是一座布置幽雅的庭院。

　　林晓峰在进入山庄之后，他便小心翼翼地将身上的其他气息全部收敛，只剩下无敌血龙的气息，伪装血龙圣箭王达到极致。

　　谨慎的进入这座庭院，林晓峰一眼便看到庭院之中有一个方圆一亩左右的池塘，一名老者，正穿着布衣，戴着斗笠，坐在池塘边的藤椅上，手中握着一柄细长的血色钓竿，稳稳平行于水面，悠然的垂钓。

　　林晓峰态度恭敬的走上前，在老者的身后站立，恭声道：“太上长老！”

　　这位老者正是无敌皇族的大长老，辈分比无敌皇族的皇帝无敌雉殇要高出好几倍，寿龄近千年，他的姓名更是几乎无人知晓，无敌皇族内部高层全部尊称他为太上长老！

　　无敌皇族的老祖宗，而他的修为是凝髓境后期圆满，在兽血大陆中也是最顶尖的亚圣之一。

　　这位看似普通的老者，正是无敌皇族真正的定海神针！

　　也正是因为有这位台上长老的支持，血龙圣箭王才能够在无敌皇族内部与无敌雉殇父子抗衡。

　　太上长老一副老态龙钟的模样，他花白的胡须微微颤动，却是根本连眼皮也没有抬，淡然的道：“失败了？”

　　林晓峰恭恭敬敬就的站在他身后，用无奈的语气道：“中了对方的计！”

　　“记住这个教训了？”

　　太上长老依旧是一副平淡悠然的模样，仿佛对发生的一切都不放在心上，风轻云淡。

　　林晓峰点头道：“记住了。”

　　太上长老声音平和悠然，继续道：“我们之所以被称为皇族，不仅仅是因为无敌血龙的强大，更重要的是，我们皇族的先辈，能够承受住任何的失败、打击，他们有坚如磐石的信念，发生任何事情，他们的信心都不会受到丝毫影响，牢牢的守住这皇族的地位。”

　　“太上长老放心，这次虽然失败，皆因发生了意外，但晚辈并不会认输！”林晓峰语气坚定的回答道。

　　太上长老的眼帘微微睁开一条缝，淡淡的光芒一闪而逝，“不认输是好的，但想要赢，却非易事，你还需忍耐。”

　　林晓峰故意散发出一丝桀骜愠怒的气息，沉声道：“太上长老，我已经忍了这名多年，此次若是再忍，这无敌皇族便是他们的天下了，届时我无敌皇族还能称之为无敌皇族么？”

　　闻言，太上长老抓着钓竿的手微微抖动了下，随即恢复平静。

　　“他没有这个胆子！”

　　太上长老语气笃定的缓缓说道。

　　林晓峰道：“可是他们已经破坏了约定。”

　　沉默了片刻。

　　“哗啦～”

　　太上长老手腕一动，钓竿向上甩去，一条赤色的大鱼从水面飞了出来，带着一串晶莹的水光，稳稳落在太上长老身边的水桶之中。

　　这一连串的动作顺畅自然，完美无瑕。

　　“钓鱼，需要有耐心，也要放一点诱饵下去，鱼儿才会上钩！”

　　太上长老漫不经心的说了一句，然后缓缓的将鱼钩上放上鱼饵，然后手臂一甩，再次安静的坐在池塘边垂钓起来。

　　这次，太上长老没有再说什么，宛如一尊石像，静静地端坐在那里，纹丝不动。

　　林晓峰看了看他，向太上长老躬了躬身，然后退了出去。

　　走出山庄后，林晓峰仍然是丝毫不敢大意，直到离开山庄五十多里，这才轻轻地松了口气。

　　这位太上长老不愧是无敌皇族最神秘强大的存在，兽血大陆上最顶尖的亚圣之一，身上的气息深不可测。

　　林晓峰在这过程中不敢有一丝的大意，现在才总算是稍微放松了一下。

　　找了个无人察觉之处，林晓峰当即施展出无敌血龙的兽能，巨翅展动，倏然腾空而起，转眼没入云层，消失无踪。


第640章 滚

　　为了显示出人类联盟独立于人类九大势力之外，地位超然的特点，人类联盟总部便坐落在无敌皇城南方一千里外的落圣崖。

　　落圣崖，传闻曾经为了组建人类联盟，选拔盟主，在这里有数位亚圣大战，结果有几位圣级存在陨落。

　　而那一段圣级混战的日子过后，无敌皇族从中脱颖而出，成为人类联盟的领袖势力，而无敌皇族的皇帝，也担任了人类联盟的盟主。

　　时至今日，无敌皇族的皇帝无敌雉殇仍然担任着人类联盟的盟主。

　　不过，人类联盟总部之中，选拔的人员来自人类九大势力，盟主只在人类联盟会议的时候出现，其他时间，人类联盟总部的一切事宜全部由人类联盟会议推选出一位长老来处理人类联盟的一切事宜。

　　如今掌控人类联盟总部的长老，是一位不属于九大势力的亚圣，常年隐居世外，为人正直，修炼的兽能厉害诡异，无人敢触其锋芒，后来此人便被邀请掌管人类联盟总部。

　　这位长老，有一个外号——瘟神！

　　至于真正的名字，却是没有几个人知晓。

　　林晓峰飞了一段后，便落下云层，来到人类联盟总部所在的落圣崖山脚下。

　　由于人类联盟会议即将召开，九大势力的高层陆续赶来，有的去了无敌皇城，但随后都会来这人类联盟总部汇聚。

　　因此，近来落圣崖也是热闹非凡。

　　林晓峰来到落圣崖的山脚，抬头便见到不远处是一座巨大的牌坊。

　　这里是人类联盟总部的第一个入口，任何人要前往人类联盟总部都必须经过此地，不准用飞行、地遁等方式，这是出于对人类联盟的尊重。

　　而整座落圣崖均有人类联盟总部的成员守护，任何人一旦通过其他方式强行闯入，都会引来人类联盟守卫的攻击。

　　曾经有修为强大的亚圣强行闯入，结果遭到人类联盟守卫的震怒追杀，在围攻之下，这位亚圣元气大伤，最终还是向人类联盟赔罪，然后又遭到人类联盟的严惩，这才得以保全性命。

　　从那以后，没有任何人胆敢擅闯落圣崖。

　　林晓峰来到山脚，就见到牌坊门口正有数位修为强横的强者正在守卫，检查进入落圣崖的成员。

　　林晓峰放眼望去，通过探查他们身上的气息，便发现这牌坊门口正在接受检查的，是海洋祭坛、盘龟王族的人。

　　林晓峰走上前。

　　一名守卫态度客气的道：“这位朋友，请出示你的身份玉牌。”

　　林晓峰道：“在下是南疆新晋侯万兽侯，此次前来参加人类联盟会议，争取成为联盟会议成员之一，暂时并无玉牌。”

　　新晋侯？

　　闻言，牌坊门口的众多守卫均是相视一笑，恭敬之色收敛了起来。

　　那名守卫不以为意的笑道：“你可知道有资格参加人类联盟会议的，全部是亚圣层次，即便是人类联盟中一百多个强大侯族，也没有几个侯爷有这等修为实力，更别说你这区区新晋侯了。”

　　众位守卫也都是露出轻慢的笑容，虽然嘴里没有说什么，脸上的表情却尽是不屑与鄙夷之色。

　　林晓峰摇了摇头，仰头打了个哈欠。

　　一口热气，顿时从他的口中喷了出去，化作无形的火风。

　　“呼～”

　　火风蕴含着烈焰的能量。

　　“呼啦～”

　　不动声色的，这一缕火风便瞬间笼罩住这些守卫，一眨眼间，便点燃了他们的头发。

　　以星火燎原之势，瞬息之间便燃烧起来。

　　众守卫大惊失色，连忙动用本身的能量将火焰扑灭。

　　而看向林晓峰的眼神均是发生了变化。

　　能够无形中施展出火风，瞬间将他们的头发燃烧，这等手段诡异之极，让他们意识到林晓峰的修为比他们强大许多。

　　林晓峰一个哈欠过后，便笑着道：“诸位大哥，还请麻烦登记一下。”

　　“是是！”

　　刚刚那名守卫连忙将林晓峰的名字登记在册，对林晓峰的态度，也变得恭恭敬敬。

　　对他如此前倨后恭的变化，林晓峰心中清楚，一笑了之。

　　既然已经登记好了，林晓峰便正要踏上去。

　　“竟然敢在这里耀武扬威，施展手段，把人类联盟总部当做什么了？”

　　就在这时，一个不适宜的声音响起。

　　林晓峰回过头来，就见一群人正从山下走了过来，领头的一名男子金衣加身，器宇不凡。

　　林晓峰淡淡望去，这名金衣男子也正眼神凌厉的看过来。

　　四目相望，眼神在空中剧烈的交碰。

　　“嗡！”

　　这名金衣男子身躯微微一震，脚下居然一个踉跄，差点绊了一跤，他的神色骇然大变，愕然的瞪着林晓峰。

　　刚刚，林晓峰望过去的眼神看似平淡无奇，却在暗中施展出了一颗自焚种子进入他的真魂之中。

　　这正是林晓峰从大地祭坛五长老处学到的，精神攻击战技——自焚。

　　在那一刹那，金衣男子的真魂便受到了攻击，损伤不小。

　　“暗算我！”

　　金衣男子又惊又怒，他的面色骤然间变得狰狞，怒声喝道：“不管你是哪方亚圣，今日都休想离开！”

　　这金衣男子身边的几人也都是亚圣，顿时将冷冽敌视的目光锁住林晓峰。

　　林晓峰不禁摇头，他本想教训教训此人，免得这人再来纠缠，却没有料到此人竟然不识抬举。

　　见这几名亚圣发生冲突，牌坊下的守卫们乐得纷纷闪开。

　　他们只需要执行自己的职责，在这里闹事，就算是出了人命，只要不干涉到他们，便完全可以看热闹。

　　“阁下面生的很，是哪一方势力的？最好先报上名来！”

　　“刚才好像说是南疆新晋侯万兽侯？”

　　“原来是南疆来的区区新晋侯！竟然敢如此大胆！现在立刻赔罪，否则就算是南疆圣狮王来了，也绝不饶你！”

　　……

　　这几名亚圣纷纷出声呵斥，趾高气昂，浑然不把林晓峰放在眼内。

　　面对如此喧闹的场面，林晓峰眉毛突然一掀，双眸迸射神光。

　　“滚！”

　　林晓峰口中爆发出一声怒喝。

　　喝声震耳欲聋，如万千雄狮狂吼咆哮，威严浩荡。

　　这狮吼之声，瞬间将这几名亚圣震得真魂颤抖，他们眼前一阵天旋地转，真魂动荡，一时之间在台阶上站立不住，一个个骨碌骨碌的翻滚下去。


第641章 落圣崖

　　看了看滚落下台阶的几名亚圣，林晓峰耸了耸肩，抬脚向落圣崖方向走去。

　　牌坊下面的数位守卫，目瞪口呆的看着这一幕。

　　一声怒吼，便将几位亚圣给震得神魂颠倒，滚落下去。

　　“这位万兽侯的实力好强！”

　　转头看向林晓峰的背影，这数位守卫的心头，忍不住的跳出了这个念头。

　　许久，那名与林晓峰交谈的守卫才回过神来，他舔了舔嘴唇，目带崇敬的喃喃道：“人类联盟会议成员之中，并没有这万兽侯，他应该是近年来出现的新人，没想到居然这么厉害，他一定可以通过考核，成为人类联盟会议的正式成员。”

　　“看来人类联盟会议又要增添新成员了！”

　　“没想到一直式微的南疆，竟然也会出现这么厉害的新人亚圣！”

　　“对了，他叫林晓峰？这两年不是说南疆出现了一位天才强者吗？是不是他？”

　　“林晓峰？对，就是叫林晓峰，传言此人天赋惊人，仅次于空哲皇子。”

　　在众人七嘴八舌的议论中，有人查看起刚刚登记的名册，顿时惊呼起来，“你们看，这个万兽侯，真名就是林晓峰。”

　　轰！

　　众守卫顿时炸开了锅，纷纷热烈的讨论起来。

　　过了半晌，那几名来自盘龟王族、海洋祭坛的亚圣，才从震撼之中醒转，一个个愕然相视，默默无语。

　　对林晓峰的名头，他们也是有所耳闻，可是没有想到居然会在这里遇到，以前也以为那只是众人以讹传讹罢了，谁知他们还没有出手，便被林晓峰轻而易举的喝退。

　　心头虽然嫉恨，但他们也对林晓峰的实力也不禁一阵忌惮心惊。

　　……

　　落圣崖，半山腰。

　　林晓峰步履从容，拾级而上。

　　他很从容的走到一处索桥的中央，下方是一道天堑深渊，人站在索桥之上，随风飘荡，周围风景怡人。

　　这道天堑深渊，据闻是当年圣级交战留下的遗迹。

　　圣级出手，摘星碎月，掌劈天地。

　　欣赏了片刻这里的风景，林晓峰突然回过头来，看向身后的某块山石，道：“看够了没有？还不出来？”

　　等了一会儿，就见一道人影从中走了出来。

　　“呵呵，林兄果然是耳目敏锐，我刻意隐匿了身上的气息，居然也被你察觉到了。”

　　看到来人，林晓峰不由得露出笑容，此人正是枫蝶。

　　“枫蝶前辈既然看到了我，为何不出来相见？”林晓峰笑着问道。

　　枫蝶苦笑了下，“谁让你小子现在成了红人，已经成为这一届人类联盟会议新人成员的热门人选，刚刚又在门口小露了一手，现在不少人类联盟会议成员都对你刮目相看，甚至在想如何拉拢你呢！”

　　“莫非枫蝶前辈也是奉命来拉拢我的？”林晓峰笑微微的道。

　　枫蝶无奈的道：“我之前向空哲皇子提起过你，可是不知道什么原因，他只是摇头。”

　　对此，林晓峰笑了笑，他已经明确拒绝了空哲皇子，枫蝶的提议当然是不可能实现的。

　　“大地祭坛在今年的人类联盟会议上会很风光了！”枫蝶叹息道：“空哲皇子或许也是因为你是大地祭坛的人，这才一直摇头。”

　　林晓峰道：“枫蝶前辈不必为我多费心思，我在大地祭坛待的很好。”

　　枫蝶点头，郑重的道：“不过现在各方势力都关注到了你，他们或许会拉拢你，但更多的，将是打压。”

　　林晓峰了然于心，他与圣狮王族、霸虎王族、海洋祭坛、盘龟王族等都有仇怨，这些势力绝不会愿意看到大地祭坛崛起。

　　林晓峰笑了笑，问道：“枫蝶前辈已经回过无敌皇城了？”

　　“回去了，呼延长烽的伤势已经痊愈。”枫蝶说着，又道：“对了，这次大地祭坛五长老、呼延长烽等人与我一同过来的，他们现在已经在总部落脚，你到总部应该能见到他们。”

　　林晓峰笑道：“多谢枫蝶前辈提醒。”

　　“对了，圣狮王族这次是圣狮王亲自前来，他还带了圣狮灭蓉等人过来，现在也到了总部……”

　　枫蝶将一些情况对林晓峰介绍起来。

　　两人边说边向总部所在的落圣崖走去。

　　两个多小时之后，两人终于来到落圣崖的人类联盟总部。

　　人类联盟总部的大门，恢弘巨大，有九根巨大冲天的柱子，柱子上面雕刻着九大人类势力所代表的怪兽塑像，栩栩如生。

　　在柱子的上面，有八个连贯在一起的牌坊，牌坊上面雕刻着人类联盟现在的一百多个侯族掌握的怪兽图案。

　　这些侯族全部是历史悠久，势力强大的侯族，至于新晋侯族没有数百年的历史积淀，没有资格出现在这里。

　　枫蝶带着林晓峰进入人类联盟总部，送他到了大地祭坛所在的大地精舍后，随即离开。

　　而林晓峰见到了数月不见的五长老、呼延长烽等人。

　　“哈哈，好小子，你的修为真是精进神速啊！”五长老洪亮的笑声震天，“在梦魇傀山所作的一切我们也都知道了，真是大大涨了我大地祭坛的脸啊！”

　　呼延长烽满脸感激的道：“林兄，我能活过来，多亏了你。”

　　林晓峰笑道：“你我兄弟一场，这没什么。”

　　参加人类联盟会议的都是亚圣境界，但各大势力均可以派出大能强者前来人类联盟总部，在会议期间住在总部，只是不能参加人类联盟会议而已。

　　“人类联盟会议大概在半个月后进行，在此之前，将会对竞选成员的人员进行考核。”

　　五长老道：“此次我听说九大势力共有五位新晋亚圣，而考核的内容根据往年的经验，是登落圣崖天梯！”

　　登落圣崖天梯？

　　五长老难得的耐下心来，娓娓说道：“登落圣崖天梯，是新晋亚圣成为人类联盟会议成员的一贯规矩，数千年来一直如此。九大势力将会挑选出一位人类联盟成员，亚圣中期作为考核人员，九位亚圣将对竞选者同时进行考核，只要通过考核，登顶落圣崖天梯，便算是正式成为人类联盟会议的成员。”

　　“九位亚圣将会通过什么样的方式考核？”

　　林晓峰问道。


第642章 合作

　　“这个将根据九位亚圣各自的修为以及擅长的手段，若是我，毋庸置疑的将会动用自焚等精神力方面的战技进行考验。”五长老详细的说道：“这九位亚圣的名单还没有出来，一般是在人类联盟核心会议，也就是人类联盟正式会议召开之前，人类联盟的核心成员会举行一次会议，最终确定九位亚圣的名单。”

　　林晓峰欣然点头，人类联盟的核心会议他还是了解的，是一次小规模的会议，人数不超过二十位，全部是由人类联盟的核心成员参加。

　　“本次的核心会议，将会在八天之后举行。”五长老最后道：“确定下来名单后，最多两天，便会进行对新成员的考核，你现在修为虽然突飞猛进，基本上成为人类联盟会议正式成员不成问题，可也不能轻敌，这几天便在这里安心修炼，迎接考核。”

　　对五长老的这番建议，林晓峰并没有拒绝，他此次前来落圣崖人类联盟总部，目的便是要成为人类联盟会议正式成员。

　　因此，林晓峰便在人类联盟的总部住下，安心修炼，巩固修为。

　　时光荏苒，八天的时间很快过去。

　　这一日，林晓峰正在房中修炼，呼延长烽前来通知，人类联盟核心会议已经结束，对五名新成员的考核也将在明日举行。

　　“这次你面对的困难将会很大。”五长老回来之后，面色凝重的道：“我得到消息，霸虎王族、圣狮王族、盘龟王族、万象祭坛、海洋祭坛等五大势力均对你表现出敌意，他们挑选出来的亚圣将会对你进行刻意打压，至于天空祭坛、天凤王族与无敌皇族则看不出他们的态度，但也不容乐观，你一定要做好准备。”

　　挑选出来的人员，都是亚圣中期，他们联手刻意打压的话，对一个新成员而言简直是沉重无比的噩耗。

　　林晓峰微微一笑，淡淡的道：“我一定会全力以赴，五长老不必过于担心。”

　　就在这时，大地精舍的下人前来禀报，天凤王族与天空祭坛的人正在门外等候，前来拜会林晓峰。

　　天凤王族与天空祭坛？

　　林晓峰与这两大势力本没有什么关联，不过，他随即想到了晓荷正是天凤王族的公主，他心中便已然猜测出了什么。

　　林晓峰当即让下人请他们进来。

　　前来拜会林晓峰的，赫然是天凤王族的天凤王与天空祭坛的大长老。

　　这两人全部是各自势力的领袖人物，号令群雄，位高权重，竟同时前来，倒是让林晓峰有些意外。

　　五长老更是惊讶。

　　“哈哈，两位登门，我大地精舍真是蓬荜生辉啊！”

　　天凤王是一位气度优雅的中年男子，浑身洋溢着令人舒暖的气息，温和的笑道：“五长老客气，冒昧来访，还要请你们见谅。”

　　“哪里哪里！”五长老连忙笑道：“两位在这里稍坐，我还有要事处理，就不多奉陪了！”

　　天凤王与大长老都是来拜会林晓峰的，所以五长老对他们的话虽然好奇，但还是很识相的找了个借口离开。

　　五长老与呼延长烽两人离开后，林晓峰便请天凤王两人坐下。

　　天凤王注视着林晓峰，拱手道：“我虽是第一次见林公子，但对你早就有所耳闻，今日，我要向你说一声谢谢！”

　　林晓峰知其是指晓荷的事情，他道：“天凤王严重了。”

　　“这么多年，多谢你照顾月莹，让她不至于丧命，能够有一天回到我的身边。”天凤王郑重而认真的道：“这样的恩情，我一定会报答。”

　　晓荷的真名，是天凤月莹。

　　林晓峰道：“不管晓荷是什么人，我都会将她当做亲人看待。”

　　天凤王轻轻点头，问道：“林公子曾前往梦魇傀山，月莹曾随她的老师天凤秀琳长老前去梦魇傀山修炼，不知你可曾遇见？”

　　对天凤王的来意林晓峰已经猜测到一二，此时见他询问，便道：“晓荷与天凤秀琳长老被傀神兽带走，目前在血腥沙漠之中，那里怪兽聚集，以我们的实力，暂时无法救出他们。”

　　闻言，天凤王与天空祭坛大长老均是一阵动容。

　　“什么？傀神兽？血腥沙漠？”

　　天凤王神色震惊，一时间眉头紧锁，似在思索着如何处理这件事。

　　天空祭坛大长老满脸惊疑的道：“怎么会这样？”

　　林晓峰叹道：“事实如此，我也是始料未及，但目前唯一可以肯定的是，晓荷她们暂时不会有危险。”

　　天凤王两人顿时一喜，不约而同的抬头。

　　天凤王正色的问道：“此话当真？”

　　林晓峰点头，“晓荷虽与我没有血缘关系，但她在我心中是最重要的人，若她出事，我会第一个冲出去，这点天凤王前辈还请相信我。”

　　闻言，天凤王长长的叹了口气，面容伤感而带有歉疚的道：“没想到月莹竟又遭此劫难！”

　　大长老问道：“天凤秀琳长老是否还活着？”

　　林晓峰向他点头道：“还活着！”

　　大长老轻轻的松了口气，天凤秀琳是天凤王族硕果仅存的几位长老之一，又是天空祭坛的长老，极其重要。

　　此时，天凤王已然将情绪稳定了下来，他是天凤王族的领袖，执掌一方，这点城府与心境还是有的。

　　“林公子，明日便是新成员的考核，霸虎王族等与你颇有仇怨，在明日将会刁难你，那是必定之事，不过我想以你的修为通过考核，登顶落圣崖天梯应该不成问题。”天凤王说到这里，稍稍停顿了一下，这才道：“我们此次前来，还有一件事，便是想与你合作。”

　　“合作？”

　　林晓峰目光微微一闪。

　　随着他的实力越来越强，便也越来越受到世人的关注，尤其是九大势力的重视。

　　天龙阁的青思是这样，空哲皇子也是如此，而天凤王与天空祭坛大长老也同样如此。

　　而他们全部绕过了大地祭坛，直接找到林晓峰来谈合作。

　　从这点上，也证明了林晓峰本身展现出来的能力与潜力非同凡响。

　　“不知是什么样的合作？”

　　林晓峰神色平静如水的问道。


第643章 商谈

　　见林晓峰镇定自若的神色，天凤王不禁暗暗佩服他的定力，“我天凤王族与天空祭坛的人在明日的考核中，可以对你小有帮助。另外，等你正式成为人类联盟会议成员之后，我天凤王族与天空祭坛希望能与大地祭坛结成三方小联盟！”

　　大长老也一脸肃然，点头说道：“我们听说无敌皇族蠢蠢欲动，妄图在人类联盟会议上采取动作，我们得到消息，他们已经开始着手拉拢其他势力了。我们三方若能团结一致，便可以守住在人类联盟会议上的地位与份额，不至于被无敌皇族牵着鼻子走。”

　　人类联盟会议右九大势力组成，话语权与各大势力占据的会议成员数额有关，而无敌皇族占据的份额是最多的。

　　在人类联盟会议上做出的每一个决议，便是由人类联盟会议的所有成员投票，通过一定的比率，这个决议才能够生效，因此小联盟占据的份额多一点，话语权便大一些。

　　林晓峰有些心动，不过，表面上他却是摆出受宠若惊的模样，连忙道：“晚辈人微言轻，目前还不是大地祭坛的长老，如此重大的合作事宜，两位前辈还是与窥空洪策长老或者五长老商谈比较好。”

　　天凤王笑着摇头，眼睛锐利的盯着他道：“林公子你太谦虚了，谁不知道你这两三年的时间里如彗星般崛起，修炼速度空前绝后，已然是战力强大的亚圣，甚至霸虎文芒都不是你的对手，相信不出几年的时间，你便能够踏入圣级，你虽不是大地祭坛的长老，可将来大地祭坛的前途还不是你说了算。”

　　大长老也附和道：“说实话，我们真正要合作的并非是大地祭坛，而是林公子你。众所周知，大地祭坛由于经过一场大分裂，如今在人类联盟会议上的地位已经是很低了。”

　　林晓峰沉默了下，对方已经说到这个份上，他便也不好再惺惺作态。

　　大地祭坛的地位现在确实很尴尬，若不是有林晓峰这两年异军突起，大地祭坛早就彻底沦落，所以大长老的话更为直白，也说到了点子上。

　　林晓峰道：“无敌皇族具体要采取什么动作我不清楚，但他们的野心是毋庸置疑的，只不过，晚辈想问的是，即便三方结盟，在人类联盟的份额能够占到三分之一吗？”

　　闻言，天凤王与大长老相视苦笑。

　　他们随后便为林晓峰详细的讲述起目前人类联盟会议成员的组成情况。

　　林晓峰这才了解到人类联盟的一些情况。

　　人类联盟会议成员共有一百个名额。

　　这一百个名额，原先是有定数，但后来随着各方势力的起伏有所变化。

　　现在无敌皇族占据了十八个名额，一家独大；霸虎王族占据了十二个，位居其后；天凤王族占据了十一个，万象祭坛占据了十一个，盘龟王族占据了十个，海洋祭坛占据了十个，天空祭坛占据了十个，大地祭坛占据了九个，圣狮王族占据了九个。

　　占据成员名额的数量越多，在人类联盟会议上的话语权便越大。

　　今年，这一百个名额之中，有五名成员由于年迈或者受伤、死亡等原因将不再担任人类联盟会议正式成员。

　　林晓峰之所以有这个机会，便是因为大地祭坛的炎狮即墨死了，空出这一个名额。

　　而大地祭坛举荐了林晓峰继承这个名额。

　　天凤王族加上天空祭坛，共有二十一个名额。

　　而大地祭坛原先占据了九个名额，但因为圣狮傲天那一派分裂出去，四个名额转移到了圣狮王族那里，目前只剩下五个名额。

　　也就是说，现在三方势力加起来，也不过才二十六个名额，林晓峰成为人类联盟会议成员，也才二十七个名额。

　　“虽然我们只有四分之一左右的名额，但如果我们抱成一团，也是不容小觑。”天凤王目光澄明的缓缓道。

　　“合作之后，又有何打算？”林晓峰问道：“一味的防守并不能长久，两位前辈可曾想过主动出击？”

　　天凤王与大长老均是为难的皱起了眉头。

　　“以我们的实力，目前也只能够采取防守。”天凤王无奈的道。

　　林晓峰笑着摇了摇头，从容不迫的道：“目前，空哲皇子将他母亲的尸骨偷偷运回了皇陵，此事引起了无敌皇族内部高层的不满，他们现在正焦头烂额，根本无暇顾及到我们。”

　　闻言，天凤王与大长老均是神色大动，一片惊讶。

　　“我们对此事也有所耳闻，却没有林公子你如此清楚，若真的是如此，我们倒也未必没有机会。”

　　天凤王沉吟道：“不过，你是否有计划？”

　　林晓峰淡淡一笑，“两位前辈，我们现在不需要做太多，只要做一件事。”

　　天凤王目光一闪，“你是说将皇族内部的矛盾扩大化？让他们斗个你死我活？”

　　林晓峰笑着点头道：“正是如此！”

　　大长老也是想到什么，面带笑意的连连点头道：“还有十来天便是人类联盟会议，在这期间，皇族若是处理不了内部的矛盾，届时在人类联盟会议上即便我们不提，其他势力也会采取动作，他们这么多年来的盟主之位，极有可能易主。”

　　“即便不能易主，也会给无敌雉殇父子造成极大的麻烦，有损他们的威望。”林晓峰笑道：“连内部的纷争都处理不好，他们又如何能够实现统一人类联盟，控制其他势力？”

　　天凤王与大长老听得均是笑容满面。

　　他们的野心并不大，只是不愿意被无敌皇族控制而已。

　　现在他们只需要简单的将无敌皇族内部矛盾宣扬出去，对无敌雉殇父子在舆论上形成压力，即便是无法真的给无敌皇族造成危害，也能损坏无敌皇族的威望。

　　略施小手段，就能让无敌皇族焦头烂额，有百利而无一害，他们当然乐见其成。

　　商议妥当之后，天凤王与大长老便匆匆告辞。

　　而林晓峰坐在房中面露微笑，旋即便将五长老请进房中，将他与天凤王族、天空祭坛的合作与五长老说了一下。

　　五长老顿时大喜过望，不过，他看向林晓峰的眼神却变得有些古怪。

　　“小家伙，你现在真的变得赤手可热了，连天凤王和天空祭坛都对你如此看重！”

　　五长老叹息了声，随即正色的道：“晓峰，有一件事我一直没有对你说，现在看来，是时候了。”


第644章 开始

　　林晓峰道：“长老请说。”

　　五长老叹道：“分裂之后，我大地祭坛的势力变得极弱，衰落下去是必然之局，不过因为你的出现，让我们看到了兴盛的希望，只是……”

　　“只是什么？”

　　“我来此之前，窥空洪策长老曾与我深谈一次，他曾言你潜力惊人，不出数年必能踏入圣级，前往血腥战场。”五长老语气沉重的道：“虽然因为你的关系，我们大地祭坛这几年或许可以不受影响，可一旦你前往血腥战场，我们大地祭坛失去了依仗，恐怕……”

　　这是在为大地祭坛的将来着想。

　　林晓峰自然理解，他郑重的道：“不知窥空洪策长老的意思是？”

　　“我们自然是希望你修为精进，早日成为圣级，但为了大地祭坛的将来，我们希望你能够在成圣之后，留下几件附魂战器。”五长老道。

　　圣级的附魂战器，战力最低也是亚圣的层次，大地祭坛若是能够有这几件附魂战器，便等于多了几位亚圣。

　　当然，附魂战器也并非轻易能够炼制成功的，需要耗费漫长的时间、极大的精力等。

　　所以五长老的这个要求，也并非圣级能够轻易办到的。

　　林晓峰思索片刻，看向五长老道：“此事，我无法答应。”

　　五长老神情微微一变，既是有些吃惊，又有些失望，沮丧……

　　林晓峰却是从容笑道：“留下几件附魂战器根本不能够从根本上改变大地祭坛的实力。”

　　五长老一怔，叹道：“可是……”

　　“诸位长老对我照顾有加，我不会坐视大地祭坛衰落下去，但到底如何，我目前尚无具体想法，等此间事情结束，再商议如何？”林晓峰道。

　　见林晓峰说得郑重，五长老一阵欣喜，他这话也算是除去了大地祭坛众人的一块心病，当即喜道：“好。”

　　次日。

　　落圣崖天梯的脚下，是一座面积广阔的山谷，当第一缕阳光照射在山谷之中时，人类联盟总部的人员便纷纷的走了出来，汇聚在山谷之底。

　　人类联盟九大势力的大部分成员，全部出现在山谷之中，只有九位选拔出来的考核人员，全部坐镇落圣崖天梯的顶端。

　　“乐山兄，你这次一定可以登顶天梯，成为人类联盟会议正式成员。”

　　“哈哈，乐山兄数十年前便成为亚圣，只不过一直低调，这次是为了我人类的大局，这才竞争人类联盟会议正式成员，那还不是手到擒来。”

　　“谁说不是，乐山兄一定是这次新成员中最强的，那林晓峰名气虽大，可要论实力，远不如你。”

　　……

　　落圣崖天梯下方的山谷东面，几名亚圣正围着一位浓眉大眼的粗犷大汉，纷纷恭维。

　　这时，又有一群亚圣陆续赶到山谷。

　　“乐山前辈！”

　　一名长袍男子上前来，躬身道：“晚辈素来敬仰前辈，没想到今日能与前辈一同参加考核，荣幸之至。”

　　乐山身边的亚圣介绍道：“乐山兄，这位是霸虎王族的晨风长老，年仅一百六十岁，乃是霸虎王族最年轻的亚圣。”

　　乐山笑着道：“后生可畏。”

　　一群亚圣其乐融融，接着又有几名亚圣走了过来，全部是万象祭坛的内院长老。

　　就在这时，一道黑色身影从天而降。

　　山谷中的众多亚圣顿时面露敬意，异口同声的道：“拜见瘟神前辈！”

　　这道黑色身影，是一名黑袍老者，浑身洋溢着黑色的诡异气息，神鬼莫测，墨黑的眼眸流转之间，透着让人胆寒的光泽。

　　此人正是人类联盟总部的掌管者瘟神。

　　瘟神目光凛然的扫视全场，“五名参加考核的亚圣，是否到齐？”

　　瘟神的嗓音飘渺，听入耳内却仿佛蚂蚁在撕咬，让人心神不宁。

　　乐山当即一马当先的走出，躬身道：“乐山在此！”

　　霸虎王族的年轻亚圣也跟着上前，“霸虎晨风在此！”

　　“柯轮在此！”

　　一名手执金轮的大汉阔步而出。

　　又有一位身披黄纱的女子，袅袅上前，“沙澜在此！”

　　瘟神看向着四人，沉声道：“还有一名是谁？”

　　山谷中的众位亚圣顿时纷纷低声私语。

　　这时，人类联盟成员之一的亚圣，语带诡笑的道：“回禀瘟神前辈，是大地祭坛林晓峰！”

　　此次参加新成员考核的五位亚圣，众人都是了如指掌的，只不过这个出自霸虎王族的亚圣公开说了出来而已。

　　山谷中的众多亚圣均是相视一笑，大部分是幸灾乐祸的模样。

　　瘟神在人类联盟有着极高威望，本身的战力也是强悍之极，无人敢违逆半分。

　　如今其他四名参加考核者都到了，只有林晓峰未现身，以瘟神的脾气，一定会给林晓峰好看。

　　乐山傲然而立，眼眸中闪过一抹不悦，但旋即一闪即逝。

　　“哼，这林晓峰自恃天赋过人，狂妄不羁，竟然将考核也不放在眼内，这等人如何能够成为我人类联盟会议的一员！”

　　一道雄壮有力的声音骤然响起，正是来自不远处的霸虎王族领袖——霸虎王。

　　“霸虎王说的极是，那林晓峰修为在这两三年内突飞猛进，一跃成为亚圣，算得上是奇才，但他如此目无尊长，肆意破坏规矩，若是让他成为人类联盟的正式成员，将来再发生违背规矩之事，该如何处之？”

　　这次开口的，却是霸虎王对面的圣狮王。

　　圣狮灭蓉等圣狮王族的数位强者，正站在圣狮王身后。

　　“呵呵，两位领袖严重了，林晓峰乃是我人类数千年来罕见的天才，他曾与他有过接触，并非恃才傲物之辈。”天凤王说道。

　　霸虎王冷哼道：“既是如此，为何现在还不现身？让我们在此等他一个晚辈，这不是恃才傲物又是什么？”

　　“霸虎王言之有理！”

　　万象祭坛的一位主事长老也点头道：“不说在坐的都是人类联盟领袖人物，莫非要让瘟神阁下也在此等候他一个晚辈？”

　　天凤王神色间不禁露出几分为难，一时间没有开口。

　　这么多年来，从未有参加竞选的人员，让瘟神等各势力领袖坐等，这确实说不过去。

　　山谷中的各方势力也都是群情汹涌，对林晓峰未现身大为不满。


第645章 登天梯

　　就在这时。

　　突然的，有两道身影从天而降，正是林晓峰与五长老。

　　五长老上前道：“瘟神阁下，诸位领袖，我等因为一些事情而耽误了些时间，并非刻意怠慢诸位，还请见谅。”

　　“哼，怠慢瘟神阁下与诸位领袖，你就只有这个解释？”

　　圣狮王目射寒光的冷声说道，他对林晓峰极为痛恨，此刻自然是恨不得当场将他免去参加考核的资格才好。

　　当初林晓峰大闹圣狮王城，他名声大噪，却是给圣狮王族蒙上耻辱，甚至七王子还被林晓峰生擒，更成为人类各方势力的笑柄。

　　林晓峰看向圣狮王，朗声道：“刚刚五长老已经做出解释，圣狮王揪着这一点不放，非要弄出个子卯寅丑来，不仅将耽误了考核，还浪费在场的诸位前辈宝贵时间，圣狮王又作何解释？”

　　圣狮王族怒声道：“强词夺理，你浪费我等时间在先，莫非本王还不能问一声？”

　　林晓峰指了指上方，从容道：“浪费时间？根据规定，考核的时间是在太阳光照射在天梯最顶端，如我出现的刚刚好才是吧？”

　　此时，太阳的光线确实是刚刚照在落圣崖天梯顶端。

　　圣狮王冷哼一声，心知林晓峰说的是正理，便不再开口。

　　林晓峰笑了笑，上前道：“晚辈林晓峰，拜见瘟神前辈。”

　　瘟神面无表情的看了他一眼，沉声道：“既然人已到齐，考核便可以开始了！”

　　闻言，林晓峰深吸了口气，大步走上前去，与乐山等人站成一排。

　　瘟神俯瞰五人，然后正式下达了考核开始的命令。

　　首先登这座落圣崖天梯的是手执巨轮的男子，亚圣初期的柯轮。

　　柯轮踏上天梯。

　　初时柯轮表现得颇为轻松，向上走了一百多台阶后，便开始面色凝重，当他达到三百多台阶时，开始出现举步维艰的现象，非常吃力了。

　　“蓬～”

　　柯轮身影剧震。

　　在登到一千多个台阶时，柯轮猛然被一股无形的力量直接震动，踉跄的连退了数个台阶。

　　人群顿时间发出了些许的惊呼。

　　柯轮脸色大变，但他仍然咬牙坚持，缓缓调动体内的力量，继续向上攀登。

　　时间，又过去了两个小时。

　　柯轮被震退了三次，不过他意志坚韧，花费了三个小时，总算登顶落圣崖天梯。

　　三个小时登顶，在过去的记录中，只能排在中下，不过总算是成功。

　　下一个，是那名身披黄纱衣的女子沙澜，她也是亚圣初期。

　　不过，这沙澜的修为要比柯轮略高强一点。

　　被震退两次，花费了两个半小时，最终成功登顶。

　　第三位是霸虎晨风，近年来霸虎王族的出色新人亚圣。

　　这霸虎晨风也不负重望，只花费了不到两个小时的时间，便渡过难关，顺利登顶，赢得了阵阵喝彩。

　　尤其是霸虎王族等人，更是大为欣喜。

　　“下一位，乐山！”

　　随着瘟神长老的声音响彻山谷，众人的目光顿时齐聚在乐山的身上。

　　乐山神色间微微露出傲色，向瘟神拱了拱手后，他身影微微一顿，便当即跃上台阶。

　　踏上台阶，乐山摆出一副胸有成竹的模样，大步向上走去。

　　乐山的步伐，从容轻快，转眼间便踏上了五百多阶梯。

　　“不愧是乐山！”

　　“厉害啊！竟然这么轻松！”

　　“亚圣中期，这乐山应该是达到亚圣中期了！”

　　“嘿嘿，这次乐山一定是表现最出色的！估计他最多耗费一个半小时，就能成功登顶。”

　　“嗯，以他现在表现出来的实力，一个半小时绰绰有余！”

　　……

　　落圣崖天梯脚下的人群，响起了一阵议论赞叹声。

　　瘟神看向正是攀登天梯的乐山，眼睛里也微微露出赞赏，轻轻点头。

　　最终，乐山用了一个小时的时间，成功登上落圣崖天梯。

　　四名亚圣全部成功登上落圣崖天梯，最少的只花了一个小时的时间，在过去的记录中，也是能够列入前二十的。

　　“林晓峰！”

　　瘟神居高临下的望向林晓峰。

　　最后一名参加考核的人员。

　　随着瘟神的声音落下，山谷中的众人也都转过头来，望向林晓峰。

　　近年来林晓峰名声鹊起，留下了众多惊人的事迹，但是，极少有人真正的见识过林晓峰的实力，对他更多的是好奇。

　　而看向林晓峰的眼神，大部分也是怀疑、冷嘲、轻笑……

　　在场的亚圣之中，属于无敌皇族、霸虎王族等势力的亚圣对林晓峰多少都带有敌意。

　　五长老面色凝重的低声道：“小心些，听说了合作之事，窥空洪策等长老已经赶来，希望等他们到这里时，你已经成为正式成员。”

　　窥空洪策等长老来了？

　　林晓峰心中一动，当即向他点了点头，丝毫不在意其他人的各种眼神，身影一闪，便落在了台阶之上。

　　“嗡！”

　　一踏上台阶，林晓峰身影便蓦然一震，他霍然抬头，眼眸闪过寒光盯向天梯顶。

　　来自九大势力的九位亚圣中期强者，便坐镇在那天梯的顶端，同时施展各种手段阻拦参加考核者。

　　林晓峰在踏上第一个台阶时，便察觉到天梯之中有一股精神力量，对他进行了攻击。

　　“这天梯原来是一件战器，九位亚圣同时操纵这件战器，不露面，却可以对考核者进行各种攻击刁难等，这种攻击全部是无形的……”

　　林晓峰对这天梯有了进一步的了解，倒是有些惊讶。

　　难怪这样一条看似普通的天梯，亚圣中期的乐山居然也花费了一个小时才登上。

　　此时，霸虎王族等数十位亚圣均是不约而同的冷笑起来，好整以暇的坐在那里，一副等着看林晓峰笑话的模样。

　　由于之前的种种仇怨，霸虎王族、圣狮王族等众多势力的亚圣，在落圣崖不能对林晓峰出手，可他们也绝不会让林晓峰成为人类联盟会议成员。

　　数位亚圣中期联合出手，全力利用天梯压制，即便是亚圣后期，想要顺利登上，也并非轻而易举之事。


第646章 攀登

　　对落圣崖天梯有了彻底的了解后，林晓峰的心头反而有了一丝兴奋。

　　如今，林晓峰在兽能方面达到了凝髓境后期，而他在兽魂方面却是只有真魂境初期水准，这次登落圣崖天梯，正好对他真魂可以进行一次磨砺。

　　感受着来自上方的磅礴威压，林晓峰迅速的催动了识海中的真魂。

　　真魂之力化作万千条河流，奔涌向林晓峰的全身，只是一瞬间，便代替了体内的本源能量，形成了一个由真魂之力组成的魂力肉体。

　　这落圣崖天梯是一件主精神力方面的战器。

　　对考核者实力的考验固然重要，但更注重精神意志方面，因为人类联盟会议执掌着人类的命运，每一位成员都有着无比重要的作用，必须具有坚韧不拔的意志以及强大如磐石的精神力量。

　　在林晓峰动用真魂之力灌注全身之后，他身上感受到的威压顿时轻了许多。

　　“嗖！”

　　林晓峰神色不变，健步如飞，直接向天梯上方飚飞而去。

　　天梯下方的众多亚圣见他如此轻松，顿时一阵吃惊。

　　霸虎王等人更是眼眸阴冷，死死的盯着林晓峰的身影。

　　只是几个呼吸的时间，林晓峰便飞跃上了五百多个阶梯，而在这时，天梯顶上的九位中期亚圣也都开始反应了过来。

　　其中出自霸虎王族、圣狮王族等六大势力的亚圣中期强者，当即纷纷加大了对天梯的控制力度，阻拦林晓峰。

　　而天凤王族、天空祭坛、大地祭坛三大势力的强者则是佯装配合。

　　天梯上，林晓峰正飞身而起，以坚韧如刀的意志，撕裂开上方越来越沉重的威压，突然听到数声震耳的嘶吼。

　　“吼！”

　　就见数头面目狰狞的怪兽，全部是皇级中期，正张牙舞爪，突然出现在阶梯的上方，阻拦住他前进的道路。

　　林晓峰脚步微微一顿。

　　这些怪兽并非真正的怪兽，而是由天梯中的精神力量衍生出来的虚拟怪兽，对精神力量有攻击性，并非幻想。

　　意志不坚者，遇到这些精神力量幻化的怪兽，便会被惊退或者精神受损。

　　林晓峰一顿之下，便看得清清楚楚，他眼眸明亮，对前方的这些怪兽全然无视，继续向前飞掠。

　　“呼～”

　　林晓峰的身躯直接穿过了众多怪兽的身体。

　　这众多怪兽纷纷化作泡影消散。

　　“林兄！”

　　突然间，林晓峰又听到一道熟悉的声音，却是呼延长烽出现在天梯上。

　　这天梯不仅能够幻化怪兽，还能幻化出他熟悉的朋友亲人等等。

　　看到呼延长烽后，林晓峰的神情微微一滞，脚步稍缓，但他的眼眸旋即迸射出了慑人的光芒。

　　明亮锐利！

　　“嗖！”

　　林晓峰脚步没有一丝停留，直接穿梭而过。

　　“晓峰，快快停下！”

　　突然的，前方又出现了窥空洪策等位长辈的身影，一个个慈眉善目，笑容可掬的向林晓峰打招呼。

　　林晓峰心知这些人物全部是不真实的，当即压制住内心涌起的情绪，对他们视而不见，直接掠过。

　　天梯顶上的数位亚圣中期强者相互看了看，对林晓峰表现出来的冷静感到一阵惊讶。

　　再来！

　　数位亚圣中期神情肃然，再次全神贯注操纵天梯。

　　“晓峰，这么久你都没有回家，你有没有想我？”

　　一道修长的倩影从山崖边转了过来，笑语嫣然，俏皮之中带着一丝温柔，正是魅狐幻香。

　　林晓峰疾速前进的身影微微一顿。

　　他离开羽连山也有些日子了，一直忙于修炼等等，无暇闲下来去想想身边的亲人朋友，尤其是作为他老婆的魅狐幻香。

　　想到此处，林晓峰的心头不由得升起了一丝歉疚。

　　见状，天梯顶上的数位亚圣强者均是一喜。

　　魅狐幻香含情脉脉的望着他，既有浅浅的幽怨，又有着万种柔情，“自从你离开之后，我每天都在担心你，想着你……”

　　歉疚之意愈发浓烈起来，林晓峰不知不觉的停下脚步，怔怔的站在那里。

　　看到林晓峰在山崖边站立不动，霸虎王等人的脸上不由浮起了笑意。

　　尽管林晓峰之前表现出色，速度飞快的登上一千多个阶梯，但现在已经陷入了天梯的幻象之中。

　　五长老仰头看向远处的林晓峰，深深的皱着眉头。

　　天梯上，林晓峰看向走来的魅狐幻香，他的眼眸重新变得明亮，唇边勾勒出一抹温柔的浅笑。

　　“真像啊，可惜……”

　　话音落下，林晓峰的真魂之力便更加的凝练精纯，眼眸中的光芒愈发澄明。

　　“嗖！”

　　林晓峰身影一闪，向上飞掠而去。

　　这天梯，不仅仅是对考核者实力与意志的考验，还有心性的考验。

　　友情、爱情，下面，应该是亲情了吧？

　　林晓峰稍稍冷静，便想到了接下来将会遇到的考验。

　　果然，刚刚掠上十几个台阶，便见到身躯单薄的晓荷，正坐在那阶梯之上，小手捧着脸颊，一双明澈动人的眼睛，让人心生几分垂怜。

　　林晓峰心头微微一颤，深深的看了眼这位还是几年前那副模样的晓荷，他想到真正的晓荷还在血腥沙漠等着他去救，内心不由涌起了几分怒意。

　　“这群混蛋，真是什么手段都用上了！”

　　“咻！”

　　林晓峰向上飞掠的速度，凭空加快了几分。

　　经过这些考验，林晓峰心智愈发的坚韧，对身边的一切都不再理会。

　　“呼～”

　　突然的，眼前景象大变。

　　林晓峰来到了天梯的尽头，就见山顶之上的九位亚圣中期吃惊的看着他。

　　而五长老等人纷纷从天梯下方飞了上来，笑容满面的恭贺道：“哈哈，你竟然用了不到半个小时的时间，漂亮！”

　　“真是厉害啊，这么短的时间登顶天梯，在人类联盟是空前绝后的第一人！”

　　“不愧是万兽侯，意志坚不可摧，佩服啊！”

　　……

　　被五长老、呼延长烽等人包围着恭贺，而不远处则是霸虎王等人冷眼旁观，人类联盟总部的负责人瘟神在众人的簇拥下也走了过来，对他大加赞赏，正式宣布他成为人类联盟的正式成员……

　　“破！”

　　这时，林晓峰口中陡然一声爆喝。

　　眼前的一张张笑脸、一个个嫉恨的眼神……画面瞬间消失不见。

　　林晓峰孤零零的出现在天梯上，旁边是万丈山崖，云雾飘渺，周围空空荡荡，没有一个人影。

　　山风吹拂，颇有些寒意。

　　刚刚发生的一切，竟然都是幻象。

　　林晓峰面色冷峻的看向天梯的尽头，难怪参加考核的亚圣会在这一条天梯上浪费许多的时间，谁又能够挡住成功带来的喜悦？

　　若是他刚刚深陷其中，便会一直在这天梯上停留，只要耽搁的时间超过了人类联盟的规定，他便失去了成为正式人员的资格。

　　“还有么？没有的话，我便不客气了！”

　　林晓峰心头闪过这些念头，身影瞬间如电般，向前飚射而出。


第647章 登顶

　　这次，林晓峰没有再做任何的逗留，一鼓作气。

　　破空声呼啸。

　　林晓峰的真魂在这过程中，进一步的凝练精纯。

　　“呼～”

　　片刻之后，林晓峰便顺利飞掠上了天梯的尽头——落圣崖的崖顶！

　　二十五分钟！

　　林晓峰只花了二十五分钟的时间，便冲破了数位亚圣中期强者的考验，顺利登上天梯之顶！

　　时间之短，堪称旷古绝今第一人！

　　天梯下方的霸虎王、圣狮王等人大为震惊，他们的脸色变得极其难看。

　　他们本想趁此机会打压林晓峰，让他不能够成为人类联盟会议的正式成员，可没有想到林晓峰的意志与精神力量如此惊人。

　　天凤王族、天空祭坛等人则流露出淡淡笑意，除了对林晓峰如此之快的速度惊叹，他们对彼此约定的合作，增添了些许的信心。

　　五长老愁眉舒展开来，哈哈笑道：“当年我可是花了一个多小时才通过，这小子居然只花了二十五分钟，哈哈，圣狮王，你有什么感想？”

　　他故意恶心一下圣狮王，见他脸色铁青没有吭声，五长老笑声顿时更加的洪亮震耳。

　　五长老响亮的笑声传到山顶，原先速度最快的乐山看向林晓峰的眼神闪过敌意，林晓峰速度最快，所有人的目光都被他吸引了过去，乐山反而成了陪衬。

　　霸虎王族等七位亚圣中期强者，则一个个相对苦笑，他们已经尽力催动天梯中的能力，全力压制，但林晓峰居然不为所动，这等出类拔萃的坚韧意志与强大精神力量，让他们心惊之余，倒也忍不住有些佩服。

　　天凤王族、天空祭坛的两位亚圣中期则是微微一笑，向林晓峰点了点头后，便起身而去。

　　大地祭坛推选出来考核的亚圣中期，却是与林晓峰并不怎么熟的内院八长老。

　　根据人类联盟的规矩，九名挑选出来的考核人员在考核前是不准泄露出去的，是为了防止弄虚作假，徇私舞弊等。

　　所以，在此之前林晓峰并不知道是八长老出手考核。

　　见到八长老，林晓峰格外的感到亲切。

　　“呼呼呼～”

　　林晓峰正与八长老聊了几句，就听到破空声阵阵，接着，便见瘟神等数位亚圣飞落到山顶上。

　　五长老朗声笑道：“哈哈，半个小时登顶天梯，你小子是头一个啊！”

　　天凤王、天空祭坛大长老等人也都面带笑意，前来恭贺林晓峰成为人类联盟会议成员。

　　霸虎王等人则没有露面，显然对这个结果很不满意。

　　“恭喜你们正式成为人类联盟会议的一员！这里是人类联盟会议成员令牌！”

　　这时，瘟神长袖一卷，飞出五道黑色的光芒，分别飞向林晓峰五人。

　　林晓峰手掌一探，将这道黑色光芒接住，赫然是一块色泽漆黑，质地诡异的令牌，上面写有人类联盟会议成员等字样。

　　“将你们的髓或者真魂分出一缕注入其中，这令牌今后便是你们的身份凭证。”瘟神淡漠的说道。

　　林晓峰五人纷纷各施手段，很快在这令牌中留下烙印。

　　“你们跟我来！”瘟神说了一句，转身便走。

　　林晓峰便向五长老、八长老打了声招呼，跟上瘟神。

　　一行人进入人类联盟总部，来到一座高大的殿堂——经阁。

　　“六天之后，人类联盟会议将正式举行！”瘟神神情漠然的道：“你们必须准时参加，若有特殊情况，必须向我讲明缘由，得到我允许之后可以不参加，否则的话，将没收你们的令牌，并且今后永不准加入人类联盟会议，另外……”

　　瘟神神情严肃冷峻，逐一的将人类联盟会议的规矩向五人讲明。

　　这一番讲述，花费了大约半个小时。

　　最后，瘟神冷峻的眼神扫视五人，问道：“你们还有没有其他问题？”

　　林晓峰问道：“瘟神阁下，我们现在可以进入人类联盟总部经阁，翻阅过去的隐秘档案以及资料，对不对？”

　　瘟神漠然道：“可以进去，但有些机密档案与资料，必须要有相应的贡献值才能翻阅。”

　　贡献值，刚刚瘟神也提到过，完成人类联盟的不同等级任务，便能够获得相应的贡献值。

　　贡献值可以从人类联盟总部兑换丹药、战器、资料等等。

　　林晓峰五人现在刚刚成为人类联盟会议成员，他们的贡献值还是零。

　　林晓峰点头，没有再提问。

　　乐山冷冷的瞥了眼林晓峰，沉声道：“瘟神阁下，人类联盟大会之前，我们可以接受任务对吧？”

　　“可以！”瘟神依旧是一脸漠然，平静的道：“但在人类联盟大会开始之前必须回来！”

　　“多谢！”乐山躬身。

　　瘟神随后又吩咐了几句，这才离开经阁。

　　林晓峰当即不理会乐山等人，他孤身一人直接走上经阁的二楼，他现在的贡献值虽是零，但他还是有些资格查阅经阁中的一些资料的。

　　这座经阁共有七层，每一层均是有数十个书架，摆放着各种典籍。

　　林晓峰现在是零贡献值，只能查阅二楼的资料等。

　　找了一圈，林晓峰不禁摇了摇头，这二楼的资料都是较为普通的资料，他没有找到有关血腥沙漠的资料。

　　林晓峰随后又咨询了一下经阁中的管理人员，这才知道血腥沙漠是兽血大陆最神秘凶险的地方之一，有关这方面的最全面资料，五层以上才会有。

　　而要进入五层，贡献值必须达到一百万。

　　猎杀一头王级怪兽的贡献值是一千。

　　一百万，就是一千头王级怪兽，要找出一千头王级怪兽，这几乎不可能！

　　林晓峰抽了口冷气，他定了定神后，立刻前往发布任务的联盟大殿。

　　猎杀王级怪兽只是一个普通的任务，贡献值比较低，他现在可以接难度高的任务，在短时间内获得一百万贡献值。

　　不过现在距离人类联盟会议还有几天的时间，时间有限，林晓峰也没有带多大的希望，他只是想着去联盟大殿碰碰运气。

　　联盟大殿恢弘大气，不过里面却是颇为冷清，看不到什么人影。

　　有资格在联盟大殿接任务的，都是人类联盟会议的成员，亚圣级别的厉害强者。

　　而人类联盟会议的成员总数不过是一百，因此也不可能出现人头簇簇的热闹场景。

　　而让林晓峰意外的是，乐山正站在联盟大殿之中，抬头看向中央的一块光芒闪烁的任务碑石。


第648章 扔出去

　　这块任务碑石巨大无比，上面闪烁着一个个任务，有人正在执行的人物被划上一个圈，用黄色显示，暂时没人接受的任务，则是红色。

　　察觉到林晓峰出现，乐山的眼眸中陡然闪过一抹寒光，他嘴角噙着冷笑，慢悠悠的讥讽道：“人类联盟发布的任务只有上中下三种，全部是根据修为等级划分，下等任务已经没有，林老弟还是不要在这里浪费时间了！”

　　闻言，林晓峰一阵好笑，他来到石碑前，抬头向上看去。

　　这石碑分为上中下三个部分，下面全部是被划上圈的黄色任务，确实是被人接走了的任务。

　　中间倒是有几个暂时无人接的任务。

　　而在石碑的最上面，有三个红色任务，这也是最高等级的任务，只有亚圣后期才能够接下来。

　　这些任务的后面，都标有相应的贡献值。

　　最上面的三个红色任务，其中两个任务的贡献值各是十万，另外一个是二十万。

　　贡献值越高，难度系数就越大。

　　中间几个任务的贡献值则是几万不等。

　　林晓峰扫了一眼后，不禁摇了摇头，就算他把这里的所有任务都给接下来，也凑不出一百万的贡献值。

　　乐山见他这副模样，不禁嗤笑道：“修为不够就别在此丢人现眼，我劝你还是回去老老实实修炼，等实力够强了再来吧！”

　　林晓峰耸了耸肩，乐山是亚圣中期，在他眼中根本不算什么，他也懒得与他计较。

　　正要转身离开，林晓峰的目光突然落在石碑的顶端。

　　那里有一行黑色的字，这行字的内容林晓峰倒没有去留意，他关注的是这行字的最后，居然写着贡献值一百万！

　　“这是什么？竟然有一百万的贡献值？”

　　林晓峰怦然心动。

　　见林晓峰眼睛盯着那上面出神，乐山撇了撇嘴，不以为然的冷笑道：“这个任务原本只是上等任务，但数百年来有不少亚圣后期接下任务，却从未有人完成过，这个任务也成为人类联盟的一个传说，也就是看看而已，没有亚圣后期的实力，接下来也是找死！林老弟莫非对这个任务很感兴趣？”

　　说着，乐山的脸庞露出嘲弄的笑容，他根本不信林晓峰敢接这个任务。

　　林晓峰思索着捏了捏下巴，这才抬头看向这个任务的具体内容。

　　“救出身陷落圣崖之底，被血龙狱流锁困住的黑瘟兽！”

　　落圣崖之底？

　　血龙狱流锁？

　　黑瘟兽？

　　这一段简单的话透露出了好几个信息。

　　林晓峰眼睛一亮。

　　人类联盟总部不就在落圣崖之上吗？那血龙狱流锁乃是无敌皇族先祖的战器，后来据闻在争夺联盟盟主宝座时破损，流落在落圣崖底下。

　　黑瘟兽便是瘟神修炼的兽能怪兽，拥有让人恐怖的散播瘟疫的能力，乃是世间至毒至邪至恶的怪兽之一，竟然会被困血龙狱流锁困在落圣崖之底？

　　林晓峰沉吟片刻，他手掌当即如电般探出，髓中涌出一缕精纯的本源能量，激射而出。

　　“啵～”

　　那一道本源能量迅速的没入那黑色字体之中，显示出林晓峰的大名。

　　而那一段黑色字体，也迅速的被圈上了黑色。

　　在这石碑上的黑色字体发生变化的刹那，在人类联盟总部某座殿堂之中，一身黑袍的瘟神正闭目静养。

　　陡然间，瘟神的眼眸睁开，射出诧异之色，旋即恢复平静。

　　“这次又是谁接了这个任务？估计也是好奇心使然。这么多年来，我使尽浑身解数，也无法将黑瘟兽救出来，更何况是他们？”

　　想到此处，瘟神不由得轻轻摇了摇头，再次闭目养神。

　　而联盟大殿之中，乐山震惊的看向林晓峰，不过，他旋即不以为然的嘲讽起来，“你竟然接这个绝顶任务？这简直是不知天高地厚，真正是找死啊！”

　　林晓峰斜睨了他一眼，淡然道：“你修炼的是乌鸦兽能么？什么时候能闭上你的乌鸦嘴？”

　　乌鸦？闭嘴？

　　乐山顿时恼羞成怒，他是成名多年的亚圣，平日里受人尊崇，进入人类联盟会议也是自恃不比别人差什么，竟然被林晓峰如此藐视。

　　“哈哈！”乐山怒极而笑，沉声怒喝道：“小子，没想到你比我想象的要狂妄，刚刚攀登落圣崖天梯我就一直怀疑你是不是作弊，现在就只有你我两人，我倒要和你比一比。”

　　乐山自视甚高，觉得自己加入人类联盟一定拔得头筹，没想到在登落圣崖天梯被林晓峰抢去了风头，心中早就有所不悦，此时林晓峰这一句话，顿时让他再也按耐不住。

　　林晓峰神情平静的看着他，宛如在看一个耍猴的人，风轻云淡。

　　见乐山瞪着喷出火来的眼睛，跃跃欲试的模样，林晓峰不禁笑着摇了摇头，“你真的要和我动手？”

　　乐山冷冷的看着他，冷笑道：“小子，别在老子面前装逼！别以为你这几年里修为突飞猛进，便不将任何人放在眼内，老子当年成为亚圣的时候，你还在吃奶！”

　　林晓峰无语的叹了口气，淡笑道：“装逼的人是你吧？之前对你客气，那是敬重你是前辈，只不过阁下似乎并不领情，仍然喋喋不休，比那苍蝇还惹人厌恶，既然如此，晚辈也只好不客气了！”

　　“小子，你……”

　　乐山满脸不屑，正要大骂。

　　突然的，他张开的嘴巴停住，眼睛瞪得圆溜溜的望着林晓峰，仿佛看到了不可思议的一幕。

　　林晓峰的身上赫然涌动起了磅礴浩荡的气息，汹涌强横到极点。

　　凝髓境后期！

　　“呼！”

　　林晓峰身影骤然一闪，瞬息之间便出现在乐山的身前，不等他反应过来，他的手掌便倏然闪出，抓住了乐山的脖颈。

　　“对于前辈，我一向是敬重的，只可惜，有些人往往自以为是，坏了你们在人们心中的形象！”

　　林晓峰冷冷的说了一句，他手掌中蓦然涌动出的本源能量，磅礴惊人，已然将乐山控制得连呼吸都困难，更别谈做出反抗了。

　　“呼！”

　　林晓峰手臂猛然挥出，瞬间将乐山扔出了联盟大殿。


第649章 血龙狱流锁

　　乐山在空中划过一道高高的弧线，转眼没入高空，然后飞出了数十里后，这才下坠，轰然落在百里之外的一片荒山之中。

　　“轰隆！”

　　乐山如流星坠地！

　　将山林砸出一个大窟窿。

　　不过，乐山倒也不愧是亚圣，他在这过程中虽然被林晓峰动用本源能量控制，但他的身躯还是相当的强横，倒也没有受什么损伤，只是模样狼狈不堪。

　　“嗖！”

　　林晓峰控制在他身上的本源能量消散，乐山身体恢复自如，当即从窟窿中跳了出来。

　　“这小子竟然是凝髓境后期！”

　　乐山站在山上，眺望着落圣崖的方向，脸上满是愕然，口中喃喃震惊的道：“言他是灵肉双修，果然不假，而且他在登落圣崖天梯时动用的只是真魂境初期，可他的兽能修为居然如此之高……”

　　被林晓峰随手扔出落圣崖，乐山倒是没有恼羞成怒，毕竟他见多识广，认识到林晓峰的修为与实力后，怒气尽消，剩下的全是惊骇。

　　“这小子真的只有二十来岁？几年时间就达到这么恐怖的地步？老子这么多年的修炼都修炼到狗身上去了……”

　　乐山呆呆的站在山上，表情复杂的怔怔出神。

　　……

　　林晓峰扔飞乐山后，大步流星的走出了联盟大殿，前往落圣崖崖底。

　　落圣崖是一座深不可测的悬崖，而天梯是在东边，天梯的底部与地平线持平，不算是真正的崖底。

　　真正的落圣崖崖底，在落圣崖的中部，也就是林晓峰从山门走上来时，经过的那条索桥下方。

　　林晓峰离开联盟大殿后，便回到大地精舍，对五长老等人交代了一声。

　　听到林晓峰接下来了那个数百年来都没人完成的任务，五长老等人大惊失色。

　　“晓峰，这个任务是瘟神在成为联盟总部负责人时亲自发布的，他自己都没有能力完成，你又如何能够做到？”五长老肃然的道：“先不说那崖底深不可测，那血龙狱流锁更是圣级战器，虽然破损，威力犹存，这才能够锁住皇级怪兽黑瘟兽，你去那里，万一被血龙狱流锁困住怎么办？”

　　八长老也凝重的劝说道：“这么多年来，有不下数十位亚圣接下了这个任务，可有十多位亚圣最终有去无回啊！”

　　见两位长老说得如此严重，呼延长烽也忍不住担心的道：“林兄，此事还是从长计议……”

　　林晓峰笑着摆了摆手，对众人道：“我知道诸位是担心我，但是这个任务我已经接下来，还有几天时间便正式举行人类联盟会议，我会在正式会议开始之前回来，我会小心的。”

　　林晓峰倒也不是完全不担心，只不过他听到那落圣崖的底部居然有圣级的战器血龙狱流锁，他更要去不可！

　　圣级战器，对兽血古堡的恢复大有帮助！

　　更何况，他若是完成了这个任务，便能够获得一百万贡献点，进入经阁五层以上，获得有关血腥沙漠的详细资料。

　　在人类世界，人类联盟总部经阁中的资料，是近万年积淀下来的，里面汇聚了人类无数先辈高人的心血，里面有关血腥沙漠的资料也最为详尽细致。

　　林晓峰现在虽不去血腥沙漠救晓荷她们，但血腥沙漠已然在他心中是必去之地，再说这几天内他正好能抽出空来，而落圣崖崖底又近在咫尺！

　　安抚好了五长老等人后，林晓峰便当即出发，前往落圣崖崖底。

　　这落圣崖是曾经圣级强大大战时留下的遗迹，到底有多深，谁都说不上来，林晓峰站在索桥上，迎风而立，低头看了眼下方黑黝黝的茫茫崖底，他轻轻地吸了口气，施展出赤红隼的兽能。

　　“呼！”

　　林晓峰化身为赤红隼，向落圣崖下方飞去。

　　林晓峰的身影很快消失无踪。

　　穿过一层层的雾气，一片片青苔类的植被……山崖之中的光线也随着他的下降而变得愈发暗淡起来。

　　深入十多里后，林晓峰眼前便是一片漆黑。

　　林晓峰依靠着强大的神识感官，将周围数十里的情况掌握清楚，即便是乌黑，他也能够快速的向下方穿梭。

　　不过，这数十里的深度，依旧是没有探查到崖底的存在，这也让林晓峰吃惊不已。

　　“圣级的实力，竟然如此之强？”

　　林晓峰是凝髓境后期，拥有亚圣后期的战力，他拼尽全力的攻击，可以夷平一座山峰，但是要斩出如此一道深不可测的沟壑，他也自认没有这样的能力。

　　“圣级与亚圣是泾渭分明的两种境界！达到圣级，那便是超凡入圣，彻底摆脱了凡人的力量和想象，他们的实力是极为强大的！”兽血古堡器元的声音突然响起，笑着道：“依照这道沟壑的深度和宽度，出手的应该是一位圣级后期。”

　　林晓峰问道：“说起来你现在也是圣级中期战器，能否发出这样的一半威力？”

　　兽血古堡器元迟疑的道：“这很难！”

　　“为什么？”

　　“我只是战器而已！”兽血古堡器元道：“战器战器，战斗器具罢了，即便有独立智慧的器元，可说到真正的独立战力能力，还是比人类怪兽之类要差上那么一点。”

　　林晓峰了然，道：“不知还有多深！那血龙狱流锁是圣级战器，你现在能否探查到具体的位置？”

　　兽血古堡器元沉默了一下，道：“隐隐有些感觉，你沿着这沟壑向前方去……”

　　林晓峰精神一振，当即按照兽血古堡器元所说的方向，加速前进。

　　而这个时候，兽血古堡器元也发动了。

　　银色威武的铠甲在林晓峰的身上若隐若现，赤红隼的速度，顿时飙升了数倍。

　　“咻！”

　　如一道银光激射。

　　全速飞行。

　　林晓峰继续深入，达到一千里的深度后，兽血古堡器元兴奋的道：“找到了！就在正下方，还有三十里！”

　　由于深入地下达到了一千多里的程度，几乎是来到了整个兽血大陆的地层核心，林晓峰从未有过这样的尝试，他的心情也有些兴奋和激动。

　　听到兽血古堡器元确定了位置，他当即也动用神识查探，并且进一步加快速度。


第650章 皇族出动

　　片刻之后。

　　漆黑的地底深处，便看到有一片朦胧的血色光辉。

　　近了。

　　一道道血色的巨大锁链，如一张空前庞大的红网，展现在幽深的山崖底部。

　　正是血龙狱流锁！

　　这张血龙狱流锁的里面，锁着一头浑身黝黑的狰狞怪兽。

　　黑瘟兽！

　　这头怪兽的身上散发出让人恐惧的气息，如生存在地底的黑暗凶兽，凶气四溢，弥漫整个山崖底部。

　　林晓峰停下了身影，居高临下的看着被血龙狱流锁困住的黑瘟兽。

　　“这血龙狱流锁是圣级后期战器，虽然有所损坏，但依旧是圣级中期战器。”兽血古堡器元的声音在林晓峰的心头响起。

　　林晓峰动用神识扫了过去，不过，他的神识感官到达血龙狱流锁时，就被挡住了，根本探查不出里面的情况。

　　林晓峰惊叹了声，问道：“居然是圣级中期的战器，你有没有把握破开？”

　　兽血古堡器元苦笑道：“很难！这血龙狱流锁非同一般！里面不仅囚禁了这头黑瘟兽，还困住了不下十位亚圣！”

　　林晓峰一惊，“什么？亚圣？”

　　“嗯，这些亚圣都被困在里面，他们的修为都很强悍，不过被这血龙狱流锁困住无法脱身，看起来也有不少个年头了，有几个气息微弱，估计也活不了多久。”

　　林晓峰想起五长老等人的话，那些亚圣应该都是曾想将血龙狱流锁破开救出黑瘟兽或者是妄图收为己用，结果反而被血龙狱流锁困住。

　　他的感官被血龙狱流锁挡住，察觉不到其中的情况，而兽血古堡器元不受影响。

　　这时，林晓峰突然想到一个问题。

　　瘟神为什么要发布这样的任务？

　　血龙狱流锁既然是圣级中期，那么在兽血大陆上应该无人能够将其破开，他这么做，不是让这些亚圣送死么？

　　要么是瘟神不知道这血龙狱流锁的真正等级，要么就是这瘟神别有用心！

　　想到此处，林晓峰面对这血龙狱流锁，不禁多了几分的小心和警惕。

　　就在这时，兽血古堡器元突然提醒道：“上方有不少亚圣级强者正在快速接近这里，似乎也是冲着血龙狱流锁来的！”

　　林晓峰心头凛然，他念头一动，当即收敛身上的气息，同时施展出琉璃树蛙兽的兽能，将身影彻底隐遁，藏在崖底的某个夹缝之中。

　　不一会儿，就见数十道光芒出现在上方，林晓峰收敛起了气息，也没有动用神识探查，但他用肉眼都能够看出来，这数十道光芒正是数十位亚圣。

　　“共有二十六位！”

　　兽血古堡器元对林晓峰道。

　　林晓峰暗暗吃惊，怎么会突然出现二十多位亚圣，难道是人类联盟有大规模行动？但之前没听说啊！

　　不过，他很快便看出来，这二十六位亚圣施展的兽能兽魂，全部是无敌血龙！

　　无敌皇族！

　　这二十六位亚圣全部是无敌皇族的人！

　　很快，二十六位亚圣来到了林晓峰刚刚所在的位置，分成了两派，居高临下的俯视下方的血龙狱流锁。

　　东边是一位身上镌刻着无敌血龙的长袍男子，面容威严，举手投足之间，均蕴含着无边的慑人气息，虽然不知道名字，但一眼便能够看出是上位者。

　　他的身边则是空哲皇子、宁公等亚圣。

　　而在西面，则是一位布衣老者，赫然是无敌皇族的太上长老，他身后跟着几名同样年迈的老者，以及多位无敌皇族的王爷。

　　“这男子应该是无敌皇族现任的皇帝无敌雉殇，这无敌皇族怎么会大举来到这里？”

　　林晓峰心中暗暗惊讶。

　　林晓峰之前伪装成血龙圣箭王，命令众多王爷散布消息，便是为了让无敌雉殇父子站在无敌皇族的对立面，让他们无暇顾及人类联盟会议。

　　可没有想到，此时他们居然突然大举来到这里，连无敌皇族的太上长老、无敌雉殇都惊动了。

　　“难道在这几天的时间里，无敌皇族发生了大事？”林晓峰心中暗忖。

　　就在林晓峰惊疑之时，那无敌雉殇双手负于身后，目中神光四射的傲然道：“事情已经到了这个地步，便没有什么可说的了，大家凭手段一决高下！”说到这里，他抬头看向太上长老，沉声道：“太上长老，谁能将我无敌皇族先祖留下的血龙狱流锁夺到手，我无敌雉殇心甘情愿尊他为皇！”

　　太上长老漠然道：“圣箭王失踪一事暂且不提，那就以谁夺得血龙狱流锁，谁便是无敌皇族皇帝！”

　　“好！”

　　无敌雉殇沉声说道。

　　林晓峰听得明白过来，他这几天在落圣崖之中，却是没有想到无敌皇族内部闹得到这个份上，原本他只是想给无敌雉殇父子制造出一些麻烦，谁料到会是这样的结果。

　　“一定是谁没有遵守我的命令，强行闯进圣箭王府邸，没有发现血龙圣箭王的存在，便认为是被无敌雉殇父子所害，才引起双方冲突加剧。”林晓峰心中默默想道：“不管是无敌雉殇父子还是太上长老等人，都是聪明绝顶的人物，眼下人类联盟会议召开在即，他们绝不会火拼，那样只会削弱无敌皇族的实力，让其他势力坐收渔翁之利，所以他们很聪明的选择血龙狱流锁。”

　　这血龙狱流锁是无敌皇族先祖留下的圣级战器，得到这东西，既能够增强无敌皇族的实力，又能够让无敌皇族内部信服，一举两得！

　　林晓峰想到这些，更加小心的收敛身上的气息，若是在这里暴露出来，必会遭到无敌皇族的群起围攻，那可不妙。

　　此时，无敌雉殇沉声道：“我无敌皇族的先祖曾留下收服这血龙狱流锁的法诀，并且曾说过，只有达到亚圣后期圆满的境界，才有可能收服这血龙狱流锁，如今我无敌皇族，真正达到皇级后期的，也不过区区五位，而达到圆满程度的，更是只有两个！”

　　说到这里，无敌雉殇看向太上长老，“太上长老，我知道你的心思，你之所以一直以来低调，并且压制血龙圣箭王，是希望他的修为早日达到亚圣后期圆满，有一天收服这血龙狱流锁，只可惜那血龙圣箭王自己不成气候，突然失踪，如今只能由你出面与我争了！”


第651章 破釜沉舟

　　太上长老眼眸中蕴含杀机，冷声道：“无敌雉殇，你不必在此惺惺作态，既然你已经暗害了血龙圣箭王，那么一切便都是空话，现在便看看是你将这血龙狱流锁收服，还是我！”

　　话音落下，太上长老身上的气息陡然鼓胀，无边无际的澎湃气息，如海浪般排山倒海。

　　真魂境后期圆满！

　　太上长老身上涌现出了一头皇级后期的无敌血龙！

　　磅礴无边，浩荡澎湃！

　　这头无敌血龙载着太上长老，渐渐的靠近血龙狱流锁，太上长老口中念念不绝，无敌血龙身上散发出缕缕血色气息，渐渐的融入下方的血龙狱流锁。

　　“嗡！”

　　血龙狱流锁蓦然震动，红色的光泽瞬间变得赤红，光芒绚烂，映耀得整个崖底光明一片。

　　见太上长老成功引起血龙狱流锁的共鸣，无敌雉殇当即也不甘落在其后，迅速催动体内的髓，化身为无敌血龙，也催动法诀，将身上的气息融入血龙狱流锁之中。

　　两种同样是无敌血龙的气息，但又有所不同，分别与血龙狱流锁融合。

　　这血龙狱流锁顿时散发出了两种截然不同的光辉。

　　代表太上长老力量的赤色血红！

　　代表无敌雉殇力量的烈焰火红！

　　两种红色光辉逐渐的蔓延向血龙狱流锁，不一会儿便各自占据了一半，以血龙狱流锁为依托，两种力量相互排斥，争斗……

　　崖底之中，二十多位亚圣全部面色肃然，严正以待的注视着血龙狱流锁的变化。

　　太上长老与无敌雉殇不愧是亚圣后期圆满，本身的修为极为强大浑厚，时间过去许久，他们竟也都没有表现出任何的力竭迹象。

　　而由于被两位强者注入了空前强大的力量，血龙狱流锁的光芒更加的耀眼夺目，诡异得令人心惊。

　　“这两个人在兽血大陆上应该算是最顶尖的了，他们的实力也确实堪称强大，只不过，这血龙狱流锁怎么说也是圣级中期，若是两人联手，一个人施展法诀，或许还有可能收服，两人各自收服，这恐怕不仅无法收服血龙狱流锁，反而会发生意外！”

　　观察着眼前的这幕情形，兽血古堡器元与林晓峰交流道。

　　而不等林晓峰动用意念询问，就见那血龙狱流锁猛然剧震，一头赤色的无敌血龙冲了出来，发出愤怒的咆哮。

　　这头赤色的无敌血龙，赫然是这血龙狱流锁的器元！

　　太上长老与无敌雉殇君是感觉到心神震荡，注入其中的力量几乎要逆流而来，两人慌忙加快念动法诀，竭力催动本身力量。

　　空哲皇子等在旁边观战的两派亚圣强者则见到器元现身，当即一阵欣喜。

　　不过这可是圣级中期的器元，这一声咆哮，虽不像圣狮兽等拥有震慑人心的力量，可也是震耳欲聋，实力稍弱的亚圣当即被震得大惊失色，摇摇欲坠。

　　“血龙狱流锁开始动怒了！”兽血古堡器元笑着道：“战器虽然只是战斗的器具，可任何拥有器元的战器，也都有着他们的自尊与傲意，他们绝不会心甘情愿的被人类收服，更何况这是圣级中期的血龙狱流锁，他曾经的主人是圣级后期！而收服他们的只是亚圣后期！”

　　听到兽血古堡器元这么说，林晓峰看向太上长老与无敌雉殇的眼神之中，不由多了些许同情的意味。

　　这无敌皇族的先祖也太会折腾人了，留下这么一件圣级中期的战器，却谁都无法收服！

　　太上长老与无敌雉殇都是聪明绝顶的人物，他们也应该知道两人分别收服的可能性非常小，但他们为了各自的利益和野心，又是绝不可能妥协的。

　　这个矛盾，显然不可调和！

　　今天碰上了一场好戏啊！

　　“吼～”

　　蓦然的，血龙狱流锁的器元连绵不断的发出了咆哮。

　　血龙狱流锁也开始出现了激烈的震荡，将太上长老与无敌雉殇的力量排挤出血龙狱流锁内，两个人的力量竟然开始倒灌。

　　太上长老与无敌雉殇顿时大惊失色，神色紧张的竭力催动。

　　一旦力量真的倒灌而来，他们两人非死即伤，在人类联盟会议召开之际，出现这种情况，必然会造成难以想象的风波。

　　“你们的力量，还是太弱了！”

　　就在这时，血龙狱流锁的器元突然传出了咆哮，“若不是看在前主人的情面上，你们今日都休想离开！现在立刻滚吧！”

　　说着，血龙狱流锁陡然间迸发出刺眼的血色光芒。

　　“砰砰！”

　　两个爆响几乎在同时响起，太上长老与无敌雉殇强行注入血龙狱流锁内的力量，瞬间倒灌而出。

　　太上长老的兽魂无敌血龙，无敌雉殇化身的无敌血龙，顿时被这股倒灌的力量冲击得惨哼，身上数处迸裂，血液飞溅。

　　“长老！”

　　“皇上！”

　　两拨二十多位亚圣脸色大变，连忙飞上去接住两人，手忙脚乱的取出丹药，塞进他们的嘴里，并为他们疗伤。

　　太上长老的兽魂消散，真魂回归识海，却是一时间苍老了许多，叹息道：“失败了！”

　　无敌雉殇则也收回了髓，还原成原来的模样，他身上的衣袍却是破损不堪，遍体鳞伤，苦涩的道：“早知道会是这个结果！”

　　两人在说话间，不由自主的向对方望去，四目相对，不约而同的迸射出不服输的斗志。

　　“再来！”

　　两人不约而同的沉声大喝，随后各自取出了准备好的丹药，再次施展出兽能兽魂。

　　不过这次，两人却是比刚刚要郑重许多。

　　“你们将力量全部注入我体内，帮助我收服血龙狱流锁！”两人同时对身边的数位亚圣吩咐道。

　　破釜沉舟！背水一战！

　　两拨亚圣均是神情肃然，心头凛然。

　　虽然将力量全部注入他们的体内颇为凶险，但现在真正到了最为关键的时候，胜负在此一举！

　　“呼呼～”

　　一位位亚圣，陆续的调动本身的真魂之力或者髓的力量，融入到太上长老与无敌雉殇的体内。

　　得到数位亚圣力量的帮助，太上长老与无敌雉殇身上的力量顿时暴涨……


第652章 见死不救

　　太上长老与无敌雉殇获得了众人的力量，实力顿时暴涨到了极致，随后迅速的催动本身的能量，念动法诀，身上的能量气息就如长虹贯日，猛然发出震耳欲聋的轰鸣，直接向血龙狱流锁喷涌了出去。

　　“啵！啵！”

　　两股磅礴浩荡的能量瞬间再次冲进了血龙狱流锁内部，两道赤红、火红的光芒瞬间光芒万丈，夺目璀璨。

　　万丈红芒，将崖底映耀得一片让人心惊的红艳艳。

　　林晓峰躲在暗处，看着这一幕惊人的情景，都禁不住有些心惊肉跳，数十位亚圣同时出手，这等雄浑磅礴的力量，真正是惊世骇俗。

　　不过，血龙狱流锁倒也不愧是圣级中期的战器，在被这两股磅礴力量强行灌注进体内后，怒火冲天，在强力压制下也是咆哮连连。

　　“无知的人类，我早说了，你们的实力还太弱！除非是你们之中有谁突破到圣级，否则借助外力是很难收服我的！”血龙狱流锁器元嘶声咆哮，怒吼道：“若你们集中力量在一个人身上或许还有那么一点可能，现在……简直是做梦！”

　　血龙狱流锁的傲气和凶性被激起来了。

　　尽管是两名亚圣后期圆满出手，但比他的等级还是低了太多，而且如果众人将所有的力量都集中在一个人身上，血龙狱流锁看在无敌皇族先祖的份上便极有可能低头，但现在是两人争夺。

　　除了他们力量不够强大外，这种争夺的方式对血龙狱流锁而言还是一种藐视，一种侮辱。

　　所以，血龙狱流锁器元大怒。

　　“轰～”

　　血龙狱流锁那张闪耀着两种红色光芒的大网，陡然从中央的核心处，闪烁出血红色的光芒。

　　如电流疾速流窜，快速的扩张。

　　中央的血红色光芒霸道凶猛，一点点的将赤红、火红两种光芒逼退，逐渐的占据了血龙狱流锁。

　　太上长老与无敌雉殇顿时脸色一变，他们均感受到这血龙狱流锁内部传递出的力量，如高山碾压，排山倒海而来，他们的力量在这血龙狱流锁面前竟然脆弱得不堪一击，节节败退。

　　“呼呼～”

　　空哲皇子等其他亚圣均是发现了这种情况，吃惊之下，神情均是肃然凝重，尽力的催动本身的力量，加快的灌注进两人的体内。

　　赤红、火红两种光芒的减退速度顿时慢了很多，勉强稳住了脚跟。

　　“吼～”

　　血龙狱流锁器元嘶声咆哮，凶性被彻底的激发了出来，“我好意提醒过你们，可惜你们不识抬举，既然如此，你们也都给我进来吧！”

　　怒吼声响彻崖底，震得整座崖底剧烈颤抖，摇摇欲坠……

　　……

　　落圣崖顶上的人类联盟总部，也受到了这股震动的影响。

　　“嗖嗖嗖～”

　　无数道身影从人类联盟总部飞了出来，纷纷落在崖上的索桥上，一个个惊疑的看着深不可测的崖底。

　　“那血龙狱流锁又凶性大发了？”瘟神也第一时间赶到，他目光森寒的沉声道：“来人，给我调查一下，是谁去了崖底！”

　　这么多年来，血龙狱流锁在崖底之中，每当有强者前去骚扰等，均会发生震动，但是像这次震得如此厉害，仿佛发生八级大地震，建造在落圣崖的人类联盟总部随时坍塌，落圣崖更是摇摇欲坠，这还是第一次！

　　此时，五长老等人也都赶到，见瘟神如此喝问，众人当即皱起眉头。

　　“回瘟神阁下，是大地祭坛的林晓峰，他接下了那个任务！”人类联盟总部的人迅速的调查清楚，回复瘟神道。

　　瘟神神色微动，旋即寒声斥道：“混账！简直是不知天高地厚！即便他实力超群，也不可能破掉血龙狱锁！”说着，他转头看向大地祭坛等人这一方，喝道：“他接这个任务时你们在做什么？为什么不阻止他？”

　　五长老无奈的一叹，答道：“晓峰行事向来稳重，从不轻率行事，他此次是执意要去，我们劝说也无济于事。”

　　闻言，瘟神神情中的恼怒气息渐渐消退，变得凝重肃然。

　　“早知闹出如此大的动静，我就应该在他接下这个任务时，出面阻止他！”瘟神心中默默想着，“一般亚圣根本很难深入地底数千里，找到血龙狱流锁所在，而且只要看到血龙狱流锁，大部分都会知难而退，那血龙狱流锁也不会轻易困住人类强者，除非是激怒他……”

　　想到这些，瘟神眼神变得凌厉，“这个林晓峰，一定是激怒了血龙狱流锁，才造成如此之大的动静。”

　　“来人！”

　　瘟神大声喝道。

　　“在！”

　　人类联盟总部的数位人员顿时闪身而出。

　　“立刻封锁落圣崖，不准任何人进入！违者格杀勿论！”瘟神沉声喝道，他的声音飘渺，却清晰的传遍了整个落圣崖，让落圣崖上的所有人都听得一清二楚。

　　五长老等人脸色一变。

　　“瘟神阁下，林晓峰在底下是否遇到危险了？若是听之任之，万一……”五长老沉声道。

　　瘟神面容冷峻，漠然道：“既然他接下了任务，是否完成都由他自己决定！如果他有点眼力，便不应该接任务，更不应该激怒血龙狱流锁，如果他运气好，或许能主动从下面逃回来！但如果他回不来，那也是他咎由自取，任何人都不得擅自进入崖底！”

　　天凤王、天空祭坛大长老等人也都赶到，一听这话，神色均是微变。

　　“这林晓峰，为什么要去接这个绝不可能完成的任务？这未免太冒险了！”

　　天凤王等人心中惊疑不定。

　　五长老则正色的道：“瘟神阁下，林晓峰是我人类难得的天才，我们不应该看着他身陷崖底！”

　　天凤王也道：“以我们在场这么多人的实力，应该可以将他救出来。”

　　瘟神冷冷的扫了眼他们，漠然的道：“如果为了救他一个人出动在场的所有人，那么以后是不是谁遇难，我们都要出动？你们不觉得这太儿戏了么！”

　　“可是……”五长老皱眉道。

　　霸虎王突然冷声道：“瘟神阁下说得对，这是林晓峰自己咎由自取，凭什么要我们冒险去救他？若是其他人出事，难道都要去救？救得过来么？身为亚圣，却犯如此不智的错误，真不知道他是如何成为亚圣的。”


第653章 关键所在

　　五长老顿时怒道：“你们不去救可以，我们去就是！”

　　“不行！”

　　瘟神断然道：“落圣崖从今日起彻底封锁，任何人都不得进入，直到人类联盟会议结束！”

　　五长老神色一变，大声道：“瘟神阁下，你这是要看着林晓峰去死！”

　　瘟神面无表情的冷声道：“老夫做事向来有我的原则，对事不对人！”说到这里，他眼神冰冷的直视五长老等人，“谁敢擅闯落圣崖，格杀勿论！”

　　冰冷的话语如雪天冰霜，直接掠过所有人的心头，充满了冷酷的意志与不可违抗的寒意。

　　人类联盟总部的人员均是各大势力中挑选出来的精锐，当即纷纷听令，飞身而起，守在落圣崖的各个角落。

　　只是一眨眼，瘟神便布下了天罗地网，严正以待。

　　看到这幕情形，五长老、八长老等人的脸色顿时变得很难看。

　　违背瘟神的命令，擅闯落圣崖，那就是与人类联盟为敌，将受到人类联盟的制裁！

　　看到这种情形，天凤王、天空祭坛大长老等人也不禁是相对苦笑，无奈的一叹。

　　“希望林晓峰命大，能够从崖底逃回来……”

　　霸虎王、圣狮王等人则是满脸幸灾乐祸的笑容，看到五长老等人满脸愠怒无奈的表情，内心更是高兴。

　　瘟神则是面无表情的站在索桥上，俯瞰下方深不见底的崖底，黑色的眼眸深处，闪烁着思索之色。

　　“就算林晓峰实力超绝，但以他一个人的力量，也不可能引起如此之大的动静！血龙狱流锁可不是简单的战器，难道崖底发生了什么难以预料的大事？造成血龙狱流锁如此发狂？”

　　……

　　崖底。

　　红光如血，宛若一片红色的世界。

　　太上长老与无敌雉殇两拨亚圣正全力以赴的催动本身的力量，强行压制住血龙狱流锁器元，不仅稳住了脚跟，还步步紧逼。

　　在某种程度上，他们催动的两股浩荡力量，形成了共同打压血龙狱流锁器元的微妙局面。

　　血龙狱流锁器元不断的咆哮挣扎！

　　天摇地动！

　　崖底崩裂！

　　不过，数十位亚圣共同出手的力量确实是太强大了，将圣级中期的血龙狱流锁器元死死压制住。

　　一时之间，三方处于势均力敌的状态！

　　就在这时，血龙狱流锁内部的黑瘟兽也开始发作起来，发出怪异的让人毛骨悚然的咆哮声。

　　黑瘟兽身上迸发出黑色的气息，宛如实质的气流，在血龙狱流锁内部疯狂的肆虐，向血龙狱流锁一次次的发动冲击。

　　除了黑瘟兽，在那血龙狱流锁内部还传出了十多道强大的气息，也在同时发力，攻击血龙狱流锁。

　　兽血古堡器元与林晓峰交流道：“这血龙狱流锁被内外夹击，情况不妙了！”

　　林晓峰静静地看着，血龙狱流锁内部的黑瘟兽与十多位亚圣见机出手，再加上无敌皇族这二十六名亚圣，内外夹击，爆发出来的力量真正是恐怖如斯！

　　即便血龙狱流锁是圣级中期，也很难承受得住。

　　“不能让他们成功！”兽血古堡器元突然道：“要是他们成功了，这血龙狱流锁便会被击得粉碎，器元也将毁灭！我们就是竹篮打水一场空！”

　　林晓峰镇定的道：“暂时先别急，他们未必能破掉血龙狱流锁！现在这关系到数十位亚圣的性命，我也不能轻易出手。”

　　在这节骨眼上，林晓峰反而成了最为关键的人物。

　　他若是对无敌皇族出手，便能够帮助血龙狱流锁解困，但这对他而言并没有什么好处。而若是帮助无敌皇族镇压血龙狱流锁，最终帮助他们将血龙狱流锁收服，他就失去了得到血龙狱流锁器元的机会，最多让无敌皇族欠他一个人情，而到底是帮太上长老还是无敌雉殇，林晓峰也不确定。

　　所以，林晓峰的处境也非常微妙。

　　沉吟片刻，眼看代表着血龙狱流锁器元的血红色光芒渐渐衰弱，林晓峰眼眸骤然闪过光芒，他当即对兽血古堡器元道：“你我联手……”

　　“呼！”

　　与兽血古堡器元商议妥当，林晓峰便不再隐藏，从夹缝中闪身而出。

　　林晓峰施展出了无敌血龙的兽能，变化为一头皇级后期无敌血龙，然后直接向那血龙狱流锁扑去。

　　太上长老与无敌雉殇等人正在全神贯注的催动力量，根本没有留意到林晓峰突然出现，当发现有一头无敌血龙扑向血龙狱流锁时，均以为是无敌皇族的亚圣。

　　“住手！”

　　“停下！”

　　太上长老与无敌雉殇惊讶之下，不约而同的出口呵斥。

　　不过，林晓峰并没有理会，而是瞬息之间落在了那血龙狱流锁之上，然后他身上涌动出了一团夺目璀璨的银色光芒。

　　这团银色光芒瞬间覆盖掉了所有的红色，将崖底变成了银色的世界。

　　与此同时，那银色的光芒便如同张开了一个血盆大嘴，产生巨大惊人的漩涡引力，吞噬向那血龙狱流锁中央的器元。

　　“轰隆～”

　　只是刹那，血龙狱流锁器元便在一阵惊吼声中，被兽血古堡器元吸纳进去。

　　趁他病要他命！

　　林晓峰与兽血古堡器元正是趁着血龙狱流锁器元全力应对时，突然出手，将器元强行的吸纳进兽血古堡，不费吹灰之力，轻而易举的完成。

　　林晓峰心头顿时一阵畅快！

　　这圣级中期的血龙狱流锁器元获得的太轻松了！

　　这时，太上长老与无敌雉殇等人均是一阵震惊，但旋即他们心头均是涌起了一阵莫名的欣喜。

　　血龙狱流锁器元消失，这血龙狱流锁便是无主之物，他们谁得到这血龙狱流锁，谁就是无敌皇族的主宰！

　　“轰隆隆～”

　　太上长老与无敌雉殇当即眼睛里都迸射炽热的血光，口中法诀念念不绝，力量源源不绝的疯狂喷涌而出。

　　两股磅礴的力量在血龙狱流锁内部开始正面相抗，顿时产生了一阵阵激烈的冲击，将血龙狱流锁震得抖动不已，仿佛下一刻便要迸裂破碎。

　　而被血龙狱流锁困住的黑瘟兽与十多位亚圣也发现身上的压力大减，大喜之下，均是全力以赴的出手，想要破开血龙狱流锁的控制，逃出生天。

　　此时此刻，一切的焦点，都聚集在血龙狱流锁之上，成为了关键所在！


第654章 巧妙化解

　　一旦血龙狱流锁被破掉，无敌皇族这一方便将竹篮打水一场空，所以，他们在发现这一情况后，太上长老与无敌雉殇不得不在争夺控制权的同时，分出一部分的力量来压制黑瘟兽与十多位亚圣的冲击。

　　失去了血龙狱流锁器元，崖底的形势比刚刚更加微妙！

　　林晓峰帮助兽血古堡器元吸纳了血龙狱流锁器元后，他并没有停下，口中蓦然一声长喝，迅速的催动了收服血龙狱流锁的法诀。

　　林晓峰炼化了血龙圣箭王的髓，继承了他的所有记忆等，自然也知道收服血龙狱流锁法诀。

　　“轰～”

　　随着法诀的催动，林晓峰体内的本源力量顿时排山倒海，如长河一般的滚滚而出。

　　林晓峰的力量虽不如太上长老和无敌雉殇等合力来得磅礴雄厚，但他的力量是本源能量，一切力量的根本，精纯无比！

　　而太上长老与无敌雉殇正处于压制血龙狱流锁内部冲击，相互争斗的微妙时候，根本想不到林晓峰突然出手。

　　所以，林晓峰突然出手，他的本源能量顿时在血龙狱流锁内部长驱直入，势如破竹，瞬间替代了血龙狱流锁器元原来所在的中央位置，并且顺势向太上长老与无敌雉殇代表的两股力量冲击过去。

　　“不好！”

　　太上长老与无敌雉殇顿时脸色大变。

　　他们本来分心战斗，已经是颇为吃力了，现在半路突然杀出了个林晓峰，顿时引得他们阵脚大乱。

　　更让他们心神震怒的是，林晓峰修炼的是无敌血龙的兽能，并且修炼到了凝髓境后期。

　　兽血大陆之上，只有无敌皇族的人能够修炼无敌血龙的兽能，而修炼到凝髓境后期的亚圣更是屈指可数。

　　“这人到底是谁？突然用古怪的手段吸纳了血龙狱流锁器元也就罢了，他在无敌血龙兽能方面的修为竟然也达到了令人震惊的地步，而且他的力量精纯到了极点……”

　　只是瞬息之间，林晓峰的力量便充斥了血龙狱流锁的大部分面积，占据了上风。

　　此时此刻，太上长老与无敌雉殇也都发现形势不妙，两人相视一眼后，同时狠狠的点了点头。

　　他们两方此行的目的便是争夺血龙狱流锁，若是最后被别人坐收渔翁之利，为他人做了嫁衣裳，那真正是成了全天下的笑柄。

　　太上长老与无敌雉殇都是绝顶人物，两人当机立断，同时改变了方向，两股排山倒海的力量，同时向林晓峰冲击过去。

　　先将林晓峰铲除，他们再一决高下！

　　而此刻，被血龙狱流锁困住的黑瘟兽与十多位亚圣，也都将矛头对准了林晓峰。

　　现在，林晓峰正好处于刚刚血龙狱流锁器元的尴尬位置。

　　不过，林晓峰不慌不忙，他微微一笑，心念蓦然一动。

　　“呼啦～”

　　就见血龙狱流锁陡然剧震，然后凭空飞了起来。

　　林晓峰暂时在血龙狱流锁中占据了上风，所以他对血龙狱流锁拥有了大部分的控制权，这一下突然起飞，真正是出乎了所有人的意料。

　　被血龙狱流锁困住的黑瘟兽与十多位亚圣首先是得到了解脱，大喜过望之下，纷纷飞速从崖底窜出。

　　“多谢这位朋友相救！”

　　“被困了这么多年，总算是出来啦！”

　　“哈哈，又能重见天日！真是没想到啊！”

　　……

　　十多位亚圣纷纷仰天长叹，对林晓峰感激涕零。

　　黑瘟兽是皇级怪兽，智慧极高，此刻也是发出震耳的咆哮，“人类，我欠你一个人情！”

　　他们虽然被困住，可对外面的情况也是了解一二的。

　　太上长老与无敌雉殇等人脸色均是一阵难看！

　　林晓峰将他们释放出来这无可厚非，但是，这些亚圣与黑瘟兽对林晓峰产生了感激之情，这就不是他们想看到了。

　　“可恶！”

　　太上长老与无敌雉殇心头大怒，猛然向林晓峰攻去。

　　不料，林晓峰在这瞬间却是将所有本源能量收回，身影陡然间从血龙狱流锁上飞了出来。

　　“你们想要这血龙狱流锁，那就拿去吧！”

　　林晓峰笑了声，身影直接向上飙飞，脱离了崖底。

　　血龙狱流锁器元到手，黑瘟兽被解救出来，他此次的任务出乎意料的顺利完成，心情很好，至于这血龙狱流锁现在只是一件死物罢了，他没有什么兴趣，乐得扔给双方争抢。

　　“轰隆～”

　　两股澎湃的力量顿时失去了目标，在血龙狱流锁内部肆意冲撞，乱成一团。

　　他竟然放弃了血龙狱流锁？

　　无敌皇族二十六位亚圣在这一刻均是愕然，旋即便是一阵震惊，肉疼。

　　那两股肆意冲撞的力量，却是将血龙狱流锁震得出现了龟裂的痕迹。

　　血龙狱流锁这等圣级战器，破损一点便极难复原。

　　不过，事已至此，太上长老与无敌雉殇都是没有罢手的意思。

　　毕竟，他们此次的目标是血龙狱流锁的主宰权！

　　既然林晓峰退出了争夺，那么现在，便只有他们两方了。

　　太上长老与无敌雉殇的眼睛里血光赤红，立刻展开了对血龙狱流锁的最终争夺。

　　而见林晓峰离开，黑瘟兽与十多位亚圣也都瞧出此地不宜久留，当即纷纷飞身而上，跟着林晓峰离开崖底。

　　……

　　崖顶之上。

　　五长老等人愁眉苦脸的站在索桥上，感受着下方传来的阵阵动荡，神色间的担忧更甚。

　　他们已经在此守候了一天一夜。

　　崖底的震动忽强忽弱，从未停止过。

　　瘟神依旧是面无表情，如一尊屹立万年的神像，肃然威严。

　　此时，一群人正缓缓来到崖壁边。

　　圣狮傲天正在圣狮王等数位亚圣的簇拥下，面带笑意的缓缓来到崖壁边。

　　看到圣狮傲天等人，五长老等人的眼眸中闪过一丝复杂之色。

　　当年他们曾都是大地祭坛的内院长老，现在却已经成了生死对手。

　　圣狮傲天刚刚赶到人类联盟总部，已然从圣狮王口中得知林晓峰下去救黑瘟兽的事情，他神色从容的道：“这数百年来陨落在血龙狱流锁的亚圣不下十位，林晓峰虽是天才，可那血龙狱流锁乃是圣器，他注定是一去不回的了，老五老八，我劝你们还是不要再抱任何希望。”

　　五长老等人面带几分怒意，却都没有开口。

　　就在这时，突然一声苍老雄浑的声音在山崖边响起。

　　“老二，倒是多谢你这番好意了，不过我们对晓峰有一万个信心，他一定会完成任务！”

　　话音未落，便见山崖边走出了一行人，领头的正是大地祭坛的三长老，也是目前的领袖窥空洪策。

　　窥空洪策的身后跟着大地祭坛的几位内院长老与数位精锐大能。


第655章 出现

　　“窥空长老！”

　　呼延长烽大喜。

　　五长老与八长老也都是喜出望外。

　　看到窥空洪策等人赶到，圣狮傲天等人脸色顿时微变，闪烁出浓烈的恨意。

　　圣狮傲天冷哼道：“是么？你对他的信心倒是很足！”

　　窥空洪策不动声色的道：“晓峰向来不会做没有把握的事情，老二，你应该对他很了解才是！”

　　闻言，圣狮傲天的脸皮顿时有些火辣，心头暗恨，但他城府极深，表面上却是看不出任何的波动，森然的道：“不管他如何天才，也终究是年轻人，年少气盛，行事轻浮大胆总是难免的，这次可不是以前，他面对的可是圣级战器血龙狱流锁，你们现在也不过是自欺欺人而已！”

　　窥空洪策微微一笑，“是否自欺欺人，我们拭目以待便是！”说完，他便不再理会圣狮傲天等人，走到五长老等人身边交谈起来。

　　这时，霸虎王族等其他势力的诸位亚圣也都陆续的来到崖边。

　　“这落圣崖可是震了一天一夜，有完没完了？连觉都睡不安稳啊！”

　　“这底下到底是发生了什么事情？那林晓峰没有这么强大的能耐吧？”

　　“谁知道呢，你没看大地祭坛的高层几乎全到了，这林晓峰可是他们的心头肉，现在有好戏看了！”

　　“天凤王族和天空祭坛的人脸色似乎也不太好看。”

　　“话说回来，这林晓峰是我们人类数千年来的天才人物，要是他陨落了，着实有些可惜。”

　　……

　　人群窃窃私语，低声议论。

　　在场中人各自都揣着心思，唯有瘟神双手负于身后肃然而立，表情古井无波，如石雕，看不出任何的情绪波动。

　　“嗡～”

　　陡然间。

　　整座落圣崖突然剧烈震动起来。

　　索桥也晃动得厉害。

　　仿佛顷刻间就要山崩地裂。

　　众人神色顿时大变，纷纷动用神识查探下方的情况，但是那崖底深入数千里，他们均是无法探查那么远，均是不知这下方到底发生了什么。

　　瘟神黑色的眼眸中，也出现了一丝波动，他锐利的眼神猛然盯视着下方的崖底。

　　“哗啦啦～”

　　落圣崖摇晃越来越剧烈，土石纷纷滚落，崖壁龟裂，人类联盟总部的殿堂也开始出现倒塌……

　　瘟神肃然的沉声道：“进入备战状态！”

　　备战状态！

　　人类联盟总部的人员一片震惊，随即纷纷施展出兽能兽魂等，严正以待！

　　在场的其他势力的众位亚圣，也都是带着警惕之色。

　　“呼～”

　　有些亚圣驾驭着战器或者变化成兽能兽魂，腾空而起，居高临下。

　　而没有飞行手段的亚圣，也都是全神贯注的，不敢有丝毫的大意。

　　一时之间，落圣崖之上鸦雀无声，气氛紧张到了极点，剑拔弩张，而无数道警惕的目光全部聚焦在崖底。

　　等待！

　　所有强者全部在等待着！

　　片刻之后，崖底的震动突然又恢复了平静。

　　众人惊疑的相互看了看，却不敢有任何的轻举妄动。

　　瘟神眉头微微皱起来，他深深的看向黑黝黝的崖底，嘴唇微微张开，正要发出一道命令。

　　突然间，数位修为在亚圣后期的强者发出惊疑之声，纷纷看向崖底。

　　瘟神也不由得神色一动，低头望去。

　　崖底黝黑，但他神识也察觉到一个黑点快速的飞上来，在那黑点的后面，跟着无数个黑点。

　　这些黑点，全部散发出强大的气息。

　　窥空洪策的眼眸深处露出了放松的笑意，他沉声道：“晓峰回来了！”

　　在场众多亚圣之中，窥空洪策的修为是名列前茅的。

　　五长老等人闻言，都是大喜过望，纷纷向崖下探头张望。

　　圣狮傲天等人则是面露深深的失望。

　　林晓峰居然真的回来了，这对他们简直是一个巨大的打击，无法置信。

　　片刻之后，林晓峰从崖底飞了上来，化作人影飞落在窥空洪策等人的身边。

　　“长老！”

　　看到窥空洪策等人，林晓峰不由惊喜。

　　窥空洪策笑着打量着他，道：“看来你没有受伤。”

　　林晓峰点点头。

　　就在这时，瘟神突然发出一声惊喜的呼叫，“黑瘟！”

　　瘟神的城府是极深的，给人一种泰山崩于前而不动声色的感觉，但是此时他却发出了惊喜。

　　林晓峰等人均是回头望来。

　　就见崖底之中疾速的窜出来一道黑色身影，赫然是皇级的黑瘟兽。

　　崖上众人顿时掀起了轩然大波。

　　黑瘟兽！

　　这居然是瘟神曾经的伙伴，被血龙狱流锁困住的黑瘟兽！

　　“嗖！”

　　瘟神飞身而出，化作一道黑色流光落在了黑瘟兽的背上。

　　“吼～”

　　黑瘟兽的兽瞳之中闪烁着泪光，发出欣喜若狂的嘶吼，庞大的身躯冲天而起，在空中肆意的翱翔飞舞，尽情的释放着心中的喜悦。

　　“咻咻咻咻……”

　　而这个时候，又有数道身影从崖底飞了出来，纷纷落在崖上。

　　“哗～”

　　崖上的众人看到这一个个突然出现的亚圣，均是再次被深深的震惊。

　　十多位亚圣！

　　而起这些亚圣之中大部分面孔比较陌生。

　　不过，也有眼尖的，年龄较大的亚圣认出了这些亚圣，纷纷叫了出来。

　　“尤壮！是一百多年前人类联盟会议成员尤壮！”

　　“这位是天空祭坛的祁仪长老！”

　　……

　　甚至有些与他们较为熟悉的亚圣，惊喜之下，飞身掠了过去。

　　这些被困了多年的亚圣重见天日，心情可想而知的欢喜，又见到一个个老朋友，更是老泪纵横，笑声连连。

　　看着这种突如其来的欢喜场面，那些不知就理的亚圣，一时之间都有些茫然，不知道到底是发生了什么事情。

　　过了许久。

　　天空中欢笑嘶吼的黑瘟兽终于冷静下来，飞落在崖边上。

　　瘟神从黑瘟兽的背上跃下，来到林晓峰的面前。

　　“令牌给我！”

　　瘟神看向林晓峰，肃然冷漠的神情之中露出几分温和，话语虽短，却并不似之前那般冷酷。

　　林晓峰当即从空之臂中取出令牌，交给瘟神。

　　瘟神将令牌抓在手中，手指尖流溢出一抹黑色气息，徐徐注入令牌之中。


第656章 值

　　瘟神手中的令牌，闪耀出一串数字。

　　一百万！

　　林晓峰眼睛霍然一亮。

　　窥空洪策等人更是对这令牌上的数字有深切感受，深深知道这一百万的数字意味着什么，顿时动容，内心一阵欣喜。

　　而圣狮王等人则是惊疑不已，看向林晓峰的眼神之中闪烁出嫉恨。

　　一百万的贡献值，九大势力之中达到如此之多贡献值的人类联盟会议成员，不到一半之数，林晓峰刚刚加入人类了联盟会议便获得如此之高的贡献值。

　　不过，令牌上的数字仍然在闪烁着。

　　两百万！

　　三百万！

　　四百万！

　　……

　　一千万！

　　令牌上的贡献值，竟然停留在一千万。

　　轰……

　　如此之巨的贡献值，周围的众多亚圣均是目瞪口呆，震惊得难以相信。

　　在人类联盟会议的一百位成员之中，达到五百万贡献值的，绝不超过十位，达到一千万的，绝对没有！

　　这几位拥有五百万贡献值的人物，全部是对人类联盟建立了天大的功劳，在人类德高望重，备受尊崇。

　　而现在，林晓峰的贡献值，居然达到了令人发指的一千万！

　　如此之高的贡献值，绝对是前无来者，人类联盟建立数千年来的第一人！

　　瘟神手掌一抹，那一千万贡献值的数字便消失不见，他随后将令牌交还给林晓峰。

　　“你现在便可以随意进入经阁！”

　　瘟神平静的说道。

　　林晓峰心头惊喜，将令牌收起，“多谢瘟神阁下！”

　　这时，众人也都从震惊之中回过神来，看向林晓峰的眼神充满了羡慕嫉妒恨。

　　霸虎王面色阴沉，突然道：“瘟神阁下，为何要给他如此之巨的贡献值？你这么做未免有失公允？”

　　“不错！”圣狮王也道：“我人类联盟请瘟神阁下掌管总部，正是因为阁下的公正严明，铁面无私，没想到你今日竟当众如此徇私舞弊！”

　　万象祭坛的一位长老也不满的道：“瘟神阁下，如果你是为了林晓峰救出黑瘟兽报答他，我们都没有意见，但是你给他一千万的贡献值，这未免有些不妥！”

　　……

　　一时间，其他各大势力的亚圣均是纷纷议论，对瘟神这么做多少带有不满。

　　这也可以理解，毕竟一千万的贡献值，在人类联盟那是旷古绝今，从未有人获得过。

　　瘟神眼神冷漠的扫视众人，缓缓说道：“诸位认为我是因为他救出了黑瘟才给他一千万贡献值？”

　　“难道不是？”

　　“这是显而易见的事情，我们可不傻！”

　　“一千万的贡献值太多了，谁都不会认同吧？”

　　诸位亚圣纷纷摇头，对瘟神的做法不以为然。

　　瘟神面无表情的冷然道：“我请教诸位，救出皇级黑瘟兽是一百万贡献值，那么，救出一位人类联盟成员，要给多少贡献值合理？”

　　闻言，众人均是一怔，相互看了看，都没有在第一时间开口。

　　人类联盟的成员只有区区一百位，每一位都是实力强横的亚圣存在，影响到人类联盟整体实力的强悍战力，功劳巨大。

　　天凤王眼眸中含着笑意，从容答道：“人类联盟曾有好几个先例，救出一位人类联盟的成员，最低也是一百万的贡献值！”

　　瘟神点头，沉声道：“诸位认为从血龙狱流锁之中救出一位人类联盟的成员，贡献值有没有一百万？”

　　“这……”

　　霸虎王、圣狮王等人面面相觑。

　　“当然值！”

　　五长老浓眉一挑，带着一丝得意大声答道。

　　瘟神神情凛然的沉声道：“那么救出一位是一百万，救出十二位人类联盟会议成员以及黑瘟，值不值一千万？”

　　瘟神的声音在落圣崖回荡，振聋发聩，正气凛然，无人能够回应。

　　此时此刻，大地祭坛、天凤王族、天空祭坛等数位强者均是面带笑意，从容悠闲的看着脸色有些僵硬的霸虎王等人。

　　这个时候，被林晓峰救出来的尤壮等十二位亚圣各自走出，尽皆向林晓峰躬身，齐声道：“林公子救命之恩，我等无以为报，一千万贡献值，只少不多！”

　　这十二位亚圣的声音齐整有力，响彻落圣崖。

　　瘟神冷冷的看了眼面色难看的霸虎王等人，不再理会他们，转头看向林晓峰，沉声问道：“林晓峰，这落圣崖下方似乎仍有动静，到底发生了什么事？”

　　尽管知道林晓峰救出了黑瘟兽等，瘟神却还不知道细节，所以开口询问，身为落圣崖人类联盟总部的负责人，他更要对崖底发生的一切了如指掌才行。

　　在场的众人，也不由得看向林晓峰。

　　落圣崖之下闹腾了这么久，他们也都很好奇下面到底发生了什么。

　　若不是之前瘟神下达了封锁的命令，很多亚圣都会下去探查个究竟。

　　林晓峰看了看众人，淡淡的道：“在场的诸位基本上都是来自人类联盟八大势力，唯独缺少了一方，而缺席的他们，现在正在崖底收服那血龙狱流锁。”

　　轰隆……

　　林晓峰的这一句话便像是重量级的炸弹，直接在众人的心头炸起了千层巨浪。

　　不用林晓峰明说，在场的所有人都已经知道在崖底收服血龙狱流锁的一方，正是无敌皇族。

　　瘟神漆黑的眼眸，更是迸射出威严愠怒的光芒。

　　之前他已经下达了命令，不准任何人进入落圣崖崖底，而无敌皇族居然无视他的命令，大举进入落圣崖崖底。

　　瘟神之所以能够坐上人类联盟总部负责人的宝座，便是因为他性格冷酷，刚正严明。

　　无敌皇族在他眼内，与其他任何人类势力别无二致。

　　“来人！”瘟神冰冷如铁的怒喝。

　　凛然的声音远远传出，接着便听到嗖嗖数道破空声，上百道的身影从落圣崖四面八方飞来，陆续出现在瘟神的身前。

　　“在！”

　　众人齐声道。

　　“随我来！”

　　瘟神神情刚毅威严，这一声低喝，虽只是简单的一句话，却透出让人凛然的气势，真正如裁决天地律法，刚正不阿的人物。

　　“嗖！”

　　瘟神驾驭着黑瘟兽，率领上百位人类联盟总部的人员，迅速的向落圣崖底下飞去。

　　见状，林晓峰皱了皱眉头，瘟神虽说处事公正，但他的实力却是远远比不上无敌皇族的一群亚圣。

　　“诸位前辈，为了以防不测，也请跟随瘟神阁下！”

　　林晓峰将声音压缩，凝聚成线，传递向窥空洪策、天凤王、天空祭坛大长老等人，然后飞身跃下落圣崖。

　　“咻～”

　　风火之轮出现。

　　林晓峰落在风火之轮上，然后破空向瘟神等人追了过去。

　　大地祭坛、天凤王族、天空祭坛三方势力的强者见状，当即也不迟疑，各自施展手段，跟着跃下了落圣崖。

　　林晓峰用了“以防不测”这个词语，让他们都想到了一些可怕的事情。

　　无敌皇族既然敢违背瘟神的命令，群起出动收服血龙狱流锁，那么在崖底对瘟神等人下手也不是不可能！

　　见三方势力跟了过去，霸虎王族、圣狮王族、万象祭坛等其他五方势力均是迟疑了一下，不过他们也都是实力强横、聪明绝顶之辈，当然也不甘落后，大部分也跟着飞下落圣崖，一探究竟。

　　尤壮等十二位被林晓峰救出来的亚圣对崖底还心有余悸，另外一些亚圣由于其他原因没有下去，而是选择守在这山崖边，等候消息。

　　林晓峰驾驭着风火之轮，飞快的破空而出，转眼间便追上了瘟神等人。

　　“瘟神前辈！无敌皇族势力庞大，其中太上长老与无敌雉殇更是修为强大，收服血龙狱流锁极有可能成功，此刻我不敢保证他们仍然留在崖底！”

　　林晓峰先给瘟神打了一个预防针。

　　血龙狱流锁失去了器元，成了死物，太上长老与无敌雉殇两派对血龙狱流锁的争夺便简单了许多，而这么长的时间过去，或许他们早已分出胜负，离开了崖底。

　　瘟神面容冷峻，沉声道：“只要有证据证明你所说属实，不管他们是否离开，此事无敌皇族都必须要做个交代！”说到这里，瘟神回头看了眼林晓峰，面无表情的道：“但是，如果你撒谎，我也绝不轻饶！”

　　“那诸位就请跟紧了！”

　　林晓峰笑了下，旋即一声轻喝，催动风火之轮加速，瞬间向崖底飚射而去。

　　瘟神神色一阵惊讶，林晓峰的速度居然如此之快，他当即对身下的黑瘟兽发出命令，紧追过去。

　　咻！咻！

　　两道光芒一前一后，疾速飞逝。

　　人类联盟总部的一百多位人员修为大部分是大能，但很快被两人给甩掉。

　　而随后，九大势力的亚圣强者们也都陆续超过了他们。

　　一行人极速前进，风驰电掣。


第657章 铁面无私

　　再次深入落圣崖崖底，不管是林晓峰还是瘟神，都是轻车熟路，花费了一个多小时的时间，两人便首先出现在了崖底。

　　不过，此时的崖底却与林晓峰离开之前的情形颇为不同。

　　无敌皇族的二十六位亚圣与圣级战器血龙狱流锁已然不在，崖底只剩下了一个巨大的空洞遗迹，周围的崖壁斑驳荒废，断裂的新痕也还在。

　　瘟神并没有什么情绪的波动，丝毫看不出失望之色，他仔细的侦查着每一处地方，并且与黑瘟兽～交流着，对这崖底的一切都侦查得非常仔细，任何蛛丝马迹都不放过。

　　林晓峰在一边看着，心中则与兽血古堡器元交流起来。

　　“看情况无敌皇族两派的争斗已经分出了一个高下！”林晓峰琢磨道：“只是不知道谁赢谁输。”

　　兽血古堡器元道：“嘿嘿，不管是谁赢谁输，他们得到的血龙狱流锁已经是半个废物了，威力已经是弱小很多，不足为虑。”

　　闻言，林晓峰也是轻轻一笑，确实，那血龙狱流锁失去了器元，又出现了龟裂，不复之前那般厉害，甚至等级已经下跌。不过，血龙狱流锁毕竟是圣级战器，在亚圣的手中还是能够增强一定战力的。

　　“若是无敌皇族内部的纷争真的完全摆平了，那在人类联盟会议上，他们便可以集中力量和精力来实现野心了，这可不是什么好事。”林晓峰心中转动这念头。

　　兽血古堡器元问道：“那你打算怎么办？”

　　林晓峰沉吟片刻，他的嘴角扯出一抹笑意，从容的道：“这次争夺血龙狱流锁也是耗费了他们大量的力量，在这几天里他们估计会全力去恢复力量，根本无暇顾及其他，何况眼下瘟神已经知道无敌皇族深入崖底收服血龙狱流锁，不用我们出面，瘟神的追究也够无敌皇族头疼的了。”

　　说到这里，林晓峰又问道：“你刚刚吸纳了血龙狱流锁器元，如今炼化的怎么样？”

　　“嘿嘿，正在炼化，估计在人类联盟大会之前会炼化成功的，而且因为这个，那古堡心砖的炼化速度也加快了不少，我很快便能突破到圣级后期了！”兽血古堡器元心情很好的说道。

　　林晓峰不禁心头一喜，没想到吸纳了血龙狱流锁器元，还能顺带获得这样的好处。

　　这次接受的任务，确实是让他意外之喜连连，不但完成了任务，得到一千万贡献值，还为兽血古堡器元吸纳炼化了血龙狱流锁的器元，更是破坏了无敌皇族的好事，一箭三雕。

　　“若是我能够达到圣级后期，炼化古堡心砖的速度会进一步加快，恢复到神级也是指日可待的了。”兽血古堡器元隐隐兴奋的说道。

　　林晓峰轻轻点头。

　　而这时，窥空洪策等人也都陆续赶到了崖底，看到原来血龙狱流锁留下的遗迹，都是一阵惊讶。

　　“呼～”

　　瘟神探查完毕，驾驭着黑瘟兽飞了过来，神情冷酷的沉声道：“此地有庞大的无敌血龙气息，而根据黑瘟兽证实，确实是无敌皇族二十六位亚圣同时潜入这里，收服了血龙狱流锁。”

　　赶来的各方亚圣均是闻之动容，神色间多少都带有些震惊和深深的忌惮。

　　无敌皇族在人类九大势力之中本就是最为强大的，现在他们有了这圣级战器血龙狱流锁，战力凭空提升了许多，更是将其他势力甩下一大截。

　　一家独大也就罢了，如今甚至远远超过了他们，这是八大势力均不愿意看到的，这将打破人类联盟的平衡，对各方势力造成巨大的威胁。

　　所以，不管是窥空洪策、天凤王，还是霸虎王等各方势力的亚圣，此刻都不禁升起了同仇敌忾的心思。

　　“嗖！”

　　瘟神驾驭着黑瘟兽腾空而起。

　　众人则各揣心思，也跟着返回人类联盟总部。

　　一个多小时之后，众人全部回到了人类联盟总部，各方势力的数十位亚圣也都没有离开，不约而同的来到总部大殿，要看看瘟神如何处理此事。

　　瘟神落入大殿，神情肃然的沉声喝道：“来人，立刻前往无敌皇城，请无敌雉殇过来一趟。”

　　当即有人类联盟总部的人员大声答应，然后迅速的离开落圣崖，前去无敌皇城。

　　总部大殿中各大势力的亚圣们，所有人心中都在酝酿着心思，但都没有说出口，而是静静地等待。

　　大殿中一时间陷入了寂静。

　　林晓峰则乐得坐壁上观，安稳的坐在窥空洪策等人的身边。

　　过了片刻，人类联盟总部的人员回来禀报，“启禀瘟神阁下，无敌雉殇正是闭关，任何人都不见！”

　　哗……

　　联盟大殿中顿时掀起轩然大波。

　　几乎人人都是一阵恼怒，对无敌雉殇极为不满。

　　瘟神是人类联盟总部的负责人，拥有对九大势力领袖的召唤权利，无敌雉殇居然在闭关修炼？即便是痴子也能明白这纯粹是借口。

　　瘟神的脸色顿时黑了下来，眼眸冰冷如霜的喝道：“人类联盟总部所有成员立刻前来大殿听令！”

　　这一声大喝，顿时如同滚滚雷鸣在落圣崖的上空响彻。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道强者的身影疾速飞进大殿，纷纷汇聚在大殿中央，静静地等候。

　　足足等候了半个小时。

　　巨大宽阔的联盟大殿中变得人头簇簇，站满了人类联盟总部的人员。

　　人类联盟总部的人员来自人类九大势力，实力强悍，而他们在进入人类联盟总部的那一刻起，便不再听令各自的势力、家族等，而是只听从人类联盟总部负责人瘟神。

　　而瘟神在他们心中的威信也是极高。

　　瘟神手中一闪，出现了一道令牌，满脸严肃的道：“不管你们曾经是什么职位，什么部门，从现在起，全部放下手中的工作，跟我前往无敌皇城！捉拿违抗命令的要犯！”

　　“是！”

　　大殿中上千位人员顿时轰然应诺。

　　八大势力的数十位亚圣见状，均是暗暗吃惊，相互交流着各异的眼神，惊讶、欣喜、担心……

　　捉拿无敌皇族的数十位亚圣，这在人类联盟历史上也是从未有过之事，这样的动静未免太大了！

　　“这瘟神果然是谁的面子都不给！不愧是铁面无私的瘟神！”

　　“他下达这样的命令，最后该怎么收场？无敌雉殇借故闭关，明显是不愿意面对这件事，他竟然要去无敌皇城捉拿他们，这……”

　　“无敌皇族在这节骨眼上犯事，就算他们此刻获得了血龙狱流锁，实力大增，可他们引起了所有势力的不满，最终也是得不偿失，也不知道他们是怎么想的……”

　　“嘿嘿，这次倒要看看无敌皇族该怎么应对！”

　　……

　　各方势力的数十位亚圣们，一时间心思各不相同，但对瘟神的这个惊人举动，都没有提出反对。

　　任何人都不愿意看到无敌皇族坐大，而此刻无敌皇族引起瘟神代表的人类联盟总部的不满，自然是他们乐见其成的事情。


第658章 问罪

　　林晓峰惊讶的看了眼面无表情的瘟神，心中微动，“这瘟神刚正不阿是好事，但未免太死心眼了，他声势浩大的去找无敌皇族的麻烦，无敌皇族下不了台，届时双方必然会闹得天翻地覆，影响人类团结不说，万一怪兽有所异动，那么……”

　　“不过，这也未尝不是件好事！”

　　“无敌皇族统领人类联盟这么多年，他们如今获得血龙狱流锁，解决了内部的矛盾，野心勃勃，现在各方势力齐心协力，倒有可能抗衡有所图谋的无敌皇族。”

　　想到这些，林晓峰便也不动声色，混在人群中，跟上瘟神等人，前去无敌皇城瞧瞧热闹。

　　瘟神行事雷厉风行，直接带着上千名人类联盟总部的人员，浩浩荡荡的向无敌皇城进发。

　　人类联盟总部的人员，修为虽然都不是很强，但每一个人都是精明强干，对瘟神忠心耿耿，倒也形成了一股威压浩荡的气势。

　　不一会儿，如此一大群的队伍便来到了无敌皇城。

　　无敌皇城的守卫见状顿时大惊失色，别说人类联盟总部的这一千多位强者到来，声势浩大，而后面还跟着八大势力的数十位亚圣存在，这几乎是汇聚了人类联盟的最顶尖战力，他们哪里见过这种震撼的场面。

　　瘟神驾驭着黑瘟兽，也根本对这些守卫不予理会，当先飞跃过无敌皇城的城墙，率领人手浩浩荡荡的向无敌皇族的皇宫而去。

　　他们的出现，顿时引起了无敌皇城内部的骚乱。

　　所有人，不管是平民百姓，还是富商名流，抑或是各方修炼者，尽皆愕然震惊的看着上方出现的一位位强者。

　　甚至有许多百姓第一次见到传说中高高在上的亚圣们，更是激动的匍匐在地，顶礼膜拜起来。

　　人类的亚圣强者也不过才一百多位，每一位亚圣都是传说中的存在，而现在突然出现了一大批，尽管他们收敛了身上的气息，但由于修为强大，自然而然散发出来的威压气息，却是庞大浩荡，震慑心神，给没有修为或者修为低下的人们造成了巨大的威压。

　　这一幕空前的景象，已然轰动了整个无敌皇城。

　　而各方势力在无敌皇城中的族人、弟子等等，看到自己这方的领袖前辈等出现，一个个都是无比震惊，迅速的跟了过来。

　　片刻之间，数以万计的人影，便在无敌皇城的街道形成了一条条洪流，向无敌皇宫汇聚过来。

　　瘟神率领着手下一千多人，来到皇宫的上空。

　　“嗖！嗖！……”

　　皇宫中的几位侍卫统领当即飞身而起。

　　“瘟神阁下，还请留步！”

　　这几位侍卫统领均是顶尖大能，看到这种震撼人心的场面，也忍不住心尖儿发颤，手心出汗，但职责所在，不得不出面阻止。

　　瘟神站在黑瘟兽背上，面无表情，肃然道：“让无敌雉殇或者是无敌皇族的太上长老出来见我！”

　　“陛下正是闭关！恐怕……”一名侍卫统领为难的道。

　　“我给你们一刻钟的时间！若是无敌雉殇或者太上长老不出现！我便以罪犯的名义，攻入皇宫！”瘟神寒声说道，声音响彻皇宫。

　　闻言，这几位侍卫统领均是骇然失色。

　　瘟神的个性和修为他们是有所耳闻的，而攻入皇宫更是旷古绝今，从未听闻的大事，这简直是不可思议，无法想象。

　　瘟神神情冷漠，一字一顿的道：“现在开始计时！”

　　那几名侍卫统领震惊的相互看了看，当即飞身落下皇宫。

　　然后，皇宫之中飞出了一道道身影，飞速的向四面八方而去，通知无敌皇族的高层去了。

　　林晓峰看着这一幕，对瘟神倒是有些佩服。

　　事实上此事可大可小，无敌皇族等人不过是违背了瘟神的命令，潜入崖底收服了血龙狱流锁而已，若瘟神是个和稀泥的人，这根本不算什么事情。

　　但是，瘟神此人偏偏个性强硬，刚正不阿，任何事情在他眼中都容不得沙子。

　　而要说起来，这件事也是有些特殊的，八大势力都在虎视眈眈的看着瘟神怎么处置，在这种无形的压力之下，即便是一般人也不敢随便放过无敌皇族，否则那便是将自己推向了八大势力的对立面，所以瘟神这么做也是不得不为。

　　不过，瘟神竟然敢如此大胆，出动了如此之多的人手，声势浩大的前来无敌皇城捉拿无敌雉殇等亚圣，这也是一般人敢想而不敢做的。

　　而这，也是瘟神能够被九大势力公推为人类联盟总部负责人的主要原因！

　　公正严明！铁面无私！

　　这是任何一方势力都很乐意见到的最佳人选。

　　一刻钟的时间，似乎很快，但又很漫长。

　　皇宫上空汇聚了人类最顶尖的一批战力，最受世人尊崇的人物。

　　无敌皇城则是彻底变得混乱不堪，无穷无尽的人流，疯狂的向这里汇聚而来，将皇宫周围包围得水泄不通，周围的街道、房顶等等，全部站满了人，遍布方圆数十里。

　　此时，林晓峰突然心中一动，他眼睛望向斜下方，微微一闪。

　　他当即向窥空洪策等人交代了一声，迅速的飞落下地面，然后没入人群，消失不见。

　　几个呼吸的时间，林晓峰的身影便出现在了皇宫两里外的一座巍峨楼阁外面。

　　“青思小姐！别来无恙！”

　　林晓峰灵巧的闪进这栋楼阁的最顶阁，对正坐在窗边瞧热闹的青思笑道。

　　青思悠然起身，纤纤玉手拿起桌上的茶壶，倒出一杯青绿怡人的清茶，嫣然笑道：“林公子请坐！”

　　林晓峰也不客气，在她对面坐下，眺望着远处被人群包围着的皇宫，赞道：“青思小姐选的这个位置非常好，什么热闹都能看到。”

　　青思莞尔一笑，问道：“林公子，瘟神突然带着这么多人杀到皇宫来，到底发生了什么事情？”

　　事情发生的十分突兀，基本上无敌皇城中的所有人都不明白到底发生了什么，包括天龙阁的幕后人物青思。


第659章 轰动

　　林晓峰从容的品了口清茶，这才道：“无敌皇族做了一些违背人类联盟的事情，而无敌雉殇等人又拖泥带水，不愿意露面，所以瘟神阁下便亲自前来。”

　　闻言，青思不禁露出一抹古怪之色，笑着道：“当年这瘟神可是太上长老亲自推荐的，没想到最后搬石头砸了自己的脚。”

　　“哦？”

　　林晓峰微微惊讶，他倒是不知道这瘟神当年居然是在太上长老推荐下，才当上了人类联盟总部的负责人。

　　“这也是他们咎由自取，怪不得别人！”林晓峰淡淡的道。

　　青思点点头，“林公子，你我合作之事……”

　　说到这里，青思突然停下，他纤手微微一挥，整间阁楼顿时降下一层黑色的帷幔。

　　林晓峰微微查探，便掌握清楚。

　　这帷幔是用特殊的材料制成，能够隔绝内外的声音，阻拦神识的扫视。

　　他们所在的楼阁距离皇宫也就是两里地，大能都能够动用神识扫视到这里，所以，若是谈一些机密事宜，很有必要动用这件帷幔隔绝。

　　“我已经将消息传递了出去！有不少侯族、王族等势力派人来打听，相信很快便能够引起轰动。”说到这里，青思看向林晓峰，“一旦造势足够，便可以进行我们的计划。”

　　林晓峰抿了口清茶，眼睛明亮的笑道：“青思小姐办事我是很放心的，等人类联盟会议结束，趁着各方势力的高层都在，这个计划便正式开始。”

　　“好！”

　　青思当即爽快点头。

　　此时，瘟神提出的一刻钟的时间差不到到了，皇宫上空飞出了三道人影。

　　青思看着这三道人影，唇边掠过一抹冷笑，“是无敌雉殇身边的三个贱人！她们倒是好大的胆子，在这种时候出头，看来无敌雉殇将她们调教的不错。”

　　林晓峰顿时心中一动，抬头看了过去。

　　那三道人影均是姿色绝佳的女子，修为则都是分魂境的层次，衣裙华丽，浑身珠光宝气，一看便是养尊处优的人物。

　　“她们是无敌雉殇的三个妃子！”青思口中幽幽的说道：“世人都说无敌雉殇痴情，可这世界上又哪里有真正痴情专一的男人！这三个贱人便是无敌雉殇现在最宠爱的妃子，这皇宫之中还有不少女人都被他像猪狗一样的圈养着。”说到这里，她的眼眸中闪烁出杀意。

　　林晓峰怔了一怔，随即摇了摇头，这无敌雉殇倒是与传闻中的不一样，身边居然还有这么多女人。

　　看来之前听到无敌雉殇所作的一切，也未必全部是真实的。

　　想到这里，林晓峰的眼前不由得浮起了空哲皇子的形象，无敌雉殇并非传闻中的钟情男子，有这么多的女人，他为什么要将道丝灵哲兽的尸骨移到皇陵？

　　心中的疑惑一闪而过，林晓峰也没有在这个问题上纠缠，他很快恢复了冷静。

　　林晓峰心中暗忖，在这种节骨眼上让这些女人出面，无敌皇族难道没有人了么？这岂非是贻笑大方？

　　而在落圣崖的崖底，到底最后的结局是什么？无敌雉殇胜了，还是太上长老胜了？

　　不管结果如何，现在都应该有一点地位或者亚圣出面才对吧？

　　让三个实力弱小的女人出面，这……林晓峰对无敌皇族又有了新的认识，暗暗摇头。

　　果然！

　　见这三个娇滴滴的女子露面，皇宫周围的人群以及八大势力的诸位亚圣，也都一阵诧异，旋即摇头不已，对无敌皇族这样的做法不以为然。

　　“请瘟神阁下宽容些许时日！陛下与诸位皇族亚圣强者正是闭关修炼，不日便能够出关！”一名容貌清丽的妃子恭恭敬敬的道：“只要他们出关，便立刻前往联盟总部听候瘟神阁下的处置。”

　　“是啊！”另外一名妖媚的妃子也娇滴滴的央求道：“瘟神阁下宽宏大量，人尽皆知，也不差着几日的时间！”

　　最后一名妃子颇有些羞涩，娇声曼语的道：“陛下吩咐，若是瘟神阁下前来，一定让我们好生接待呢！若是瘟神阁下不愿意离去，还请在皇宫暂住！陛下出关，一定会第一时间接见瘟神阁下的，大家何必如此打工干戈。”

　　这三名妃子各有各的动人之处，也都是千里挑一的美人儿，此时这一副娇滴滴的模样，嗓音或柔媚，或悦耳，或甜美，倒是引得下方不少人血脉贲张。

　　瘟神紧皱着眉头，冷冷的看着这三个妃子，面无表情的道：“时间已到，三位还请让开！”

　　瘟神铁面无私，对这三名美人妃子竟也是丝毫不给颜面。

　　这三名妃子当即陪着笑脸道：“瘟神阁下……”

　　“来人！”

　　瘟神不给她们求情的机会，断然道：“立刻前往皇宫，搜查无敌皇族亚圣，全部捉拿，只要反抗，格杀勿论！”

　　这一句话出口，便如晴天霹雳，在无敌皇城的上空响彻，震得所有人大惊失色。

　　这不是疯了头么？

　　竟然要抓捕无敌皇族的亚圣，格杀勿论？

　　皇宫周围无穷无尽的人群顿时掀起了轩然大波，一个个骇然相顾，不停的抽着冷气。

　　“轰隆！”

　　就在人类联盟总部人员纷纷应诺，正要俯冲而下，搜查皇宫时，皇宫之中陡然爆发出一阵磅礴浩荡的气息。

　　无形的磅礴气息冲天而起，直冲云霄。

　　一片血光，从皇宫之中迸射出来，漫天映耀。

　　瞬间将天空都染成了血红色，将下方的人间映耀得仿佛人间炼狱。

　　所有人耸然动容，惊骇的看向皇宫的方向。

　　这一股气息异常的磅礴强大，几乎是有着隐隐接近圣级的力量。

　　“哈哈！”

　　骤然间，一道洪亮的声音从皇宫中响起，接着，便见一道道身影从皇宫中飞了出来。

　　然后，便见一张血红色的巨大锁链，突然激射而出，在空中形成了一张巨大无比的网状。

　　这一道道飞起的身影，便落在这张血红色的巨网之上。

　　而中央的一道魁伟身影，身上的气息浩荡无比，赫然是无敌皇族的皇帝无敌雉殇。


第660章 大公无私

　　“参见陛下！”

　　三名妃子顿时大喜过望，纷纷躬身道。

　　皇宫内外顿时有大片人群伏倒在地，齐声高喝，“参见陛下！”

　　在无敌雉殇的身边，站着数十位亚圣，其中包括空哲皇子、宁公等人。

　　不过，并没有太上长老等几位长老。

　　而无敌雉殇等人脚下巨大如网的血色锁链，正是圣级战器血龙狱流锁。

　　“这无敌雉殇刚刚是在动用所有亚圣的力量，将这血龙狱流锁炼化？”看到这一幕，几乎所有亚圣都恍然明白过来，神情变得复杂。

　　掌握了血龙狱流锁，无敌雉殇的个人战力将更上一层，兽血大陆上恐怕无人是其对手。

　　想到此处，瘟神以及八大势力的众位亚圣均是心头凛然。

　　此时，无敌雉殇眼神睥睨的看向瘟神，冷声道：“瘟神，如此大的声势来我无敌皇城兴师问罪，你不觉得小题大做了么？”

　　瘟神沉声道：“违背人类联盟的命令，哪怕是一丁点小时，也都不可饶恕！”

　　无敌雉殇脸色微微一沉，旋即笑道：“这么说你是非要追究不可了？”

　　以无敌雉殇的智慧，当然知道他们来这里的目的是什么，而见无敌雉殇态度如此强硬，他便也不再虚与委蛇，一切挑明了说。

　　瘟神始终保持着冷漠，冷冷的道：“一切都是为了人类联盟！还请无敌雉殇阁下与诸位亚圣，跟我回人类联盟总部一趟！”

　　“哈哈，若是我不答应呢？”无敌雉殇大笑两声，突然道。

　　瘟神面无表情，眼眸中迸射出决然的光芒，掷地有声的道：“我自踏上落圣崖的那一天起，便发过誓言，不论任何人，哪怕你是无敌皇族的皇帝，只要犯了过错，与普通成员一视同仁！我即便是身死魂灭！也在所不惜！”

　　瘟神的话铿锵有力，顿时激起了人类联盟总部成员的血气，一个个也都高声大喝。

　　“即便身死！在所不惜！”

　　整齐划一的高吼，意志坚决，轰鸣的声音穿透云霄，震动着每个人的心神。

　　此时，八大势力的数十位亚圣也都被勾起了心中的不平之气，加之无敌皇族公然践踏人类联盟的规矩，霸道蛮横，他们八大势力自然也不会如此放过，当即也都一个个催动了本身的力量。

　　磅礴浩荡的力量气息，顿时在无敌皇城的上空弥漫扩散，如怒海狂涛，向四面八方汹涌澎湃的散发出去。

　　两里之外的楼阁之中，林晓峰看到这激动人心的一幕，也忍不住赞叹道：“人类若是有这份与怪兽决战的气势，众志成城，同仇敌忾，也不会像今天这般被动了。”

　　青思斜睨了他一眼，幽幽的道：“之所以出现这种局面，倒也怪不得他们，人类联盟九大势力，谁都不服谁，无敌皇族固然高出一头，可也没有超然的实力凌驾于其他八大势力，所以人类联盟才会像一盘散沙，在怪兽的蚕食下一步步退缩。”

　　超然的实力？

　　闻言，林晓峰不由心中微微一动，看了眼青思后，转头望向皇宫上空的无敌雉殇。

　　此时的无敌雉殇，倒真有着一丝睥睨群雄的超然气势。

　　“这无敌雉殇也是看中了这一点，所以他才费了这么大的力气去收服血龙狱流锁吧？”

　　青思手掌轻轻地托住下巴，微微蹙起了细眉，悠然道：“得到血龙狱流锁之后，无敌雉殇的战力在整个兽血大陆上几乎是圣级之下无敌的了！而只要他一天将实力压制住，不踏入圣级，他便可以不去血腥战场留在兽血大陆上，他便可以将其他势力逐一收服，从而达到真正统一人类的目的。”

　　林晓峰目光落在无敌雉殇身上，又看了看他身下的血龙狱流锁，轻轻的一笑，“无敌雉殇虽然炼化了血龙狱流锁，他的战力也确实提高了不少，可他要在兽血大陆上称王称霸，天下独尊……还有些不够！”

　　“哦？”

　　青思一阵惊讶。

　　林晓峰笑而不语，从容笃定的看着外面的情况。

　　青思的眼光不由得在他身上多逗留了片刻，似乎在思索着他话中的含义。

　　无敌雉殇的个人修为本来就是亚圣后期圆满，位列亚圣中的一流，而现在他获得了圣级战器血龙狱流锁，战力更上一层，已然是超过了任何一方势力的领袖等，堪称个人修为最强！

　　而林晓峰这句话，却是不以为然。

　　难道这个世界上还有谁的战力，比现在的无敌雉殇还要厉害？

　　“是他自己么？”

　　青思眼眸中闪过一丝猜疑，但旋即将这一丝猜疑打消，林晓峰才踏入亚圣多久啊，固然他手段神秘强大，可与无敌雉殇相比，还是有很大差距的吧！

　　此时，见瘟神等人气势高涨，正气凛然，无敌雉殇的脸色微微有些难看，他血红色的眼眸中闪过一缕杀机。

　　不过，无敌雉殇城府极深，在众目睽睽之下却不宜采取过激的手段，何况若他真的对瘟神出手，便会引起八大势力群起攻之，舆论更将哗然。

　　无敌皇族刚刚耗费了巨大的人力收服血龙狱流锁，实力削弱，而且一个个亚圣的修为也都损耗严重，真要大战，他无敌雉殇或许凭借个人战力没有影响，可其他亚圣非死即伤，得不偿失。

　　念头转动之间，无敌雉殇将心中的杀机收敛，换了一副从容不迫的姿态。

　　“好一个大公无私，刚正严明的瘟神！”无敌雉殇突然笑着说道：“太上长老当初举荐你果然没错！刚刚本皇是在试探你们，也是为了让世人都知道，我人类联盟总部执掌者是什么样的存在！让世人对我们人类联盟充满信心！”

　　瘟神等人均是微微一怔，对无敌雉殇的心机不由得暗自凛然。

　　这本来是无敌皇族处于劣势，现在被无敌雉殇这一番话，却是直接将劣势扭转成了主动，还找到了一个冠冕堂皇的理由。

　　下方的人群对此一无所知，听到无敌雉殇的这番话后，都是恍然大悟，纷纷跪地膜拜，口中大呼，“陛下圣明！人类联盟万岁！”

　　享受着人们的高呼，无敌雉殇的嘴角不由浮起了一丝得意。

　　瘟神面无表情，沉声道：“既然无敌雉殇阁下如此深明大义，还请诸位跟随我一同返回落圣崖！”


第661章 思过

　　“那是当然！”

　　无敌雉殇神色不变的微笑，对身边的众人道：“瘟神阁下这是秉公办理，诸位不必急怒，我们跟他过去，相信瘟神阁下一定会给我们一个公平的理由。”

　　这番话，却是说的好像是瘟神刻意针对他们一般，坑害他们，而无敌皇族则赚足了面子。

　　“好一个公平的理由！”

　　突然的，瘟神冷哼一声，冷然道：“无敌雉殇，不要以为我不愿意与你逞口舌之争，你便在此玩弄这些伎俩，糊弄不知情的百姓，妄图操纵舆论！”

　　无敌雉殇眼神一沉，森然道：“瘟神阁下这是什么意思？我们已然答应与你前往落圣崖人类联盟总部，你还有什么要求？”

　　“你不必做出这种姿态！”瘟神断然喝道：“违背人类联盟的规矩，必须受到处罚，除非你们不承认，脱离我人类联盟！”

　　无敌雉殇眼神蓦然一冷，连脱离人类联盟的话都说出来了，瘟神果然是动怒了。

　　深深的吸了口气，无敌雉殇大声道：“我无敌皇族敢作敢当，有什么不敢承认，违背你的命令，闯入崖底，收服血龙狱流锁确实是我们所为，你要做出什么处罚，我等欣然接受便是！”

　　不知内情的人群顿时出现了骚动。

　　这才明白原来是无敌皇族先违背了人类联盟的规矩，这才引起了如此之大的动静来。

　　而无敌雉殇居然当众承认，也是让众人一阵意外。

　　瘟神冷冷道：“既然如此，你们也不必前去人类联盟总部了，擅闯崖底，造成人类联盟总部动荡，殿宇坍塌无数，引起人心不安，无敌皇族都要对此负责！”

　　“没问题！”无敌雉殇傲然道。

　　“在人类联盟会议召开之前，无敌皇族必须将人类联盟总部修缮一新，同时向人类联盟总部提供一百头王级怪兽！”瘟神面无表情的做出处罚。

　　无敌雉殇冷然道：“这个要求不过分，我无敌皇族接受！”

　　处罚不算大，毕竟造成的后果也不算严重，所以无敌雉殇对此并没有在意。

　　瘟神继续道：“另外，我派人通知你前来，却以闭关修炼唯有拒绝，结果不得不让我调动人类联盟总部所有人力，你无敌皇族也必须拿出一百万能量丹，补偿所有人员。”

　　无敌雉殇的脸色有些难看，沉声道：“可以！”

　　“最后，包括无敌雉殇阁下在内的所有参与的亚圣，都必须在人类联盟总部落圣崖思过一天！以儆效尤！”

　　闻言，无敌雉殇等人的脸色顿时一变。

　　之前作出的赔偿，对他们而言没有伤筋动骨，根本不算什么，所以答应的很轻松，但是，竟然要让他们所有亚圣思过一天！

　　这便影响到了无敌皇族所有亚圣的颜面，无论如何也是不肯点头答应的事情。

　　不过，无敌雉殇不愧是枭雄，他脸色一变之后，便迅速的恢复正常。

　　“这是应该的！任何人犯了过错，都要思过，我们无敌皇族也不例外！”无敌雉殇大声道：“不过还请瘟神阁下宽容几日，我们将手中的一些事情交代清楚，再去落圣崖思过！”

　　“可以！”瘟神冷冷的道：“五天之内，你们必须去落圣崖思过，否则罪加一等！”

　　说完，瘟神便不再理会无敌雉殇等人，率领一千多名手下，浩浩荡荡的离开无敌皇城，返回落圣崖。

　　八大势力中的诸位亚圣便也随后陆续离开。

　　无敌雉殇冷冷的看着他们的背影，胸中杀机盈然，不过，他并没有多说什么，当即驾驭着血龙狱流锁，带着诸位无敌皇族亚圣飞回皇宫。

　　皇宫的侍卫以及无敌皇城的守卫等，随后纷纷将聚集在皇宫周围的人群驱散，一场轰轰烈烈的闹剧，以无敌皇族服软结束。

　　……

　　皇宫之中。

　　密室。

　　无敌雉殇端坐在中央，他面色阴沉，身上杀机宛如实质的刀剑般涌动。

　　一名无敌皇族的亚圣怒目圆瞪的咬牙道：“这瘟神着实可恶！当着众多百姓的面，竟然要我们去思过！简直是混账之极！”

　　“如今我们已经得到了血龙狱流锁，并且收服了太上长老他们那一派，现在已经没有什么能够阻碍我们，这瘟神竟连大势都看不清楚。”

　　“瘟神是出了名的犟！否则也不会这么容易就被公推执掌人类联盟总部负责人，这就是他的性格。”

　　……

　　密室之中，无敌皇族的诸位亚圣强者纷纷议论。

　　空哲皇子手指交叠在身前，慢悠悠的说道：“如今我们得到血龙狱流锁，又收服了太上长老那一派，皇族的力量实现了统一，但要与八大势力公开为敌还为时过早，瘟神不过是凑巧遇到了这件事而已！父皇之所以当众认下来，那是因为可以在这几日里休养生息，将我们皇族的力量进行整顿一番，然后在几日后的人类联盟会议上好好的敲打敲打他们！”

　　有一位无敌皇族的亚圣点头道：“空哲皇子说的有理，我们也不缺这几天的时间。”

　　“先让他们得意几天，等到人类联盟会议召开，看看他们的脸色是如何难看！”

　　“我无敌皇族统一人类世界的时机总算是到了！”

　　“不过，经过这次的风波，所有人都知道陛下炼化了血龙狱流锁，他们必然会有所防范，若是他们联手……”

　　听到这一句话，众人都是突然噤声，认真思索起此事来。

　　无敌雉殇皱着眉头，缓缓说道：“其他八大势力相互之间的矛盾也是重重，不太可能在这几天内抛弃成见联手，更何况我们的计划尚未显露，他们即便有些猜疑，也不会真的采取行动！”

　　“父皇此言甚是！”空哲皇子开口道：“对付八大势力，只需要各个击破，并不困难。我反而觉得有一个问题比较值得注意。”

　　闻言，众人的目光均是落在他身上。

　　“不知空哲皇子担心的问题是什么？”有亚圣问道。

　　空哲皇子沉吟了下，说道：“便是在那崖底突然出现的亚圣，此人用诡异的手段夺走了血龙狱流锁器元，又修炼了无敌血龙的兽能，修为境界踏入凝髓境后期，我认为此人神秘莫测，是我们的真正劲敌！”

　　众人也都不由想到在崖底发生的一切。


第662章 背后

　　林晓峰突然从半路杀出，迅速夺走血龙狱流锁器元，随即放出黑瘟兽等，又巧合之下令血龙狱流锁产生龟裂，等级跌落到圣级初期，威力大减。

　　这说起来，林晓峰确实是他们潜在的大敌。

　　无敌雉殇眼眸中流转慑人的血光，沉声道：“立刻动用一切手段，一定要将那人查出来。”

　　“陛下，此人修炼无敌血龙的兽能，达到亚圣后期，有没有可能是血龙圣箭王？”

　　突然的，一名亚圣出声道。

　　血龙圣箭王？

　　这一个名字突然出现，顿时引起了在场数位亚圣的动容与思索。

　　血龙圣箭王本是在府中闭关修炼，突然失踪，正是这件事引起了无敌皇族内部两派的矛盾激化。

　　空哲皇子却是摇头道：“应该不是！血龙圣箭王没有理由在那种时候出现，而且做出那样的举动，这对他没有什么好处。”

　　说到这里，空哲皇子顿了下，又道：“我倒是觉得这个人很像一个人！”

　　“不知空哲皇子所指何人？”

　　空哲皇子纤细白皙的手指交叠，神色间有些异样的徐徐说道：“林晓峰！”

　　“林晓峰？”

　　包括无敌雉殇在内的无敌皇族众位亚圣均是一怔。

　　无敌雉殇古怪的看了眼空哲皇子，然后沉吟道：“就是这几年异军突起的天才少年林晓峰？”

　　空哲皇子点头，轻叹道：“我觉得极有可能是他！”

　　“这林晓峰不到二十岁的年纪，便有如此之强的修为？他又是如何将无敌血龙的兽能修炼到凝髓境后期的？”无敌雉殇紧皱着眉头，有些惊疑的沉吟道。

　　空哲皇子无奈的苦笑了声，摇头道：“这个儿臣不清楚，不过这林晓峰堪称旷世奇才，此人掌握了多种兽能兽魂，修炼无敌血龙的兽能并不奇怪，而且他手中还有一件神秘强大的战器，因此我才怀疑崖底出现的那人是他。”

　　无敌雉殇顿时目射光芒，沉声道：“若真的是他，此子必须竭力拉拢，若是无法拉拢，必须杀之！”

　　若林晓峰真的有如此之高的成就，那么他便是无敌皇族称霸兽血大陆的阻碍，无敌雉殇也是一代枭雄，手段也是果断狠辣。

　　空哲皇子轻轻咬了下嘴唇，无奈的道：“我曾经尽力去请他了，可惜他似乎并无与我们合作的意思。”

　　密室中的众人均是讶然。

　　与无敌皇族合作，将来富贵荣华、光宗耀祖那是触手可及的事情，在修为上面更会获得无穷的好处，谁会拒绝？

　　更何况，空哲皇子在兽血大陆上的名声那是极为响亮，招贤纳士的手段更是众口称赞的，可是他竟然失败了？

　　无敌雉殇抬头看向空哲皇子，眼神颇有些怪异，沉吟道：“你接触过他，你觉得他是什么样的人？有几成可能会为我们的阻碍？”

　　空哲皇子低下头，过了一会儿，才道：“儿臣认为有八成的可能！”

　　“没有别的办法了？”无敌雉殇眼瞳微微凝缩，问道。

　　“儿臣已经试过！”空哲皇子说道：“这林晓峰颇有些神秘，这两三年的时间崛起，速度之快匪夷所思，而且谁都不知道他背后到底是什么，但必定是有什么，而且他的心思儿臣也猜测不出，他似乎对权利财富等并没有特别大的欲望。”

　　无敌雉殇语气森然的道：“只要是人便必有弱点，这林晓峰也不例外，对权利财富没有兴趣，那么功法、女人之类又如何？他不是在南疆被封为万兽侯么，是否有亲人朋友，家族血脉？”

　　空哲皇子脸色有些怪异，娓娓说道：“我曾调查过他，这林晓峰有时候行事大胆，看起来十分突兀，却又往往能够成功，在修炼方面颇为执着，他为人颇重感情，可以说是轻财重义之人，他父母双亡，只有一个捡来的妹妹，此女是天凤王族失散多年的公主，如今被傀神兽带去了血腥沙漠，生死未知……”

　　将林晓峰的一些情况讲述了一下后，空哲皇子道：“父皇，林晓峰此人尤为重视身边的亲人朋友，儿臣觉得对付他，最好不要牵涉到他人，否则会适得其反！”

　　听到林晓峰的这些资料，密室中的诸位亚圣均是惊讶的几乎难以相信，一个普通人家的孩子，没有任何高人指点，在几年内修为突飞猛进，迅速成为亚圣存在，这无论怎么看，都是惊世骇俗。

　　事出反常则为妖！

　　在场的诸位亚圣多少对林晓峰产生了惊悚的情绪。

　　当然了，人类这么多年来也出现过不少天才，就譬如空哲皇子，也是在数十年之内迅速成为亚圣。

　　只是空哲皇子出自无敌皇族，有无敌雉殇等亚圣指点，有数之不尽的资源供他修炼，而林晓峰有什么？

　　而这，也是众人感到惊悚的原因。

　　“这林晓峰的背后，一定有什么！”

　　众人的眼睛里都隐隐发光，极为默契的统一了观点。

　　无敌雉殇沉吟了许久，深深的看了空哲皇子一眼，然后对其他人道：“你们先退下吧！”

　　密室中的无敌皇族众位亚圣当即心领神会，纷纷退出密室。

　　宁公轻轻地拍了下空哲皇子的肩膀，然后发出了一声若有若无的轻叹，最后离开密室。

　　密室之中，只有无敌雉殇与空哲皇子两人。

　　无敌雉殇目光幽深的注视着空哲皇子，语气古怪的道：“我知道这些年辛苦你了，为了我的野心与不甘心，忍受了诸多的事情！”

　　空哲皇子低下头，“这是儿臣应该做的。”

　　“你应该明白，我这么做，并非是为了我自己！”无敌雉殇神情复杂，似乎有苦衷，却又无法说出口。

　　空哲皇子抿了抿嘴，道：“父皇，儿臣知道你这是为了人类的未来，不得不用强硬的手段统一人类。”

　　“你明白就好，这林晓峰将会成为我们计划中的最大阻碍！”无敌雉殇沉声道：“现在要么动用非常手段令其低头，要么将他杀死，否则我们极有可能会功败垂成！”

　　空哲皇子不禁一阵沉默，半晌，他吸了口气，道：“儿臣再去劝说一次！”说到这里，他的眼眸变得晶莹明亮，坚定毅然。

　　无敌雉殇深深的注视着他，缓缓道：“做大事必须要心狠手辣，这么多年来，我一直将你当做下一任无敌皇族的皇帝，人类联盟的领袖培养，可惜因为你继承了你母亲的能力，始终未能将这狠辣二字深入内心，此事，或许是你修为上的一个契机！”

　　空哲皇子神色微微一动。

　　“我时间不多了，临走之前若能看到你修为提升，人类势力统一，便也死而无憾，可以与你母亲长眠于地下了！”

　　说着，无敌雉殇的面容上居然变得黯然，一时间苍老了许多，仿佛一位循循善诱的老者，全然没有了领袖具有的果敢狠辣，高高在上。

　　而此时的无敌雉殇，再也不是领袖，再也不是万众敬仰的皇帝，而只是一位不久于世的父亲，对子女有着殷切的期望。

　　空哲皇子心弦微颤，明澈的眼眸蒙上了一层水雾，他道：“我一定不会让父亲你失望！”

　　长长的深吸了口气后，空哲皇子霍然起身，步履沉重有力的走出密室。

　　密室内。

　　无敌雉殇坐在椅子上，久久不动，半晌，他才发出一声充满了复杂情感的长叹。

　　手掌向上一翻，一团朦胧的血色光辉出现在掌心，其中隐隐的现出了一个石棺的影像。

　　这石棺，正是林晓峰等从青玄古城运出的巨大石棺。

　　目光凝视着血光之中的石棺，无敌雉殇仿佛回到了过去，神情异常的温柔，轻声道：“时间越来越近了，我很快就会来陪你了……”

　　……

　　空哲皇子从密室中走出来，神色中的异样情绪已然消失不见，仿佛永远是那么的从容笃定。

　　而看到宁公正守在密室的不远处，空哲皇子从容的脚步微微一顿，随后走了过去。

　　“要我去么？”

　　宁公也不多问什么，直接道。

　　空哲皇子摇头道：“不必了！即便是你我联手，怕是也杀不了他。”

　　宁公皱眉道：“杀不了也得杀！”说出这番话时，他的身上骤然闪过一抹森冷的杀机，如宝剑出鞘，锋芒毕露。

　　空哲皇子的眼眸中闪过一抹决然，沉声道：“林晓峰背后有什么谁都不知道！宁公！此事我一个人足矣！你还是回无敌空哲堂吧！人类联盟会议的行动，需要你去安排！”

　　“可是……”宁公迟疑道。

　　空哲皇子看了他一眼，用不可置疑的口气，郑重的道：“此事我已经决定，还请宁公不要让我为难！”

　　宁公无奈的一叹，深深的看了眼空哲皇子后，身影迅速消失。


第663章 商议

　　落圣崖。

　　月明星稀，夜色深浓，这本是万籁俱静的深夜，位于落圣崖顶端的人类联盟总部，却是灯火辉煌，亮如白昼。

　　联盟总部大殿之中，八大势力的领袖尽数聚集在此。

　　一身黑袍的瘟神面无表情的坐在最中央的位置，冷酷的眼神扫过身边的八位领袖，并没有说话。

　　而这八位领袖也都是闭口不言，相互之间转动着各怀心思的目光。

　　总部大殿一阵鸦雀无声，气氛诡异到了极点。

　　从无敌皇城回来之后，八大势力内部便都召开了一次小会议，然后八位领袖不约而同的前往总部大殿，找到了瘟神。

　　这每一方势力都是出自本身的考虑，为了各自利益，不过，他们的目标很统一，那便是一家独大的无敌皇族。

　　然而，在刚刚的争论之中，八大势力之间的矛盾实在是太多太复杂，并没有达成任何的合作意向。

　　天凤王族、天空祭坛与大地祭坛形成了公开的小联盟，共同进退。

　　霸虎王族、万象祭坛则是另外一个小联盟。

　　盘龟王族与海洋祭坛也是一体。

　　圣狮王族虽然没有找到联盟，但有圣狮傲天等脱离大地祭坛的几位内院长老加入，整体实力也变得不可小觑。

　　八大势力分成了四个小联盟，各自抱团。

　　在这四个小联盟之中，霸虎王的野心最大，妄图让其他势力支持他争夺人类联盟领袖之位，但一方面他个人战力不如无敌雉殇，另外就是其他势力的条件太高，霸虎王即便是坐上人类联盟领袖的宝座，最终获得的利益也少得可怜。

　　所以，各方在经过一番激烈的唇枪舌剑之后，便陷入了此刻的僵局。

　　沉默了半晌，霸虎王始终按耐不住，挑眉道：“瘟神，你来说一句话！”

　　其他七位领袖的目光都不由落在沉默的瘟神身上。

　　瘟神虽然不属于任何一方势力，可作为人类联盟总部的负责人，德高望重，拥有特殊的权势，他的话还是有相当大的参考价值。

　　瘟神沉吟片刻，漠然道：“恕我说句你们不爱听的话，无敌皇族这次虽然犯了错，但是，论个人战力，无敌雉殇获得了血龙狱流锁之后，成为人类之中最强者不可置疑；论领袖能力，无敌雉殇也同样不逊色于再坐的任何一位！而无敌皇族势力雄厚，更是比在座的任何一个王族、祭坛都要强不少！”

　　闻言，八位领袖均是默然，眼睛里闪烁出异样的光泽。

　　瘟神的话让他们心头一阵凛然，生出一丝无力感。

　　“无敌皇族之所以野心勃勃，无视人类联盟的规矩，便是因为他们拥有远超于你们的实力，诸位若是继续这样为了各自的利益，无法达成共识，永远都会被无敌皇族压制，至于人类联盟领袖的宝座，你们更是想都不必去想。”

　　瘟神淡淡的说着，似乎这一切都与他无关，纯粹是用一种外人的口气，异常的冷静。

　　霸虎王紧紧的皱着眉头，缓缓点头道：“瘟神阁下此言有些道理！”

　　“让谁登上人类联盟领袖之位，这是你们的事情，与我没有任何的关系！”瘟神漠然道：“但我奉劝你们一句，眼下怪兽蠢蠢欲动，我们人类联盟若是依旧内斗不止，怕是离覆灭不远了！”

　　说完，瘟神便长身而起，向八位领袖施礼之后，便转身离开人类联盟大殿，扬长而去。

　　八位领袖相互看了看，都觉得有些儿无奈，都没有什么好的主意。

　　毕竟，要真的达成合作，他们之间就必然有所让步，可谁第一个开口让步，谁将来获得的利益就最少。

　　沉默了片刻。

　　突然间，一道身影无声无息的走进了大殿。

　　“诸位前辈都是当世高人，既然这个问题争论不下，无法抉择，为什么不找一个人问问？”

　　这八位领袖转过头来，见来人是林晓峰，均是微微一惊。

　　他们的修为均是亚圣后期，在兽血大陆上最为顶尖，可是林晓峰进入这里，却是悄无声息，直到他开口才发觉。

　　窥空洪策对林晓峰的修为境界暗暗惊奇，不过，他对林晓峰极为放心，他修为和手段越是厉害，他就越高兴。

　　“晓峰，你说的莫非是机老？”

　　念头一动之下，窥空洪策当即想到了他口中的人是谁。

　　机老？

　　闻言，其他七位领袖均是眼睛一亮。

　　机老在人类联盟中有着极为特殊的地位，神机妙算，算无遗策的手段即在人类世界独一无二，便是在坐的诸位领袖也都是敬服不已。

　　圣狮王嗡声道：“机老神龙见首不见尾，我们所剩时间不多，如何能够找到他？”

　　“嗯，机老行踪飘忽，恐怕谁都不知道他现在在何处！”万象祭坛的领袖长老也点头道：“人类联盟会议只有几天时间便要召开，远水解不了近渴！”

　　“虽然时间紧迫，但也并非不可行！”天凤王也出声道：“我们可以发动下面的人，尽力找一找，或许有机会。”

　　对机老的手段他们都是非常信任的，这件大事关系到人类的未来，找到机老，让他算一算此事是否可行，很有必要。

　　见众人的意见并不统一，窥空洪策不禁微微皱眉，看了眼林晓峰后，问道：“晓峰，你是否有机老的消息？”

　　对林晓峰窥空洪策是相当了解的，他绝不会无缘无故说出这番话来。

　　听他这么说，其他七位领袖也都是神色微动，当即目光闪烁着异样的光泽，盯着林晓峰。

　　林晓峰微微一笑，缓缓道：“前段时间我曾见过机老，不过现在他在哪里，弟子并不清楚。”

　　“这……”窥空洪策微微失望，迟疑道。

　　“不过，机老毕竟也是人类的一员，他不会眼睁睁看着人类联盟四分五裂，看着人类覆灭，值此重大的关头，他一定隐藏在无敌皇城或者落圣崖人类联盟总部的某处观察，时机恰当，他定会露面。”林晓峰又从容不迫的说道。

　　“哦？”

　　诸位领袖均是精神一振。


第664章 人选

　　“只要他在这里，我们便有可能找到他！”霸虎王目射光芒，突然说道。

　　圣狮王也欣然点头，面带笑意的道：“除非是他刻意不见，否则将他找出来也不难。”

　　其他领袖也都是纷纷点头，摆出要倾尽全力，将机老揪出来的架势。

　　林晓峰笑了笑，从容道：“诸位领袖都是修为强大之人，以你们的神识感官，将落圣崖与无敌皇城扫视一番应当很容易！”

　　“我们同时出手，一天之内比能够找出机老！”窥空洪策扫了眼其他七位领袖，徐徐说道。

　　他们八人全部是亚圣后期，神识感官的能力颇为强大，联合出动，将方圆上千里搜索得一清二楚，那也是轻而易举之事。

　　就在在场的诸位领袖心动之下，正要出手寻找机老时，林晓峰却是神色一动，唇边不由的掠过了一抹笑意。

　　“诸位领袖不必出手了！”林晓峰突然道。

　　霸虎王等人一怔，不解的看向他，“为什么？”

　　林晓峰没有回答，而是转身看向大殿外，笑道：“机老前辈既然大驾光临，为何还不现身？”

　　轰……

　　大殿中的八位领袖均是一阵动容。

　　他们个个修为强大，却是都没有察觉到机老到了门外，林晓峰居然一语道破？

　　不过，当八位领袖动用神识扫视过去时，却是古怪的发现，大殿外并没有机老的身影，只有几名人类联盟总部的成员在值岗。

　　“林晓峰，你葫芦里卖什么药？”圣狮王不悦的皱眉喝道。

　　其他领袖也不由得一阵狐疑，对林晓峰产生了怀疑，他们的神识都扫不到，机老不可能在那里。

　　林晓峰摇头一笑，神色不变的朗声道：“世人都说机老拥有神鬼莫测的能力，行踪更是飘忽不定，神龙见首不见尾，然而世人不知道，机老之所以能神出鬼没，并非他有什么特殊的手段，而是有一个糊弄外人的小把戏，这小把戏的真正……”

　　“咳咳……”

　　陡然间，一串仿佛呛到了的咳嗽声响彻大殿，打断了林晓峰的话。

　　然后，一个表面上看起来十分普通的老者，慢悠悠的走进了大殿，老者左手提着旱烟袋，右手正轻轻地敲着背，一副被烟呛到了的模样。

　　“机老！”

　　大殿中的八位领袖均是第一时间认出了他，当即霍然起身，喜出望外的道。

　　机老向八位领袖笑呵呵的道：“各位许久不见，今日能够在此相遇，真是可喜可贺啊！”说着这番话的同时，机老狠狠的瞪了眼林晓峰，将声音凝聚成线，传递给林晓峰，“臭小子，你要是将我老底揭出来，我以后还怎么混！”

　　林晓峰微微一笑，同样将声音凝聚成线的回答道：“您老要不装神弄鬼，早点现身，晚辈也不至于用这样的激将法！”

　　“哼！你小子怎么看出我手中有一件隐遁战器的？”机老问道：“我这件隐遁战器乃是得自血腥沙漠，隐遁之能，无形无踪，谁都察觉不到，这么多年从未暴露过。”

　　“晚辈修炼有琉璃树蛙兽的兽能，前辈的这件隐遁战器是用琉璃树蛙兽的皮炼制而成，因此晚辈才有所察觉。”林晓峰从容不迫的回答道。

　　机老这才恍然，再次瞪了他一眼后，便没有再与林晓峰交谈，招呼起围上来的八位领袖。

　　林晓峰之前确实是没有察觉到机老，不过他刚刚突然发现了一丝异常的波动，与琉璃树蛙兽的气息相似，他便召唤出兽血古堡器元，让兽血古堡器元帮助查探。

　　兽血古堡器元是圣级，他的神识无比凝练，仔细查探之下，这才发现机老藏身在一件能够帮助他隐身的斗篷战器之中。

　　机老正是仗着这隐身的斗篷战器，这才能神出鬼没，到处装神弄鬼，林晓峰发现后惊讶之余，也不禁莞尔，而见机老始终不肯现身，他便故意揭破机老的这个秘密。

　　机老果然不得不打断他的话，无奈现身。

　　“小家伙，你别高兴的太早，你马上就有麻烦了！”

　　林晓峰见机老被一群领袖围住，一脸苦瓜相，正心头好笑，突然听到机老传来的声音，他不禁一怔。

　　正想问问机老到底是什么麻烦，可见机老如香饽饽一般，被八位领袖强行拉了过去，七嘴八舌的要他算算未来形势等等，他便摇头作罢。

　　“机老，你倒是算算，今年我们人类有没有什么大事？”

　　“怪兽现在是什么情况？有没可能对我们发动大举进攻？”

　　“青龙蛋都现世了，现在可是关键的时候，机老你神机妙算，那青龙蛋什么时候破壳？”

　　……

　　机老脑袋一阵嗡嗡乱响，他双手猛的一摆，大声道：“停停！”

　　八位领袖讪讪一笑，也都发觉太过心急，便也都闭上了嘴，不过，他们的眼神却都是盯着机老，生怕他逃走了一般。

　　“就知道你们会这样，所以我才不愿意现身！”机老无奈的一叹，说到这里，他还不忘将他逼出来的罪魁祸首林晓峰，恼火的向他瞪了一眼后，哼哼的道：“你们都坐吧！这样乱七八糟，老头子我可经不起这个折腾！”

　　八位领袖当即纷纷落座。

　　机老长长的吸了口烟，这才慢悠悠的道：“其实你们最想问的莫过于这一次的人类联盟会议，无敌皇族会不会威胁到你们，而你们结盟之后，共同抗衡无敌皇族有没有胜算！”

　　八位领袖纷纷点头，看向他的眼神里满是期待。

　　机老侃侃而谈道：“我的立场是人类这边，至于你们九大势力谁领袖谁随从我不想管，无敌皇族现在有统领你们的实力和势力，但你们不服，又害怕被彻底压制，失去话语权，成为无敌皇族的附庸我说的对吧？”

　　“是是！”

　　八位领袖不约而同的点头道。

　　“我现在就告诉你们，无敌皇族已经开始动手了！”机老叼着烟袋，语出惊人的道：“如果你们不早做决定，很快就会一个个被收买、拉拢、压服等等！最后不得不跟随无敌皇族的脚步！成为他们的附庸！”

　　闻言，八位领袖均是神色一变，惊疑不定。

　　“不知机老可有什么意见？”窥空洪策正色的问道：“可以帮助我们扭转这种被动局面？”

　　机老眯着眼睛，好整以暇的道：“我可没有什么好的计策，我这人别的本事真的是没有，也就会那么一点装神弄鬼的伎俩罢了，要说计策，我向你们推荐一个人！”

　　“哦？”

　　众人又是一怔。

　　就在众人满脸惊讶，带着茫然询问的望向机老时。

　　机老烟袋突然向前一指，点着林晓峰道：“就是他了！他一定会给你们想出好的计策，帮助你们解决眼下的困境。”


第665章 好久不见

　　“他？”

　　霸虎王等人的脸色顿时变得颇有些难看。

　　窥空洪策苦笑道：“机老，您也是前辈高人，何必开这种玩笑，晓峰毕竟太年轻，眼下这种局面，我们均是无计可施，他又有什么计策。”

　　“还请机老为我们指点迷津！”圣狮王郑重的道：“只要事情办成，我们一定厚报！”

　　“窥空洪策说的对，机老您就别开玩笑了，快点给我们出出主意吧！”万象祭坛的领袖长老也道：“若能避免让我们成为无敌皇族的附庸，将来必有报答！”

　　其他几位领袖也都纷纷开口，对机老做出许多让人眼红的重诺。

　　机老却是笑着摇头，慢条斯理的道：“我会和你们开玩笑？既然你们不信，这样吧，你们现在不是在讨论要组成联盟的事情么？可谁坐老大，谁的利益获得多一点，这些问题你们一直没办法解决，我现在给你们一个建议。”

　　八位领袖当即肃然，“请机老明言。”

　　机老吐了口烟，悠然道：“你们共同举荐林晓峰当盟主！”

　　轰……

　　八位领袖的神色顿时变得非常精彩，有的人甚至怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　机老的这句话真正如巨石砸进了池塘，在他们心头激起千层浪。

　　举荐林晓峰当盟主？

　　这绝对是开玩笑的事情吧！

　　他一个二十不到的毛头小子，当人类联盟的领袖？他何德何能啊！这让在场的八位德高望重的各方领袖如何自处？

　　推举一个乳臭未干的小子当人类联盟领袖，这传出去绝对会成为人类的笑话，甚至被怪兽嗤笑。

　　窥空洪策也愣住了，一时间有些哭笑不得，他也知道林晓峰的修为很强，可是，当人类联盟的领袖靠的不仅仅是个人修为，更重要的还是威信与统领各方的领袖能力。

　　林晓峰本是想看看热闹，结果反而被机老拎了出来，他也不禁啼笑皆非，暗骂机老果然是报复的好快，还嫌这水不够浑。

　　“哈哈！”

　　念头一动，林晓峰在诸位领袖反应过来之前，突然大笑道：“机老前辈，晚辈知道你对我另眼相看，想栽培我，不过这盟主之位晚辈是真的不感兴趣，不如这样，由你来做怎么样？我想不仅是在坐的八位领袖，就算是无敌皇族也一定会赞同的。”

　　机老从容悠然的表情顿时僵住，整个脸黑了下来，让他做人类联盟领袖？不说他有没有协调各方的领袖能力，就说他喜欢云游四方，无拘无束的个性，就完全不适合啊！

　　不过，林晓峰这番话却是狠狠的击中了八位领袖的心坎。

　　对啊！

　　既然他们坐这个位置谁都不同意，那还不如让机老来坐！

　　机老威望与辈分那是自不用说了，那是极高的老古董了，而且如果能把机老拉拢过来，他有着神机妙算的手段，今后无敌皇族不管是有什么野心，也都很难实现。

　　所以，林晓峰的这一句话，对他们而言无疑是起到了醍醐灌顶的效果。

　　看着八位领袖那眼睛发光的模样，机老不由自主的毛骨悚然。

　　“不行！”

　　机老断然道。

　　“行！”

　　八位领袖瞪圆了眼睛，异口同声的道。

　　机老一脸苦相，很严肃的道：“我真的不适合做这个位置，对我来说，这位置太烫人了……”

　　“机老你就别谦虚了！您在人类联盟中的威望那是无人能比……”

　　“机老，只要你坐上人类联盟盟主的位置，我海洋祭坛今后听候差遣，莫敢不从！”

　　“我们也都是你的最忠实的支持者……”

　　……

　　宛如炸开了锅，八位领袖纷纷开口，机老很快被吐沫星子淹没。

　　林晓峰看着这幕情形，也是忍不住一阵哭笑不得，他可没有想到自己无意中的一句话，竟然会造成如此的后果！

　　被八位亚圣后期如此狂轰滥炸，任何人想要拒绝，恐怕也都会落到非常凄惨的下场吧？

　　毕竟，拒绝了他们，就等于是得罪了人类联盟的八大势力！

　　后果很严重！

　　而且，八位亚圣后期的领袖都是聪明绝顶，战力强大的绝顶人物，想从他们眼皮子底下甩手逃走，也基本是不可能的事情。

　　想到这里，林晓峰暗暗为机老默哀，他当即悄悄地溜出总部大殿，不管最后闹到什么程度，现在是躲得越远越好。

　　……

　　飞快的闪出总部大殿，林晓峰心情很是愉悦，他悠然的向大地精舍的方向走去。

　　由于这两天落圣崖发生震荡，人类联盟总部不少屋舍龟裂崩塌，现在虽是深夜，却也可以看到以往这平坦的道路上出现的条条裂痕，周围的屋舍等也有些破损。

　　皎洁的月光洒落下来，与人类联盟总部的灯光交相辉映，林晓峰一个人走条路上，看着周围的残破景象，他想到无敌皇族被责令作出赔偿，几日后还要来落圣崖思过，他的心情便更加的愉悦。

　　就在这时。

　　林晓峰轻快的脚步突然一顿，霍然抬头看向前方。

　　就见淡淡的月光下，一道修长得略显单薄的身影缓缓走出，白色的长裙，在风中飘荡，在月光映耀下颇为朦胧，竟有些出尘脱俗的意味。

　　“空哲皇子！”

　　林晓峰看着这道身影，眼眸微微凝缩了一下，顿了顿后，平静的道：“好久不见！”

　　空哲皇子静静地立在原处，明澈动人的眼眸注视着林晓峰，语气复杂的道：“是很久不见了！”

　　事实上，两人分开的时间还没超过半个月，但这一句好久不见，却透出很多两人心知肚明的意味。

　　略微定了定神，空哲皇子平静的道：“能否请林兄移步，谈一些事情？”

　　林晓峰心头微微诧异，但旋即恢复镇定，点头道：“好！”

　　此时，林晓峰已经确定，空哲皇子必然是猜测到了那个突然杀出的亚圣就是他了，否则也不会在这种微妙的时候，来到落圣崖人类联盟总部。

　　见林晓峰答应，空哲皇子便没有再说什么，身上的血色长剑瞬间如芒般飞起，他跟着跃上，驾驭着这件血色长剑向远处飞去。

　　“呼～”

　　林晓峰也操纵起风火之轮，随后跟了上去。


第666章 缘由

　　两人一前一后，离开落圣崖人类联盟总部数十里后，便在一座规模宏大的广袤庄园落下。

　　林晓峰一眼认出，这座庄园正是无敌皇族太上长老潜修之所，当初他伪装成血龙圣箭王，曾拜访过太上长老。

　　现在看来，无敌雉殇一方获胜了，太上长老虽生死不知，但这座庄园已经落到空哲皇子手中。

　　林晓峰神色不动的跟着空哲皇子，进入庄园。

　　仍然是那一片当初太上长老垂钓的池塘。

　　明月、庭院、池塘……

　　空哲皇子临水而立，白色的衣裳随风飘起，从侧面轮廓看起来，他的面容秀气得仿佛一位绝代芳华的美人，超凡脱尘。

　　林晓峰静静地看了他一眼，心头暗暗猜疑。

　　缓步跟着在池塘边站立，林晓峰望着身前平静无波的池塘，如镜的水面上倒影着的一轮明月，他淡淡的道：“不知空哲皇子有什么话要对我说？”

　　“想请林兄帮我！”空哲皇子静静地道。

　　林晓峰没有意外，回道：“我之前似乎已经做出了回答！”

　　空哲皇子沉默了下，他转过身来，澄明如水的眼眸望定林晓峰，字字清晰的道：“只要林兄答应，我愿付出任何代价！”

　　话语虽轻，却是饱含了无比的决心，让林晓峰都忍不住为之动容。

　　“空哲皇子，你这又是何必？”

　　沉默片刻，林晓峰没有动，淡淡的说道。

　　空哲皇子的唇边，轻轻地掠出一抹苦涩的笑意，他神情却是异常的决绝坚定。

　　“我只要林兄帮我一年！”空哲皇子肃然道：“一年之后，林兄你可以随意脱离。”

　　林晓峰神色微微一动，问道：“一年？只帮你一年，你便愿意付出任何代价？”

　　“是！”空哲皇子肯定的回答。

　　林晓峰转过头来，看着眼前这位高高在上的空哲皇子，“你为什么要这么做？统一人类联盟，掌握人类大权对你来说就这么重要？”

　　空哲皇子不由苦笑，幽幽的叹息了声，缓缓道：“统一人类，手掌大权，对我来说其实都是身外之物而已，我真正在意的，是父皇！”

　　“此话怎么讲？”林晓峰一怔，讶然问道。

　　空哲皇子微微抬头，目光远眺远方的夜空，迷离而又带着痛色，缓缓道：“父皇当年带着我回到无敌皇族时，身上便有着无法治愈的隐疾，为了与血龙圣箭王争夺皇位，他的隐疾更加严重，这么多年来，父皇殚精竭虑，不断扩大我无敌皇族的势力，辛苦的进行着统一大业，但他的时间也越来越少了，我从机老口中得知，父皇活不过一年！”

　　林晓峰震惊的道：“活不过一年？”

　　这个消息也太惊世骇俗了，若是世人知道无敌皇族的皇帝无敌雉殇一年内将陨落，会是什么样的感想？

　　空哲皇子道：“机老向来算无遗策，他的话绝不会有错的，所以，我决定趁着今年的人类联盟会议，解决无敌皇族内部的矛盾，然后实现人类的统一，完成父皇的愿望，让他毫无遗憾的离开！”

　　说出这番话时，空哲皇子的眼眸异常的明亮，满是坚定。

　　林晓峰沉默了片刻，将这个消息缓缓消化掉，他道：“空哲皇子，你的心愿我能理解，可是，为了你父皇的野心，动用非常手段，将人类联盟强行统一在无敌皇族旗下，这造成的后果你想过没有？”

　　“并非是为了父皇的野心！”空哲皇子却是摇头，俊秀的面容上露出一丝悲伤，轻声道：“父皇从来就不是一个有野心的人，他只想过自己想过的生活，当初他与母亲相爱，甚至与无敌皇族决裂，隐居不出，这些都足以证明！”

　　闻言，林晓峰不禁惊讶，他旋即问道：“既然没有野心，那为何要统一人类？引起各方势力的动荡？”

　　空哲皇子娓娓说道：“当年父皇与母亲离开无敌皇族后，曾前往血腥沙漠，在血腥沙漠的深处，他们发现了怪兽有些异常的举动！”

　　异常的举动？

　　林晓峰不由心中一动。

　　空哲皇子道：“后来～经过仔细查找，他们发现血腥沙漠之下有一枚青龙蛋，以金翅大鹏为首的怪兽正在对青龙蛋进行孵化，一旦青龙蛋孵化成功，青龙出世，人类便将彻底在兽血大陆覆灭！”

　　原来数十年前他们便发现了青龙蛋的存在，林晓峰心中暗忖。

　　“后来，怪兽发现了父皇他们，对他们展开了追杀，母亲为了保护我与父皇，被怪兽杀害，父亲带着我逃回无敌皇族！”说到这里，空哲皇子道：“为了解救人类，父皇才选择统一人类，对抗怪兽。”

　　林晓峰沉吟道：“为什么当时不选择将青龙蛋的秘密公诸于世？”

　　空哲皇子摇头道：“当时这枚青龙蛋似乎有所破损，父皇尚不确定这青龙蛋还活着，这些年他一直在关注血腥沙漠的情况，前段时间，我奉命潜入血腥沙漠，便是打探情况，发现青龙蛋被怪兽转移了地点，后来行踪也被怪兽发觉，遭受追杀，好不容易才逃回来！”

　　这件事林晓峰也有所耳闻，当初只是以为是空哲皇子等人无意中发现的，却没有料到他们一直在盯梢。

　　“这数十年来，青龙蛋是否是活的？”林晓峰问道。

　　空哲皇子点头，“是活的，我亲眼见到青龙蛋比数十年前大了许多，林公子，青龙的情况想必不用我多说你也清楚，兽血大陆已经无数个年头没有出现过青龙了，青龙一旦破壳出世，便会自然而然的成为各支怪兽族群认可的统一领袖，届时人类便会岌岌可危！”

　　青龙在怪兽天地榜中排名第一，是最强大的怪兽，一旦现世便会受到所有怪兽的膜拜，号令所有怪兽族群，莫敢不从。

　　怪兽一旦抱成一团，人类便相当危险了，这确实是一件不得不重视的大事。

　　空哲皇子继续道：“我当时发现青龙蛋已经到了快要破壳的时期，一年之内，青龙便会现世，为了让人类各方势力提高警惕，我便将这个消息传递出去，引起人类各方势力的关注，而在这一年之内，必须加快人类的力量整合，真正统一，如此才能够集中我们的力量，前往血腥沙漠争取在青龙出世之前，将青龙扼杀在破壳前，否则，青龙一旦出世，我们人类离覆灭便不远了！”

　　说出这番话，空哲皇子的神色异常的肃穆凝重。

　　林晓峰静静地听着，在这过程中他没有开口，他的内心却是掀起了些许的波涛。

　　青龙一年之内便会现世？

　　无敌雉殇之所以急着解决无敌皇族内部矛盾，统一人类联盟，原来是为了集中力量扼杀青龙？

　　这个理由，似乎可以说得通，但又有些牵强！


第667章 开心笑容

　　若是无敌皇族之前将这个秘密公开，人类九大势力应该都会重视，派出强者联手前往血腥沙漠，扼杀青龙也是可行的，没有必要将人类真正统一。

　　所以，林晓峰思索了一会儿后，抬头看向空哲皇子。

　　“应该不止这一个原因吧？”

　　空哲皇子苦笑一下，道：“当年父皇带我逃回来时，为了让母亲死后安息，曾与金翅大鹏做出了一个约定。”

　　金翅大鹏是怪兽族群六大势力之中最强的一头怪兽领袖，统领着血腥沙漠的无数支怪兽族群，能够从金翅大鹏手中逃脱，当年的无敌雉殇实力也不可小觑。

　　“这个约定便是，金翅大鹏保证我母亲的尸骨完整，父皇不将青龙蛋的消息泄露出去。”

　　林晓峰微微皱眉，这无敌雉殇竟是如此痴情之人？为了道丝灵哲兽的尸骨隐瞒这个消息，可为什么他后宫有如此之多的妃子？

　　空哲皇子继续说道：“之前我将青龙蛋的消息泄露出去，已经是打破了这个约定，所以我才急着请你前去帮助我将母亲的尸骨带回来，免得遭受金翅大鹏的破坏。”

　　原来如此。

　　林晓峰恍然大悟，终于将事情的来龙去脉弄清楚。

　　也难怪青玄古城丝毫看不道怪兽的踪迹，想来也是因为他们做出这个约定，所以怪兽被禁止出现在青玄古城吧！

　　空哲皇子看向林晓峰，郑重的道：“如今无敌皇族已经到了箭在弦上不得不发的地步，若是人类联盟继续像现在这样一盘散沙，各怀鬼胎，将来难逃覆灭的局面！”

　　林晓峰沉吟道：“人类九大势力目前看来，确实是一盘散沙，各大势力不可能为了对抗怪兽而倾尽全力，或许只有真正的统一，在强力的号令下才会全力以赴。”

　　见他这么说，空哲皇子顿时一喜，“林公子……”

　　林晓峰却是突然挥手，继续道：“空哲皇子，眼下的局面我看得很清楚，但也正因为如此，我不能答应你的要求。”

　　空哲皇子一呆，不解的问道：“为什么？”

　　林晓峰问道：“无敌皇族的实力虽然远超其他八大势力，但你们自信有能力与联手的八大势力抗衡吗？”

　　“八大势力矛盾重重，他们不可能联合。”空哲皇子胸有成竹的道。

　　林晓峰笑着摇头，缓缓道：“世事无绝对，八大势力现在已经在商讨如何对付无敌皇族了，而且机老也被请了出来，而今天，你们无敌皇族在世人面前失了威信，想要统一人类联盟也是困难重重！”

　　“机老？”

　　空哲皇子讶然，他显然没有想到机老也出面了，不过，他仍然信心十足的道：“我们已经有了针对八大势力的计划，目前已经准备实施，有七成的把握能够将他们分化，各个击破。至于威信之类，等到真正掌握了人类联盟，这些东西自然而然便会有，今日之事不过是小插曲罢了，很快会被世人遗忘！”

　　“话虽如此，但统一人类联盟可不是说说而已！”说到这里，林晓峰看向空哲皇子，道：“既然你们的最终目的并非统一人类联盟，称霸天下，那么，我这里倒是有一个建议！”

　　空哲皇子有些失望，但他还是带着几分期待的道：“林公子请讲。”

　　“为了避免人类各方势力内耗，我们可以借人类联盟会议为契机，进行一次猎杀青龙蛋的计划！”林晓峰从容的说道：“九大势力，可以自由选拔出最强的人员，各凭本事前往血腥沙漠，谁能最终毁掉青龙蛋，谁便是人类联盟的最终领袖！”

　　“这……”空哲皇子迟疑道：“这恐怕太过冒险，如今的血腥沙漠聚集了无数强大的怪兽，九大势力各自为战的进入血腥沙漠，怕是会陷入困境，九死一生！”

　　“正是因为怪兽聚集在血腥沙漠，这也是我们人类重创怪兽的机会！”林晓峰目光闪烁光芒，侃侃而谈道：“我们可以先动用人类联盟各方的势力，牵制住兽血大陆上的怪兽族群，吸引他们的注意力，然后九大势力分别挑选最强大的精锐，秘密潜入血腥沙漠，这既可以起到调虎离山之计，引走一部分血腥沙漠中的怪兽，又吸引了怪兽的注意力，增加毁掉青龙蛋的机会。”

　　听着林晓峰的这番突然想到的计划，空哲皇子微微有些心动，不过，他还隐隐担忧，“这个计划听起来相当不错，但是，在牵制兽血大陆各方怪兽族群方面，只怕九大势力不会尽力，万一无法吸引怪兽的注意力，人类精锐尽数前往血腥沙漠，岂不是非常危险？”

　　林晓峰笑了笑，“这好办！只需要给他们做出规定，在什么时间内，猎杀多少怪兽，牵制住多少怪兽族群，若是完不成这个要求，便做出相应的处罚，相信各大势力下面的侯族、领族等等，一定会不遗余力完成。”

　　空哲皇子不由得欣然点头，刚刚的负面情绪荡然无存，面容上一片轻松振奋，眼眸明亮的望向林晓峰，笑道：“多谢林公子这一番建议，空哲感激不尽！”

　　从心底来讲，空哲皇子对统一人类也没有多大的把握，若是能够在各方不决裂的情况下，顺利毁掉青龙蛋，他便也去掉了的一块心病。

　　“我之前曾请机老算过，他说你不会答应！但是我不甘心！仍然想试试！现在看来，机老是正确的。”这时，空哲皇子看向林晓峰，正色的道：“这个计划若要获得其他八个势力的赞同，还需要林公子你帮助一二。”

　　林晓峰笑道：“大地祭坛、天空祭坛、天凤王族这边我可以劝说他们，但霸虎王族等五个势力，我恐怕无能为力。”

　　空哲皇子恢复了原先的处变不惊，掌控一切的气度，笑容娴静的道：“人类联盟自有人类联盟的规则，我们只需要获得大部分成员的赞同，这个计划便能够通过，不同意的也必须执行，否则便是违背人类联盟的规矩！”

　　林晓峰笑了笑，“那就好！”

　　空哲皇子明澈如水的眼眸看向林晓峰，突然问道：“其实我很好奇，若是我一定让你站到我这边，你会怎么做？是选择站队，还是杀死我？”

　　看着眼前这位相貌俊雅出尘，甚至宛如绝世美女般的空哲皇子，尤其是她看向自己的眼神之中，隐隐流转着异样的动人光泽，林晓峰心头莫名的一跳，旋即他脸上的肌肉古怪的扯了扯，恶寒的感觉瞬间涌遍全身。

　　“这个问题……咳……我没想过，空哲皇子，没有别的事情，我先告辞了，再会……”林晓峰不愿意多待，也不等空哲皇子回应，便当即急匆匆的驾驭着风火之轮，迅速离开。

　　看着林晓峰宛如见到什么恐怖怪物，急慌慌的离开，空哲皇子愣了一下，当他低头发现，水面上倒映的身影时，恍然明白了什么。

　　空哲皇子清雅脱俗的脸庞上，旋即绽放出动人的温柔笑容……


第668章 小领袖

　　窥空洪策回到大地精舍，表情很遗憾。

　　因为八位领袖浪费了大量的吐沫星子，口干舌燥得几乎要着火了，最终仍然是没能劝动机老同意坐这人类联盟盟主之位。

　　而见八位领袖满脸的失望和恼火，机老却笑眯眯的对他们说，“你们不必太担心，根据我的算计，这次人类联盟会议虽然有些风波，可也不会发生太大的动荡，你们就把心放到肚子里去。”

　　机老信誓旦旦的做出这番承诺，八位领袖虽然不满，也只能勉强接受，无奈的将机老放走。

　　不过，八位领袖仍然没有完全的放下心来，散了之后，私底下小动作不断，结盟的结盟，拉关系的拉关系，针对无敌皇族的一些小手段层出不穷的出现。

　　窥空洪策虽然很遗憾，而他也不例外，很快便与天凤王、天空祭坛的大长老等高层凑在了一起，秘密商议对可能发生的一些变动，进行事先的布置。

　　当林晓峰回到大地精舍时，呼延长烽满脸堆笑的将他带向大地精舍的密室，路上还给他讲解起这些情况。

　　“林兄，诸位长老都决定了，这次咱们三大势力联手，公推你为我们的领袖，窥空洪策长老、天凤王、天空祭坛大长老三位，则从旁辅助你，大家正在议论如何加紧双方的联合，大干一场呢！”

　　呼延长烽精神奕奕，对未来的前景很看好。

　　林晓峰一阵讶然，随后便笑了笑，走入密室后，果然见密室内坐满了一位位修为强横，地位极高的亚圣强者，全部是来自三大势力的高层。

　　在密室的中央，摆放着一张四四方方的八仙桌，窥空洪策、天凤王、天空祭坛大长老三人分别坐在北、西、南三方，东边的位置正空着。

　　见林晓峰进来，密室中的二十多位亚圣均是面带笑容的看向他。

　　窥空洪策亲切的笑道：“晓峰，这边来！”

　　“见过诸位前辈！”林晓峰走过去，简单的向众人施了个礼，然后道：“我已经听呼延兄说了，诸位的厚爱晓峰受宠若惊，万万不敢胜任，毕竟我位卑言轻，没有什么经验，如何能够当得起这领袖二字……”

　　天凤王温文尔雅的一笑，徐徐道：“你不必如此谦虚，此事我们已经商议妥当，这领袖之位，我们在座的任何人坐上去，恐怕都不会服气，只有你坐，我们才放心。”

　　“这……”林晓峰讶然。

　　窥空洪策眉目含笑，说道：“晓峰，事到如今你也不必推辞了，你的修为境界我们也都是清楚的很，兽能是凝髓境后期，兽魂则是真魂境初期，又掌握多种兽能兽魂，这些都比我们强很多，论个人战力，恐怕你已经超过了我们这帮老家伙，因此做我们三方的领袖毫无问题！至于你经验与威信方面是有些不足，但有我们三个老东西在，可以弥补这些，你不必担心。”

　　密室中的诸位亚圣均是纷纷点头。

　　天空祭坛的大长老捋着胡须，郑重的道：“如今人类联盟各方暗流涌动，我们这么做也是为了各自的利益考虑，还请林公子你不要推辞了。”

　　见众人眼神殷切炽热，若是他不答应，恐怕会让众人非常失望，给三方势力未来的合作带来变数。

　　林晓峰沉吟了下，便道：“那这领袖之位，晚辈就暂时代领了，今后若有什么不到之处，还请诸位前辈谅解！”

　　众人大喜，天凤王微笑道：“有什么不到之处，那也是我们辅助不周，怪不到你身上！”

　　闻言，林晓峰不由呵呵一笑。

　　窥空洪策则拉着林晓峰在东边的位置就坐下，口中说道：“我们刚刚正在商议合作的细节，人类联盟会议召开时，无论发生什么事情，我们三方都将共同进退，另外，在人类联盟会议结束之后，我们还在展开进一步的合作……”窥空洪策将刚刚他们讨论的一些细节对林晓峰讲解起来。

　　天凤王族统领的西域与南疆相隔着西南雨林与混乱山脉，有几万里的距离，不过，在三方进行结盟之后，三方便将各自派出强者前往对方所在，进行交流，同时优势互补，互相帮助拱卫等等。

　　大地祭坛擅长地面怪兽的兽能，天空祭坛与天凤王族擅长制空的手段，合作之下，空中与地面便能够进行完善的部署。

　　耐心的听完这些情况，林晓峰微微点头，三方在合作方面倒是有些诚意的，并没有随意糊弄。

　　林晓峰道：“三方的合作我没有什么意见，不过我们目前最要紧的倒不是如何合作，而是面临着人类联盟会议召开时的一个重要行动！”

　　见林晓峰突然提到一个他们都不知道的重要行动，众人一阵惊讶和意外，满脸茫然。

　　林晓峰便将他与空哲皇子谈好的计划说了出来，其中包括无敌雉殇夫妇曾经在血腥沙漠遭遇的事情，以及他与怪兽金翅大鹏的约定，统一人类等等和盘托出。

　　“没想到这无敌雉殇当年突然回来，居然是因为这些原因！”窥空洪策一阵吃惊，叹道：“这些事情若是真的，我们倒是误会了他！”

　　五长老皱着浓眉，哼声道：“不过他们妄图统一人类，这也未必没有私心，只是他们高估了无敌皇族的能力，我们各方势力可并不是那么弱的。”

　　天凤王则面带思索之色，轻轻点头道：“若无敌皇族真的放弃统一，而决定在人类联盟会议上公布此事，并提出谁毁灭青龙蛋，谁便是人类联盟的盟主，我们倒也没有理由反对！”

　　“只是空哲皇子这些话可信吗？”有亚圣提出怀疑，毕竟这是空哲皇子对林晓峰讲的，不代表无敌皇族。

　　又有亚圣怀疑道：“无敌皇族会不会有什么阴谋诡计？故意让我们放松警惕，到时在人类联盟会议上做出什么来？”……

　　对这些事情，密室中的诸位亚圣又惊又喜之余，多少带有猜疑。

　　林晓峰笃定的道：“空哲皇子若是要骗我，对他似乎也没有什么好处，而且，我相信他的为人，所以我相信这些都是真的！”

　　窥空洪策看了他一眼，轻轻点头道：“若此事属实，那么我们便要考虑一下前往血腥沙漠的人选了！”

　　“血腥沙漠凶险莫测，这人选，确实需要好好斟酌一番才行！”天凤王皱眉道。

　　林晓峰突然提出这件事，改变了他们的原定计划，经过一番讨论，最终考虑到因为人类联盟会议尚未正式召开，此事也没有真正公布，因此三方最终决定先回头各自考虑人选，等到人类联盟会议上正式提出此事了，他们再确定人选，至于其他合作之事，还按照原计划进行。

　　接下来的几天里，林晓峰便留在落圣崖的人类联盟总部，等待人类联盟会议。


第669章 查阅典籍

　　这天，林晓峰趁着有空，带着积累了一千万贡献值的令牌，进入联盟总部经阁，查阅有关血腥沙漠的资料。

　　他之所以在落圣崖崖底解救黑瘟兽，主要一个原因，便是为了能够进入经阁五层，了解血腥沙漠的情况。

　　而他现在获得了一千万贡献值，很有些迫不及待的想知道血腥沙漠的情况。

　　如今，林晓峰在人类联盟总部也算得上是一个赫赫有名的人物了，毕竟在半小时这空前迅速的时间内登顶，是人类联盟成员从未达到过的，而一千万贡献值这样的惊人贡献，更是前所未有的。

　　所以，经阁的看守人员一眼便认出了这位名声鹊起的新成员，在带着仰慕的眼神看了看他的令牌后，毫无阻拦的放他进入经阁。

　　林晓峰踏入经阁后，沿着楼梯向上，直接来到经阁的五层。

　　“兽血大陆数个凶险神秘的绝境！物种稀缺的怪兽！可遇不可求的草药！昙花一现的兽能兽魂！……”

　　进入五层之后，便可以看到墙壁上挂着一个牌子，上面有五层的分布示意图，以及存放着的资料是何种类。

　　林晓峰随意的看了一下，暗道这五层之上果然都是绝密资料，这些绝境，怪兽，草药等等，任何一个资料传出去，都会引起轩然大波。

　　林晓峰啧啧赞叹了声后，确定了他所要找的资料区域，便抬脚走了过去。

　　寻找了片刻！

　　林晓峰脚步停下，目光停留在一排长长的书籍上，这里全部是关于血腥沙漠的资料。

　　“《血腥沙漠梗概》、《血腥沙漠天气变化》、《血腥沙漠植被》、《血腥沙漠怪兽族群分布》、《血腥沙漠数大绝境》、《血腥沙漠通往血腥战场的入口》、《血腥沙漠陨落强者名录》……”

　　看到如此之多的关于血腥沙漠的资料，林晓峰忍不住的吸了口冷气，暗暗惊叹，“竟然有如此之多的资料，其中的一些资料恐怕是连九大势力都没有吧！”

　　林晓峰惊喜之下，他迅速定了定神，他也不着急，先将《血腥沙漠梗概》这一本取出来。

　　仔细阅读。

　　书中讲述了血腥沙漠的来由，变化历程等等，与林晓峰之前了解的没有太大的区别，只是更加的细致详尽。

　　翻阅了这本《血腥沙漠梗概》之后，林晓峰又拿起下一本书，埋头继续阅读了解。

　　……

　　花费了一天的时间，林晓峰对血腥沙漠的基本情况总算有了基本了解。

　　“怪兽如今在血腥沙漠聚集，傀神兽会在什么地方？那青龙蛋被转移了，金翅大鹏又会将青龙蛋藏在何处？”

　　林晓峰在心头升起这些疑问，不过他并没有找到答案，毕竟这些事情还需要亲自前往血腥沙漠寻找，怪兽拥有极高的智慧，不是看着些资料便能知道的。

　　接下来，林晓峰又将有关血腥沙漠的其他资料全部翻阅了一遍，重点之处他也牢记在心。

　　花费了一天一夜的时间，林晓峰这才将血腥沙漠的一切资料全部看完。

　　“没想到血腥沙漠的深处，有几处地方都有通往血腥战场的入口，只是位置难寻。”林晓峰心中暗忖，将那几个入口的位置记在心里。

　　而林晓峰获得的另外一个资料，也让他颇为留意。

　　人类与怪兽的圣级以上强者，全部在血腥战场，由于血腥沙漠是唯一通往血腥战场的地方，因为激战的缘故，血腥沙漠偶尔会出现一些圣级以上的强者尸骨，战器等等，都是通过那几个入口被送出来的。

　　有不少人类强者前往血腥沙漠，便是冲着这些尸骨、战器等等去的。

　　林晓峰眼睛微微闪动，“机老的隐身斗篷战器，便是从血腥沙漠之中得到的，人类亚圣手中的战器，恐怕也有一些是来自血腥沙漠，我若是运气好，或许也会碰到。”

　　圣级强者的尸骨，并非是血肉身躯，而是十分纯粹的能量体或者蕴含着真魂珠，比战器的价值还要高。

　　那些怪兽盘踞血腥沙漠，或许也正是因为这个原因。

　　获得了想要的资料，林晓峰放下手中的书卷，正打算离开，突然眼睛的余光瞥见不远处的书架上一行字——《兽宠笔录》。

　　“嗯？”

　　林晓峰心中一动，兽宠？

　　他当即移步，将那本书卷取在手里，翻了开来。

　　这却是一本关于如何驯服怪兽，成为辅助战斗、修炼等笔记形式的资料。

　　人类与怪兽斗争了近万年，人类各大势力都有将怪兽驯服，成为兽宠的方法，不过，这并没有成为一个盛行的潮流。

　　因为怪兽数量太多，怪兽太凶残血腥，随着怪兽的逐步强大，人类修炼的速度一旦不如怪兽，便会被怪兽反噬，兽血大陆上的兽能战士或者兽魂祭司，被驯服的怪兽杀害的悲剧屡见不鲜。

　　这本《兽宠笔录》是一位人类联盟成员的笔记，上面描述了他驯服怪兽的一些过程，以及如何与兽宠相处等等。

　　让林晓峰眼睛一亮的是，这位强者发明了一种帮助怪兽提纯兽血的方法，能够帮助人类与怪兽加快提高等级的速度，这样便不用担心怪兽的实力增强对主人产生威胁。

　　不过，这个方法实行起来非常的困难。

　　因为需要一种极其罕见的血灵草。

　　在这本《兽宠》之中，对血灵草有着简单的描述，生长自血腥战场的一种灵草，吸收血脉精华生长，炼制之后，能够激发怪兽体内的血脉，加快成长速度等等。

　　只有在血腥战场才有这血灵草？林晓峰无语的扯了扯嘴角。

　　突然的，他眼睛一亮，发现这句话的后面，并没有结束，又在后面跟上了一句话。

　　血灵草偶尔会从血腥战场流落到血腥沙漠，得以生长，但可遇不可求。

　　血腥沙漠有可能有这血灵草？

　　若是能够在血腥沙漠找到这血灵草，倒是可以给怪兽服下，提高成长的速度。

　　林晓峰的怪兽军团，在兽血古堡成长速度比外面要快了许多，但这是因为兽血古堡中的时间与外界不同，若是能够将怪兽的血脉激发出来，那么，怪兽军团的实力必然会得到进一步的强大。

　　“这个先记下来，若是运气好，或许能够在血腥沙漠发现血灵草！”

　　想到这里，林晓峰心头一阵兴奋，他当即放下《兽宠笔录》，走出了经阁的五层，抬头看了看上方，林晓峰心中一动，他拔步向六层走去。

　　既然来了，何不将这神秘兮兮的经阁看个遍！


第670章 坑爹

　　六层存放着的，却是一些人类联盟的机密档案，这近万年来，人类联盟的所有成员的资料都有存档，包括他的出身背景等等，甚至还有私密性极高的资料。

　　譬如霸虎王族的某位长老生性凶残，曾经在猎杀怪兽的时候，杀了数十位无辜的民众；某位海洋祭坛的长老，在少年时曾有偷窃的劣迹；某个天凤王族的长老喜好男风，有断袖之癖等等。

　　林晓峰简单的翻了一下，啧啧称叹，要是把这些资料公布于众，恐怕得天下大乱。

　　无敌皇族。

　　林晓峰在六层闲庭信步，随意的走着，突然看到无敌皇族的一排档案，心中微微一动。

　　找了一圈后，林晓峰抽出了有关无敌雉殇的绝密档案。

　　无敌雉殇的绝密档案有一块板砖那么厚，资料极为丰富，林晓峰不禁来了兴趣，当即翻阅起来。

　　对无敌雉殇的生平描述的极为详尽，也与林晓峰之前了解的别无二致，这无敌雉殇是无敌皇族的天才，小小年纪便修为极高，但后来遇到道丝灵哲兽，双方坠入爱河，结果闹到与无敌皇族决裂，脱离无敌皇族的地步。

　　而这档案之中有关无敌雉殇与道丝灵哲兽离开无敌皇族后的事情，描述的便少了许多，也就只有他们在血腥沙漠发现了什么，结果被怪兽追杀，然后无敌雉殇带着空哲皇子逃回无敌皇族等，言简意赅的几句话。

　　而无敌雉殇回到无敌皇族后，与血龙圣箭王争夺皇位的过程倒是颇为详细，在那惊心动魄的夺位过程中，无敌雉殇也堪称是有勇有谋的角色，运筹帷幄，纵横捭阖，最终战胜血龙圣箭王，获得皇位。

　　不过，后来无敌雉殇登上皇位后，一方面励精图治，不断壮大无敌皇族的同时，他的个人私生活，却变得有些不堪入目。

　　根据档案描述，无敌雉殇这数十年间，皇宫之中收纳了上千名相貌上等的美貌女子，几乎每天无敌雉殇都会宠幸至少一位女子，真正是后宫佳丽三千。

　　看到这些消息，林晓峰不禁一阵奇怪。

　　无敌雉殇既然如此贪恋女色，荒淫～纵欲，为什么当年会对道丝灵哲兽如此痴情？而空哲皇子对此为什么没有反对？还对无敌雉殇怀有极深的感情？

　　林晓峰心头暗暗纳闷，他迅速又找出空哲皇子的档案，仔细翻阅起来。

　　空哲皇子的档案就少了很多，他自幼被无敌雉殇悉心栽培，身边又有宁公辅助，天赋过人，修为非凡等等，而关于无敌雉殇贪恋女色这方面，并没有找出空哲皇子对此有神秘反应。

　　“奇怪！”

　　林晓峰暗暗嘀咕了一声。

　　突然的，他灵光一闪。

　　“对了，空哲皇子曾说无敌雉殇有隐疾，性命难保，可这档案之中似乎没有提！”

　　想到这里，林晓峰心中一动，他立刻再次细细翻阅起无敌雉殇的档案。

　　档案之中仍然没有提到无敌雉殇身负隐疾之事，不过，林晓峰经过抽丝剥茧的查找，却是突然发现一个问题，无敌雉殇几乎是从来没有睡过觉。

　　根据档案描述，无敌雉殇每日勤于政务，从早上忙到深夜，每晚宠幸嫔妃的时间大概是两到三小时，之后便会前去密室修炼，太阳升起之前再次露面开始处理政务，中午也不休息。

　　看到这些，林晓峰对无敌雉殇忍不住有些佩服起来。

　　这简直是劳模啊！

　　只是，即便他是亚圣后期的强者，也不能一年三百六十五天，天天如此吧？

　　这其中必然有什么古怪啊！

　　勤于政务，这没有什么，励精图治的勤奋领袖一般都能做到，但夜夜宠幸后宫女人，从不间断，这是什么精神？

　　林晓峰不解的摇了摇头，或许只有等将来找机会问问空哲皇子，才能了解到底是什么原因了。

　　不过，当他的脑海中浮起空哲皇子俏生生的站在水边，澄明的眼波流转，专注的望着他的情形时，林晓峰猛不丁的打了个冷战，迅速的将这个念头打消。

　　“算了，他们父子的事情与我半毛钱没有，我管这么多做什么。”

　　林晓峰当即扔掉手里头的档案，干净利落的退出六层。

　　站在走廊上，林晓峰抬头看了看最上面的七层，他心念一动之下，当即抬脚走了上去。

　　他如今已经获得了一千万贡献值，又趁着身在人类联盟总部，又有时间，为什么不去瞧个清楚，以后还不知道有没有这样的机会呢！

　　经阁五层，需要一百万贡献值！

　　经阁六层，需要五百万贡献值！

　　而经阁七层，也就是最高层，需要的贡献值却是一千万！

　　一般而言，贡献值除了可以进入经阁翻阅典籍档案等，还能够从联盟总部兑换丹药、战器等。

　　人类联盟会议成员一般获得贡献值后，都会用来兑换物品，所以积攒的贡献值数目始终不多。

　　林晓峰由于一次性获得了一千万贡献值，并没有去兑换，这才有资格登上经阁七层。

　　经阁的五六七三层，联盟总部并没有派出守卫看守，而是由一件瘟神控制的附魂战器守卫。

　　林晓峰来到七层入口，将手中带有一千万贡献值的令牌扬了扬，那那附魂战器便闪烁黑色光泽，随后，大门幽幽的打了开来。

　　“呼～”

　　大门打开的一刹那，林晓峰便感觉到有一阵阴风吹过，遍体生寒。

　　只见这经阁七层的内部，赫然是阴森森的一片，一盏盏如豆般的灯光，如繁星在里面闪烁，仿佛来自冥间地狱的魂魄。

　　林晓峰暗道古怪，不过，他倒也夷然不惧，缓步走了进去。

　　“啪！”

　　身后的大门主动关上。

　　林晓峰抬头打量起这七层内的情形，神色不由微微一动。

　　这里，赫然是一个个牌位，数量近万。

　　每一个牌位之上都点着一盏长明灯，牌位上刻着姓名来历等等，在灯光下若隐若现看，鬼气森森。

　　“这些，都是人类联盟这么多年来的成员牌位……”

　　林晓峰颇有些惊讶，经阁的最顶层，竟然摆放着如此之多的牌位！

　　这也就罢了，为什么要贡献值达到一千万才能进入？

　　这岂不是太坑爹了么！

　　若是有人辛辛苦苦积攒了一千万的贡献值，想着能够登上经阁最顶层，获得别人没有的好处，结果，就是为了来祭拜这些逝去的人类联盟成员？

　　到时候，他们是哭还是笑？

　　“幸亏我的一千万贡献值并不是一点点的积攒下来的，否则非要找瘟神理论不可！”林晓峰啼笑皆非的摇头。

　　“这地方，真正的好啊！”

　　突然的，兽血古堡器元的声音响起。

　　林晓峰翻了个白眼，“阴森森的灵堂，有什么好的？”

　　兽血古堡器元笑道：“嘿嘿，表面上看起来是灵堂不错，可你有没有注意到，这些牌位上的长明灯。”

　　“那又如何？”林晓峰不以为然的皱着眉头。

　　“这长明灯之中蕴含着这些逝去的成员留下的，一缕髓或者真魂。”

　　林晓峰耸了耸肩，道：“这应该是很正常的吧！毕竟他们曾经都是人类联盟的成员，为人类做过巨大的贡献，留着这些在这里，享受着万世供养，也是理由当然的。”

　　兽血古堡却是笑着道：“按理说是没有什么问题，但是，你不觉得这些牌位的形状，与令牌有些相似？”

　　闻言，林晓峰眉毛顿时莫名的一跳，他还真没有留意到这个细节，当即抬头看去。

　　果然，这些牌位的形状与令牌别无二致。

　　林晓峰迅速将令牌取在手中，他突然发现，这令牌中一千万的数字闪烁起来。


第671章 什么态度

　　“嗯？”

　　林晓峰一阵惊讶。

　　“咻咻咻……”

　　陡然间，阴森森的房间里，突然一片光芒灿烂。

　　林晓峰一惊，霍然抬头，却见这房间中的近万盏长明灯中，陡然的飞起一道光芒，化作万千雨点般，快如闪电般的，进入他手中的令牌之内。

　　这些色泽各异的光芒，正是那长明灯中遗留下来的一缕髓或者是真魂，只是片刻，便全部的注入到了这令牌之中。

　　“轰隆！”

　　林晓峰就感觉到这令牌骤然间剧增了这么多的髓与真魂，仿佛要炸开一般，膨胀欲裂。

　　但是在下一刻，他又吃惊的发现，这近万道髓与真魂的力量，在令牌之内居然开始了融合。

　　修炼同一种怪兽兽能或者兽魂的髓与真魂，在迅速的融合。

　　只是片刻的时间，令牌之中剩下的髓与真魂，便融合成了不到三百个。

　　而这些本来很微弱的髓与真魂，经过融合，变得颇为精纯，如果说原先只是一根根不起眼的发丝，那么现在便犹如鱼缸中的鱼儿，在令牌中欢快的游动。

　　“嘿嘿，我早说了，好东西啊！”兽血古堡器元笑道：“这经阁第七层中摆放的既然是人类联盟先辈成员们的牌位，也是他们对后来人的心意！”

　　此刻，林晓峰也已然明白兽血古堡器元的意思。

　　心意！

　　是的，这牌位上的长明灯，所有成员都留下了一缕髓或者真魂的力量，只要有人的贡献值达到一千万，进入这经阁第七层，这些髓与真魂的力量，便会相呼应着融合于令牌之中，这些力量，都归属于来人。

　　这是前人留下的福泽！给后辈的一点心意！

　　当然，这个秘密恐怕是人类联盟中知道的人屈指可数，因为人类联盟这么多年来，从未有人得到过一千万贡献值！

　　林晓峰是第一人！

　　也正是因为如此，这些先辈们留下的好处，现在便全部落在了林晓峰的手里。

　　“如此看来，我之前说的话倒是错了！”林晓峰轻声说了一句，笑道：“这七层获得的，果然比下面要多的多！”

　　若是将这髓与真魂炼化进体内，会大幅增强他的髓与真魂，提升他的实力。

　　林晓峰心头感慨，当即向身前这近万个牌位躬了躬身，然后他迅速的在原地坐下，炼化这令牌中的髓与真魂的力量。

　　随着法诀催动，一丝丝髓融入体内的髓之中，无数道兽能奥义也随之在他的髓中诞生，林晓峰逐步掌握了数十种新的兽能，总数竟超过了一百零八种兽能奥义。

　　髓一下子猛然增长了许多，在体内变得光芒万丈，几乎达到了凝髓境后期圆满的强大程度，他周身的气息更是充沛无比，力量澎湃。

　　随后，林晓峰便又将那真魂的力量炼化，融入识海中的真魂之珠。

　　这真魂之珠的增长，要比髓的增长来的明显。

　　毕竟林晓峰的真魂还是初期，随着不断的融入新的真魂之力，同时一步步的领悟出新的兽魂奥义，真魂之珠中的兽魂奥义数量也在快速的飙升……

　　“轰隆～”

　　也不知道过了多久，陡然间。

　　林晓峰便感觉到识海之中一阵剧震，真魂之珠骤然间光芒万丈，一股澎湃磅礴的气息冲天而起，竟强横无匹，直接从经阁之顶冲出，直上云霄。

　　真魂之珠中，一时间仿佛万兽齐鸣，如雷滚滚！

　　真魂境中期！

　　林晓峰的真魂经过这一番吸收，境界终于一举突破，达到了真魂境中期的境界！

　　过了许久许久。

　　林晓峰这才将这澎湃惊人的气息收敛起来。

　　起身，林晓峰再次向近万个前辈牌位躬身，“多谢诸位前辈的心意！”然后，林晓峰便大步流星的退出经阁七层。

　　而林晓峰的境界突破，已然是惊动了整个落圣崖人类联盟的所有人。

　　经阁的外面站满了赶来的人们，一个个都面带惊讶之色，疑惑的相互询问。

　　“真魂的境界突破，这股气息好强横！”

　　“竟然有人在经阁修炼？万一不小心将经阁震塌了怎么办？”

　　“这是真魂境初期突破到中期的气势，不过比一般人的突破更为强烈，显然在兽魂方面的造诣很精湛！这人到底是谁？”

　　“没想到竟然在会议开始之前，亲眼见证有人修为境界突破！这可是多少年遇不到的事情！”

　　……

　　众人议论纷纷，要不是他们的贡献值不够，早就冲上去了。

　　亚圣的初期、中期、后期、圆满四个小境界，每一次的突破，都难于登天，一般的亚圣都要耗费数十年甚至数百年的光阴，才能够有所突破。

　　而突破的时候，更是要准备充分，要么找个无人打扰的地方，要么请人护法，因为每一次的突破都至关重要。

　　可是，这人竟然选择在经阁修炼突破，而且还是会议开始之前！

　　这未免太有点儿戏了！

　　万一有人在经阁中出现，很有可能打扰到突破的，轻则突破失败，重则走火入魔，非死即伤。

　　所以，当发现有人在经阁中修为境界突破后，人类联盟总部的人们，均是万分惊讶，猜测纷纭。

　　此时，瘟神出现在众人面前，走进经阁。

　　“你进入七层了？”瘟神来到七层入口，遇见林晓峰。

　　林晓峰点头。

　　“很好！”

　　瘟神眼眸中闪过一抹赞赏之色，“你是第一个进入经阁第七层的人！想必你已经有所收获。”

　　林晓峰道：“是的。”

　　“修为能够突破，实属难得，不过外面已经闹得沸沸扬扬，都知道有人在经阁修炼，我建议你最好从后门离开，免得引起风波。”瘟神道。

　　林晓峰笑了下，“晚辈知晓！”

　　他也不愿意张扬，当即便向瘟神告辞，然后施展出琉璃树蛙兽的隐身兽能，悄然地从经阁后门离开。

　　瘟神旋即下楼。

　　“瘟神阁下，是谁的修为突破了？”

　　瘟神一走出经阁，便立刻被人群包围，有人询问起来。

　　瘟神神情淡漠的道：“不管是谁突破，与你们有什么关系？”

　　“这……”

　　将耳朵竖起来想要听个清楚的众人，顿时被瘟神这一句话呛得面面相觑，说不出话来。

　　“立刻散了！谁干嘛干嘛去！”瘟神却是没有对他们客气，冷冷的呵斥了声后，扬长而去。

　　等瘟神走得没影了，人群中才突然炸开了锅。

　　“靠！这是什么态度！”

　　“不就是打听谁修为突破了嘛，不说就不说，装什么装啊！”

　　“算啦算啦！人家是总部负责人，我们算哪根葱啊！”


第672章 造势

　　林晓峰悄然地回到大地精舍。

　　在他修炼的期间，兽血古堡器元也终于将血龙狱流锁的器元炼化掉，兽血古堡器元的等级隐隐接近圣级后期，很快便能够得以突破。而更为可喜的是，古堡心砖的炼化速度也加快不少。

　　不一会儿，呼延长烽从经阁回来，提起有人在经阁修炼，境界突破之事，满脸的艳羡之色。

　　林晓峰对此笑了笑，也没有说破。

　　而在跟呼延长烽闲聊中，林晓峰了解到，在这几天里，各大势力都稍稍的沉寂了下来，除了无敌皇族的皇帝无敌雉殇率领一群亚圣前来落圣崖面壁思过一天时，造成了轰动外，还有一个消息不胫而走。

　　天龙阁也不知道从哪里获得了宝藏，据闻这宝藏之中隐藏了无数的兽能兽魂修炼功法，包括怪兽天地榜的一百零八种怪兽在内。

　　这条消息迅速的引起了各方的关注，上到九大势力的高层，下到平民百姓，大街小巷等等，均在议论着此事。

　　人类联盟建立以来，各方势力建立的根基便是领悟兽能兽魂，建立兽能家族，依靠本身的势力发展、建立战功等等，提升家族等级。

　　这是一套完整的体系。

　　每个势力的兽能兽魂修炼功法，最核心的修炼功法都是绝密，不会外传。

　　这也造成了现今兽血大陆上各大兽能家族、祭坛林立，相互之间形成高高的壁垒，泾渭分明。

　　而每一种怪兽的兽能兽魂修炼功法，自然而然的成为了稀罕之物，价值连城。

　　一种怪兽的修炼功法流传出去，都会引起轰动，造成各方势力的哄抢。

　　毕竟，多一种怪兽的修炼功法，便多了一种能力，即便暂时没有用，今后家族中的子孙说不定会有人能够修炼，有所成就。

　　培养双兽能，多兽能以及多种兽能兽魂兼容并蓄，这是任何家族等势力发展的目标之一。

　　所以，天龙阁获得海量修炼功法的消息传出后，瞬间传遍了无敌皇城的街头巷尾，也传到了落圣崖人类联盟总部。

　　天龙阁总部，一时间比无敌皇族的皇宫还要热闹，每天有无数人上门拜访，旁敲侧击，明目张胆等等询问有关修炼功法之事。

　　门槛都被踏破了，但天龙阁的人员均是模棱两可，既没有肯定，也没有否定，只是说在人类联盟会议结束之后，将会举行一次盛大的拍卖会，或许那些修炼功法会在拍卖会上公开出售云云。

　　这些消息一经传出，顿时引起了巨大的反响，人们对人类联盟会议的关注热情，一下子转移到了拍卖会上。

　　毕竟人类联盟会议只有九大势力的高层出席，是最顶级的高层会议，而拍卖会拍卖修炼功法，却是与任何人都息息相关的。

　　因为只要有钱，就有可能买到兽能兽魂的修炼功法！

　　九大势力、各大侯族等对此心动是必然之事，而那些手中有钱的商贾家族等，也都开始暗中着手筹钱，准备花代价购买修炼功法，栽培子孙等等，一旦成功，将来便也有望跻身为强大的兽能家族。

　　甚至有人放言，只要天龙阁真的有修炼功法出售，倾家荡产，即便是也要购买功法。

　　而这些修炼功法的丰富程度传得神乎其神，不仅仅是一般的兽能兽魂修炼功法，像各大侯族、各大王族、祭坛的修炼功法也都有，甚至是无敌皇族的无敌血龙兽能兽魂的修炼功法也不例外，都会公开出售。

　　这些消息传得满城风雨，闹得人心激荡。

　　从呼延长烽口中听说这些情况，林晓峰对天龙阁这一番推波助澜的造势手段不禁暗暗点头。

　　清晨。

　　红彤彤的朝阳从地平线上升起，整座落圣崖都沐浴在动人的光辉之中。

　　修缮一新人类联盟总部，在阳光下也显得格外恢宏。

　　人类联盟会议，终于在这一天正式举行！

　　在明媚的阳光之下，一道道带着强大气息的身影，成群结队，陆续的前往联盟总部大殿。

　　林晓峰跟随着窥空洪策等大地祭坛的高层，也随后来到了联盟总部的大殿。

　　大殿中央，摆放着一百个弧形座位，分为九个区域，最中央则放着一张威严霸气的大椅，那是人类联盟盟主之位。

　　各方势力的高层陆续的进入联盟总部大殿。

　　霸虎王族、圣狮王族、天凤王族、天空祭坛等等，很快，空荡荡的大殿，便坐满了一位位实力强横的亚圣。

　　窥空洪策等大地祭坛的高层与天凤王族、天空祭坛的高层们打着招呼，谈笑风生。

　　其他各大势力也都是与各自的合作方在一起，摆明车马，泾渭分明。

　　过了一会儿，就见无敌皇族的十多位亚圣陆续走入大殿，这些人全部是人类联盟会议的正式成员，在九大势力中无敌皇族成的员数量最多。

　　无敌雉殇龙骧虎步，率先迈入大殿，他目光睥睨，举手投足之间散发出傲视群雄的气势，进入大殿后，无敌雉殇目不斜视，对周围的一切仿佛视而不见，大步流星的向那最中央的盟主之位走去。

　　空哲皇子等十多位亚圣，则来到无敌皇族的那一片区域坐下。

　　在这期间，空哲皇子的目光投向大地祭坛众人所在的这一方向，向林晓峰点了点头。

　　林晓峰点头回应，不过两人并没有多做交流。

　　无敌雉殇在盟主之位坐下后，人类联盟总部的负责人瘟神，便依旧是一袭黑袍，威严肃穆的缓步走出。

　　总部大殿顿时鸦雀无声，一片寂静。

　　瘟神冷冽的目光扫视全场，声音传遍大殿，缓缓有力的道：“今年的人类联盟会议如期举行，按照以往的惯例，我们先欢迎新加入的成员——林晓峰、乐山、霸虎晨风、柯轮、沙澜！”

　　“哗啦～”

　　一阵如雷鸣的热烈掌声响起。

　　林晓峰五人在这时候，成了全场的焦点。

　　不过，大部分人的目光是落在了林晓峰的身上，但其中的神色，却是不一而足。

　　瘟神在简单的为林晓峰五人介绍了一下来历等情况后，便开始了人类联盟会议的正题。

　　人类联盟会议的召开也都有规定的章程。

　　而会议举行的时间是三天，每天都有约定成俗的几项议题，大部分都是关于人类未来的一些大而泛的议题。

　　林晓峰毫无兴趣可言，而且他虽然是大地祭坛、天凤王族、天空祭坛三方势力的领袖，可在明面上也只是大地祭坛的普通成员，这些问题都由窥空洪策等人来应对，他全然不理会，只是坐在场中打着瞌睡，度过这无趣的时光……


第673章 决议

　　在人类联盟会议前两天的时间，林晓峰基本上都是在睡梦中度过的，只有到该举手表决的时候，他才会稍稍像一个人类联盟会议成员的样子，投上那么一张宝贵的一票。

　　到了第三天，按照惯例，基本上该讨论的议题都结束了，终于进入了最后的阶段。

　　林晓峰也稍稍打起了精神，准备迎接下来的“正事”。

　　“诸位，目前的形势大家都很清楚，尤其是如今血腥沙漠出现了青龙蛋，一旦青龙现世，我们人类的处境将更加的艰难！”

　　瘟神肃然而立，语气沉重的缓缓道：“为了我们人类的未来，也为了激励所有人，现任盟主无敌雉殇，将做出一个重要提议！”

　　说到这里，瘟神转过身来，看向无敌雉殇。

　　全场所有人的目光，也都不由自主的凝聚在无敌雉殇的身上。

　　林晓峰等已经知道无敌雉殇要说什么是人，神色间并没有太多的期待，很是从容平静，而霸虎王等人则是满脸的惊疑，猜测着无敌雉殇会玩什么花招。

　　众目睽睽之下，无敌雉殇目光凛然的雄视四方，语气深沉的道：“鉴于目前我们人类处于的现状，本皇提议，若谁能够手刃青龙蛋，为人类除去这一心腹大患，我无敌雉殇将主动让出盟主之位，我无敌皇族，也别无二话，十年之内公推其为盟主！”

　　轰隆……

　　无敌雉殇的这番话，让大部分不知情联盟成员大吃一惊，顿时激起了千层浪。

　　“谁能摧毁青龙蛋，谁就是盟主？”

　　“无敌雉殇竟然能如此坦荡？”

　　“血腥沙漠广袤无边，青龙蛋藏在哪里还不知道，要摧毁也不是简单的事情啊！”

　　“这可是盟主之位！别说是一个青龙蛋，就算是去血腥战场走一趟，也会有人愿意的吧！”

　　……

　　联盟总部大殿之中，顿时陷入了一阵激烈的议论，喧闹震天。

　　唯有无敌皇族、大地祭坛、天凤王族、天空祭坛等四方势力早就知道这个决定，显得平静无波。

　　“这无敌雉殇好魄力！”

　　霸虎王深深的看了眼台上的无敌雉殇，心中暗暗转动着念头，“虽不知道这无敌雉殇到底葫芦里卖的什么药，但他竟然公开拿盟主之位来赌！这份魄力倒是果真不可小觑！毁灭青龙蛋……固然危险，却也是可以试一试的！”

　　想到这里，霸虎王的眼眸中闪烁着炽热的渴望。

　　圣狮王则与圣狮傲天等人暗暗交流，对无敌雉殇的这个重磅炸弹般的提议，感到极为震惊，不过，原本他们是没有机会染指盟主之位的，现在，却有些动心了。

　　万一他们运气好，摧毁了青龙蛋，那么他们便有机会成为人类联盟的领袖，圣狮王族也将成为九大势力的领头羊！

　　这份荣耀与成为领袖后带来的权力与好处等，由不得他们不心动。

　　而海洋祭坛、万象祭坛、盘龟王族等等势力，也都是默默交流着，眼神之中闪烁着灼热的光泽，显然也被这个建议勾起了战意。

　　九大势力谁都不服谁，谁都渴望成为人类领袖，大部分的成员也都有着君临天下，权倾大陆的梦想，因此，尽管他们对无敌雉殇抛出这个建议存在疑惑，可这个诱惑太大了，实在是没有办法拒绝。

　　瘟神冷冷的看着在场的众位亚圣，沉声道：“诸位对无敌雉殇盟主的这个决定，有何异议？若是不赞同，现在便可以提出来！”

　　大殿中的众人相互看了看，一片安静。

　　“我们只想知道，这个提议是否是真的？”

　　突然的，海洋祭坛的一位长老沉声道：“青龙蛋对我们人类有巨大威胁，每个人都有将其毁灭的责任，但是，你将盟主之位抛出来作为报酬，这点未免让人难以相信。”

　　闻言，大殿中不少联盟成员轻轻点头。

　　盟主之位何等重要，竟然用来做这样的赌注，这确实是有些儿戏的意味。

　　无敌雉殇目光凛然的望向他，一字一顿的沉声道：“我无敌雉殇说过的话，那便是板上钉钉，一个字都不会改！有谁能够毁掉青龙蛋，我无敌雉殇便主动让出盟主之位！无敌皇族也将在十年内追随于他！”说到这里，他顿了顿，斩钉截铁的道：“当然，这是我与无敌皇族的决定，若是诸位不服他的统领，大可以在人类联盟会议上进行表决！但我无敌皇族所有成员，都将会投他一票！”

　　闻言，场中九大势力的诸位亚圣疑虑尽消，无敌雉殇说到这个份上，这件事便是实打实的了，毫无作假成分，至于无敌雉殇这么做的背后是否有阴谋，那就另当别论。

　　想到盟主之位有可能落在自己的头上，一位位亚圣都是浑身血脉贲张，眼眸中的光芒越发炽热起来。

　　“我大地祭坛同意这个决定！”窥空洪策捋着胡须，首先表态道。

　　天凤王也笑微微的道：“天凤王族同意！”

　　“天空祭坛同意！”

　　三方势力陆续的表态。

　　霸虎王族、圣狮王族等，也都没有异议，纷纷赞同无敌雉殇的这个提议。

　　“既然如此，那么，接下来便进行投票！”

　　瘟神高声说道。

　　在场的人类联盟一百位正式成员，开始陆续举手表决。

　　最终，在联盟总部人员的统计下，无敌雉殇的这个提议，以九十八个人同意，两个人弃权的结果，顺利通过。

　　随后，各方势力便都是摩拳擦掌，精神奕奕的开始商议这个提案的细节。

　　这也是这数十年来，九大势力头一次为了一件事，集中所有的精力去商议讨论。

　　经过各方的激烈讨论，最终人类联盟会议作出决定，半个月之后，九大势力将分别派出精锐强者秘密前往血腥沙漠，目标，便是摧毁青龙蛋。

　　至于用什么手段，前往路线等等，则根据九大势力的成员各自的安排。

　　毕竟，血腥沙漠凶险万分，既是为了保证公平，也要为各方势力的强者们安全着想，免得泄露行藏。

　　而这个计划执行的时间，为一年！

　　一年之内，若是无人摧毁青龙蛋，或者是无敌皇族的人摧毁了青龙蛋，那么盟主之位仍然由无敌皇族来继承，并且九大势力，必须全部服从无敌皇族在十年内的领导，不能有任何异议。


第674章 礼物

　　一年的时间，很漫长！

　　但相对于广袤无边，危险重重的血腥沙漠，又显得很短！

　　这个决定也成为本届人类联盟会议最顶级的绝密计划，在场的所有人成员都不准泄露出去，否则九大势力共同讨伐之，为人类公敌。

　　在这一年时间内，九大势力也必须发挥出各自的力量，通过向怪兽发动进攻等方式，吸引怪兽的注意力，但又不能动作过大，免得挑起全面战争，如此，便能够掩护九大势力潜入血腥沙漠，增大摧毁青龙蛋的可能性。

　　这是一个庞大而细密的计划，商议到了夜间，将许多细节都定下来，众人这才散场。

　　九大势力的高层各怀心思，散场之后，便迅速的返回各自住处，思索着人选，以及进入血腥沙漠的方式等等。

　　深夜时分，万籁俱静。

　　大地精舍。

　　窥空洪策皱着眉头，郑重的道：“血腥沙漠广袤无边，气候恶劣，怪兽众多，我们不仅需要修为不弱，而且还要经验丰富的人，如此才有可能获得成功，因此此次行动，由我来领头。”

　　五长老沉声道：“算我一个！”

　　“我也去吧！”八长老也道。

　　林晓峰捏了捏下巴，看了眼几人，开口道：“诸位长老，你们的实力都很强，经验也非常丰富，可是，你们对血腥沙漠的了解不如晚辈多，而且此次行动，不宜派出太多的人手，免得引起怪兽的注意。”

　　窥空洪策等人已然都知道了林晓峰曾在经阁中查找资料，并且修为突破的事情，此时听他这么说，倒也没有反对。

　　“那你的意思是什么？”窥空洪策问道。

　　尽管林晓峰还是他们的晚辈，但个人实力与他们相比只强不弱，更由于他现在是三大势力小联盟的领袖，已非昔日吴下阿蒙，他的建议自然要重视。

　　林晓峰笑了一下，“我想请几位长老都留下来！由我一个人前去！”

　　“什么？”

　　窥空洪策等人闻言，顿时神色一变。

　　“晓峰，你这样做未免太冒险了！”

　　五长老嗓门很大，吃惊的道：“你一个人去绝对不行，最起码也要两三个，互相照应才好，那血腥沙漠可不是西南雨林。”

　　林晓峰笑了下，随即正色的道：“几位前辈对我了解极深，你们应该也知道我这样提议，并非是为了让你们失去争夺盟主之位的可能。”

　　“这点当然理解！”五长老道。

　　林晓峰点头道：“我之所以提这个建议，是因为我比几位前辈对血腥沙漠有更深的了解，而我的修为实力，也比几位强一些，万一发生了意外，即便是脱身也会容易许多。”

　　闻言，窥空洪策等人倒是没有在第一时间去反驳。

　　毕竟林晓峰说的都是实话，论个人实力，林晓峰在他们之中已经是佼佼者，而且他又对血腥沙漠有过专门的查阅资料，了解很深。

　　看了看没有开口的众人，林晓峰继续道：“先前我在经阁之中真魂突破到中期，髓更是获得了极多的好处，几乎接近圆满境界，加之我手中还有战器风火之轮与兽血古堡，在血腥沙漠之中，不敢说来去自如，但想要将我杀死，那也是极难之事。”

　　林晓峰说出这番话，那是自信满满，胸有成竹。

　　“晓峰！”

　　窥空洪策沉吟片刻，问道：“这血腥沙漠且不说怪兽聚集，凶险莫测，其中更因为连接着血腥战场，有着无穷的变数，对你的修为实力，我们都是不用怀疑的，不过我想问你一件事。”

　　林晓峰恭敬的道：“窥空长老请问。”

　　“你的战器之主兽血古堡，如今是什么境界？”窥空洪策看着他问道。

　　大地祭坛的几位内院长老都知道林晓峰手中有战器之主，但是对这件战器之主，他们了解不多，毕竟这牵扯到林晓峰的私密。

　　而现在窥空洪策这么询问，也是想弄清楚林晓峰到底有多大的把握。

　　因为战器的等级，往往决定了战器主人的实力高低，有很大的影响。

　　五长老等人也都是精神一振，当即眼神炯炯的望向林晓峰。

　　林晓峰笑了笑，“圣级中期！”

　　“呼～”

　　众人顿时喜出望外，纷纷松了口气，完全放下心来。

　　圣级中期的战器，在兽血大陆上几乎可以说是独一无二的强横存在，有了这样强横无匹的战器护身，林晓峰的安危他们便可以松了口气。

　　“好！好！”

　　窥空洪策笑着抚掌道：“这样我们就放心了！”

　　说着，他手中一闪，出现了两道光芒，赫然是两个破空瞬遁符。

　　“你将这两个破空瞬遁符收下！或许对你有用！”

　　这破空瞬遁符是逃命的不二选择，林晓峰微微一喜，他便谢了声后，将这两枚破空瞬遁符收进空之臂。

　　五长老笑声爽朗的道：“哈哈，你小子真是让人越来越意外了，我们去了也是给你拖后腿，嗯，我现在是寒酸的很，拿不出像破空瞬遁符那么有用的东西，不过这个，或许能对你有些帮助。”

　　笑声之中，五长老手中多了一件类似火苗的晶体。

　　“这是……”林晓峰惊讶。

　　“这是我凝练的焚种！”五长老自豪的说道：“其中蕴含着火焚兽的兽魂奥义，别看它小得很，可你若是催动奥义法诀，随手扔出去，方圆十里之内瞬间成为一片火海，并且会越烧越烈，一般的雨水之类根本扑灭不了，普通的亚圣遇到，稍有不慎就会被烧得灰头土脸。”

　　竟然有这么好的东西，林晓峰眼睛一亮，这虽然不像破空瞬遁符那样可以保命，可是随手这么一扔，绝对能给怪兽造成巨大的伤害。

　　“多谢五长老！”

　　林晓峰当即将这焚种接下来，笑着收进空之臂。

　　见状，八长老等也都是微微一笑，纷纷拿出各自认为宝贵的，对林晓峰有帮助的东西。

　　除了破空瞬遁符、焚种外，还得到了疗伤的丹药、补充能量的顶尖能量丹等几样好东西！

　　林晓峰也没有拒绝，将所有东西收好好，然后道：“几位长老，这几天我想闭关修炼，将自己的修为好好巩固一番！还请长老们能为我护法。”


第675章 一百零七

　　“这是应该的！”窥空洪策笑着点头道：“不过半个月之后便要出发，最好不要超过时间。”

　　林晓峰点头答应。

　　接下来，林晓峰便进入大地精舍的密室，闭关修炼。

　　人类联盟为各方势力准备的精舍，都是用特殊材料建造而成的，尤其是精舍内部的密室更是为参加人类联盟会议的正式成员准备的修炼之所，密室在建造过程中更是请了著名的铸造师着手建造，密室拥有隔音隔绝神识等功能。

　　林晓峰一进入密室，便完全与外界隔绝。

　　“呼～”

　　林晓峰随意的在密室中坐下，然后快速的进入了兽血古堡之中。

　　在经阁七层，林晓峰获得了众多的兽能兽魂奥义，这几天人类联盟会议召开，为了不引起外人注意，林晓峰没有进入兽血古堡之中修炼。

　　现在会议结束，距离前往血腥沙漠开始任务的时间，还有半个月，正好给他用来修炼参悟，争取将获得的这些兽能兽魂奥义，全部掌握，从而真正的将无敌万兽诀进一步修炼完整。

　　林晓峰坐下之后，抛开杂念，心神宁静。

　　他开始静静地参悟真魂之珠，其中，那一百多道兽魂奥义，大部分都还处于觉醒境的初级阶段。

　　林晓峰的修炼，也是根据怪兽天地榜中的来，不属于一百零八种怪兽的兽魂，他暂时不去理会。

　　飞蓝鸟、幻灭真言兽、青灵虾兽、粉炽鹿、裂影杀鹫……等等，林晓峰之前没有掌握的兽魂奥义，经过他逐一的修炼，这些兽魂境界不断的提升。

　　觉醒境、驱魂境、近杀境、威能境、远杀境、分魂境……直到亚圣境界的真魂境。

　　逐一修炼！步步提升！

　　在林晓峰修炼的过程中，兽血古堡之中的兽堡，也在悄然地诞生着一座座崭新的兽堡，兽血古堡大门上的图案，也一块块的点亮。

　　整个兽血古堡的气息，在悄然地发生着变化，变得雄浑磅礴，浩瀚如海，其中更是生机勃勃，仿佛一个生命在孕育，蓬勃的成长。

　　这一幕翻天覆地的变化，也将在内堡中炼化古堡心砖的兽血古堡器元惊动了，他的上半身出现在兽血古堡上空，惊喜万分的看向林晓峰。

　　“终于有了一点当初的模样，终于又看到古堡完整的重现了……”兽血古堡器元惊喜交加，竟有些热泪盈眶，他一时间怔怔出神，仿佛回想起了当初兽血古堡强大完整的盛况。

　　在兽血古堡之中，林晓峰花费了两个多月的时间，将兽魂奥义全部修炼到真魂境。

　　他在真魂境的兽魂，达到了一百零七种！

　　只缺少排名第一的青龙兽魂！

　　接下来，林晓峰便有开始修炼髓中的兽能奥义！

　　兽能奥义的修炼，要比兽魂艰难了一些，毕竟他的兽能修为是凝髓境后期，每一种兽能修炼到这个境界，都要耗费更多的精力和时间。

　　不过，林晓峰干劲十足，精神奕奕的，没有一丝疲倦。

　　再辛苦，也是值得的。

　　一个个兽能，在林晓峰全神贯注的修炼之下，从觉醒境到凝髓境，境界不断的提升……

　　时间如驹过隙，飞速的流逝。

　　又三个多月过去了。

　　林晓峰在凝髓境的兽能数量，也终于达到了一百零七种！

　　与兽魂一样，只缺少青龙兽能！

　　在这接近六个月的时间里，林晓峰一直如磐石般坐在兽血古堡的修炼场，岿然不动。

　　“嗡～”

　　豁然间，林晓峰睁开了眼帘，身上气息鼓荡，震动了下。

　　身上的尘埃尽数飞散。

　　“呼～”

　　林晓峰飞身跃起。

　　看到一百零七种兽堡林立，拱卫着内堡，每一种兽堡均是焕然一新，代表着那一种怪兽的兽堡，栩栩如生，这让林晓峰也不由得精神一振。

　　林晓峰催动风火之轮，旋即飞身跃上，出现在兽血古堡的上空。

　　俯瞰着下方的兽血古堡，一个个如珠链般的环绕着内堡，只有最中央的地方尚有一个空缺，不过，这等恢宏巨大的规模与雄壮厚重的气势，却是隐隐显现了出来。

　　“现在，只缺少了一座青龙兽堡！”

　　此时，兽血古堡器元也飞了出来，声音喜悦的道：“只要青龙兽堡重现，古堡便彻底完整了！”

　　林晓峰笑着点头，眼眸闪亮的说道：“这次前往血腥沙漠，目标便是青龙，兽血古堡的完全恢复，为时不远了！”

　　“哈哈！”兽血古堡器元兴奋的笑道：“若是能够完全恢复，我便能重现人间！”说到这里，他又想到了什么，满脸杀气的咬牙道：“等我将古堡心砖炼化，就有能力找那仇人报仇，了却我这么多年来的心愿！”

　　当年，兽血古堡的前主人被仇敌杀害，兽血古堡也在战斗中摧毁，现在他完全恢复有望，自然是想到了报仇雪恨。

　　林晓峰此时也想起了当初，他初次得到这兽血古堡时，曾与青绮做出的承诺。

　　帮助青绮重铸肉身，帮助其报仇雪恨！

　　而现在，帮助青绮重铸肉身的承诺，很快就要事先了！

　　想到这些，林晓峰心头热血滚动。

　　“报仇之事我们稍后再详谈吧！如今只缺少青龙，先将这件事完成！”

　　林晓峰对兽血古堡器元说了一句，然后便离开了兽血古堡。

　　兽血古堡之中过去了接近六个月，而现实世界不到十天。

　　林晓峰欣然起身，推门而出。

　　看着外面灿烂的阳光，林晓峰一阵精神气爽。

　　在这接近十天的时间里，窥空洪策等人全部坐镇大地精舍，哪里也没有去，为林晓峰的闭关修炼保驾护航。

　　见林晓峰出关，窥空洪策等人当即迎了上来。

　　“多谢诸位长老的护法，我的修为已经大为巩固！”林晓峰半真半假的说道，他自然是不可能将自己修炼了一百零七种兽能兽魂的事情说出来，这可是他最重要的秘密。

　　窥空洪策等人也都发现了林晓峰身上的气息，比之前要更加的雄浑深厚。

　　“嗯，这就好！”

　　窥空洪策笑着点头道。

　　林晓峰问道：“不知其他各方势力有什么动静？现在是否已经将人选都挑出来，准备出发了？”

　　窥空洪策却是摇头，笑道：“在你闭关的这几天里，有一件事越来越受到各方的重视，九大势力都在等这件事解决，再安排行动。”


第676章 惊人计划

　　林晓峰心中一动，“哦？”

　　“听说天龙阁将在明天举行拍卖会！”五长老朗声道：“在这拍卖会上，他们将会拿出一些怪兽的兽能兽魂修炼功法，现在各方势力都惊动了，准备去这个拍卖会瞧瞧呢！”

　　原来是这件事。

　　林晓峰当即心中有数，笑着问道：“明天举行拍卖会？那么各位长老也要去吗？”

　　“这是自然！”

　　窥空洪策点头道：“不仅是我们去，兽血大陆各地的侯族也都收到了这个消息，正迅速的赶来。”

　　“嘿嘿，天龙阁这次的拍卖会真的是轰动四方啊！”五长老咧嘴笑道：“哪个家族的兽能修炼功法要是被拍卖了出去，肯定会欲哭无泪，所以现在很多势力都在蓄势，准备出手呢！”

　　林晓峰点头，每一种修炼功法都是不外传的，要是被拍卖了出来，那等于是被盗窃了根基，哪个家族不心急如焚？

　　“几位长老，这拍卖会，我们去是要去的，但不要在上面花费过多的精力和财富！”念头一转之下，林晓峰突然道。

　　窥空洪策等人均是一怔，茫然的道：“为什么？”

　　林晓峰一笑，“这次的拍卖活动，正是我与天龙阁的一个合作。”

　　“什么？”

　　窥空洪策等人顿时大吃一惊。

　　沉默了半晌，窥空洪策这才露出恍然之色，惊叹的笑道：“我之前还在想，这天龙阁怎么会突然发现了这样惊世骇俗的宝藏，居然有着众多怪兽的兽能兽魂修炼功法，现在看来，原来是你透露给我们的。”

　　林晓峰是兽血大陆上唯一掌握了多种兽能兽魂，因此也只有他能够有能力将这些兽能兽魂功法拿出来拍卖。

　　“你小子！”

　　五长老瞪大了眼睛，吹起胡须道：“为什么要将功法拿出来拍卖？你这么缺钱？”

　　林晓峰莞尔一笑，回答道：“倒不是因为缺钱，而是我的一个计划。”

　　窥空洪策不禁眯起了眼睛，好奇的道：“晓峰，你这个计划现在可是惊动了所有人，你到底想要做什么？难道想要将各大势力的钱袋压榨一空不成？”

　　五长老顿时眼睛一亮，兴奋的道：“这个主意不错啊！其他势力的钱袋都空了，对咱们可是有大大的好处啊！”

　　林晓峰无语的扯了扯嘴角，一阵啼笑皆非，他道：“大家都变成穷光蛋，这似乎并没有什么好处吧？”

　　在人类与怪兽对峙的情况下，要是每一个势力都成了穷光蛋，还有什么力量来对抗怪兽？

　　“那你的目的是什么？”窥空洪策再次问道。

　　五长老等人也都是满脸疑问，不是为了赚钱，那闹出这么大的动静来，是要干什么？

　　林晓峰有条不紊的说道：“吸引所有人的目光，然后从拍卖之中获取一些财富，这是我的第一步！然后运用这些财富，来壮大我们的力量，这是第二部！最重要的，便是在这之后，我将通过与天龙阁的合作，将这些功法传遍天下，让所有人，不论是平头百姓，还是王孙贵胄，都一视同仁，都能够得到功法，通过个人的努力踏上修炼之道！”

　　“什么？传遍天下？”

　　林晓峰的这个想法顿时如重磅炸弹，让窥空洪策等人顿时大吃一惊，简直不敢相信。

　　五长老愕然之后，猛然的跳起来叫道：“小家伙，你疯了不成？这怎么可能！”

　　窥空洪策较为老成持重，带着些许吃惊，皱眉道：“晓峰，你们的这个想法固然很好，但是实行起来几乎不可能！”

　　林晓峰笑着道：“越是不可能的事情，越要去做！这是扭转我们人类命运最重要的一步！人人都可以修炼，这才能够将人类的战力普遍提升上去，从而形成风尚，大幅度的提升人类对抗怪兽的能力。”

　　林晓峰也是从最底层走上来的，一般人修炼，必须要在小时候参加兽血祭祀，通过考核，然后才能够开始正式修炼。

　　然而，真正通过考核的人，百里挑一。

　　这便是人为的加大了修炼的门槛！

　　而若是将所有的修炼功法公布天下，那么所有人便都可以根据功法来直接修炼，即便他们天赋有限，成为不了叱咤风云的强者，可本身的实力增强是必然的。

　　另外一方面，便是一旦公布了出来，人们在修炼的时候便有了更多的选择，可以挑选自己最喜欢的，最适合的功法修炼。

　　而不是像现在这样，一个家族盯着一种两种功法拼命修炼，最终诞生的强者有限，很多在其他功法上面有天赋的人才便无形中被埋没。

　　……

　　听着林晓峰娓娓道来，分条缕析的解释，句句在理，窥空洪策等人的眉头，不由自主的皱得越深。

　　窥空洪策叹了口气，道：“这些道理我们自然都懂的，只是你要如何将这些功法公布？万一疏忽，你可知道，这将会引起无数的腥风血雨！”

　　林晓峰胸有成竹的道：“此事我已经与天龙阁计划好，诸位长老暂且不必插手，只需看热闹便是！”

　　见林晓峰如此笃定从容，智珠在握的模样，窥空洪策等人便相互看了看，随后纷纷点头，不再过问此事。

　　次日。

　　在全城人们的翘首期盼中，吸引了全天下人目光的天龙阁拍卖会，终于正式开始！

　　天龙阁门口一时间是门庭若市，人头簇簇，人山人海。

　　林晓峰与大地祭坛的诸位长老来到天龙阁，也是被这一眼望不到边的人海吓了一大跳。

　　为了专门迎接前来参加拍卖会的人们，天龙阁放弃了最大的拍卖厅，而是选择了在天龙阁内部的广场进行露天拍卖会。

　　天龙阁出动了上万人员，维持秩序、检查参加拍卖会人员等等事宜。

　　林晓峰一行人来到了天龙阁，报上了自己的姓名身份之后，便直接被天龙阁的人员领去广场搭建出来的一片贵宾看台。

　　踏上高高的贵宾看台。

　　就见人类联盟的九大势力高层也都在那里了，分别坐在各自的区域，相互之间并不搭理。

　　而见到林晓峰等人出现，天凤王族与天空祭坛的高层们，则是很热情的打起了招呼。

　　林晓峰向天凤王等人点了点头后，扫了一眼周围，他在无敌皇族占据的那片区域，并没有发现空哲皇子的身影，倒是看到有几位无敌皇族的王爷在场。

　　而圣狮灭蓉本是坐在圣狮王族的身边，见林晓峰出现之后，明艳的凤目之中闪动了下，起身离开了贵宾看台。

　　林晓峰发现，天龙阁为此次拍卖会安排的颇为周到，除了他们所在的贵宾看台外，周围还专门设置了其他三座座贵宾看台，只是根据身份地位的不同，看台的位置高度和角度等有些差异。


第677章 摊牌

　　林晓峰抬头望了望，便瞧出左边是一些侯族高层占据的高台，右边是一些虽然看起来没有特别高的修为，但浑身珠光宝气，财富颇丰的人物，显然也都是大有来头，背景颇深。

　　而对面的看台上，则是坐着一些稀奇古怪的神秘人物，并没有三五成群的聚集，而是很分散，显然是没有什么家族势力背景的兽能战士或者兽魂祭司，但修为都不低。

　　而广场中央则是人头簇簇，坐满了前来参加拍卖的人们，密密麻麻，最起码也有一万名之多。

　　如此浩大的声势，天龙阁确实是花费了不少的心思！

　　林晓峰看得暗暗点头。

　　突然的，一个细微的声音钻进林晓峰的耳内，他心中一动，当即循声望去，就见看台的入口处，圣狮灭蓉的倩影一闪而逝。

　　林晓峰的目光微微一闪，他便向窥空洪策等人找了个借口，拔步走了过去。

　　下了看台，走出天龙阁的广场，不一会儿，林晓峰来到一处偏僻幽静的小院落。

　　只见圣狮灭蓉正恭恭敬敬的站在那里，而她的身边，一袭布衣的机老正悠然的坐在那假山上，吞云吐雾，神态怡然自得。

　　林晓峰嘴角古怪的扯了扯，圣狮灭蓉是机老的弟子，这点他早就猜到，只不过，今天机老让圣狮灭蓉引自己过来，却是有些奇怪。

　　此时，圣狮灭蓉走上前，躬身道：“灭蓉见过林公子！”

　　林晓峰淡淡的看了她一眼，林公子？

　　这圣狮灭蓉曾被他吸纳进过兽血古堡，因此她的性命早就掌握在林晓峰的手中，只是这些日子里，林晓峰并没有去动用她这颗棋子。

　　此时，圣狮灭蓉以林公子相称，是因为有机老在场？还是有其他的原因？

　　在林晓峰心中闪过这个念头时，机老吐了口长长的白烟，悠然道：“小家伙，我这次找你，是想请你帮我一个忙。”

　　林晓峰淡然道：“机老您神通广大，晚辈位卑言轻，实力一般，如何能帮得了前辈。”

　　机老笑着摇头，烟杆点了点圣狮灭蓉，道：“咱们就明人不说暗话了，我承认你小子有些过人的本事，这次，是想请你帮我解除了对这丫头的控制，你看怎么样？”

　　闻言，林晓峰目光一闪，从容道：“晚辈为什么要这么做？”

　　机老眼眸流转神光的盯了他一眼，便吸烟边道：“老头子我就这么一个传人了，我可不想让她成为别人掌控的傀儡，你要是帮我这个忙，老头子我就欠你一个大大的人情。”

　　林晓峰耸了耸肩，“机老的人情我恐怕很难消受。”说着，他笑微微的看了眼圣狮灭蓉，徐徐道：“事实上我也不是很喜欢控制一个女子，但如今她已然是我的人，这点很难去改变，而且她又是圣狮王族的公主，她的精明强干比任何一位王子都要强，将来很有可能继承王位，未来如此巨大的潜力，我为什么要放手？机老的人情，跟这个相比，可就飘渺的多了。”

　　圣狮灭蓉艳丽的面容上一阵怨怒，却又有些无奈，眼眸恳求的看向机老。

　　这圣狮灭蓉也是天赋过人，自视甚高的天才，她被林晓峰控制之后，心头一直极为不甘，这次本想借助机老的威望，让林晓峰放了她，可林晓峰居然不吃这一套。

　　机老苦笑着摇了摇头，道：“我就知道你小子不会这么好说话。”

　　林晓峰面带微笑，从容不迫的道：“那么机老前辈是否想到说服我的办法？”

　　机老微眯的眼睛里闪过讶然之色，“你小子猜到我会有办法？”

　　林晓峰笑道：“机老你是何等聪明的人物，若是没有十足的把握，自然是不可能来找晚辈的。”

　　闻言，机老笑着连连点头，“好小子，老头子我第一次遇到你这么有趣的人！”说到这里，他磕了磕手中的烟灰，道：“要不你猜猜，我会想出什么办法来？”

　　林晓峰直截了当的摇头，“机老您神机妙算，智慧绝伦，晚辈如何能够猜到，您还是直说了吧！待会拍卖会就要开始，晚辈还想去看看热闹呢！”

　　机老又吸了口烟，眯眼笑道：“你小子真是油盐不进啊！好吧！那老头子我也不与你拐弯子了！血腥沙漠既是地狱的入口，也是财富的出口，若是人类将血腥沙漠夺到手，必能在与怪兽的争斗中占据上风，以你的聪明才智，应该明白这个道理。”

　　林晓峰看向他，平静的道：“这个道理晚辈虽然明白，可血腥沙漠中怪兽无数，而且生存条件恶劣，人类根本无法在那里生存，机老前辈这番话，未免有白日做梦的嫌疑吧？”

　　“嘿嘿，这可不一定！”机老神秘兮兮的眨了眨眼睛，“要是能够控制住一部分怪兽，让这些怪兽成为人类的帮手，掌控血腥沙漠也未必不能办到。”

　　林晓峰心头一动，不动声色的笑道：“机老此番言论实在是惊世骇俗，让晚辈佩服不已，不过要通过控制怪兽，将血腥沙漠夺过来，这难度实在是太大了，或许也只有机老前辈您有这样神通广大之人，才能够做到。”

　　机老古怪的笑了声，道：“小家伙，你就别给我戴高帽子了！实话告诉你吧！我关注你很久了，事到如今，也该到和你摊牌的时候了。”

　　林晓峰脸色微微一动，他早就猜测到这一天会来，但没有想到会是在这种情况下。

　　自从在圣狮王城外遇到萧剑魂三人，得知有机老这样拥有神机妙算之能的人物存在之后，林晓峰便隐隐觉得这机老神秘莫测，终有一天他会揭露自己的一些秘密，只是没有想到，会是在今天。

　　说完，机老叹了口气，收起了玩笑的表情，正儿八经的道：“人类联盟决定的那个绝密计划，我已经知道了，摧毁青龙蛋确实是保全人类的最佳办法，势在必行，但是，否真正能够实现这个目标，天机茫然，老头子竭尽所能，也没能够算出来。”

　　林晓峰静静地听着，没有说话。

　　人类联盟会议上作出的这个绝密计划，虽然曾下达了死命令，不准泄露半分，但机老这样的神秘人物，手段神鬼莫测，他有所耳闻也不足为奇。

　　只不过，连机老都测算不出来，这点就让他心头凛然。

　　“我不知道你背后有什么，但你能够在这短短的时间内跻身亚圣，成为最顶尖的强者之一，这点便足以让任何人刮目相看。”机老那浑浊的眼眸变得无比澄明，闪烁着精光，侃侃而谈道：“在我看来，最有可能毁掉青龙蛋的人，便是你！可是，摧毁青龙蛋之后，人类必然会遭到怪兽疯狂的报复。”


第678章 感动

　　林晓峰道：“各大势力都已经考虑到这些问题，只要将青龙蛋摧毁，九大势力将抛弃前嫌，合力对抗怪兽的报复！”

　　机老道：“是否能够抛弃前嫌的合作，这点我不敢乱说，但有一点可以肯定，怪兽血腥疯狂的报复，人类一定会付出沉重的代价！为了避免付出的代价过于沉重，林晓峰，我希望你拿出真正的手段出来。”

　　林晓峰讶然，“机老这话怎么说？”

　　机老眼睛里闪过异样的光芒，娓娓说道：“你有战器之主，对吧？你在万兽侯族曾留下数头强大的怪兽，在羽连山不远的荒兽山，更是有一支庞大的怪兽军队，这些怪兽被调教的非常有智慧，不主动攻击人类，每日在山林中操练，发展的极为迅猛，荒兽山周围的掠云领族等族在惊恐之下，已经陆续迁离荒兽山附近，周围的方圆数十里境内，杳无人烟，但是，羽连山万兽侯族的人却丝毫不受影响，与那群怪兽暗中颇有来往。”

　　听到这些，林晓峰神色没有任何的变化，当初他在万兽侯族境内留下这么一些怪兽时，主要目的是为了保护万兽侯族，而被人发现与万兽侯族有秘密来往，这点他也早就料到。

　　对此他并不担心，只要他怪兽军团的实力足够强大，完全可以独立出来，自成一方豪强霸主。

　　只是，这些消息从机老的口中说出，让林晓峰有些意外。

　　机老深深的看了眼林晓峰，叹道：“这些消息可不是老头子我调查的，全部是灭蓉的功劳。”

　　林晓峰意外的斜睨了眼站在一旁的圣狮灭蓉，他轻轻点头，也只有圣狮灭蓉才有这样的能力，去调查这些情况。

　　“只要是明眼人，都可以从这些情况里可以分析出来，你与怪兽有着非同一般的关系，而且在驯服怪兽等方面，更是有着为人不知的厉害手段！”机老放下手中的烟袋，目光直视着他道：“所以我之前提到的，控制怪兽，从而控制血腥沙漠的提议，现在看来应该也不算是天方夜谭，对吧？”

　　林晓峰笑了笑，“机老您知道这些情况又如何？难道想逼我这样做？”

　　机老摇头，正色的道：“老头子我没有别的意思，只是想请你答应，用任何手段，都要竭尽全力，摧毁青龙蛋，甚至可能的话，将血腥沙漠掌握在手中，因为只有这样，才能够从根本上压制住怪兽！”

　　此时的机老，身上悠然的气息全然不见，代之而起的是凛然正气与为人类生存的拳拳之心。

　　林晓峰心中轻叹了声，若是机老真的从这个方面来威胁他，他是绝不可能妥协的，但现在机老并没有这么做，而是放低了姿态，请求他！

　　“机老严重，摧毁青龙蛋是晚辈应该做的，晚辈自当竭尽全力，但至于能否控制怪兽，掌握血腥沙漠，晚辈对此并没有太大的信心，因此不敢保证！”

　　林晓峰实话实说的道。

　　“这点老头子我当然也明白，只要你尽心尽力便好！”机老苍老的面容上绽开了笑容，继续说道：“怪兽占据了血腥沙漠这么多年，他们积累了血腥战场流落下来的无数财富，怪兽必然有着世人不知的惊人实力，为了你的安全起见，我这里有一件东西要送给你。”

　　林晓峰心中一动。

　　就见机老手中闪烁，出现了一件散发着琉璃光泽的斗篷。

　　林晓峰不禁动容，这是机老的隐身斗篷。

　　“这件斗篷是我从血腥沙漠得到的，圣级初期，嘿嘿，我这么多年来都是靠着他装神弄鬼，忽悠了不少人！”

　　机老带着恋恋不舍之色，手指轻轻地抚摸着这件斗篷，叹道：“但如此之好的东西在我手里头，着实是有些浪费了，现在便交给你吧，希望你能将他利用起来！”

　　在机老身后躬身而立的圣狮灭蓉顿时一阵吃惊，机老竟然将圣级战器隐身斗篷，送给林晓峰？

　　林晓峰一怔，当即道：“这是机老前辈的心爱之物，晚辈不能收。”

　　经过多次接触，林晓峰也隐约的看出来，机老本身的战力没不是很强，因此若是他没有了这件隐身斗篷可以神出鬼没，恐怕他会相当的危险。

　　因为机老的神机妙算能力，是世间独一无二的，任何势力都想得到。

　　所以，林晓峰想都没想，直接拒绝。

　　机老皱着眉头道：“小子，你知不知道这东西有多宝贵？你竟然拒绝？”

　　圣狮灭蓉更是满脸的愕然，任何人见了这圣级的隐身斗篷，恐怕都会疯狂的想要得到吧！

　　这可是圣级的隐身斗篷，也就是说，在兽血大陆上可以随意隐身，不必担心被任何人发现，来去无影，神鬼莫测！

　　这样的一件隐身斗篷，比无敌皇族得到的血龙狱流锁还要珍贵！

　　林晓峰竟然不要！

　　他是白痴？还是脑袋进水了？

　　“正是因为宝贵，所以晚辈才不能要！”林晓峰正色的道：“前辈靠着这东西游历天下，不受任何人约束，若是失去了它，今后将寸步难行，甚至随时有性命之忧，晚辈虽对战器颇为渴望，但绝不夺人所爱，因此不能答应！”

　　闻言，机老不禁一阵动容，他内心竟有些感动，怔了怔后，他长长的叹了口气，道：“你小子的这份心意我领了，但是这东西，你一定要收下！”

　　“机老……”林晓峰皱眉。

　　“小子，你听我说！”机老断然道：“老头子我之所以这么做，共有三个原因！其一，是因为这东西能够对你有巨大的帮助，能为你毁掉青龙蛋做出巨大的帮助，这是为了人类的生存！其二，也是希望你能看在这面子上，放灭蓉一马，她是我唯一的传人，我的一切都将由她来继承，请你能够答应！其三……”

　　说到这其三，机老神色间有些寂寥黯然，叹道：“老头子我屡破天机，因此趋利避害，活了这么多的年头，也到了阳寿将尽的时候，不能让隐身斗篷因此蒙尘，若是传给灭蓉，以她聪明自傲的个性，一定会招惹来杀身之祸，因此送给你是最佳的选择！”

　　听到机老的这三个理由，尤其是最后一条，圣狮灭蓉艳丽的面庞上一阵羞愧之色，道：“是弟子无能，让老师失望了！”


第679章 裂晶片

　　机老怜惜的看着圣狮灭蓉，语重心长的叹道：“你天赋出众，有相当大的潜力可以发掘，但个性太要强，会影响你将来的造诣，若是将隐身斗篷给你，虽能帮助你很多，可这也将让你无法在修炼一途上静下心来，无法走的更远，因此为师这么做也是为了你好。”

　　圣狮灭蓉低头道：“老师的良苦用心弟子明白，弟子没有其他的想法。”

　　机老看了她一眼，轻轻点头，仿佛是了却了一个心愿，转头看向林晓峰，道：“这隐身斗篷，你拿去吧！”

　　林晓峰摇头道：“机老的心思晚辈明白，您说的这三点也很在理，但是，晚辈恐怕无能为力……”

　　说实话，林晓峰对这隐身斗篷还是感兴趣的，毕竟是圣级的战器，圣级以下的强者均是无法看穿这件隐身斗篷，他若是有了这隐身斗篷，潜入血腥沙漠获得青龙蛋的成功率将大大提升。

　　可是，林晓峰做事也向来有自己的原则。

　　若是他真的收下了这隐身斗篷，便将被机老的话语套住，先不提毁灭青龙蛋，通过支付怪兽掌控血腥沙漠这样的大事。

　　即便是其中放开对圣狮灭蓉的控制，林晓峰便第一个无法答应。

　　圣狮灭蓉进入兽血古堡被主动收服，这是兽血古堡带有的特殊能力，是无法轻易解除的。

　　见林晓峰这么说，机老的眉头大皱，“你这话怎么说？难道我的诚意还不够？”

　　他连隐身斗篷如此重要之物都拿了出来，林晓峰竟然不松口，这未免有不识抬举的嫌疑了。

　　林晓峰笑着道：“前辈不要误会！这并非是我不愿意，而是因为此事由不得我来做主。”

　　机老心头一惊，当即问道：“你这是什么意思？”

　　林晓峰苦笑了下，沉吟片刻道：“机老先别急，我来想想办法。”

　　机老不解的看着林晓峰，见他神态坦诚，不像是在找什么借口，便点了点头，也没有催他。

　　林晓峰则与兽血古堡器元交流起来。

　　“要解除对她的控制，也不是完全没有办法，但对你们会有一些不好之处。”

　　“什么不好之处？”

　　“你与圣狮灭蓉之间的关系，相当于是一种主仆契约，若是你主动解除这种契约，你们双方将损耗相当大的精神力量，也就是魂力！”兽血古堡器元道。

　　林晓峰不以为意的道：“损耗的魂力还是能够恢复的，这并不要紧。”

　　“这还不是最重要的。”兽血古堡器元又道：“若要解除，必须要有一件分割双方主仆契约的东西，此物名为裂晶片！”

　　“裂晶片？”林晓峰惊讶的道：“这是什么？”

　　他从来没有听过裂晶片这个名字。

　　兽血古堡器元解释道：“你与圣狮灭蓉二人同时出手，炼化这裂晶片，这才有可能解除双方的关系，只是这裂晶片有些来历，能否得到这东西，要看运气。”

　　闻言，林晓峰不禁一阵诧异，看来这裂晶片也是非同寻常之物。

　　接下来，林晓峰又与兽血古堡器元详细的询问了下裂晶片的情况，掌握了之后，这才抬头，对等候的机老道：“机老，晚辈要解除对圣狮灭蓉的控制，只有一种可能！那便是找到非常罕见的裂晶片，而裂晶片并非普通的药材宝器等，可遇不可求，因此晚辈才不敢贸然答应。”

　　“裂晶片？”

　　机老的面容上也是流露出了一抹讶然，他见识广博，却也从未听过裂晶片的名字。

　　“这是什么东西？”

　　林晓峰说道：“这裂晶片乃是在怪兽或者人类死亡前自爆而产生的一种灵魂碎片，其中蕴含着一缕决绝的分割爆裂奥义，因为并非所有的怪兽或者人类自爆都会产生灵魂碎片，因此可遇不可求。”

　　自爆？

　　机老的眼眸中微微闪过一抹错愕，旋即陷入思索。

　　杀死怪兽很容易，但要想让怪兽自爆，这非常难……自爆，完全是一种心甘情愿，彻底摧毁自己的自杀式方式。

　　而且自爆产生裂晶片的几率，也不是很高，因为有时候自爆之下，身死魂灭，彻底爆得一干二净，根本没有灵魂碎片！

　　圣狮灭蓉听后，神色间更是一阵黯然绝望。

　　机老沉吟片刻，皱眉道：“难道没有其他办法了？”

　　林晓峰摇头，“别无他法！而且不仅仅需要这裂晶片，若要强行解除双方的关系，我与圣狮灭蓉的精神力量都会有损耗，当然，这点并不重要，重要的还是这裂晶片。”

　　闻言，机老的神情渐渐肃然起来，皱眉深思。

　　“哈哈！”

　　就在这时，院外突然传来了一声桀骜不驯的大笑。

　　一道魁梧的身影飞掠上了这座小院的墙头，身上气息强横，霸气十足，威风凛凛，赫然是霸虎王。

　　“啧啧，没想到出来走走，竟能见到这等别开生面的交易。”霸虎王笑微微的道：“你们现在需要裂晶片？没关系，本王手里有，可以与你们也做个交易……”

　　机老神色一动，惊喜的道：“霸虎王，你手里果真的有裂晶片？”

　　霸虎王飞身落下，面带得色的笑道：“原先本王还不知道这裂晶片是什么，但听你们这番对话，却是明白了过来。”说到这里，他眼神炽热的看向机老手中的隐身斗篷，闪过一抹贪婪，“本族先辈之中，有数位强者曾经为了对抗怪兽选择自爆，为了对他们的行为表示敬重，本族便将他们自爆之后的气息或者灵魂碎片收集，在王庙中供奉起来，享受万世的香火，你们口中的裂晶片，应该就是这些灵魂碎片。”

　　霸虎王族修炼的是白狰霸虎兽的兽能霸气，性格也往往会变得自大自傲，冲动火爆，因此在战斗中，选择自爆的可能性也比其他人大了许多。

　　因此，听霸虎王这么说，机老当即相信了他的话。

　　“老夫也听说霸虎王族的强者在与怪兽战斗时，有时候会选择自爆！”机老口中说着，眼睛却是看向林晓峰，蕴含期待。


第680章 出手

　　林晓峰却是神色不变，淡然道：“霸虎王有如此好意？愿意将那裂晶片交给我们？”

　　“哈哈！”霸虎王大笑道：“我这人向来豪气干云，若是你们需要，当然可以给你们，只不过……”

　　说到这里，霸虎王特意瞄了眼机老手里的隐身斗篷，笑道：“这东西本王是见所未见，闻所未闻，若是机老肯将它交给本王，区区裂晶片何足道哉！”

　　机老脸色一变，正色的道：“霸虎王，这隐身斗篷的价值，你应该是知道的，裂晶片我们可以等机会，但这隐身斗篷，可是万年不遇，什么也换不来的。”

　　霸虎王不以为意的笑了笑，沉声道：“这点本王自然知晓，因此，若机老你觉得裂晶片不足以交换，本王还可以用其他东西，以我霸虎王族的财力物力，定然会出一个让机老你满意的价位。”

　　机老眉头紧锁，用力的抽了口烟后，断然摇头道：“这隐身斗篷老头子已经答应交给林公子，霸虎王若想要，还是请与林公子交涉吧！”

　　说着，机老手一挥，直接将隐身斗篷扔给林晓峰。

　　霸虎王眼睛里猛然闪过光芒，想要出手抢夺，却是见林晓峰已然将隐身的斗篷抓手中，他当即狠狠的忍耐住内心的冲动。

　　霸虎王炯炯有神的眼眸，盯着林晓峰，笑道：“林公子，不知你怎么样才能够将这隐身斗篷让给本王？”

　　林晓峰看了眼手中的隐身斗篷，微微皱眉。

　　这隐身斗篷已经暴露了出来，在机老手中成了烫手的山芋，他及时扔给自己，也是一个摆脱麻烦的好办法。

　　林晓峰倒是不怕什么麻烦的，他念头转动，淡然道：“若是我想要你霸虎王族呢？”

　　霸虎王微微一怔，旋即面容上微微显露出狰狞的表情，咧嘴轻笑道：“若是你肯将这隐身斗篷交给我，我霸虎王族从此以后听从你的吩咐又如何。”

　　机老神情微微一变，警惕的向圣狮灭蓉使了个眼色，这霸虎王为了隐身斗篷，竟然愿意将霸虎王族放弃，这让机老警觉到接下来会有一些变故。

　　林晓峰也是微微诧异，他表面上却是不动声色的道：“霸虎王真是好大的魄力！只可惜，即便是以整个霸虎王族交换，我也不可能将这东西交给你。”

　　闻言，霸虎王的眼眸陡然凝缩成尖锥状，尖锐锋芒，沉声道：“这么好的代价，你都不同意？”

　　“若是在此之前，霸虎王族对我而言或许会有些价值，但现在……”说到这里，林晓峰微微一笑，摆出不屑一顾的表情，摇头道：“你霸虎王族很快便会成为穷光蛋了，你觉得我会对一个穷的叮当响的王族感兴趣？”

　　霸虎王一阵错愕。

　　穷光蛋？

　　下一刻，霸虎王爆发出了哈哈大笑，傲然道：“穷光蛋？林晓峰，我霸虎王族的宝库之中金银财宝堆积如山，财富比你大地祭坛可是多了多少倍，我霸虎王族若是穷光蛋，你大地祭坛算什么？”

　　说到最后，他脸庞上的肌肉阵阵抖动，竟有些狰狞。

　　林晓峰耸耸肩，唇角含笑的淡然道：“是不是穷光蛋，大家走着瞧便是！”

　　闻言，霸虎王的眼眸之中，顿时隐隐闪烁出了骇人的凶光。

　　隐身斗篷的价值他是很清楚的，只要有这东西在手，他便可以神出鬼没，出现在任何一个地方，在兽血大陆上，他的个人战力也将超越无敌雉殇等人，一跃成为天下第一的至尊强者。

　　而有了隐身斗篷，毁灭青龙蛋更是有了九成的把握，霸虎王便很有希望成为人类联盟的领袖，届时集无数荣耀与一身，权倾天下，铸就无上的霸业……

　　想到这些，霸虎王的心头便炽热如岩浆般沸腾，愈发的渴望。

　　见林晓峰始终不肯点头，霸虎王的心头，已然涌动起浓烈的杀机。

　　霸虎王身上强大的气息涌动，一步步的向前走去，沉声道：“林晓峰，你真的不打算给我？”

　　在霸虎王咄咄逼人的气势下，林晓峰如若未见，身躯如高山岿然不动，淡然道：“很抱歉！我没有将好东西转让给别人的习惯。”

　　“好！”

　　骤然的，霸虎王发出一声爆喝。

　　轰隆！

　　霸虎王的身上瞬间轰然迸射出强烈的霸气，如宛如实质的刀剑，飚射四方。

　　而这一声震耳欲聋的爆喝，是霸虎王动用了精神力方面的攻击战技，无形的霸气瞬间充斥了整个院落，却又不扩散出去。

　　换句话来说，整个院落成为了他霸气密封的空间，这里发生的一切，都不会被外界知道！

　　与此同时，一股尖锐强横的霸气，直接的冲击向林晓峰的识海，撞向他的真魂之珠！

　　林晓峰神色不变，瞬间催动了真魂之珠中的魂力。

　　“啵～”

　　霸气被精纯的真魂之力阻挡，传出嗡响！

　　而在下一刻！

　　“咻！”

　　霸虎王催动霸气之后，身影骤然一闪，迅猛如电闪，霸气凌厉，并没有扑向林晓峰，而是直接掠向不远处的机老。

　　机老神色骇然大变，旋即心中满是怒意。

　　他的个人战力确实是不高，何况他的对手又是亚圣后期的霸虎王，在强横无匹的霸气笼罩之下，他身体顿时僵硬，动都不能动。

　　但是，机老在人类世界德高望重，备受尊崇，任何人都不敢向他出手，这霸虎王居然将矛盾对准了他！

　　圣狮灭蓉更是花容失色，惊骇莫名的看着瞬息便至的霸虎王，一阵绝望涌上她的心头。

　　“轰！”

　　耳畔一阵能量相撞的闷响，但身体却丝毫不受影响。

　　圣狮灭蓉诧异的睁开了眼睛，就见林晓峰的身影，正伫立在他们师徒二人的身前。

　　林晓峰的身上散发出如血的强横光芒，凝聚成了一头庞然大物，威武不凡，将那强横凌厉的霸气挡在外面。

　　“这是……”

　　圣狮灭蓉愕然，但在下一刻，她便认了出来，吃惊的张大了红润的嘴巴。

　　无敌血龙！

　　在怪兽天地榜中排名第二的无敌血龙！


第681章 关你屁事

　　天啊！林晓峰竟然修炼了无敌血龙的兽能？这怎么可能！

　　不仅仅是圣狮灭蓉愕然震惊的难以相信，机老也是满脸惊诧的看向林晓峰的背影，浑浊的眼眸中闪烁着惊喜的光芒。

　　此时，林晓峰身上散发出血色般的能量光芒，在身体周围形成了一头无敌血龙，将机老师徒二人保护在中央，固若金汤，他们的身影在无敌血龙的体内若隐若现。

　　霸虎王全力催动周身霸气，散发出来的霸气愈发强大凌厉，却是攻击不进分毫。

　　“你与无敌皇族是什么关系？”

　　恼羞成怒，震惊莫名之下，霸虎王终于忍耐不住，咬牙怒喝道。

　　刚刚，他放弃林晓峰，转而攻击向机老，那是因为他认定林晓峰的实力不弱，他突然出手未必能够抢到隐身斗篷。

　　而机老失去了隐身斗篷，本身的战力在他眼内根本不值一提，只要抓住机老，便能够掌握住他的性命，从而要挟林晓峰交出隐身斗篷。

　　这是霸虎王的计划，堪称完美，以他的实力，完成这个计划也根本不成问题。

　　但是，霸虎王做梦都没有想到，林晓峰的实力居然远超他的想象。

　　不仅在瞬间破掉了他的霸气攻击，而且速度比他还要快，瞬间保护住了机老师徒二人。

　　并且，林晓峰展现出了无敌血龙的兽能，这让霸虎王真正的愕然震惊，难以置信！

　　林晓峰挑了挑眉毛，从容不迫的道：“关你屁事！”

　　“你……找死！”

　　霸虎王顿时勃然大怒！

　　“找死？我从不会主动找死！至于霸虎王你是否会找死，这就跟我没有半毛钱关系了！”

　　面对杀气冲天的霸虎王，林晓峰嘴角含笑，淡定从容的回应着，风轻云淡，仿佛他面对的只是一件微不足道的小事。

　　霸虎王微微错愕，心中的怒意顿时更盛，他身为霸虎王族的领袖，人类之中最顶尖的强者之一，位高权重，独霸一方，竟在这年纪轻轻的后辈面前吃了亏，并且被用如此漫不经心的态度调侃！

　　“吼！”

　　轰然之间！

　　霸虎王身上涌动起山呼海啸般的霸气，隐隐如白狰霸虎兽仰头咆哮，霸气冲天，无可匹敌。

　　机老师徒二人脸色突变，心头凛然。

　　这霸虎王是亚圣后期，战力强横之极，他暴怒之下，林晓峰恐怕也不是对手。

　　不过，林晓峰却依旧是风轻云淡，淡然的看着张狂暴怒的霸虎王。

　　霸虎王眼眸中杀机腾腾，狞声喝道：“小子，你得罪了本王！你死定了！就算是窥空洪策也救不了你！”

　　林晓峰耸耸肩，双臂悠然抱胸，语带戏谑的道：“窥空洪策长老忙的很，这点小事他根本不会理会的，倒是我要提醒霸虎王你一句话，这里，可不是你霸虎王族的地盘，而是天龙阁！”

　　闻言，霸虎王的神色顿时一变。

　　天龙阁！

　　不错，这里正是天龙阁！

　　霸虎王不禁心头凛然，暗骂自己在恼怒之下，竟然忘记了这一点！

　　天龙阁，是一个极为特殊而神秘的存在，这点霸虎王相当的清楚！

　　“呼呼～”

　　就在这时，两道尖锐的破空声响起，接着，便见一黑一白的两道身影联袂而来，轻松的破开笼罩整个院落的强横霸气，飞落在院中。

　　赫然是天龙阁的黑白二老！

　　黑白二老看了眼院中的情形，当看到林晓峰在场时，两人不由得相互交流了一下眼神。

　　白化胤面带微笑的上前，道：“霸虎王，你远来是客，我们也是欢迎之至，不过，阁下应该知道我天龙阁的规矩吧？”

　　这是天龙阁的地盘，任何人在天龙阁之中，都不准寻衅滋事，擅自动手，否则便视为挑衅天龙阁的威严！

　　曾经有亚圣在天龙阁大闹，结果被天龙阁发布高额的追杀令！

　　不仅被天龙阁派出的强者追杀得东躲西藏，在兽血大陆上更是被众多势力联手追杀。

　　无他！

　　天龙阁不属于任何一方势力，但财富数之不尽，有的是钱！

　　这名亚圣狼狈不堪，最后还是主动向天龙阁认错，此事才告一段落。

　　霸虎王固然是霸虎王族的领袖，不惧天龙阁的追杀令之类，但得罪天龙阁，就等于是给霸虎王族找一个大麻烦！

　　何况黑白二老是天龙阁赫赫有名的大人物，坐镇天龙阁总部，两人虽是亚圣中期，但是两人修炼的兽能相辅相成，联手起来，可以对抗亚圣后期。

　　因此见黑白二老露面，霸虎王便知道今日只能罢手，他傲然的哼了声，收起了霸气，沉声道：“只是切磋而已，没有人损伤，黑白二老用不着正儿八经的说这些。”

　　“这就好！”白化胤依旧是保持笑容，道：“拍卖会已经开始，霸虎王若不想错过精彩的拍卖，还是去拍卖会吧！”

　　霸虎王暗暗咬牙，杀机森然的盯了一眼林晓峰后，便不再多说，甩了甩袍袖，大步流星的向院门走去。

　　林晓峰淡淡的看了眼他的背影，嘴角露出一抹冷笑，“晚辈给霸虎王提个醒儿，霸虎王族最好是准备多一点钱，说不定在这次拍卖会上，会有白狰霸虎兽的兽能兽魂功法出现！万一霸虎王族钱囊羞涩，这宝贵的功法被其他人买了过去，霸虎王族这面子可就……”

　　霸虎王身躯猛然一震，他大步流星的脚步戛然而止，霍然转过身来，铜铃般大的眼瞳之中，闪烁着惊疑，牢牢盯着林晓峰。

　　白狰霸虎兽的兽能兽魂功法？拿出来拍卖？

　　这怎么可能！

　　但是，看林晓峰怡然自得的从容模样，霸虎王心头强大的自信，一时间竟然隐隐有些动摇起来。

　　这次天龙阁举行了声势浩大的拍卖会，据说会有不少修炼功法会出售，万一……

　　想到此处，霸虎王的心弦顿时绷紧，他当即不再停留，扭头出了院门，迅速的向拍卖会方向掠去。

　　这时，白化胤笑微微的上前，“林公子、机老，两位来我天龙阁，真是蓬荜生辉啊！”

　　机老见黑白二老露面，便知道他们的危险解除，不过听他这番说辞，忍不住苦笑了声，道：“多谢两位及时相助，若不然的话……”

　　要是林晓峰真的霸虎王真的动起手来，他很难相信双方有谁能够幸免。

　　白化胤看了眼林晓峰，笑道：“即便我们不出现，那霸虎王也奈何不了你们，机老多虑了。”

　　闻言，机老不禁心中一动，神色间闪过惊讶。

　　白化胤也是成名多年的亚圣，他为什么这么说？难道林晓峰的实力竟然可以与霸虎王分庭抗礼？

　　林晓峰笑了下，道：“黑白二老，我想见一见青思小姐。”


第682章 我喜欢

　　白化胤当即答道：“此次拍卖会青思小姐亲自主持，她正在拍卖会现场，不过，林公子要见，我们这就安排其他人将她换下来，还请稍候片刻。”

　　林晓峰点点头，“这我可以等！”

　　见状，机老心中忍不住又是一阵奇怪，他也是有所耳闻，这青思小姐可能是天龙阁的幕后人物，但知道的并不真切，此时见林晓峰与白化胤这番交谈，心中顿时恍然明白，这个传闻必定属实。

　　只是，林晓峰是什么样的人？他这轻飘飘的一句话，竟然就能让黑白二老迅速安排下去，让他与青思小姐见面？

　　想到这些，机老对林晓峰的身份和实力等，不禁又有了新的认识。

　　接下来，黑泽明去安排拍卖师替换下青思小姐，而白化胤则带着三人前往天龙阁后面，避开其他人的耳目。

　　在天龙阁后面的某个隐秘客厅中等候了片刻，便见风姿绰约的青思步履婀娜走了进来，俏脸艳丽如花，笑盈盈的上前施礼道：“晚辈见过机老！”

　　机老连忙放下手中的烟袋，笑道：“青思小姐客气！”

　　若是之前，机老对这青丝小姐绝对不会这般礼貌，但现在已然知道青思是天龙阁的幕后人物，这分量也就不同了，机老虽有些玩世不恭的性子，可该有的礼数还是不会少的。

　　青思斜睨了眼机老身后的圣狮灭蓉，然后笑微微的看向林晓峰，口中道：“今日的拍卖会盛况空前，是我天龙阁建立以来最盛大的一次了，可惜你们没有在场，那场面着实火爆得很呢！”

　　口中说着，青思抓起桌边的茶盏，狠狠的喝了几杯下去，这才坐下，笑吟吟的道：“林公子找我有何要事？”

　　林晓峰笑了下，道：“我想请天龙阁暂时帮我保护一下机老前辈！”

　　话一出口，机老等人便是神色一怔。

　　青思与黑白二老也是讶然。

　　不过，青思乃是玲珑聪慧的人物，她念头一转便了然于心，当即笑道：“这没问题，只要机老愿意，无论是天涯海角，我天龙阁都会派人专门守护左右，不让您损伤分毫。”

　　机老心中顿时一阵惊奇。

　　林晓峰这简单的一句话，天龙阁的幕后人物青思，竟然想都不想就答应了？

　　要知道，青思是天龙阁的幕后人物，而天龙阁在兽血大陆上神秘庞大，势力强大惊人，即便是无敌皇族也不敢小觑，青思虽没有加入人类联盟，可她的身份地位与人类九大势力领袖也差不到哪里去。

　　而现在，她竟然对林晓峰言听计从！

　　林晓峰平静的点了点头，这才转身对机老道：“机老前辈，为了安全考虑，我建议你还是暂且留在天龙阁之中！”

　　机老迟疑道：“这……”

　　青思看在眼内，嫣然笑道：“机老前辈是前辈高人，若能留在天龙阁，我们欢迎之至，若有什么要求尽管提便是，不必有什么顾虑，林公子看重的人，我天龙阁便是倾尽全力，也会尽全力保护您的安全！”

　　刚刚发生的事情，青思已然从黑泽明口中得知，所以也知道林晓峰这番安排的用意，自然是乐得全力配合。

　　而在如今的情况下，或许也只有天龙阁能暂时保护他的安全，想到这里，机老便点头叹道：“好吧！不过，灭蓉也得跟着我！在这段时间里，我希望能够将我平生所学都传授给她！”

　　圣狮王族等其他势力，或许也可以保护机老，但九大势力前往血腥沙漠的绝密计划几日后便要进行，均会派出最强者前往，无法做到全力保护。

　　大地祭坛的窥空洪策等人虽然留了下来，只是这里是无敌皇城，返回大地祭坛前途遥远，变数太多，远不如留在这天龙阁安全。

　　而此时机老的这番话，却似乎有点交代后事的味道。

　　林晓峰心知他是怕自己活不了多久，这独一无二的能力与经验没有了传人，心头也是暗暗感慨。

　　而圣狮灭蓉内心一阵心酸，眼眸中蒙上了层水雾。

　　“这没问题，机老您尽管放心！”

　　青思则是笑着道。

　　安排好这件事，青思便让白化胤带着机老师徒二人离开，安排住处去了。

　　客厅中只剩下林晓峰与青思两人。

　　“你们为什么会起冲突？”

　　这时，青思才将心中的疑问提出来，“霸虎王为人虽然桀骜霸道，但他绝不是擅自行动，随便流露杀机的人。”

　　林晓峰淡淡一笑，道：“因为我手中有一些好东西，别说是人，就算他是条狗，也会眼红的扑上来。”

　　“哦？”

　　青思眼睛一亮，顿时对林晓峰口中所说的东西十分好奇。

　　连霸虎王都眼红的杀气腾腾，他手中的东西会是什么？

　　不过，林晓峰却是没有在这个话题继续下去，话锋一转的问道：“拍卖会进行的如何？”

　　青思红唇微微一撇，笑了下，她也不过多的追问，眼眸明亮的笑道：“很顺利，按照你的计划，刚刚拍出了一个最不起眼的兽能功法，不过也引起了轰动，价格直接飙升到了一百万能量丹！”

　　林晓峰欣然点头，目光澄明的道：“加大拍卖功法的数量，我要提前点爆人们对功法的渴望！”

　　青思眼眸中霍然精光闪耀，连连点头道：“好！正好趁着这么多人气，狠狠的赚一笔！将他们的荷包全部榨干！”

　　这青思还真是挺爱钱的啊！

　　林晓峰不由得莞尔一笑，他手掌轻轻催动本源能量，包裹起了不远处的一张木桌。

　　那木桌在本源能量的包裹下，不断的变幻扭曲，髓之中一道道兽能修炼功法，融入其中，形成了一本本典籍。

　　片刻的时间。

　　十多本典籍便出现在林“啪！”

　　林晓峰将这十多本典籍放在身边的茶几上。

　　“这里全部是兽能的修炼功法，先拿去拍卖吧！”

　　青思惊喜交加，她激动的将这些典籍拿在手中，随意翻了翻，艳丽脸庞上的表情更为诧异。

　　“这……这些典籍之中，似乎大部分是霸虎王族旗下的侯族拥有的兽能功法？”

　　林晓峰轻轻点头，嘴角噙着笑意，笃定从容的道：“我们赚自己的钱，让霸虎王头疼去吧！”

　　古怪的看了眼林晓峰，青思顿时明白，这是林晓峰的报复啊！

　　只是，这种报复手段，简直是太狠了！

　　这些修炼功法一旦公开拍卖，那些涉及到的侯族，绝对会像火烧了屁股的猴子，惊怒慌乱成一团。

　　不过我喜欢！

　　谁让霸虎王这么没有眼色，得罪了这位手段莫测的小家伙！

　　青思当即笑逐颜开的收起这十多本典籍。

　　晓峰的手中。


第683章 裤裆凉飕飕

　　林晓峰又笑着道：“压轴大戏总是要等到最后，唔，等着这十多种功法拍卖完毕，赚够了钱后，你可以放出风去，霸虎王族的兽能修炼功法，想必一定会有很多人感兴趣。”

　　青思顿时吃惊的瞪大了眼睛。

　　霸虎王族的兽能修炼功法？

　　白狰霸虎兽的霸气？

　　但是在下一刻，青思娇艳的脸庞瞬间绽开了灿烂无比的笑容。

　　怪兽天地榜中排名前十的兽能修炼功法，这一定能够卖出天龙阁有史以来的最高价吧？

　　青思的心情无比的高兴，笑容满面的道：“啧啧，霸虎王族的兽能功法，我现在很想看看，霸虎王族得知此事之后，会是什么样的表情呢！”

　　林晓峰微微一笑，淡淡的道：“什么表情我不感兴趣，但是我总要遵守承诺，让霸虎王族成为穷光蛋吧，否则的话，林晓峰岂不是成了空口白话的人，如何向霸虎王交代！”

　　闻言，青思古怪的看了眼林晓峰，让霸虎王族成穷光蛋？还要向霸虎王交代？

　　这怎么听起来都有些不厚道啊！

　　霸虎王要是知道，肯定要气得吐血吧？

　　只是，真的能让霸虎王族变成穷光蛋么？

　　这只是一个修炼功法而已，最多能让霸虎王族大出血罢了，如何能将他们这数千年的积淀掏空？

　　霸虎王族乃是九大势力之一，势力根深蒂固，王族的财富更是难以想象的庞大，因此想要将霸虎王族变成穷光蛋，可不是件容易的事情！

　　不过，能从霸虎王族手中赚取大笔大笔的财富，似乎也是一件非常赏心悦目的事情！

　　青思很是心旷神怡，天龙阁虽然很有钱，可是有谁会嫌钱少？

　　林晓峰平静的道：“赚钱固然要紧，但最后可不要砸了自己的场子！当心他们狗急跳墙！”

　　这么多自家的修炼功法被公然拿出来拍卖，任何一个势力都不会轻易罢手的，只是因为天龙阁势力庞大，所以各方势力都不愿意去撕破脸皮。

　　可是，霸虎王族如果看到自家的修炼功法被拿出来拍卖，是否能压得住火气，这就难说了。

　　青思目光闪过冷光，轻笑道：“放心吧，我早就做了安排！我天龙阁真正的底蕴他们还没有见过，若是真的敢闹事，便让他们迟不了兜着走！”

　　见青思口气如此笃定强硬，充满了自信，林晓峰不禁惊讶的看了她一眼，旋即点头道：“那就好！”

　　“那我现在便去了哦！”

　　此时的林晓峰，在青思眼中已然成了金光闪闪的大财神，她妩媚嫣然的向他笑了笑后，扭动着纤细腰肢，走出了客厅。

　　林晓峰微微一笑，轻轻地吐了口气，眼眸中闪过一道冷冽的光芒。

　　以德报德，以直报怨！

　　这是林晓峰的为人准则，刚刚霸虎王对他出手，甚至还升起了杀机，毫无疑问，已经是他的敌人！

　　所以，林晓峰很不介意趁着这场拍卖会，先从霸虎王族下手，让他们在那间绝密行动开战之前，狠狠的栽一个跟头。

　　“呼！”

　　林晓峰霍然起身，离开客厅，准备前往拍卖会的现场。

　　不过，当林晓峰刚刚来到天龙阁前院，却见空哲皇子正悠然的站在一处亭子里，欣赏着周围的景致。

　　白衣胜雪，气质自然脱俗，在这一刻与周围的景致融为一体，身上没有散发出一丝不协调的气息，若不是林晓峰感官能力极强，他也发现不了。

　　“他怎么在这里？”

　　林晓峰脚步一顿，他总觉得这空哲皇子比较古怪，少碰为妙，所以一见空哲皇子出现在那里，便不自觉的想要扭头走人。

　　只不过，空哲皇子显然在这亭子之中并非是为了欣赏景致，而是为了等他。

　　“林公子，可否与我一叙？”

　　空哲皇子清脆而优雅的嗓音，在林晓峰的耳畔响起。

　　林晓峰无语的扯了扯嘴角，只好抬脚走了过去，笑着道：“拍卖大会正进行的如火如荼，空哲皇子为何在此形单影只的欣赏风景？”

　　空哲皇子转过身来，明亮动人的眼眸盯着他，唇边路过玩味的笑容，“林公子不也是形单影只的在此闲逛么？”

　　闻言，林晓峰心中一阵苦笑，自己没事提什么形单影只啊，搞得两人好像是同病相怜，苦命鸳鸯有一般。

　　尤其是想到这空哲皇子的气质实在是有些古怪，林晓峰更是一阵恶寒，故作镇定的避开他的目光，“出来透透气罢了！不知空哲皇子打算与我谈什么？”

　　“怎么？林公子现在很忙么？”空哲皇子却是不依不饶，眼眸紧紧盯着他问道：“莫非我找你聊聊天也不行。”

　　林晓峰的嘴角忍不住抽搐了下，靠，不会是真的看上我了吧？我可是货真价实的男人啊！

　　“咳！”

　　林晓峰咳嗽了声，佯装镇定的道：“当然不是，只是我正打算回拍卖会现场，听说下面会有一些功法要拍卖，我也有点兴趣，怕错过了，所以空哲皇子若是没有其他事情，我先回去了。”

　　见林晓峰急着要走，空哲皇子唇边的笑意更浓，突然道：“我一直有一个疑问，想请教林公子。”

　　林晓峰脚步一顿，看了他一眼，“不知空哲皇子的疑问是？”

　　空哲皇子道：“你觉得这世间的双兽能强者多不多？”

　　林晓峰微微一怔，旋即道：“似乎并不多。”

　　“那么多兽能呢？”

　　“很少！”

　　“可是！”说到这里，空哲皇子停顿下来，眼眸看向林晓峰，“为什么林公子你能够修炼如此之多的兽能兽魂呢？”

　　林晓峰眼睛微闪，心中暗忖，原来他是想问这个问题，看来无敌皇族已经在怀疑这场拍卖会的幕后主角是我了吧？

　　不过这倒也是没有意外，毕竟我修炼有多种兽能的事情，无敌皇族了解的颇多，尤其是当初在落圣崖底，我还展示过无敌血龙的兽能。

　　相信用不了多久，霸虎王族等势力也都会想到这场计划的幕后，与我有关系。

　　只不过，即便他们知道也无济于事，因为我的目的，已经达到了。

　　想到这些，林晓峰心境很是从容笃定，淡然道：“大家都不傻，空哲皇子想说什么尽可以明言，没有必要如此旁敲侧击。”

　　空哲皇子轻轻点头，单刀直入的问道：“这场拍卖会，是林公子与天龙阁合作的，对吧？”

　　林晓峰没有否认，也没有承认，笑着道：“是有如何，不是又如何？”

　　“天龙阁幕后的青思，林公子你应该很熟悉，你可知道她的身份？”空哲皇子问道。

　　林晓峰挑了挑眉头，道：“似乎是无敌皇族的皇女。”

　　空哲皇子笑着摇头，“看来她并没有对你说实话！”

　　林晓峰心中一动，问道：“哦？莫非青思还有其他的身份？”

　　空哲皇子表情古怪，沉默了一下后，道：“青思并非无敌皇族的皇女，而本是皇宫中的一位妃子。”

　　“妃子？”

　　林晓峰顿时一惊。

　　“是的！”

　　空哲皇子叹道：“青思出自商贾之家，在无敌皇族也是赫赫有名的大商之家，后来青思被挑选进入皇宫，成为父皇的嫔妃之一。”

　　林晓峰皱眉道：“那为何她离开皇宫？建立天龙阁？难道这天龙阁是无敌皇族暗中培养建立的？”

　　空哲皇子摇头，“此事说来话长！”

　　“哦？”

　　林晓峰顿时来了兴趣。

　　青思竟然在身份上欺骗了他，不过林晓峰倒是没有恼火，这天龙阁的来历相当神秘，之前他也曾怀疑过，即便青思是皇女，也不可能建立如此庞大的组织势力，而且看她对无敌雉殇痛恨入骨，显然也不太可能获得无敌皇族太多的支持。

　　空哲皇子无奈的叹了口气，道：“此事牵涉到很多隐秘之事，我不宜多讲，此行的目的，也只是向你讲明，那青思曾经是父皇嫔妃，你千万不要被她迷惑，免得将来做出……”说到这里，他看向林晓峰的眼眸竟有些异样，俊秀的脸颊竟有些淡淡的红晕，他随即转过头去，道：“我先告辞了！”

　　看着空哲皇子匆匆而去的背影，林晓峰站在那里，满脸的疑惑，对空哲皇子突然来这么一出很是有些不解。

　　被青思迷惑？

　　青思虽然是个尤物，但我也不是这么容易被他迷惑住吧？

　　何况，我是否被他迷惑，你空哲皇子提醒我也是对的，毕竟青思曾经可能是你父皇的女人，但是，你脸红什么？

　　一个大男人脸红？

　　林晓峰忍不住有种遍体生寒的感觉，裤裆之下凉飕飕的，他情不自禁的夹～紧了双腿……


第684章 勾起

　　天龙阁的拍卖会，已经进入了白热化的阶段。

　　拍卖广场上参加拍卖的过万之数民众，在经过之前的一轮拍卖后，他们已经被扫地出局，成为了旁观者，而真正的竞争，在各大贵宾看台之间展开。

　　尤其是那些侯族高层们所在的贵宾看台，气氛更是剑拔弩张，竞拍一套修炼功法，就像是在行军大战，生死攸关，一个个眼睛瞪得通红，有的甚至是浑身冒汗，将身上的衣服都给脱下了一层。

　　当林晓峰回到大地祭坛所在的贵宾看台时，呼延长烽很是兴奋的将他拉过去，侃侃而谈。

　　“林兄，你刚刚去哪了？没在场真是太可惜了，刚才有不少精彩的场面你没看到，那个地天熊侯族与圣鹰侯族为了修炼功法差点打起来！还有那个什么精蛇侯族放言，谁敢竞拍他们的修炼功法，就要与对方不死不休……啧啧，真是热闹啊！”

　　呼延长烽显然十分喜欢这样的热闹，为林晓峰解说的时候，还向隔壁的贵宾看台指点，介绍哪些是圣鹰侯族，哪个是精蛇侯族等等情况，如数家珍。

　　林晓峰笑了笑，目光轻轻地从那些侯族的高层身上掠过，这些侯族的竞争只是个开始罢了，等会还有更为精彩的拍卖。

　　想到这里，林晓峰不由转过头去，看向霸虎王族那一边。

　　霸虎王族高层的神色都颇为凝重，他们自然隐隐察觉到了一些古怪之处，因为这些拿出来的数种修炼功法，都是霸虎王族旗下的侯族所有，其他八大势力均没有涉及。

　　见林晓峰目光瞥来，霸虎王也冷然的迎了上来，眼眸之中闪过了阴狠之色。

　　林晓峰嘴角微微一笑，对身边的呼延长烽道：“长烽兄，这场拍卖会可以说是这么多年来，人类世界中头一遭，长烽兄有没有兴趣买一些修炼功法？”

　　呼延长烽惊讶的看了他一眼，因为林晓峰曾在大地祭坛的内部说过，这次拍卖会只是来瞧瞧热闹，大家都不要出手，因为这场拍卖会的幕后黑手正是林晓峰本人。

　　因此，见林晓峰突然说出这番话，呼延长烽有些奇怪，但他也是聪明绝顶之人，见林晓峰的眼光向霸虎王族那边瞥去，顿时心领神会。

　　“哈哈，说的是，我只是一个新晋侯，要是手里头能多弄几个修炼功法，也能将我的侯族壮大强盛起来。”呼延长烽故意声音响亮的传出去，不仅让他们所在的贵宾看台的人都听到，全场的人也都是听得清清楚楚。

　　刚刚，天龙阁拿出数个侯族的修炼功法拍卖，一般势力即便是心中想要，可顾忌到被这个侯族敌视，也就打消了这样的心思。

　　而人类九大势力本身都是拥有强大的修炼功法，对侯族的修炼功法尽管心动，但一个个都是自持面子，都没有轻易出手。

　　所以刚刚的竞争基本上都是在侯族之间发生，尤其是一些有矛盾的侯族之间，竞争更为激烈。

　　但现在呼延长烽这话突然传出来，却是吸引了所有人的目光。

　　而此时，呼延长烽却是根本不去理会众人的想法，旁若无人的大声侃侃而谈道：“侯族的功法，基本上都属于怪兽天地榜之列，虽然排名不同，但能力千奇百怪，要是我能弄到手，几种能力相互配合，可以大大的增加我的力量，而且还能吸引更多的人才来到我侯族效力，嘿嘿，这可是个好办法，接下来还有什么功法要拍卖，我呼延长烽要定了！”

　　他这一番带有煽动性的话语传入每一个人的耳内，自然是引起了不小的波澜。

　　“不错，就算拍出的功法比不上我们本身拥有的，可每一种功法都有独到之处，既增加我们的功法选择，这功法拥有的能力又能弥补我们自身的不足，最不济，还能够利用这些功法吸引一些人才……”

　　各方势力的高层均非笨人，这些道理本来都懂，只是缺少一个人来打破这种微妙的局面，呼延长烽的这番话，正好撕开了这层遮羞布！

　　贵宾看台上的各方势力人员，眼眸中的光芒均是越来越炽热。

　　刚才有的势力是各有顾忌，但是现在，在呼延长烽的这一席话下，在巨大的诱惑面前，显得那么脆弱不堪。

　　人类九大势力的高层，虽对呼延长烽说出这番话是真的想要获得，还是有其他目的抱有猜测，但也是知道他这番话本身没有错。

　　因此，除了大地祭坛的高层们淡然自若，其他势力的高层都悄悄地交流起来。

　　林晓峰向呼延长烽投去一抹赞赏之色，嘴角轻轻一笑，目的已经达到，便没有必要再说什么，静等好事吧！

　　这时，拍卖高台上身姿摇曳的青思款款而来，她的手中捧着一本古色古香的典籍。

　　“诸位，刚刚的拍卖进行的很顺利，名列怪兽天地榜末位的怪兽兽能修炼功法，竞拍到了五千万能量丹的价格，创下了新高！而接下来我们要拍卖的，是怪兽天地榜中名列天榜，排名二十五位的粉炽鹿！”

　　哗……

　　天榜怪兽！

　　在场的所有人在一阵吃惊后，热情顿时全部被勾引了出来，即便是人类九大势力的高层，在这一刻也都是纷纷动容。

　　排名二十五位！粉炽鹿！

　　这是极其强大的怪兽！兽能更是不可小觑！

　　而在场之中，唯有极少数的一些人脸色变得阴沉，愕然之中带有无比的震惊，因为他们是粉炽侯族。

　　霸虎王族的高层也是一阵震惊，随后便是升起了重重的狐疑，深深的皱起了眉头。

　　粉炽侯族同样是霸虎王族旗下的侯族，而且在霸虎王族的众多侯族之中排名前几，是最强盛的侯族之一。

　　“为什么拍卖的修炼功法，都是我们的侯族？”

　　“这天龙阁到底在搞什么鬼？”

　　“难道他们得到的宝藏里面，都是能力怪兽的兽能兽魂功法？”

　　……

　　霸虎王族的高层心中升起无数个念头，惊疑不定，猜测纷纷。


第685章 天文数字

　　而这个时候，随着粉炽鹿兽能功法的出现，全场的焦点都已经落在这上面，各方势力都是蠢蠢欲动，眼睛宛若见到了猎物的饿狼，发出绿油油的光芒。

　　只等青思接下来说出拍卖的价格，他们便会蜂拥而上，竭尽权力的将这修炼功法弄到手。

　　粉炽侯族的高层脸色苍白的相互看了看，没有一丝血色。

　　在群狼环伺下，他们想要杀出重围，保住这修炼功法流传出去的可能性，微乎其微。

　　青思从容自若的嫣然笑道：“众所周知，粉炽鹿在怪兽天地榜中的排名是相当靠前的，它是兽能更是厉害无比，这点从粉炽侯族的强盛便可以看出来，那么，这粉炽鹿兽能功法的起拍价，就定在五千万能量丹！”

　　“呼！”

　　就在青思话音落下的刹那，全场的大部分人几乎都感觉到了一阵风呼啸而过，然后，有数个人不约而同的大声叫起来，响彻全场。

　　“我出五千五百万！”

　　……

　　宛若炸药桶，瞬间引爆。

　　五千万五百万！

　　为了这一个天榜怪兽的兽能修炼功法，这些势力都豁出去了！

　　“大家不要急！”

　　青思眼睛弯如月牙，笑盈盈的道：“每一次加价，都在一千万能量丹！”

　　一千万能量丹！

　　对各大实力雄厚的势力而言，虽然比较多，但对于这套功法而言，倒也不算什么。

　　“那么现在，拍卖开始！”

　　这次，青思的话音落下之后，倒是没有出现刚刚争先恐后的疯狂局面。

　　但仅仅是沉默了一秒钟，便立刻有一个侯族高层首先高声道：“我出七千万！”

　　“七千万算什么，八千万！”

　　“九千万！”

　　“一亿！”

　　……

　　听着这一个个数字不断的攀升，粉炽侯族高层的脸色愈发的难看，他们还没有出手，但是心中都是很清楚，一旦出手，必然要扔出一个极高的价格，达到雷霆万钧之势，让众人对此都不敢再出手，否则，他们只会沦为笑柄，更难堪。

　　与粉炽侯族没有什么交情的侯族、有着雄厚资本的商贾世家、来历神秘的强者等等，这时都陆续的出手。

　　拍卖价一路飙升！

　　“三亿！”

　　在沉寂了一阵子后，突然的，粉炽侯族的高层终于咬牙喊出了价格。

　　三亿能量丹！

　　这个价格已经算是足够高的了，几乎是将粉炽侯族的宝库给掏空了一大半！

　　正在竞争的一些势力在怔了一下后，大部分则归于了平静，选择放弃，而有几个实力雄厚的势力并没有放手，在考虑着是否喊价。

　　“三亿一千万！”

　　突然的，呼延长烽朗声喊出了价格。

　　粉炽侯族高层一沉，旋即狠狠的瞪向呼延长烽，充满了敌意。

　　三亿的价格已经是非常高的了，他们本以为能够将其他势力镇住，没想到大地祭坛，这属于人类九大势力之一的势力，竟然选择出手。

　　“三亿两千万！”

　　粉炽侯族的高层在交流了一下后，立刻再次喊价。

　　粉炽鹿兽能功法是他们的根基所在，必须要保住，绝不能流传出去，即便是砸锅卖铁，他们要完成。

　　呼延长烽则是面带得色的轻笑了下，大声道：“一千万太少了，三亿五千万！”

　　沉默。

　　粉炽侯族的高层都陷入了沉默，一个个面孔狰狞，眼神凶狠的瞪着林晓峰，仿佛要将呼延笑峰撕成碎片。

　　霸虎王面色数变，他目光深沉，嘴唇微微蠕动，将声音凝聚成线，向粉炽侯族高层传言，“你们尽管拍，多出来的价格，由我霸虎王族暂时借给你们。”

　　原本几乎要陷入绝望的粉炽侯族高层，顿时看到了希望的火种，精神一振，当即道：“三亿六千万！”

　　见粉炽侯族突然来了精神，呼延笑峰用征询的目光看向林晓峰。

　　他之所以突然参与，都是林晓峰的授意，只是现在这价格抬到了非常惊人的地步，他也隐隐有些把握不住。

　　“这是霸虎王出手了，先给他们放一点血！”林晓峰笑微微的对呼延长烽说道：“价格抬到五亿左右就可以收手了。”

　　呼延笑峰眼睛一亮，他很是兴奋，尽管他是新晋侯，可是手中的财富从来没有过千万，而现在，他竟然可以参加数亿的竞拍，和这些实力雄厚的侯族一交高下，这就如同穷吊丝突然翻身变成了高富帅，指点江山，挥斥方遒，这种快感是前所未有的。

　　“四亿！”

　　呼延长烽目光灼灼的大声道。

　　闻言，粉炽侯族高层又是一惊，他们虽然有霸虎王的暗中支持，可借的钱还是要还的，价格越高，将来他们承担的欠债就越重。

　　可是，他们已经没有回头路，只能硬着头皮冲上去。

　　“四亿一千万！”

　　在场的所有人都知道，粉炽侯族现在是红了眼，非要这修炼功法不可了，而且，他们对大地祭坛，尤其是呼延长烽的恨意，更是到了让人胆寒的地步。

　　呼延长烽却是浑然不在意，如此一个露面的大好时机，他当然不会错过，当即笑容满面的站起来。

　　在贵宾看台上居高临下，呼延长烽气概非凡的朗声笑道：“你们是不是没钱了？没钱就别拍了嘛，将这功法让给我多好！再说了，这一千万一千万的向上加，实在是没有什么意思啊！简直是小儿科，这样吧！我出一个最高价，要是你们粉炽侯族能比我多，我主动退出！”

　　粉炽侯族高层均是一怔，旋即眼神中满是深深的怨恨和怒意。

　　出一个最高价？

　　这呼延长烽是得了便宜卖乖，好像搞得这件事是粉炽侯族不对一般。

　　霸虎王皱起了眉头，深深的看向大地祭坛窥空洪策等人，他确信呼延长烽这么做，完全是出自他们的授意。

　　当然，霸虎王幽深的目光也扫过林晓峰，流露出的则是森然杀机。

　　“五亿！”

　　呼延长烽朗朗的声音在全场回荡，“我的最高价是五亿，只要你们高出我一点，这粉炽鹿的修炼功法就是你们的了。”

　　刹那间，全场愕然。

　　五亿！

　　这可是天文数字！

　　粉炽侯族的高层均是无比动容，一个个咬牙切齿，用充满了怒火的光芒，瞪着呼延长烽。

　　五亿能量丹啊！

　　这几乎是将粉炽侯族彻底掏空，还要赔上一点才够！


第686章 最强之一？

　　所以，粉炽侯族的众多高层现在将呼延长烽吃的连渣都不剩的心都有了，怒发欲狂。

　　可是，在这种场面下，他们却只能狠狠的压制住内心的冲动。

　　青思依旧是一副迷死人不偿命的模样，笑容诱人的道：“五亿能量丹，这样的价格拍买粉炽鹿兽能也是相当不错呢，不知粉炽侯族的诸位，是否出价呢？”

　　呼啦……

　　全场数以万计的目光，瞬间聚集在粉炽侯族众人的身上。

　　五亿，这已经不是普通的侯族能够承受得了的价格。

　　沉默了片刻。

　　终于，粉炽侯族的一位老者面色阴沉发青，咬牙道：“五亿一千万！”

　　五亿一千万！

　　这一句话在全场的上空回荡，却是在众人的心中掀起了阵阵的波澜。

　　“不愧是粉炽侯族！底蕴深厚啊！”

　　“靠，粉炽侯族什么时候这么有钱了？竟然能拿出五亿一千万？”

　　“厉害啊，今天真是大开眼界！九大势力都还没有出手，这些侯族就将价格抬升到了如此惊人的天价！”

　　……

　　粉炽侯族的众多高层，听到这些议论，心中阵阵愤懑，口中发苦，几乎要郁闷的吐血。

　　底蕴厚个屁啊！

　　要不是霸虎王族在后面支撑，他们早就放手了！

　　现在是骑虎难下，硬着头皮撑下去！

　　粉炽侯族不仅仅是欠了霸虎王族的一个巨大人情，侯族多少年来的积蓄更是被彻底掏空，穷得叮当响，这回去之后，他们还不知道如何向族人交代。

　　而此刻，霸虎王的脸色也不好看。

　　尽管粉炽侯族最终获得了胜利，却是一场惨胜，付出了沉重的代价。

　　霸虎王深沉凌厉的目光，在流转一圈后，最终回落到了林晓峰的身上。

　　他想起了刚刚的事情，想起了林晓峰对他说的那番话。

　　“如果这个小子说的没错，那么，接下来推出的修炼功法会是……”

　　想到这里，霸虎王没来由的眉毛一跳，眼神变得异常阴森，心中则是疾速的转动着念头，若是真的如林晓峰所说，那么，他该如何应对？

　　被五亿一千万拍下的粉炽鹿兽能功法，被天龙阁的人拿了下去，青思则站在那拍卖台上，悦耳的嗓音回荡在众人的耳内。

　　“拍卖到现在，想必诸位对我天龙阁这次获得的宝藏也应该有了很深的了解，可以说，我们天龙阁这次发现的宝藏，是迄今为止最让世人震惊的宝藏，刚刚拍出的粉炽侯族兽能功法只能算是其中较为不错的功法，而接下来，我们即将推出的修炼功法，是人类世界最强大的兽能功法之一，想必诸位会非常感兴趣。”

　　见青思笑容可掬的侃侃而谈，仿佛闹家常一般，但是她的话语，却是每一个字都让世人震惊，尤其是最后，人类世界最强大的兽能功法之一？

　　很多人都不由自主的屏住了呼吸，眼睛瞪得圆圆，伸长了脖子，想要看她口中所说的最强大兽能功法之一，是什么？

　　下一刻，全场陷入了诡异的寂静！

　　仿佛是暴风雨来临之前的宁静，在这种寂静之下，有一种谁都可以感觉得出来的莫名气息，在疯狂的流动，牵制住了所有人的心神，勾动了他们内心的某种欲望，顷刻间，这种欲望便可能爆发成为一场惊天动地的洪流海啸。

　　而一个个眼眸，都变得炽热如烈日，仿佛能够灼烧人的肌肤。

　　在这种无比诡异的场面下，天龙阁的众多人员看到这种情形，紧张的手心出汗，一个个勉强咽下唾沫，镇定住心神。

　　要是真的出了乱子，这可绝不会是小事！

　　青思却是浑然没有发现周围的人们已然变成了一头头‘饿狼’，在盯着她手中的‘肥肉’，娇媚动人的笑道：“诸位一定很想知道我口中的这人类世界最强兽能功法之一是什么，不过呢，既然是最强兽能功法之一，这价格自然也是绝不会低的！刚刚拍出的是五亿一千万！那么这次，起拍价便也是五亿一千万！”

　　寂静的人群，开始出现了一些骚动，大部分的反应也都还算平和。

　　既然号称人类世界最强兽能功法之一，五亿一千万的起拍价，虽然有点昂贵，可似乎也是价有所值。

　　只是这样的天价，直接将众多侯族等势力都剔除出了竞争的行列。

　　而大部分人也都猜测到，青思这番话针对的目标，正是人类联盟的主要成员，以无敌皇族为首的九大势力。

　　也只有这九大势力，有这样雄厚的财力去竞争这最强兽能功法之一。

　　贵宾看台上，人类九大势力的高层们，神色各异。

　　大地祭坛的众人最为淡定，神态悠然，仿佛这件事与他们没有一丁点的关系。

　　霸虎王族高层则是眉头微皱，神情之间透着凝重。

　　其他各方势力高层则是保持着从容镇定，摆出以不变应万变的姿态，但他们的眼神却是闪烁不停，显然也都各怀心思。

　　而在这数十位修为强大的高层之中，霸虎王的内心最不安宁，林晓峰的话在他的心中变得愈发清晰震耳，成为他背上芒刺，心头无法安定。

　　“这混账小子，难道他说的话都是真的？”霸虎王眼眸中闪烁厉芒，念头急转，“他到底凭什么有如此的自信？他和天龙阁到底有什么关系？”

　　“若是等会儿拿出来拍卖的，是白狰霸虎兽的兽能功法，我当如何应对？”

　　“直接动手，将功法抢过来，还是动用财力获得？”

　　“天龙阁背景深厚，我若是贸然出手，是否能够成功另说，得罪天龙阁与无敌皇族这是必然之事，后果无法预料，可若是通过财力拍到，林晓峰这混账必定会趁机抬价，让我霸虎王族付出沉重的代价……”

　　无数个念头，在霸虎王的心中升腾盘旋，他头一次处于左右为难，进退维谷的境地。

　　“不论如何，白狰霸虎兽的兽能功法，绝不能泄露出去！”

　　一个强大坚定的声音，陡然在霸虎王的心头响彻，他的目光，瞬间变得凶横，凌厉无比。


第687章 揭破面纱

　　青思此刻站在高台上，眼波则是在九大势力的高层间流转之间，眼波流转的娇声道：“那么，这次即将推出的兽能修炼功法，正是九大势力之一的霸虎王族拥有的，白狰霸虎兽的兽能修炼功法！”

　　轰隆！

　　青思的这句话，像是一枚重磅炸弹，狠狠的砸了下来。

　　在所有人的心头都掀起了惊涛骇浪。

　　人类九大势力的高层，原本还都保持着镇定自若的姿态，但是听到这句话，顿时一个个都睁开了眼眸，爆射出精光。

　　白狰霸虎兽的兽能修炼功法！

　　这白狰霸虎兽，在怪兽天地榜中排名第四，是真正的最强怪兽之一，而它的兽能更是强大之极的霸气！

　　现在，如此强大的兽能修炼功法，竟然也被天龙阁获得，并且拿出来拍卖！

　　正如林晓峰预料的一样，全场在青思说出这番话后，在稍稍安静了刹那，便轰然炸开了锅。

　　一阵阵喧闹的议论声，甚嚣尘上。

　　无数个吵杂的声音仿佛是菜市场，冲上云霄。

　　霸虎王的眼眸猛然一缩，旋即爆射出骇人的精光。

　　竟然真的是白狰霸虎兽的兽能修炼功法！

　　想到这里，霸虎王猛然扭头，目光如剑的射向林晓峰，那凛冽惊人的气势，仿佛要将他洞穿。

　　而霸虎王族的其他高层也都是神情震动，惊怒交加。

　　贵宾看台上，九大人类势力则是反常的一片安静。

　　而这种安静，比那吵闹声更为让人感到可怕心惊。

　　现在，其他势力等均是没有资格竞争这修炼功法的，他们只是在看热闹而已，而真正有资格竞争的，是这九大势力。

　　所以越是安静，未来的竞争就越是叵测。

　　在这沉默的时刻，霸虎王站了起来，转过身，目光炯炯的看向其他八大势力的高层。

　　“诸位，你们觉得天龙阁这么做合适么？”

　　霸虎王声音洪亮如雷，响彻全场，震动每一个人的耳膜，头皮发麻，不约而同的停下了议论，均抬头看向贵宾看台。

　　其他八大势力的高层神色各异。

　　在霸虎王凌厉的目光下，圣狮王捋着胡须，缓缓道：“不知霸虎王这话是什么意思？”

　　霸虎王冷声道：“天龙阁是生意人，出售修炼功法这本没有什么，但是，他们将这修炼功法拿出来，将引起人类的混乱，如今我人类联盟正当合力对抗怪兽，而不是内乱！”

　　“霸虎王，你这话虽有道理，但这是天龙阁的事情，我们都没有资格过问！”

　　盘龟王是个黑皮肤的老者，他一直比较低调，此刻却是缓缓道：“你想说什么不妨直言，在坐的自然能够分辨出对错。”

　　“盘龟王说的是。”

　　霸虎王目光凛然，大声道：“为了人类的安定，本王认为天龙阁应该将获得的修炼功法，交还给各大兽能家族，各大祭坛！”

　　闻言，众人也不由得微微心动。

　　让天龙阁将这些修炼功法交还，确实可以免去人类的动乱。

　　当然了，在场的高层都是聪明绝顶，老谋深算之辈，又岂会被霸虎王轻易说动。

　　“呵呵，霸虎王这番话说得固然有道理，可是，为何在之前不提？偏偏选择这个时候？”天凤王笑微微的说道。

　　天凤王这一句话一针见血，却是直接将霸虎王貌似公正的面纱给撕了开来。

　　下方的人群顿时出现了骚动。

　　“是啊，他之前为什么不说？”

　　“等到他霸虎王族遇到了，这才提起来，这也太有眼力劲了吧！”

　　“就这厚脸皮，还是能当上霸虎王，真是让人失望啊！”

　　……

　　人群议论纷纭，无数个声音传入众多高层的耳内。

　　其他势力高层也都不由流露出鄙夷之色。

　　你霸虎王若是在拍卖会开始时提出来，或许各大势力会支持你这么做，毕竟是为了人类的大局安定，可是，到了这最后关头，危及到你霸虎王族了，你匆匆忙忙的跳出来装圣人，也太小瞧各大势力高层的智商了吧？

　　霸虎王的脸色一沉，他哼声道：“今日天龙阁公开出售我霸虎王族的修炼功法，明日就可能出售你们的！诸位，虽然我们之前都有些矛盾，但此事事关重大，还请你们三思！”

　　尽管众人对霸虎王的人品和厚脸皮有些不屑，可他说的倒也不无道理，一时间都相互看了看，陷入思索。

　　窥空洪策淡淡的道：“霸虎王，天龙阁获得多少修炼功法我们无从得知，他们如果将我们的修炼功法拿出来拍卖，我们大地祭坛更是欢迎之至，绝不会去竞争！”

　　欢迎之至，不去竞争？

　　闻言，所有人都是一怔，吃惊的看向窥空洪策。

　　“因为我们有信心，不管谁拿去了这修炼功法，我们始终是将这套修炼功法修炼到最强的！”窥空洪策从容自信的道：“更何况，有更多人可以修炼我们的功法，也是在壮大我们人类的实力，我们大地祭坛当然是乐见其成！若是哪位获得了我们大地祭坛的修炼功法，在修炼上遇到什么问题，还可以前来我大地祭坛，我们自会有人帮助解惑，让你们少走弯路，早日成为强者！”

　　窥空洪策的这番话说得是堂堂正正，坦荡之极，深得人心。

　　顿时赢得了大部分人的赞赏。

　　不过，霸虎王族等人却是恨得咬牙切齿，在他们看来，这是在说风凉话，故意恶心他们。

　　窥空洪策看向霸虎王，笑微微的继续在霸虎王的伤口上撒盐，笑道：“当然了，我们每个人的想法不一样，霸虎王若是非常在意白狰霸虎兽兽能功法，也大可以公开竞争嘛！反正我大地祭坛尊重你们的意见，不参与竞争，至于其他诸位是否有兴趣，我就不得而知了。”

　　随着窥空洪策的这番话落下，霸虎王意图鼓动所有势力掀起对天龙阁不满的计划，彻底流产。

　　而霸虎王反而成了人们眼里鄙夷的对象，左右不是人。

　　“窥空长老说的对，人各有志嘛！”天凤王也笑微微的道：“这样吧，我天凤王族表个态，白狰霸虎兽的兽能修炼功法也是非常难得的，既然起拍价是五亿一千万，我天凤王族往上加一加，六亿吧，谁想要，完全可以加价！”

　　霸虎王族众人顿时脸色一变。


第688章 十亿

　　天凤王这可是毫不客气的给他们捅了一刀！

　　果然，随着天凤王的表态，其他势力高层也都是眼睛亮了起来。

　　圣狮王咳嗽了声，笑道：“天凤王出六亿，我圣狮王族便出七亿吧！”

　　“你们真是财大气粗啊，好吧！我们要是不出手，别人还会以为我们盘龟王族真的很穷，我们出八亿吧！”

　　……

　　霸虎王的脸色忽青忽白，变得无比难看，狰狞之中透着森然杀机。

　　这群各方势力的领袖都不是等闲之辈，口中说的好听，这出手却是一个个都不手软，一个亿一个亿的往上砸，这是要将霸虎王族往死里整啊！

　　不过，这还没有完。

　　“各位都原来是客，不如看看热闹好了，这白狰霸虎兽的兽能修炼功法，我们正好也有些兴趣，不如交给我们吧！”

　　一位无敌皇族的王爷笑容如沐春风，缓缓说道：“我们出九亿，各位觉得如何？”

　　窥空洪策淡淡一笑，“我大地祭坛财力有限，这九亿是不敢在跟了！”

　　“唔，九亿购买白狰霸虎兽的兽能修炼功法，似乎有些不值得啊！我也放弃！”天凤王也跟着罢手。

　　圣狮王与圣狮傲天等人商议了一下，也道：“不跟了！”

　　“呵呵，那这白狰霸虎兽的兽能修炼功法，我们就却之不恭了！”这位王爷笑呵呵的说道。

　　“等等！”

　　陡然间，霸虎王怒声响起。

　　这位王爷微微一怔，旋即笑道：“差点将霸虎王给忘了，不知霸虎王是要竞拍呢，还是有什么话要说？”

　　忘了？

　　这是在刻意刺激霸虎王族吧！

　　霸虎王心头狂怒，咬着牙，声音阴沉的道：“本王出十亿！”

　　十亿！

　　这已经是快要到霸虎王族的底线了！

　　尽管内心狂怒，可霸虎王也必须要忍耐，在各大势力在场的情况下，他若是有任何冲动的行为，将会造成极其严重的后果，最终闹得不可收拾。

　　因此，这个钱他又必须要出！

　　做出这让他肉疼不已的决定，霸虎王的眼眸中迸射出凶厉的光芒，那是一种被惹急了，几乎要狗急跳墙的疯狂眼神。

　　其他势力的高层心知肚明，人人都不想被他盯上，纷纷装作没有看到一般，有的欣赏着天空的风景，有的低声交流着家常话，还有的更是直接闭上了眼睛，好像是老僧入定，对外界不闻不问。

　　霸虎王那凶狠的眼神，狠狠的扫过这一群各大势力的高层，最终落在林晓峰的身上。

　　这个时候，霸虎王已然是深刻的体会到了林晓峰那些话的含义。

　　十亿能量丹捧出去，霸虎王族毫无疑问的将会变成穷光蛋，在财力方面彻底沦落为人类九大势力中最弱的一支，更是连一般的侯族都比不上。

　　林晓峰若无其事的耸了耸肩，淡淡的道：“霸虎王好气魄，十亿能量丹就这么扔出去了，晚辈佩服！幸亏这是天龙阁的压轴最后一场了，若是再来一些有关白狰霸虎兽的兽能战技之类的秘籍出售……”

　　霸虎王的脸色霍然一变，仿佛要将他剥皮抽筋，嚼成碎片，死死的瞪着林晓峰。

　　所有人都相信，如果真的如林晓峰所说，天龙阁拿出白狰霸虎兽的战技出售的话，霸虎王绝对会疯狂的扑上去，先和林晓峰斗个你死我活。

　　幸好，这个时候青思动听的声音在众人的耳畔响起。

　　“若是没有哪位前辈继续出手，这白狰霸虎兽的修炼功法，便属于霸虎王前辈。”

　　没有人回答，只有霸虎王那凶狠凌厉的眼神，宛若实质的冰霜寒剑在扫射四方，这时候谁要敢开口，谁就会成为他暴怒的出气筒。

　　等了片刻，见无人回应，青思便笑道：“恭喜霸虎王前辈，您获得了白狰霸虎兽的兽能修炼功法哦！”

　　霸虎王的心在滴血，霸虎王族众多高层齐刷刷的脸色铁青。

　　这修炼功法本是霸虎王族传承了多少年的，可是，现在他们居然要花费如此沉重的代价来购买！

　　这简直是荒唐！可笑！

　　不服，不甘心，甚至他们内心，都在酝酿着一股惊人的杀意。

　　“好了，今日的拍卖会便到此结束！”

　　青思见好就收，笑容嫣然的道：“半个月之内，还请诸位将拍卖所需的钱物送到我天龙阁来，嗯，我提醒诸位一声哦，我天龙阁做生意一向是很遵守规矩的，所以，也希望你们不要让我天龙阁破坏了规矩，否则的话，谁的脸上都不好看哦！”

　　青思的这番话，既是劝告，也是威胁。

　　毕竟是涉及到了如此之多的巨额款项，这些大大小小的势力，若是拍买了下来，却不打算付账，天龙阁成了白忙活一场的冤大头。

　　当然，天龙阁有胆量主持这样的拍卖会，便也不怕他们赖账，青思当众说出这番话，也是底气十足。

　　在场众多拍下了这些修炼功法的势力，心头均是凛然，包括霸虎王族在内，虽然有一种被强行割肉的感觉，却也不愿公然与天龙阁为敌。

　　就在这时，突然一声冷哼响起，接着，便宛若是瓶子里灌了一半的沙子，一种极为不舒服的摩擦声音响起。

　　“哈哈，脸上不好看？有什么不好看的？那就不用看了，这些什么狗屁修炼功法，都给我们吧！”

　　这一道怪异的声音仿佛是来自四面八方，响彻广场。

　　在场众人听了，都是脸色霍然一变，纷纷寻找声音的来源。

　　青思眼眸微微闪过一抹光泽，随即嘴角含笑的道：“不知是哪位前辈高人？还请露个面如何？”

　　“嘿嘿，你这小丫头就想让我们露面？就看你有没有这个本事了！”

　　青思娇媚动人的笑容之中，微微闪过了一抹冷意，从容道：“前辈真是会开玩笑，晚辈之是想见见前辈真容罢了，既然前辈不愿意，那晚辈也不勉强，作罢好了！”

　　“你就不怕那些修炼功法被抢走？”那声音古怪的道。

　　青思妩媚一笑，“晚辈自然是不怕的，因为前辈若是想动手，直接拿去便是，何需与晚辈玩这种捉迷藏的手段。”


第689章 机老被掳

　　听青思这么说，那声音沉默了一声，随后才嘿嘿怪笑了声，“好一个聪明的丫头。”

　　青思脸上堆着笑意，问道：“前辈可知这里是什么地方？”

　　“那还用说。”那声音道：“若不知道这里是什么地方，我也不会来了。”

　　“既然前辈知道，那么你应该明白在我天龙阁藏头露尾，可不是件好事。”青思面带微笑，如月牙般弯起的眼睛里，看似甜美娇媚的笑容之中，却是闪烁着深不可测的幽光。

　　“是么？”那声音不以为然的道。

　　他的话音刚刚落下，突然的，两团一白一黑的光芒，从天龙阁深处冲天而起，迅速的出现在中央广场的上空。

　　赫然是黑白二老。

　　广场上的人群顿时出现了一阵骚动。

　　青思好似早就料定了这一情况，从容淡定的道：“前辈，您是绝代高人，既然冲着我天龙阁而来，便应当光明正大，混迹在普通人之中，这可是与您这世人尊重的亚圣身份很不相符啊！”

　　混迹在普通人之中？

　　哗……

　　广场中央的过万之数的民众，顿时出现了混乱，一个个满脸吃惊，左顾右盼，纷纷猜测身边是否就是那个发声之人。

　　“不管前辈此行的目的是什么，但请前辈一件事，千万不要伤害普通人！”

　　这时，青思正儿八经的沉声说道。

　　“哈哈～”

　　一道灰色的身影从人群中飞了出来，脚下驾驭着一团黄沙般的旋风，赫然是一位灰衣老者。

　　看到这灰衣老者，林晓峰的眼眸顿时微微一闪，此人他曾见过，当初在天龙阁拍卖会上，两名灰衣老者就在他隔壁的贵宾间，亚圣中期的实力。

　　只是没有想到，这灰衣老者不属于人类九大势力之一，并且以这种让人意外的方式现身。

　　青思看向高空中的灰衣老者，语气平静的道：“如今拍卖会已经结束，前辈若有指教，请前往我天龙阁一叙如何？”

　　灰衣老者嘿嘿笑道：“不必了，我这次来只是凑凑热闹，瞧瞧你们这拍卖会办的怎么样而已。唔，时间差不多了，我就不留下来了，再会！”

　　话音落下，这灰衣老者干净利落，顿时驾驭着那一团旋风般的黄沙，飞速向远处而去。

　　在场的众人均是一怔。

　　这灰衣老者出现的相当突兀，此刻又突然离开，这相当的莫名其妙。

　　而此刻，青思霍然想到了什么，她眼眸中微微闪过异样的光芒，当即宣布拍卖会结束，随后安排天龙阁的人员陆续的让人们离开，她则是匆匆而去。

　　黑白二老则暂时不能离开，陆续的与各方势力的高层打招呼，逐一送他们离开天龙阁。

　　林晓峰与窥空洪策等人一起离开天龙阁。

　　向天龙阁大门走去，林晓峰心中也是暗暗纳闷，这灰衣老者到底是什么来头？这番古怪的行为让人捉摸不透。

　　而窥空洪策等人的显然也并不了解这灰衣老者的来历，均是猜测纷纭。

　　难道这灰衣老者是兽血大陆上隐居多年的亚圣？

　　就在这时，圣狮灭蓉匆匆的从天龙阁内部奔了出来，神情急切担忧。

　　圣狮王族等高层在大地祭坛众人后面，见她奔出来正要开口，却见圣狮灭蓉经过他们身边并没有的打一声招呼，而是心急火燎的直奔向林晓峰。

　　圣狮王族等高层均是面面相觑，一脸的惊讶和不解，圣狮王更是皱起了浓眉，闪过一丝不悦。

　　圣狮灭蓉奔到林晓峰身边，匆匆叫道：“林公子，老师出事了！”

　　闻言，林晓峰神色微变，在场的人之中，也只有林晓峰等少数人知道她的老师是机老。

　　“怎么回事？”

　　林晓峰沉声问道。

　　圣狮灭蓉一口气说道：“老师原本正在房中为我讲解修炼方面的事情，突然出现了一个灰衣老者，将老师抓了去，我本想出手，但那灰衣老者太过厉害，我根本不是对手，天龙阁数位守卫均被他击杀。”

　　灰衣老者？

　　林晓峰脑海中陡然划过了一道灰衣老者的身影。

　　不错，当时在那次的拍卖会上，那灰衣老者是两个人，而今天在拍卖会的现场露面的，只是其中一个。

　　调虎离山？暗度陈仓？

　　林晓峰顿时恍然，心头没来由的一阵惊怒。

　　其中一个灰衣老者出现在拍卖会上，吸引了所有人的关注，而另外一个灰衣老者，则潜入天龙阁，偷偷擒走机老。

　　“他们逃去了哪个方向？”

　　林晓峰眼眸微微闪过寒光，沉声问道。

　　圣狮灭蓉摇头道：“那灰衣老者能够操纵一件黄沙战器，来去无踪，将老师抓走后根本不知道去了哪里，青思小姐让我赶快通知林公子你。”说到这里，圣狮灭蓉满脸紧张担心，噗通一声跪下，声音恳切的央求道：“林公子，请你救救老师！”

　　天龙阁门口，人类九大势力的高层都是陆续离开的，此刻见圣狮王族的公主给林晓峰下跪，均是停下了脚步，满脸的诧异。

　　圣狮王族一群高层看到这一幕，脸色更是难看，不过，他们大部分是亚圣修为，也都将圣狮灭蓉的话听在耳内，当得知她老师被灰衣老者抓走，知道内情的圣狮傲天、圣狮王等人，也都是神色突变。

　　机老竟然被人掳走了！

　　这几乎是难以相信的事情！

　　“晓峰，这是怎么回事？”

　　窥空洪策等人则是一脸的茫然，转头问道。

　　林晓峰皱着眉头，当即道：“诸位长老，事情紧急，圣狮灭蓉留下了给你们解释，我现在要去救机老！”

　　“呼！”

　　不等窥空洪策等人开口，林晓峰便驾驭着风火之轮瞬间冲天而起，飞速的向远处遁去。

　　在刚刚交谈的时间里，林晓峰让兽血古堡器元帮忙查探，兽血古堡器元很快确定了方向。

　　而圣狮王族等各方势力高层，不约而同的将圣狮灭蓉围了起来，七嘴八舌的询问起来。

　　机老？

　　她的老师是机老？机老被人劫持走了？

　　这个消息，绝对是震惊兽血大陆的重磅消息！

　　霸虎王目光微微闪烁，机老竟然被人劫持走了，这个消息也是让他一阵吃惊。

　　而他也比众人更加清楚，机老之所以被劫持走，其中一个原因，便是他失去了隐身斗篷，否则灰衣老者绝没有那么容易掳走机老。

　　不过，霸虎王绝不会将这件事公布出去，这既是不愿意公开之前他与林晓峰、机老等有冲突，也是因为现在霸虎王族拿出了十亿能量丹，他正头疼回去之后如何筹集这笔资金，如何向族人交代。

　　林晓峰驾驭着风火之轮，如流光电芒，在高空疾速飞行。


第690章 沙鹤镰

　　片刻之后，林晓峰便已然出了无敌皇城，就见前方一团黄色的旋风，如沙尘暴一般的向西北方向狂飙。

　　那一团黄色旋风之上，正站着一位灰衣老者，身边的身影正是机老。

　　林晓峰加速追去。

　　在离开无敌皇城约一百多里后，就见又一道黄色旋风从不远处飞来，与那团黄色旋风会合。

　　而距离近了，林晓峰看得也更加真切，那两道灰色的身影站在黄色旋风，这黄色旋风相当古怪，似乎是战器，又似乎是某种特殊的能量凝聚而成。

　　机老正躺在两人的脚下，似乎是昏迷了过去，生死不知。

　　林晓峰目光微闪出一抹怒意，尽力的追了过去。

　　“嗯？”

　　两名灰衣老者也都发现了林晓峰，眼睛里不约而同的闪过杀机。

　　“大哥，你先带这老家伙离开，我来对付这小子。”

　　一名灰衣老者沉声道。

　　另外那名灰衣老者目光闪烁了一下，道：“此人是亚圣后期，恐怕会非常棘手。”

　　“我们这次出来，没有完成目标，回去后一定会受到责罚，幸亏抓到了这修炼了精通天机神算的老家伙，可以弥补我们的过错，此人修为虽然比我高，但我拖他一拖还是没有问题的。”说到这里，那灰衣老者的嘴角露出了一抹傲然之色，道：“更何况大哥你忘了，我手里可是有一件领主赏赐下来的圣级战器，还有一颗沙尘暴血丹，别说区区一名亚圣后期，就算是圣级，在我面前也占不了便宜！”

　　闻言，那名灰衣老者便也放下心来，点头道：“也好！那你尽快与我会合。”

　　两名灰衣老者迅速的交流，然后立刻分道扬镳。

　　其中一名灰衣老者驾驭着黄色旋风，调转方向，向林晓峰迎了过来。

　　“嗯？”

　　林晓峰突然眼神一动，这名灰衣老者身上突然用处了一团黄色的光芒！

　　这团黄色的光芒散发出的气息，赫然是圣级战器！

　　“圣级中期战器！”

　　兽血古堡器元突然道：“此人手中的战器我认识，名为沙鹤镰，是一个极其厉害的战器！”

　　“哦？”林晓峰心中一动，“你怎么会认识？”

　　“这中沙鹤镰战器并不属于兽血大陆，而是另外一个世界的常见战器，那世界比兽血大陆更为广阔强大，名为天忍星域！”兽血古堡器元正色的道：“这灰衣老者看起来不是兽血大陆的强者，你要小心。”

　　天忍星域？

　　林晓峰心头微微凛然，居然是外域强者。

　　不过，即便对方是外域强者，掳去机老，也是让林晓峰动了杀机。

　　“呼！”

　　风火之轮光芒大涨。

　　灰衣老者眼睛眯成了一条线，闪烁出冷光。

　　“哼，这小子修为境界不弱，可惜手中的战器着实差劲，只是皇级后期，妄图与我的圣级中期沙鹤镰抗衡，简直找死！”

　　灰衣老者身上瞬间涌出一抹强劲的戾气，身上的黄色风沙旋风，陡然间变化成了一头黄色的长颈仙鹤。

　　速度陡然间飙升，仿佛将空间都撕裂开来，如尖锐的镰刀，激射而来。

　　林晓峰神色不变，目光微闪光芒。

　　有圣级中期战器沙鹤镰在手，这灰衣老者的战力竟然在这时迅速飙升，威力达到了亚圣后期的程度。

　　“嗤～”

　　灰衣老者操纵着沙鹤镰，威力异常的惊人，瞬间将林晓峰的风火之轮破开一道缺口，直接刺向林晓峰。

　　“呼！”

　　电光火石之间，林晓峰的身影便被灰衣老者洞穿，如玻璃一般，瞬间四分五裂，散落一地。

　　“嗖！”

　　灰衣老者直接驾驭着沙鹤镰穿了过去，眼眸中闪过一抹狞笑。

　　不过，在下一刻，灰衣老者的狞笑微微一凝，他霍然回过头来。

　　就见林晓峰眨眼间便恢复了原有的身躯。

　　在刚才的瞬息之间，眼见对方尖锐的前端就要落在身上，林晓峰瞬间催动了万命虫兽。

　　万命虫兽在怪兽天地榜中排名第十六位，拥有变化成万千只分身的能力，所以在刹那间，林晓峰并非是被灰衣老者击碎，而是主动分解，将攻击化解于无形。

　　“你的能力，倒是颇让我意外啊！”灰衣老者舔了舔嘴唇，狰狞道：“这个兽血大陆果然是有些意思，不过，今天你必须死。”

　　对灰衣老者的实力，林晓峰已经有了大概的认识，他淡淡的笑了笑，眼眸中闪过了一抹冷光。

　　“借助战器的实力，终究是外力！”林晓峰淡淡的道：“现在便让你瞧瞧真正的实力运用是如何的。”

　　话音落下，林晓峰便迅速的收起风火之轮，而他自己，则催动了髓中的本源能量，化作了一头裂影杀鹫。

　　“这又是什么玩意儿？此人掌握的兽能兽魂，似乎挺多的啊！比在血腥战场上见到的那些圣级要多不少。”

　　灰衣老者看向林晓峰化身的裂影杀鹫，眼眸中闪过讶色，不过，他旋即冷笑了声，“在血腥战场上遇到的一些圣级都被我杀了，何况是你区区一个亚圣。”

　　“死！”

　　灰衣老者冷哼一声，瞬间操纵着沙鹤镰，再次飚射而出。

　　如闪电划过长空！

　　刺耳的撕裂声响，这沙鹤镰的速度，比刚刚快了数倍。

　　“呼！”

　　沙鹤镰划过林晓峰化身的裂影杀鹫，瞬间将裂影杀鹫斩做了两半。

　　不过，这裂影杀鹫并非是真正的被斩做两半，而是分裂成了两头裂影杀鹫。

　　裂影杀鹫，在怪兽天地榜中排名第十三位，拥有分裂的能力，并且每一次分身，战力都会提升至少一倍！

　　所以，在刚才的刹那间，林晓峰施展出裂影杀鹫的兽能，分成了两个裂影杀鹫。

　　“这小子的兽能果然奇怪！”灰衣老者的心中闪过这个念头。

　　“咻！咻！”

　　刹那间，两头裂影杀鹫的速度也是惊人的迅猛，破空向灰衣老者掠去。

　　灰衣老者一惊，裂影杀鹫的速度，竟然也不比他慢。

　　“嗤！嗤！”

　　两头裂影杀鹫，如利箭，瞬间从沙鹤镰的身躯中穿过，带起了一道黄色的风沙……


第691章 硬仗

　　灰衣老者顿时闷哼一声，林晓峰的这一击，他虽然没有直接受伤，可是沙鹤镰受到了损伤，他多少有些影响。

　　“可恶！”

　　灰衣老者勃然大怒，当即口中发出一声怒吼，沙鹤镰旋即向裂影杀鹫追杀过去。

　　“咻咻咻～”

　　沙鹤镰、裂影杀鹫在高空中疾速的相互扑杀，一道身影还未消失，另一道身影便又出现。

　　双方的速度快到了极致，高空中出现了无数道错综复杂的残影，形成了一幅触目惊心的画卷。

　　裂影杀鹫也是以速度见长的怪兽，丝毫不比沙鹤镰慢，而且裂影杀鹫拥有分身的兽能，这番施展起来，随着战斗的激烈，分身越来越多。

　　最后变成了九头裂影杀鹫，围攻沙鹤镰的局面。

　　灰衣老者眼睛变得赤红，他催动沙鹤镰与林晓峰激战，消耗的精神力量极大，而久攻不下，他心中不由得有些急躁起来。

　　“必须速战速决，对方若是再有援军赶到，我想脱身就难了！”

　　念及至此，灰衣老者当即一咬牙，手中多了一颗暗黄色的丹药，狠狠的塞进了嘴里。

　　沙尘暴血丹！

　　刹那间，灰衣老者消耗掉的力量顿时全部恢复，并且他体内的力量并没有消散，而是快速的暴涨。

　　“轰～”

　　一股澎湃的力量从灰衣老者的体内爆发出来，冲向四面八方。

　　在这刹那间，灰衣老者的力量暴涨了数倍，竟一举冲破了亚圣力量的层次，达到了圣级初期。

　　当然，他的力量在量上面达到了圣级初期，而力量的品质并没有随之提升，仍然是亚圣中期。

　　不过，即便是如此，他此刻的力量也是无比的强横磅礴。

　　就如同一尊无可匹敌的竟然存在，散发出来的气息都让天地震动，生灵匍匐。

　　这就是圣级造成的恐怖威势。

　　“这家伙吞了沙尘暴血丹，这是天忍星域的一种丹药，能够瞬间暴增他们的力量！”兽血古堡器元当即为林晓峰解释道：“现在他的实力达到了圣级初期，要不要我来帮你！”

　　林晓峰目光灼热，摇头拒绝道：“不必！”

　　圣级初期？

　　好的很，他倒是很想会会圣级初期的实力有多强！

　　此刻，林晓峰体内血脉贲张，心头的斗志越来越强烈，在灰衣老者强大的圣级气势压迫下，他身上涌动出绝不屈服，坚韧不拔的强大气息。

　　“轰隆～”

　　一头头裂影杀鹫瞬间合拢，而林晓峰也催动了体内髓的无敌血龙兽能奥义，变化成了一头一头浑身染血，背生双翼，狞牙利爪的血色巨龙。

　　无敌血龙。

　　一股股红色的血液快速的从无敌血龙表面溢出，快速的在无敌血龙表面凝结，形成了三层血色的皮膜。

　　这三层皮膜比无敌血龙身上的鳞片等要坚硬数倍，保护住全身，包括兽瞳、鼻孔等等，没有任何破绽。

　　这便是无敌血龙的兽能奥义之一，全方位的防御，真正的无敌奥义！

　　接着，林晓峰的手中出现了一张血色长弓！

　　这是无敌圣箭王的武器！

　　林晓峰缓缓将血色长弓的弓弦拉起，一股血色的力量从他的指尖溢出，凝聚成了一根巨大硕长的血色长箭！

　　弓弦瞬间拉满！

　　血色长箭的箭尖，对准了远处的灰衣老者。

　　灰衣老者敏锐的感觉到了一丝威胁，但是，他对自身的力量无比的信任，当即冷哼一声，再次操纵起沙鹤镰！

　　此刻的沙鹤镰，在拥有圣级初期的灰衣老者操纵下，威力也发挥得更加强大，达到了圣级中期的程度。

　　惊世骇俗！震动天地！

　　而这个时候，林晓峰体内的力量仍然在源源不断的凝聚在箭上。

　　“呼～”

　　巨大的双翼猛然扇出，保护住了长弓利箭。

　　“咻！”

　　沙鹤镰的速度，比刚刚快了数倍！

　　瞬息间便抵达了林晓峰的面前，沙鹤镰尖锐的利嘴，狠狠的刺向无敌血龙的双翼。

　　“嗡！”

　　瞬间，林晓峰的身躯上便传来一股惊人的破坏力，几乎要在瞬间冲破无敌血龙的绝对防御。

　　圣级的威力，果然是不同凡响！

　　幸亏这是怪兽天地榜中排名第二的无敌血龙兽能，仅次于青龙，防御强大，若是换做其他兽能，未必能够抗衡的了！

　　念头一闪而过。

　　林晓峰源源不断的注入长弓利箭的力量，也终于达到了饱满的程度，血色的长箭之上，闪烁出让人心悸的血红光芒。

　　“这防御倒是很强！可惜！绝对阻挡不了我！”

　　灰衣老者信心十足，狰狞的咬牙，全力的催动沙鹤镰，那尖锐的鹤嘴，狠狠的啄了下去。

　　“嗤～”

　　无敌血龙的三层防御皮膜，顿时被撕裂开来！

　　“死吧！”

　　灰衣老者大喜，陡然爆发出震耳欲聋的嘶吼，眼眸中迸射出疯狂之色。

　　而这时，林晓峰用无敌血龙利爪弯起的长弓，也终于进入了极其完美的状态。

　　“嘣！”

　　弓弦蓦然松开！

　　血色的利箭，瞬间脱弦而出！

　　灰衣老者听到这一声响动，便立刻脸色突变，但是距离太近了，他还没有确定到底发生了什么，那血色长箭便势如破竹，瞬间射进了沙鹤镰化作的鹤嘴里，然后长驱直入，直接将里面的灰衣老者身躯洞穿，然后飞速的没入了远方的云层如果之中。

　　这番突变，只是在电光火石之间。

　　灰衣老者就感觉到身体突然一凉，他愕然惊骇的低下头，看到身躯被洞穿了一个巨大的血洞，他的眼神明显的呆滞了一下，然后，他脸上的表情迅速的变化，从难以置信，到恐惧胆颤，最后则是深深的绝望与临死前那对生的渴望与挣扎……

　　下一刻！

　　“嗖！”

　　林晓峰收回了无敌血龙的身躯，恢复了本体，然后如入无人之境，直接破开了沙鹤镰，大手一把狠狠的抓向灰衣老者。

　　“轰！”

　　在这刹那间，灰衣老者的身躯陡然间炸裂开来，无穷的力量如烟花般在高空中爆散四溢。

　　林晓峰一惊，连忙护住了身躯，在被这巨大的爆炸力量震得飞开的刹那，他抓住了沙鹤镰。


第692章 天忍星域

　　“呼～”

　　在空中斜斜的飞出了数里，林晓峰这才驾驭着风火之轮，稳住了身影。

　　在刚刚的刹那，他想冲过去将这灰衣老者制服，但是灰衣老者诡异的发生了爆炸，竟然什么都没有留下了，彻彻底底的灭亡。

　　“这是天忍星域的作风！”兽血古堡器元叹道：“天忍星域的人宁愿自爆，也不会被人生擒，就算他们自己不愿意自爆，他们体内都被天忍星域的主宰领袖注入了天忍自爆星丸，在他们失去力量的刹那，强行自爆！”

　　林晓峰眉头微皱，这天忍星域的领袖竟然用这等霸道狠绝的手段。

　　“不过这次也总算是没有白费，最起码得到了圣级中期的战器沙鹤镰！”兽血古堡器元又笑着说道。

　　林晓峰点点头，当即与兽血古堡器元同时动手，施展出炼元秘术，将沙鹤镰的器元强行吸纳进兽血古堡之中，让兽血古堡器元炼化。

　　而失去了器元的沙鹤镰，等级跌落至圣级初期，林晓峰便随手收进了空之臂。

　　“走！”

　　林晓峰行事干净利落，毫不停留，再次驾驭起风火之轮，向西南方追过去。

　　与这位灰衣老者交战浪费了不少时间，必须要尽快追上另外那名灰衣老者，将机老救回来！

　　……

　　距离林晓峰一千多里外的高空，一团黄色的风沙疾速狂飙。

　　蓦然的，这团黄色风沙溃散了一下，显出不稳的迹象，但又迅速的凝聚，继续向前赶路。

　　黄色风沙内部的灰衣老者，却是一脸的震惊骇然，口中念叨不停，“怎么可能！怎么可能！”

　　说了两句后，这名灰衣老者眼睛里布满了惊骇之色。

　　“老二虽然实力不是很强，可他手中有圣级中期的沙鹤镰，还有沙尘暴血丹，除非是圣级，否则谁都杀不了他！”

　　灰衣老者难以置信的咬牙道：“刚刚那人的实力虽然不弱，可要想杀他是万万不可能的，难道是有圣级出现？”

　　“可是，根据这个世界人类与怪兽的协定，兽血大陆上是不允许有圣级出现的，只有血腥战场才会有圣级乃至神级的存在。而且根据我方与兽血大陆这一方的最新协议，圣级以上均不准出现在兽血大陆！”

　　说到这里，灰衣老者的眉头突然皱了起来，闪烁出凶光，“难道是他们偷偷派出圣级出现在兽血大陆上？”

　　“若真如此，他们这是自寻死路！”

　　灰衣老者的神情，陡然间变得狰狞凶狠。

　　“呼！”

　　灰衣老者不再去想什么，而是带着机老，全心全意的向前极速前进。

　　这灰衣老者的修为，显然要比刚刚死掉的灰衣老者强大了不少，这一番全力飞行，速度奇快，林晓峰全力催动风火之轮追赶，花费了五个小时，这才堪堪将双方的距离缩短到了一百里内。

　　灰衣老者见林晓峰追了上来，心头自然是免不了一阵吃惊，他念头一转之下，当即在附近的一座山上落下。

　　见状，林晓峰心中一动，他跟着落地。

　　这灰衣老者眼神犀利的盯着林晓峰，冷冷的道：“阁下是天龙阁的人？”

　　林晓峰摇头。

　　“是这个老头儿的子孙后代或者朋友？”灰衣老者又问道。

　　林晓峰淡淡一笑，“阁下问这么多意欲何为？还是不要浪费各自的时间了，现在将人交出来，我可以放你走，其他的，还是免谈吧！”

　　灰衣老者顿时皱眉，冷声道：“你可知道我们是谁？”

　　他已经断定刚刚杀死老二的正是眼下这个少年，当然，他绝不会认为眼前的少年真的是少年，因为修为达到亚圣程度，可以自由的改变外貌。

　　林晓峰淡淡的道：“你们是谁我没兴趣知道，我数三声，将机老交还给我，否则的话，你只有死。”

　　灰衣老者眼眸中闪过寒光，不以为然的哼声道：“你以为这样就能逼得了我？”

　　林晓峰耸了耸肩，“你以为呢？”

　　话音落下，灰衣老者的脸色陡然一变，他已然察觉到了什么，但又不是十分确定。

　　“你在看什么呢？”

　　蓦然的，林晓峰的声音在他的脑后响起。

　　灰衣老者神色顿时一变，想都不想，双掌瞬间猛然向后方拍去。

　　“你的反应还是慢了！”

　　林晓峰淡淡的说着，在说话的同时，灰衣老者便陡然感觉到强大的吸引力笼罩下来，直接将他狠狠的吸纳进去。

　　这一番突变，只是在瞬息之间，灰衣老者眼前景象陡然变化，已然出现在了兽血古堡之内，正在他惊疑不定之时，一股来自四面八方的威压顿时汹涌澎湃的碾压而至。

　　庞大惊人的威压，真正的强横无匹，竟然达到了圣级中后期的程度。

　　震惊之下，灰衣老者霍然明白了为什么林晓峰能够杀死老二，他惊怒之下，当即毫不犹豫的动手，要引爆体内的天忍自爆星丸。

　　但是，林晓峰有过之前的经验，根本不会给他机会。

　　“轰隆！”

　　一道空前的威压，以雷霆万钧之势，轰然砸下，顿时将灰衣老者震慑的脑袋一片空白，识海中的精神力进入呆滞状态。

　　“呼！”

　　下一刻，一团黄色的圆球被强行从这名灰衣老者的体内扯了出来。

　　就如同扯掉了身上的某种器官，疼痛入骨，灰衣老者顿时发出了撕心裂肺的惨叫，然后整个人却又是发生了一些古怪的变化，颓然的倒在地上，奄奄一息的模样。

　　林晓峰出现在灰衣老者的身边，低头看着手中的这团黄色圆球，这正是能够让灰衣老者强行自爆的天忍自爆星丸。

　　“这天忍自爆星丸被那天忍星域的领袖掌控，千万不要试图动用神识等精神力量去查探，会在第一时间引爆！”兽血古堡器元提醒他道。

　　林晓峰笑了笑，将这颗天忍爆星丸收进空之臂，然后看向颓废的灰衣老者。

　　失去了天忍自爆星丸，这灰衣老者彻底被收服，匍匐在地上，精神力变得相当微弱。

　　林晓峰看着灰衣老者，沉声喝问道：“你叫什么名字？”

　　灰衣老者一脸的灰败，颓然答道：“在下天忍星域下行堂第一队头领，池超国！”

　　林晓峰问道：“你们为什么要抓机老？对机老做了什么？”

　　池超国面容苦涩，惊异的看着林晓峰，叹道：“是樱甜迷魂香，我们听说他有神机妙算的能力，所以我们想将他带回去领一些功劳，不过他没有受伤，一天之后，他便会醒转！”

　　现在的池超国，已经被林晓峰收服，不可能有任何的欺瞒撒谎，所以林晓峰也不必去担心什么。

　　林晓峰轻轻点头。

　　池超国惊疑的看向林晓峰，问道：“阁下到底是谁？”

　　现在，他也看出林晓峰手中拥有了圣级的战器，而且这件战器非同小可，居然内有乾坤，这着实让他吃惊不小。

　　林晓峰淡淡的看了他一眼，道：“你好好在这里待着，其他的暂时还不要知道的好！”

　　说完，林晓峰便没有再啰嗦，迅速的离开兽血古堡。

　　此刻，机老正躺在山顶上，处于沉睡的状态，林晓峰便将这机老抓起来，驾驭起风火之轮，向无敌皇城的方向飞掠而去……


第693章 巨大变故

　　林晓峰之所以能够突然出现在池超国的身后，便是因为他动用了机老的隐身斗篷。

　　戴上隐身斗篷，林晓峰便彻底的隐遁身影。

　　而在之前，林晓峰施展出万命虫兽的分身兽能，变化出一个分身来吸引池超国的注意力，然后他的本体则戴着隐身斗篷悄无声息的靠近池超国。

　　隐身斗篷的隐身手段，亚圣修为都无法察觉，所以，也就在林晓峰刚刚要出手的刹那，池超国才发现了什么，但他已经迟了，根本无法反抗，就直接被林晓峰吸纳进了兽血古堡。

　　而林晓峰这也是第一次使用这隐身斗篷，对隐身斗篷的隐身能力大为惊叹，圣级之下发觉不了，这简直是逆天的作弊器，在兽血大陆上几乎可以说是来去自如，无人能敌。

　　不过，也正是因为如此，林晓峰想到机老将如此重要的东西送给他，他心头也忍不住有些复杂。

　　裂晶片！

　　林晓峰驾驭着风火之轮在空中飞行，心头想到了裂晶片，只有这个，能够帮助解除他与圣狮灭蓉的关系，完成机老的一个愿望。

　　不过，要得到裂晶片谈何容易，刚刚那名灰衣老者突然自爆，彻彻底底的毁灭，连一丝气息都不剩下，更别说是裂晶片了。

　　念头转动之间，林晓峰突然想到了什么，他目光微微一亮，欣然点头自语道：“唔，霸虎王族现在正是焦头烂额的时候，让他们拿出一些裂晶片卖钱，想来是不成什么问题。”

　　“咻！”

　　念头转动之下，林晓峰做出决定后，飞速向前赶路。

　　林晓峰并没有回到无敌皇城，而是前往了人类联盟总部所在的落圣崖。

　　“林兄，你回来了？”

　　林晓峰刚刚回到大地精舍，便见呼延长烽迎了上来，而他也察觉到大地精舍中窥空洪策等人并不在，他不禁有些惊讶，“长烽兄，怎么回事？窥空洪策长老他们不在？”

　　“机老救回来了？”呼延长烽一阵惊喜，随即郑重的道：“你去救机老后，窥空洪策长老他们便向圣狮灭蓉询问缘由，我们现在都已经知道了，本来大家都想出手的，但无敌雉殇突然派人过来，说是获得了一些极其重大的情报，九大势力的高层此刻正在总部大殿开会。”

　　闻言，林晓峰不由心中一动。

　　当即将机老交给呼延长烽照顾，他则快步前往总部大殿。

　　总部大殿中气氛紧张凝重，每位亚圣强者的脸上都显露出前所未有的肃然，一股深深的压抑感弥漫。

　　林晓峰一踏入大殿，感受到这种诡异庄重的气氛，便想到必然是发生了重大变故，不过，他神色不变，来到大地祭坛所在的区域坐下。

　　“诸位，我们必须要抓紧时间行动了！”

　　无敌雉殇目光冷冽，肃然的道：“早日了却此事，将我们人类的大局定下来，准备应对血腥战场的变故。”

　　出乎意料的，其他八大势力的高层均是纷纷点头，没有一个人提出异议。

　　而在这一刻，诸位强者都将无敌雉殇视为了毫无争议的领袖。

　　“既然各方无异议，那么日落之前，那计划提前进行！”

　　无敌雉殇目光凛然的巡视全场，最后一锤定音的道。

　　话音落下，无敌雉殇便当先率领着无敌皇族众多高层离开总部大殿。

　　而其他各方势力的高层也都相继退出去，眼眸中闪烁着森冷的寒芒，沉默不语。

　　窥空洪策语气凝重的对林晓峰传音道：“晓峰，根据无敌皇族获得的情报，血腥战场发生了巨大变故，似乎是有外域敌人入侵，血腥战场上的人类与怪兽已经结盟，共抗外域敌人。”

　　林晓峰顿时微微动容，他旋即想到了池超国，天忍星域。

　　如此看来，入侵血腥战场的应该是天忍星域无疑，只是，无敌皇族竟然也收到了这个情报，可见无敌皇族不愧是人类联盟领袖。

　　“但目前血腥战场到底是什么样的情况还不清楚，我们人类联盟必须抓紧时间，将青龙蛋毁掉，在与怪兽对抗中占据先机。”窥空洪策郑重的道：“并且通过此事，将人类联盟的势力整合，以应变未来的不测。”

　　听窥空洪策这番话，林晓峰也微微点头，血腥战场只有圣级之上才能够进入，兽血大陆上的各方势力现在能做的，也只有这样了。

　　“对了，你怎么回来了？”窥空洪策突然问道。

　　林晓峰答道：“机老已经救了回来，敌人被我杀了。”

　　他没有透露池超国的事情，此事还是暂且不说比较好，免得让窥空洪策等人内心不安稳，更何况，就算他们知道了这些情况，也于事无补，多一事不如少一事。

　　窥空洪策露出笑容，放心的点头道：“这就好，机老是我们人类数千年来出现的奇才，不能让他有闪失，掳走他的是什么人？”

　　林晓峰道：“对方来历不明，不过修为有些古怪……”

　　说着，林晓峰将池超国等人的修为手段以及作风等等都将了出来。

　　既然天忍星域能将池超国两人派来，那么不敢保证会不会派出其他强者潜入兽血大陆，所以，虽然没有将他们的来历说明，但这些情况告诉窥空洪策，也能让他们做个防范，万一将来遇到这样的对手，也知道如何应对。

　　听到对方居然会自爆，窥空洪策面色微变，郑重的道：“这样的对手确实是棘手，在这前景难料的局面，说明牛鬼～蛇神都冒出来了，你孤身一人前往血腥沙漠，一定要千万小心。”

　　嘱咐了林晓峰几句后，大地祭坛的一行人这才在最后离开总部大殿，返回大地精舍。

　　得知机老救回来的消息，圣狮灭蓉第一个来到大地精舍，其他各方势力的高层也都纷纷前来慰问，见机老没有事情，便也都放下心来。

　　因为人类联盟的计划提前进行，各方势力的高层并没有在大地精舍逗留，随后便纷纷离开，准备前往血腥沙漠。

　　林晓峰则主动找上了霸虎王。

　　“哼，你想要购买裂晶片？”霸虎王面带不善，冷哼道：“这裂晶片是我霸虎王族的先辈所留，你以为能用钱购买到？”

　　林晓峰的手指轻轻地摸着手臂上的空之臂，笑微微的道：“一个裂晶片我用十万能量丹欧股买！这价格应该不算低了。”


第694章 买卖

　　“林公子，你要这裂晶片做什么？”霸虎王族的一位长老皱眉问道。

　　林晓峰故作无奈的叹息了声，道：“这裂晶片我并非为了私欲，而是因为我答应过机老前辈，要完成他的一个愿望，这裂晶片便是这关键的一个物件。”

　　林晓峰找到霸虎王时，并非是与他单独见面，而是与霸虎王族众多高层一起，所以他说出这番话后，霸虎王族的高层们除了霸虎王外，均是大为惊讶。

　　“诸位，这裂晶片对机老至关重要！”林晓峰道：“我愿意出价购买，若是你们嫌这十万能量丹还不够，我可以加价！”

　　霸虎王族的众多高层均是面面相觑，最终，众人的目光都落在霸虎王身上。

　　如果是普通的物件儿，他们倒是不会有什么犹豫，但这裂晶片乃是霸虎王族先祖的灵魂碎片，关系重大。

　　霸虎王眉毛拧在了一起，沉声道：“林晓峰，这裂晶片我不会卖给你。”

　　闻言，林晓峰不由耸了耸肩，平静的道：“霸虎王族需要拿出十亿能量丹来，这样庞大的一笔巨额财富，我相信你们肯定会相当吃力吧？那裂晶片对于霸虎王族而言之是无用之物，若能够卖给我，能够缓解你们的资金压力。霸虎王如今因为与我的一些过节，而断然拒绝这笔交易，是完全不顾霸虎王族的死活了？”

　　霸虎王的脸色顿时一变。

　　霸虎王族的其他高层均是不由自主的相互看了看，都对林晓峰的这番话有些动心。

　　确实，他们在拍卖会上拿出了十亿能量丹购买修炼功法，维护了霸虎王族的利益，可是，这笔巨额的资金给他们带来的压力不小，现在有这种办法可以减轻压力，为什么不做？

　　一片裂晶片十万能量丹，十片就是一百万，一百片就是一千万能量丹！

　　虽然相对于十亿而言不算什么，可也是聊胜于无。

　　霸虎王族这么多年来先辈们留下来的裂晶片颇多，放着也是放着，还不如拿出来卖掉。

　　想到这里，霸虎王族众多高层们的眼神都发生了变化。

　　霸虎王眉头更皱，他自然是发现了林晓峰这番话对众人的影响。

　　沉默了一下后，霸虎王道：“一片裂晶片三十万能量丹！”

　　“三十万？”

　　林晓峰眉毛一挑，摇头道：“太贵！你们要知道，这裂晶片不是只有你们霸虎王族有，我之所以找你们，也是愿意为你们分担一些资金压力罢了，若是霸虎王仍然刻意抬高价格，这笔买卖我只好另找他人！”

　　霸虎王眼睛怒瞪着他，顿了顿，最后道：“十五万能量丹，绝对不能再少了！”

　　林晓峰仍然是摇头，从容不迫的道：“这裂晶片你们有多少我要多少！我希望这价格再低一点！”

　　有多少要多少？

　　闻言，包括霸虎王等在内的霸虎王族高层均是动容，他们内心没来由的一阵惊喜。

　　霸虎王族这么多年来珍藏的裂晶片，可是有不少啊！

　　每一个霸虎王族的高层均是嘴唇蠕动，劝说起霸虎王来。

　　一句句传递进霸虎王的耳内。

　　霸虎王耳边嗡嗡乱响，有无数个声音在回荡，一时间让他脑袋发涨，又气又怒。

　　“好了！”

　　霸虎王大声道：“十万，就十万！你们别再说了！”

　　林晓峰笑了笑，道：“好，那么便十万吧！我也不为难你们！只不过，眼下事情紧急，你们霸虎王族何时能将裂晶片交给我？”

　　霸虎王族的一群高层们倒是怔了怔，他们刚刚只是考虑到了趁机将那裂晶片卖掉，减轻资金压力，却是没有想到如何动用裂晶片与资金来交易。

　　因为日落之前便要前往血腥沙漠，而裂晶片留在霸虎王族的王城，没有办法在这么短的时间里进行交易。

　　霸虎王沉吟道：“若你不前往血腥沙漠，可以跟本族几位长老返回王城，去取裂晶片。”

　　林晓峰道：“这血腥沙漠我是必去的，这样吧，我在天龙阁等五天，五天之内，你们霸虎王必须将东西拿到天龙阁来。”

　　五天？

　　霸虎王族的众多高层都是有些为难的皱起眉头。

　　这一来一回，花费的时间挺久，五天能否赶到还真是难说。

　　“若你们担心赶不回来，我可以将战器风火之轮交给你们暂用！”林晓峰道。

　　霸虎王等人一愣，眼神古怪的看向林晓峰。

　　风火之轮是皇级后期战器，他竟然如此慷慨大方？

　　霸虎王心中暗忖，“这小子竟然能舍得将风火之轮拿出来？这份气魄倒是让我刮目相看，也罢，他都能如此，我难道比他还要小气不成！”

　　想到这里，霸虎王当机立断的道：“霸虎车嘉长老等人将留下来，他们这就动用你的风火之轮返回霸虎王城，取了那裂晶片后，立刻赶去天龙阁。”

　　霸虎车嘉等人当即答应。

　　林晓峰欣然点头，他立刻将风火之轮取了出来，“我这风火之轮速度很快，诸位只管在上面静坐。”

　　风火之轮是皇级后期，器元也拥有了极高的智慧，根本不需要任何人催动。

　　呼的一声，风火之轮出现在众人的面前，变化成了一个巨大的风火之轮，如同一个圆形的风火大船。

　　霸虎车嘉等几位不去血腥沙漠的长老，当即陆续跃上风火之轮，向众人告别后，便被风火之轮载着，腾空而去，消失在天际。

　　霸虎王回过身来，目光炯炯的看向林晓峰，语气冷冽的道：“他们五天之内必能带裂晶片回来，不过，这只是一笔交易而已！一旦进了血腥沙漠，你我便是竞争对手，希望你不要遇到我们！”

　　说完，霸虎王便带着其他霸虎王族的高层，离开落圣崖人类联盟总部，匆匆前往血腥沙漠而去。

　　看着他们的身影渐渐消失在天边，林晓峰的嘴角露出一抹玩味的笑意，淡淡的道：“希望你们能够活着回来！”

　　说完，林晓峰便不再停留，转身离开，回到大地精舍。

　　机老已经醒转了过来，听到林晓峰已经于霸虎王族做了交易，很快就能够得到裂晶片，机老一时间百感交集，叹道：“老头子我这辈子没有佩服过谁，今天算是遇到了一个！你收了我的隐身斗篷，我若是遇害，你我的约定便作废了，对你只有好处，而你却选择救我，还要从霸虎王族手中重金购买裂晶片，这份心意，老头子我领了！”

　　林晓峰笑道：“机老前辈如此信任我，我又岂能寒了你的心！”


第695章 过问

　　有林晓峰这番话，机老很是欣慰的点着头。

　　这时，圣狮灭蓉走了进来。

　　机老看了她一眼，问道：“圣狮王等人走了？”

　　圣狮灭蓉点头答道：“刚刚离开。”

　　如今人类联盟九大势力纷纷派出强者出发，前往血腥沙漠，不仅仅是霸虎王族、圣狮王族已经出发，天凤王族、天空祭坛等势力也都正在准备出发。

　　只有大地祭坛是林晓峰一个人前去，窥空洪策等人都留在大地精舍，只等林晓峰离开后，他们便会返回大地祭坛。

　　在与众人简单的交流了一番后，林晓峰离开落圣崖，悄然地前往无敌皇城，来到了天龙阁。

　　今天的拍卖会异常的成功，林晓峰有必要与青思聊一聊，而且他在离开前，还有一些事情要安排。

　　青思正因为机老被掳的事情在天龙阁的大殿中踱步，焦急等待，听闻林晓峰赶来，当即精神一振，立刻让黑白二老将他请进去。

　　“未能保护好机老，这是我天龙阁的责任！”

　　见林晓峰进来，青思迎了上去，面带惭愧的道。

　　林晓峰轻轻挥手，淡然道：“机老已经救回，此事青思小姐也不必放在心上，嗯，我这次来，是想与你谈谈接下来的计划推进情况。”

　　青思当即点头，让黑白二老退出大殿后，她便与林晓峰在大殿中坐下。

　　“第一步的造势与拍卖会已经成功，我们获得的报酬共计二十三亿三千万能量丹！”青思了如指掌的道：“尽管暂时这笔钱还没有收回来，但以我天龙阁的手段，不必担心有闪失。”

　　林晓峰轻轻点头，问道：“根据我们的合作，我能从这里面获得多少？”

　　青思仿佛事先早就算计好了，想都不想的道：“除去前前后后的花费以及我天龙阁应得的分成，林公子到手的应该是十八亿七千万能量丹。”说到这里，她目闪异彩的笑道：“林公子你，现在在人类联盟之中，可以说是最有财富的人了！人类九大势力的领袖与你相比，也要逊色不少。”

　　接近二十亿的能量丹，这对人类联盟的九大势力而言，也是天文数字，震惊世人的惊天财富。

　　林晓峰微微一笑，平静的道：“这些钱到手之后，我希望能够将这笔资金陆续的转入万兽侯族，当然，这运费之类的你们可以扣除！”

　　青思眼眸中闪过讶色，不过她随即点头道：“这没问题。”

　　“另外，根据我们的计划，接下来的一些事情还需要青思小姐多多出力。”林晓峰正色道：“我要前往血腥沙漠，因此一些事情，不能够在场，一切都要依仗天龙阁。”

　　青思心领神会的笑道：“林公子客气，我们既然是合作，这些自然是应该的。”

　　林晓峰点了点头，看了眼青思，突然道：“青思小姐，有一件事我本不想过问，但考虑到今后的大局，我不得不提一提。”

　　“哦？”

　　青思奇怪的道：“林公子请说。”

　　林晓峰目光澄明的看向她，问道：“事实上，你并非无敌皇族的皇女，对吧？”

　　青思神色一变，神情微微错愕，她怔了怔后，轻蹙峨眉的问道：“林公子为何说出这番话？”

　　林晓峰并没有回答，而是道：“对青思小姐的身世来历，我不该过问，只是我有一处不明白的地方，在临走之前，还需要与青思小姐你好好沟通，才能放下心来。”

　　青思收起了娇媚的神态，目光明亮的看向林晓峰，道：“不知林公子这不明白之处是什么？”

　　“你与无敌皇族的恩怨与我没有关系，我也不想插手，而你我的合作，我也希望不要受到这方面的影响。”林晓峰吸了口气，神色郑重的缓缓说道：“若是因为你与无敌皇族的关系，而影响到你我之间的这个计划……有些话我不说，想必青思小姐也能够明白。”

　　闻言，青思的脸色顿时发生了数次变化，她异样的看向林晓峰，沉默了下，道：“林公子觉得我会为了无敌皇族，而影响与你的合作？这点我想你多虑了，无敌皇族不管出了任何事情，我只会在一旁拍手称快。”

　　林晓峰摇头，淡淡的道：“若是出事的是无敌雉殇呢？”

　　青思神情霍然一变，仿佛被林晓峰说中了要害。

　　林晓峰将她的神色变化看在眼内，不仅仅笑了笑道：“如此看来青思小姐还不能完全与无敌皇族划清界限。”

　　青思不由露出了无奈的苦笑，她冰雪聪明，当即便猜测出林晓峰已然知道她的来历，幽幽一叹，道：“林公子说的不错，我与无敌雉殇的纠葛还未划上一个句号。”

　　林晓峰道：“人类联盟的这次行动，我想无敌雉殇应该会亲自参加的，我并不担心他会对我们的计划产生什么阻碍，可问题是空哲皇子。”

　　青思眼睛微闪，讶然道：“空哲皇子？”

　　林晓峰点头，抬头看了她一眼道：“对，如果我所料不差，空哲皇子不会参加这次行动，他将留在无敌皇族暂代皇位，而空哲皇子对你与无敌雉殇的关系似乎很清楚，你的消息也是他透露给我的。”

　　青思眼眸中顿时闪过一抹寒光，夹杂着些许不悦的道：“这个空哲一向对我有成见，处处与我作对。”

　　林晓峰说道：“空哲皇子的手段与心计也是极为厉害，在我们各方强者都离开的这段时间，他会做什么谁都不知道，所以，我提起这些事情的目的，想必青思小姐也能明白。”

　　青思不由得沉吟了片刻，点头叹道：“我明白了，林公子是担心我们的计划出现意外，这确实是有些隐患，不得不预先作出布置。”

　　说到这里，青思神情复杂的叹道：“实话对林公子你说吧，我之所以能够建立起天龙阁，并且达到如今的地位，无敌雉殇在这其中也是出了不少的力，若是没有他，我天龙阁也没有今天这般成就。”

　　她的这些话并没有出乎林晓峰的意外，如果没有无敌雉殇的支持，天龙阁怎么可能在无敌皇城之中混得风生水起，让人类九大势力都不敢小觑。


第696章 合作

　　“空哲对我颇有成见，他甚至曾想将黑白二老拉拢过去，林公子对我的这番提醒，青思会谨记在心。”说着，青思神色间显露出几分的寒意，冷声道：“我经营天龙阁这么多年，他若真要动手，大家面子上都不好看！”

　　这女人要是发起狠来，任何男人都要自愧不如。

　　林晓峰看得不禁暗暗摇头，而经过这番交流，他也看出青丝与空哲皇子之间的矛盾不小，这症结就在无敌雉殇身上。

　　空哲皇子说出青思的身份来历，一方面是提醒自己不要与青思发生什么纠葛，毕竟这青思姿色出众，妖媚动人，闹出什么绯闻来对谁都不好；另外一方面，恐怕便是因为空哲皇子与青思之间的私人恩怨了。

　　“我希望能够顺顺利利，不要节外生枝。”他们之间的恩怨，林晓峰不愿意插手，最后道。

　　青思叹了口气，点头答应会尽量防范，她也很快恢复了平静，郑重的道：“林公子，我也有一件事正想与你谈谈。”

　　林晓峰目光一闪，道：“你是想与我谈谈我的处境？”

　　青思看向他的眼神满是惊讶，旋即佩服的笑道：“林公子莫非也师从机老前辈？竟知道我要说什么。”

　　林晓峰微微一笑，“将心比心，换位思考，要猜测出这个并不困难。”

　　林晓峰与天龙阁的合作，拿出这么多修炼功法来拍卖，这件事已经引起了兽血大陆的轰动，尽管天龙阁对外称是找到了一个宝藏，里面存放着很多修炼功法，但是，对林晓峰有了解的人，都会开始猜测，这件事是否与林晓峰有关系。

　　无敌皇族已然猜测到了这些，而霸虎王族等估计不久之后也会回过神来。

　　所以，霸虎王族等在拍卖会上大出血的势力，都会对林晓峰仇恨入骨，对他的万兽侯族等展开疯狂报复。

　　这件事，只要是脑袋转的够快都会重视。

　　林晓峰对此也非常清楚，他语气平淡的道：“我现在的情况自然是清楚的，不过兽血大陆上能伤害到我的人很少！我与霸虎王族做了笔交易，他们在这种时候也不敢对我出手。”

　　青思顿时讶然，“交易？”

　　林晓峰随后便将购买裂晶片的事情说了一下，然后道：“购买裂晶片的钱天龙阁暂时替我出一下，回头从我在拍卖会上的所得扣除。”

　　青思欣然点头，这对天龙阁而已只是小事。

　　“我这次过来，也是想请青思小姐的天龙阁与我的万兽侯族进行合作，不仅要加快我们那件计划的实施，还希望天龙阁能够将你们的资源提供给万兽侯族。”林晓峰又道。

　　青思惊讶的道：“你是说所有的资源？”

　　天龙阁是商业组织，他们有着极其巨大的网络，在兽血大陆上搜集各种各样的材料，情报等等，从这些里面获取财富。

　　这些资源是非常巨大的，人类九大势力都眼馋的资源，林晓峰竟然要求提供给万兽侯族，这不得不让青思吃惊。

　　这些资源，可是青思手中最为宝贵，最有价值的东西。

　　林晓峰点头道：“你们将资源提供给我万兽侯族，而我也不会让你吃亏。”

　　“哦？”

　　青思眼睛一亮。

　　林晓峰道：“你与无敌皇族的恩恩怨怨，我不了解，但我与空哲之间的关系还算可以，虽不敢保证能够改变他对天龙阁与你的态度，但至少可以让他在这一年之内不找你麻烦。”

　　青思微微心动，眼眸闪烁的看向林晓峰，一年之内不找天龙阁的麻烦，这对天龙阁而言确实是一个极大的好处。

　　林晓峰继续道：“另外，你天龙阁的势力虽然不弱，可真正的实力还是无法与人类九大势力相比。”

　　青思沉默了下，无奈的承认道：“不错。”

　　林晓峰笑道：“掳走机老的灰衣老者也就是亚圣中期而已，而你们天龙阁竟然无法保护他，也只有两种可能，要么是天龙阁有其他亚圣强者故意没有出手，要么就是天龙阁只有黑白二老坐镇，外界传言有关天龙阁其他强者的事情，都是假的，你天龙阁在高端战力方面，只是空架子。”

　　闻言，青思不禁苦笑，叹道：“林公子说的没错，我天龙阁的真正战力确实无法与九大势力抗衡，因为之前有无敌雉殇暗中帮我，有些麻烦也都是无敌雉殇派出的强者出面解决，所以给外人留下了这样的印象。但是近期由于人类联盟各方势力暗流涌动，无敌雉殇已经无暇顾及到我这边，所以才会出现如此疏漏，连机老都保护不周。”

　　林晓峰点头，这果然是没有出乎他的意料，而这也从侧面证明，青思与无敌雉殇的关系非同一般。

　　“空哲皇子绝不会像无敌雉殇那样照顾你天龙阁，因此你天龙阁必须再次寻找靠山，我的建议是，天龙阁与大地祭坛合作。”林晓峰道。

　　青思神色一动，惊讶的道：“大地祭坛？可是，我天龙阁的根基在无敌皇城，这大地祭坛远在数万里，而且他们的高层也应该会前往血腥沙漠的吧？”

　　林晓峰摇头笑道：“大地祭坛这次的行动只有我一个人前往，窥空洪策等长老全部将留下来。”

　　青思一喜，当即道：“那就太好了。”

　　人类联盟的这次行动，几乎是将人类之中的亚圣精锐抽调了大半，而大地祭坛一群高层几乎全部留下来，只需要两三位坐镇天龙阁，便能够保住天龙阁高枕无忧。

　　“可是！”青思突然又想到了什么，迟疑道：“我与大地祭坛诸位长老并不熟悉，而且他们是否愿意到我天龙阁来坐镇……”

　　“这点我来解决！”林晓峰直接道：“但天龙阁的资源必须要提供给万兽侯族。”

　　青思想了想，点头道：“好！只要我力所能及，任何资源都可以给你！”

　　与青思谈妥，林晓峰便也是了却了一桩心思。

　　这样的合作他本来还没有去进行，但是得知血腥战场发生变故，兽血大陆上的形势更加的诡异莫测，林晓峰便决定加快壮大本身势力的速度。

　　他要将手中有限的资源全部整合起来，让本身的实力快速增强。

　　只有实力强大，才能更好的应对未来的不测。

　　大地祭坛与天凤王族、天空祭坛已经结成了小联盟，互相照应，万兽侯族的发展壮大便不再有阻碍，即便圣狮王族虎视眈眈，也影响不了万兽侯族。

　　如今再有天龙阁的强力加入，为万兽侯族提供丰富的资源，万兽侯族的强盛将势不可挡！

　　接下来，林晓峰便又与青思谈了下具体操作等方面的细节，双方达成共识后，林晓峰这才离开天龙阁。


第697章 世界来历

　　后脚离开天龙阁，林晓峰前脚便来到了无敌空哲堂。

　　再一次回到无敌空哲堂，林晓峰心中不禁生出些许的感慨。

　　过去的一段时间里，林晓峰以风木的身份名义出现，认识了一些人，发生了一些事情，也留下了一段有趣的记忆，只是，风木这个身份或许今后不会再用了。

　　林晓峰看着无敌空哲堂的大门感叹一声，他随即用上隐身斗篷，隐遁了身影后，他在无敌空哲堂如入无人之境，轻而易举的便穿过了次院等处，来到了密院内部的竹林。

　　空哲皇子正坐在那小茅屋的凳子前，面前摆放着一张巨大的图卷，白玉般的双手正杵着尖俏的下巴，皱起细长的柳叶眉，正思索着什么。

　　林晓峰悄然的走过去，发现空哲皇子面前的这张地图，是一片无比广阔的疆域，仔细看去，他惊讶的发现这竟然兽血大陆的全图。

　　林晓峰还从未见过兽血大陆完整的全图，认真观看之下，他惊讶的发现，兽血大陆的形状竟然有些眼熟。

　　念头微微一动，林晓峰突然想到，这兽血大陆的形状竟然与兽血古堡有着八九分的相似。

　　想到这里，林晓峰内心顿时一阵震动，神色肃然，眯起眼帘，认真的看去。

　　这一看不要紧，倒是让林晓峰心头更加吃惊。

　　这兽血大陆果然是与居高临下观看兽血古堡时的形状相似，而在那内堡的位置，对应着的正是血腥沙漠。

　　这……林晓峰暗暗震惊，为什么兽血大陆与兽血古堡如此相似？

　　就在这时，宁公从茅屋后走了出来，对空哲皇子道：“还在考虑么？”

　　空哲皇子头也不抬，口中说道：“宁公，这血腥沙漠方圆数万里，要找出青龙蛋所在的位置极为困难，此次父皇亲自出马，不知能否完成任务。”

　　宁公来到他身边，笑着道：“陛下的实力你应该很清楚，他又曾去过血腥沙漠，一年之内应该可以将青龙蛋毁掉，至少不会输给其他势力的强者，殿下你现在应该考虑考虑，无敌皇族在这一年内如何治理，如何吸引怪兽的关注才是吧？”

　　闻言，空哲皇子露出了一抹不以为意的笑容，随口道：“这件事各方都已经有了对策，只要安排下去，并不需要我再过问什么。”

　　宁公坐下叹道：“即便如此，这一年里，无敌皇族的重担就压在你身上，辛苦你了。”

　　空哲皇子笑容之中显露出自信，突然抬头问道：“宁公，你知道兽血大陆外面是什么吗？”

　　宁公一怔，旋即摇头道：“兽血大陆广袤无垠，地大物博，据说从东到西有上百万里之远，即便是以我的实力，从东到西也要走数年之久，据说大陆之外是无边无际的汪洋大海，可惜我也没有去过。”

　　空哲皇子手指轻轻地沿着兽血大陆的边缘，轻轻的划着，沉吟道：“从这地图上可以看到，怪兽占据了兽血大陆的西边大部分，而我们人类则萎缩在了东边一小块地方，血腥沙漠，反而是兽血大陆真正的中心所在，这个位置，似乎与血腥战场有关。”

　　宁公摇头道：“此事是未解之谜，当年怪兽将一部分人类追杀至血腥沙漠，机缘巧合之下发现了进入血腥战场的入口，至于为何入口会在血腥沙漠的深处，是否是因为那里是兽血大陆的中心，这些似乎目前人类方面无人知晓。”

　　“我倒是很想去血腥沙漠瞧瞧。”沉默了下，空哲皇子目光落在血腥沙漠上，轻叹道：“进入那血腥战场见识见识，可惜……”

　　“殿下你还有更重要的事情要做。”宁公温和的笑道：“等此事结束之后，等你达到圣级，便有资格进入血腥战场了。”

　　空哲皇子点点头，将地图收了起来，他起身道：“宁公，无敌空哲堂要请你多多出力了，我今后恐怕没有多少时间过来。”

　　“这你放心吧！”宁公道：“无敌空哲堂人才济济，打理起来并不费力。”

　　空哲皇子点点头，眉头轻蹙的叹了口气后，他转身离开密院。

　　刚才的那一番对话林晓峰听在耳内，只是他动用了隐身斗篷，所以空哲皇子与宁公并没有发现，而此时，见空哲皇子离开，林晓峰便也抬脚跟上。

　　林晓峰心中想着刚刚的事情，突然对兽血古堡器元问道：“你知道兽血大陆的秘密？”

　　兽血古堡器元沉默了下，道：“原本此事还没到让你知道的时候。”

　　“这么说你真的知道？”林晓峰顿时感到意外，他问道：“这话怎么说？为什么不到告诉我的时候？”

　　“我本想登你达到圣级以上，再将这些事情揭开，既然你现在想问，我便说一说吧！”兽血古堡器元说道：“兽血古堡并非普通的战器，而是当年的主人炼制的兽堡世界核心！”

　　林晓峰心头一动，“兽堡世界？”

　　兽血古堡器元继续道：“对，是兽堡世界！简单的说来，兽血大陆就是兽堡世界的身体，而兽血古堡便是兽堡世界的灵魂。”

　　林晓峰听得一阵动容，兽血大陆竟有如此惊人的来历，他之前确实没有听到过这方面的任何资料。

　　“当年主人遇到敌人，兽堡世界也遭到重创，结果导致万兽世界与人类世界受到影响，这才出现了那个通道！”

　　“万兽世界与人类世界？”

　　“嗯！”

　　兽血古堡器元道：“主人创造的兽堡世界的分布与兽血古堡是一样的，有外堡内堡之分。外堡便是怪兽所处的万兽世界，也就是现在的血腥战场，内堡则是人类所在的兽血大陆。兽堡世界受到影响之后，两大空间世界出现破损，这才出现了那个通道。”

　　听兽血古堡器元如此解释，林晓峰这才明白了一些，他想了想，道：“这兽堡世界到底是什么？你的前主人又是什么来历？”

　　“前主人名为罗伯特，乃是一方域主，修为是神级后期，掌控兽堡世界。”既然将此事对林晓峰提到，兽血古堡器元便不再隐瞒什么，介绍道：“你现在的实力还很弱，那破损之处的空间通道环境恶劣，只有圣级才能通过，若要彻底恢复兽血古堡，不仅仅要找到青龙蛋，完全恢复一百零八座兽堡，还要将通道修补起来，找到另外一块古堡心砖。”

　　“另外一块古堡心砖？”

　　“对，万兽世界与人类世界各自拥有一块古堡心砖，之前得到的是兽血大陆的古堡心砖，能够帮助我的修为恢复到神级，但要想将兽堡世界完全恢复，还需要万兽世界的古堡心砖。”兽血古堡器元道：“此事我本打算等你达到圣级再说的。”

　　林晓峰轻轻点头，道：“可是为什么当年怪兽会涌入兽血大陆？”

　　兽血古堡器元道：“这点我也并清楚，或许是当初我陨落之后，兽堡世界也发生了空间的动荡，这才导致万兽世界中数之不尽的怪兽进入兽血大陆。”

　　或许是如此！

　　林晓峰目光明亮的点头，原来这兽血大陆只是区区一个小世界而已，而兽血古堡的前主人竟然是神级后期。

　　神级之上是什么，林晓峰不知道，但是，修为境界达到神级后期，便能够创造出兽堡世界如此广袤的世界？

　　看来自己的路，还很长很长！


第698章 邀请赏月

　　“空哲皇子！”

　　在空哲皇子走出无敌空哲堂，进入专门为他准备的马车中时，林晓峰的声音在马车内响起。

　　正是闭目养神的空哲皇子蓦然睁开了眼睛，眼眸中迸射～精光，扫射四周。

　　但是，他并没有看到任何东西。

　　“林公子？”

　　空哲皇子细长的眉毛微微一蹙，带着些许惊奇和疑惑，尝试着问道。

　　林晓峰的声音，在他身后响起，“是我！”

　　空哲皇子听到林晓峰的声音，立刻回过头来，不知何时，林晓峰已经坐在了他的旁边，正笑微微的看着他。

　　即便是空哲皇子见过无数凶险遭遇，他这一刻也忍不住万分吃惊，差点跳起来，不过，他强行按耐住内心的震惊，明亮的眼眸紧紧地盯着林晓峰，半晌，才道：“你是如何做到的？”

　　林晓峰居然可以神不知鬼不觉的出现在他的身边，让他根本没有一丝的察觉，这等手段简直是鬼神莫测，让他悚然心惊。

　　要知道，空哲皇子这样的身份地位，他对自身的安全非常看重，这辆马车的防卫工作也是做得极为严密，只有他一个人才能够进入这马车之内，没有他的允许，任何人想要靠近马车也几乎是不可能的事情。

　　但是，就在这天衣无缝的防卫之下，林晓峰竟然悄悄地出现在他的身边。

　　林晓峰看着他一脸吃惊的表情，尤其是那眼眸瞪得如同两颗星辰璀璨晶亮，他不由笑了下，道：“我想与空哲皇子谈一谈。”

　　空哲皇子怔了怔，见林晓峰没有回答，他也没有继续追问，毕竟林晓峰身上的秘密很多，他也是非常清楚这点，所以他平静下来后，点头道：“好，你要谈什么？”

　　林晓峰道：“空哲皇子不会前往血腥沙漠，而是下来打理无敌皇族，对吧？”

　　空哲皇子平静下来之后，倒也是拿出了应有的气度，从容道：“不错。”

　　林晓峰道：“人类联盟约定的时间是一年，在这期间，人类联盟的高端战力将会集中在血腥沙漠，是否能够抗衡怪兽，保护人类的安全，空哲皇子要多多费心了。”

　　空哲皇子看向他，眸子中闪过异色，道：“你来这里应该不是和我谈这些的吧？你有什么话就直说吧！”

　　林晓峰笑了笑，“空哲皇子果然是聪明绝顶的天才，我来这里的目的，便是请空哲皇子在这期间，不要为难天龙阁。”

　　闻言，空哲皇子的细眉顿时微微一皱，表情隐隐有些古怪，看着林晓峰道：“难道你真的被那女人迷惑住了？”

　　林晓峰笑着摇头，“空哲皇子对我应该很了解，我自然是不可能被她迷惑。”

　　“那你为何这么做？”

　　空哲皇子说道，他的语气之中隐隐带着不悦和一丝让林晓峰猜测不透的情绪，这种情绪，仿佛是嫉妒，又或者是恼怒，这居然在空哲皇子身上出现，让林晓峰有些惊讶。

　　沉吟片刻，林晓峰道：“因为我与天龙阁有合作！”

　　空哲皇子极为认真的看了看他，仿佛是相信了他的话，但又有些疑惑的道：“你们的合作不是已经结束了么？拍卖会让你们赚了那么多，还要做什么？”

　　在拍卖会上，那数种修炼功法卖出了数十亿能量丹的天价，即便是无敌皇族也是眼馋得很，要不是无敌皇族知道这幕后有林晓峰参与，他们早就动手了。

　　而现在，空哲皇子认为林晓峰与青思的合作已经告一段落，根本没有想到他们还有后续的合作。

　　“空哲皇子应该知道我的情况。”林晓峰也没有隐瞒什么，直接道：“我的万兽侯族目前还很弱小，急需壮大，所以我需要借助天龙阁的一些资源。”

　　空哲皇子恍然，不以为然的道：“天龙阁虽然有些可取的资源，但以你现在的能力，并不一定需要天龙阁吧？”说着，他顿了顿，道：“如果你愿意，我无敌皇族也可以为你提供一些发展的资源和支持。”

　　林晓峰笑道：“我当然是相信无敌皇族比天龙阁更具有能力，但是天龙阁的一些资源是任何势力都无法替代的，我想空哲皇子一定知道。”

　　空哲皇子沉默了一下，对林晓峰的这番话没有反驳，他思索了片刻后，道：“我可以答应你，在这一年期间内，不找天龙阁的麻烦。”

　　说着，空哲皇子却是唇角掠出了一抹古怪的笑意，眼眸明亮的盯着林晓峰，泛出一丝异样的光泽，语气异样的道：“可是，林公子要给我什么样的报酬呢？”

　　被空哲皇子用如此怪异的目光和语气询问，林晓峰没来由心尖儿一抖，浑身不自在，他咳嗽了声，道：“这个……不知空哲皇子要什么样的报酬？”

　　空哲皇子用欣赏玩味的目光看着尴尬的林晓峰，明眸流盼，抿嘴浅笑道：“如果林公子愿意陪我……”

　　陪你？

　　林晓峰眼角没来由的跳了下，几乎要立刻披上隐身斗篷落荒而逃。

　　老子可是纯爷们！

　　空哲皇子故意停顿了一下，看着林晓峰的脸色越来越古怪，他突然开心的一笑，正色道：“我希望林公子明晚，能赏脸陪我皇妹赏月！”

　　林晓峰一怔，惊讶的眨了眨眼睛，然后看向空哲皇子，“陪你皇妹赏月？”

　　空哲皇子点头，看向林晓峰笑道：“你放心，我皇妹可不是什么丑八怪，相反，她还是个千里挑一的美人儿，知书达理，温柔贤惠……”

　　听着空哲皇子好不吝啬言辞的夸耀他的皇妹，林晓峰眉毛拧了拧，古怪道：“空哲皇子，我已经有……”

　　“我知道！”

　　空哲皇子明眸中闪过一抹隐晦的失落，他直接打断了林晓峰的话，秀气的脸庞上略带惆怅的道：“我只是想让你陪她一次，赏个月而已，又不是让你卖身。”

　　对空哲皇子的这番古怪表现，林晓峰总是觉得奇怪，可是见他话语透着幽怨，他只好苦笑了下，道：“既然空哲皇子如此要求，我明天晚上一定准时赴约。”

　　闻言，空哲皇子顿时一喜，笑道：“谢了！”

　　林晓峰耸了耸肩，随口道：“在哪里？不会是皇宫吧？”

　　“当然不是皇宫！”空哲皇子干净利落的摇头，心情大好的笑道：“是无敌皇城的潜龙湖！那里景致优雅，湖水清澈，最适合观花赏月。”


第699章 约见

　　潜龙湖。

　　据说这里曾经坠落过一头皇级无敌血龙，将湖水所在的民居砸得稀巴烂，将方圆数十里的地面砸得崩塌，最终形成了这样的一个广阔的内城湖泊。

　　而在这些年中，这潜龙湖也成为无敌皇城最受人欢迎的湖泊，风景幽美，湖水清澈，并在其中还建了湖心岛等等，成为游人玩赏的最佳去处。

　　这一夜，圆润皎洁的月亮，如玉盘般在东方的天际徐徐升起，淡淡的光辉洒落下来，照耀得整座无敌皇城都仿佛沉浸在了一片祥和的光辉之中。

　　而这个时候的无敌皇城，却仿佛比白天更加的热闹喧腾，各处的灯光辉煌闪耀，与天上的月光争锋相对，交相辉映。

　　林晓峰身穿一袭淡白色的长衫，静静地站在湖边，一株古老的垂柳之下，目光远眺平静如镜的湖面，他的目光无比的澄明。

　　喧嚣与灯光在天际的另外一边，而这里万籁俱静，仿佛是另外一个幽静安宁的世界。

　　这种感觉，让经常身处战斗与忙碌中的林晓峰，骤然之间仿佛抛却了一切，整个人无比的沉静。

　　天地世界，只剩下了月色、湖光……万物空明。

　　林晓峰全身心的沉浸在这片环境之中，嘴角轻轻地一笑，喃喃道：“似乎是很久没有这样的悠闲安静下来了，这种感觉，很舒心啊……”

　　“偶尔享受一下也未尝不可。”兽血古堡器元突然笑着道：“空哲皇子请你与他的皇妹赏月，这也算得上是一个放松的好机会，千万不要错过了。”

　　林晓峰无语的扯了扯嘴角，淡淡的道：“只不过是赏个月而已，并非是为了别的。”

　　兽血古堡器元哈哈一笑，知道在这个话题继续下去也没有什么结果，便没有再说下去，沉默起来。

　　片刻之后，远处一平如洗的湖面上，徐徐的飘来一艘大船，外形酷似无敌血龙，在湖水中游动，栩栩如生。

　　这艘龙船的头尾以及中间的阁楼等，挂着数十盏通红的灯笼，将整艘船照得朦胧雪亮，而站立在船头的一名纤细身影，吸引了林晓峰的注意。

　　这道身影身材纤细，小巧玲珑，穿着一袭红色的束腰长裙，裙摆迎风飘扬，勾勒出婀娜动人的曲线，在红光的映衬下，长长的秀发在风中飞舞，更添了一抹动人的风韵。

　　林晓峰看向这道窈窕身影，近了，看得更加真切，这位红裙女子，容貌秀丽，眉目如画，唇红齿白，眼睛清澈如水，就这么静静地立在船头，透着出尘脱俗的气质，真正有芳华绝代的味道。

　　难道她就是空哲皇子的皇妹？

　　林晓峰心中猜测，打量着这位从未蒙面，却给他一种熟悉之感的脱俗女子。

　　大船终于缓缓驶近，在岸边停下。

　　林晓峰看着这位女子，朗声道：“姑娘便是空哲皇子的皇妹？”

　　红衣女子美眸流转浅浅的动人笑意，嗓音清越动人，让人心神都不禁为之一清，“不错，想必阁下便是皇兄口中的绝世天才林晓峰林公子了吧？”

　　绝世天才？

　　林晓峰听了不禁扯着嘴角笑了笑，平静的道：“不敢，我正是林晓峰，不知我该怎么称呼你？”

　　红衣女子眨着清澈的眼睛，笑道：“我叫无敌慧露，林公子叫我慧露好了。”

　　无敌慧露？林晓峰古怪的摇了摇头，这个名字若是出现在普通的女子身上，可若是换做无敌皇族的皇女，却是有些儿奇怪了。

　　“我便如同彗星、晨露，转瞬即逝，林公子记住我这个名字就好。”无敌慧露秀丽出众的容颜上，流露出了一抹异样的笑容，仿佛是伤感、无奈，又有些惆怅。

　　林晓峰心中暗觉奇怪，不过他也并没有在这个问题上深究，他淡淡一笑，“慧露小姐有心了，我们现在可以出发了吗？”

　　无敌慧露呀的一声，笑着道：“我倒是忘了邀请林公子上船，真是罪过罪过，嗯，林公子请上船吧！”

　　林晓峰微笑着点头，也没有客气，脚尖一点，便飞身落在无敌慧露的身边。

　　这艘外形酷似无敌血龙的大船自主的向湖中央缓缓而去，荡开了水波，泛出粼粼的迷离光泽。

　　林晓峰站在无敌慧露身边，却是闻到了一丝淡淡的幽香，这种幽香与他之前接触过的女子截然不同，并非是香水一类，但他也说不清楚这到底是什么，这种幽香吸入鼻中，仿佛有着沁人心脾，洗涤身心的功效。

　　无敌慧露清澈如水的眼眸，掠过了一抹不易察觉的笑意，温柔优雅的道：“林公子请舱内就坐吧，我刚刚获得一些美人香茶，请林公子品尝。”

　　林晓峰眼眸微微一动，美人香茶？这种茶他也是有所耳闻的，据说是产自梦茶山，山中的茶全部是由妙龄少女栽培，不管是施肥、浇水等等，全部由妙龄少女亲自料理，尤其是采茶的时候，那些鲜嫩的茶叶，全部由妙龄少女用香唇夹下来，再经由特殊的工序，最终制作成茶叶。

　　不过，这些都只是传闻，林晓峰并未曾亲眼见过，此时听无敌慧露突然提到美人香茶，他不禁微微讶然。

　　世间竟然真的有这种茶？

　　带着这样的疑惑，林晓峰跟着无敌慧露走入了船舱，就见船舱之中光线明亮，窗户边儿有一张桌子，上面摆放着整套的茶盏。

　　无敌慧露与林晓峰在窗边对面坐下后，细长的葱指轻轻地捏起了茶壶，十指灵活自如的摆动，动作行云流水，竟仿佛是一种优雅的舞蹈，赏心悦目。

　　林晓峰看得心旷神怡，暗暗赞叹，无敌慧露这一手若是没有经年累月的训练，是绝对无法做到的，而在这过程中，无敌慧露表现出来的专注，更是显露出她对茶道的用心和喜爱。

　　过了片刻，无敌慧露放下双手，做了个请品尝的手势道：“林公子，请。”

　　林晓峰点头，轻轻地拿起面前的茶杯，低头看去。

　　这茶水色泽碧绿，散发出袅袅的香气和热气，扑入鼻中，那种沁入体内的芬芳更是浓郁，他深深的嗅了一下后，这才轻轻地将茶水轻轻抿下一口……


第700章 临行

　　温热而含有特殊香味的茶水抿入口中，一种独特的气息顿时充斥全身，林晓峰顿时通体舒泰，有种说不出的舒服感。

　　“好茶！”

　　林晓峰轻轻点头，将茶盏放下后，笑着道：“慧露小姐的茶艺极佳，我与慧露小姐相比，只能算是一个俗人了，品味不出这茶中的门道，只能说出很好这两个字来。”

　　无敌慧露莞尔一笑，“林公子谦虚了，慧露有一个问题，一直想问林公子你。”

　　“慧露小姐但问无妨！”林晓峰道。

　　无敌慧露笑道：“在人类世界，林公子你已经被誉为是千百年来最为杰出的人物，年纪轻轻便拥有了这等顶尖的修为，相信不久之后你便能顺利踏入圣级，前往血腥战场，慧露想问的是，林公子你有什么愿望吗？”

　　“愿望？”林晓峰讶然。

　　无敌慧露点头道：“对，愿望，我很想知道，以你现在的身份地位，还有什么愿望？”说到这里，无敌慧露俏皮的眨了眨眼睛，笑道：“不要告诉我你的愿望是成为兽能战神那样的巅峰存在哦，因为兽血大陆上的人类基本上都做过这样的梦。”

　　闻言，林晓峰不禁笑了笑，沉思片刻后，他道：“我这人其实很简单，以前有一个梦想，那便是有朝一日能够成为顶尖强者，叱咤风云，笑傲天地，而如今，我发现修行之道永无止境，随着修为的不断提升，见识也愈加的开阔广博，就譬如这美人香茶，我在以前只是听闻，今日却能够品尝到。”

　　无敌慧露笑了起来，俏目中闪烁光泽，耐心的等待着林晓峰下面的话。

　　林晓峰顿了顿，道：“要说我现在的愿望，那便是解决眼下人类的困境，让兽血大陆回归太平。”

　　“哦？”

　　无敌慧露讶然道：“没想到林公子竟有为人类考虑谋划的愿望，若是别人，或许他们都会说想成为兽血大陆的主宰之类。”

　　林晓峰淡淡一笑，道：“我这人很简单，对权力也没有太大的欲望。”

　　此时，船已经来到了潜龙湖的中心，周围湖水飘渺，完全沉静在一片月光之中。

　　无敌慧露看了眼窗外的湖面，突然道：“林公子对权力没有太大的欲望，可是其他人却不这么想，而现在林公子你成为人人瞩目的焦点，若想置身事外，或许只有两个途径！”

　　闻言，林晓峰眼光动了一下，笑道：“慧露小姐说的两个途径，如果我料的不错，要么是我成为人类的主宰，要么便是成为圣级，离开兽血大陆，对吧？”

　　无敌慧露讶然，旋即欣然点头，带着一抹赞赏的笑容道：“林公子才智无双，这两点说的没错。”说到这里，她那盈盈如水的眼眸落在林晓峰身上，道：“有些事情是没有办法回避的，林公子的愿望只是兽血大陆和平，可其他人却是野心勃勃的想成为世界的主宰，不知林公子该如何面对此事呢？”

　　林晓峰沉吟片刻，目光明亮的道：“我只做我自己，至于其他人怎么想，怎么做，我都不会去在意！当然，若是谁妄想改变我，控制我，针对我……我也不会让他得逞！”

　　说到这里，林晓峰看向无敌慧露，淡然道：“不知慧露小姐这番话是什么意思？我这次既然愿意前来，便也是抱有诚意的，慧露小姐不妨直言。”

　　无敌慧露笑了笑，那笑容竟蕴含着一抹娇羞，宛若风中摇曳的兰花，娇柔羞怯，让人心生怜意，她眼波流转的轻声道：“如果有一个能让林公子你成为人类领袖的机会，不知林公子你可愿意？”

　　林晓峰不由神色一动，成为人类领袖的机会？

　　古怪的看了眼无敌慧露，林晓峰问道：“这个机会是什么？”

　　无敌慧露贝齿轻咬红唇，低下头去，声音愈发的轻柔入心，“若林公子愿意成为我无敌皇族的夫婿，你便能继承父皇的位置，获得无敌皇族的支持，你必能成为人类联盟的领袖，到了那时，林公子实现兽血大陆和平的愿望，也可以实现。”

　　林晓峰眉毛轻轻跳了下，不禁看向脸颊羞红的无敌慧露，既是惊讶，又是好笑，又觉得一阵疑惑。

　　这无敌慧露约自己赏月的真正目的，便是这个？

　　可是，这又未免有些太过古怪了吧？

　　林晓峰沉默了片刻，这才咳嗽了声，徐徐说道：“无敌慧露小姐是在开玩笑吧？其实即便无敌慧露小姐说的是真的，我也是不能答应的，呵呵，今日的月色确实是颇美，能够得到无敌慧露小姐亲自泡的美人香茶，我也是荣幸之至。”说着，他起身道：“今夜就到此为止就吧，我先告辞了！”

　　也不等无敌慧露再说什么，林晓峰话音落下，便飞身掠出了窗口，脚尖踏着那湖水，快速无比的向远处飚射，转瞬之间便消失无踪。

　　船舱之内，无敌慧露看向林晓峰消失的背影，檀口中发出了一声若有若无的叹息，如水的眼眸流露出了无奈和失望之色。

　　“看来这条路是真的不行。”

　　无敌慧露喃喃的轻叹了声，拿起身前的茶盏轻轻地喝着美人香茶，唇边溢出了一抹苦涩。

　　“真不知道我能够支撑多久，希望能撑住啊！”

　　无敌慧露叹息了声，这才玉掌轻轻的挥动，湖面上顿时刮起一阵微分，这艘船顿时向远去飘荡而去……

　　……

　　林晓峰飞速的来到了潜龙湖的湖边，转头望了眼湖中心的大船，他摇了摇头，随即身影展动，迅速的消失在潜龙湖畔。

　　不一会儿，林晓峰便回到了城外落圣崖的人类联盟总部，大地精舍。

　　林晓峰在白天的时候，已经将他与天龙阁青思合作的事情与窥空洪策等人讲明，并且与他们也进行了计划，如何更好的利用这方面的资源，壮大他们的力量。

　　而窥空洪策等人倒是不知道林晓峰与无敌慧露约见的事情，此刻林晓峰回来，也没有打扰他们，直接回到自己的房间。

　　如今，人类九大势力均已经派出了各自的强者前往血腥沙漠，人类联盟总部变得空荡荡，也只有大地祭坛、机老等人还留在这里。

　　次日。

　　霸虎王族的长老们终于将裂晶片送到了天龙阁，青思派人前来通知，林晓峰便与机老、圣狮灭蓉三人前往天龙阁。

　　只要利用裂晶片解除了他与圣狮灭蓉的关系，他便算是完成了一个心愿，可以没有后顾之忧的前往血腥沙漠。

　　裂晶片，是一种若有若无的魂力碎片，用肉眼极难发现。

　　“呼～”

　　林晓峰手掌涌出一团本源能量，将那无数块裂晶片包裹在其中，感受着这裂晶片中蕴含着的粉碎破裂的特殊奥义，他的目光闪烁过光芒。

　　这是他第一次运用裂晶片解除被收服的对象，他的心情也有些非同寻常。

　　轻轻地吸了口气，林晓峰将其他情绪排除出去，静下心来，他抬起头，看向面对面坐着的圣狮灭蓉，淡淡的道：“开始吧！”

　　圣狮灭蓉郑重的点头，她随即操纵着识海中的魂珠，化为一头圣狮兽，涌出体外。

　　而与此同时，林晓峰识海中的真魂之珠也化为圣狮兽出现，两头圣狮兽的兽魂强弱分明，高下立判，其中还隐隐包含着了一种古怪的感觉，这两头圣狮兽兽魂仿佛是拥有了特殊的联系。

　　林晓峰手掌托着那裂晶片，他口中骤然念动了兽血古堡器元教给他的法诀。

　　随着法诀的念动，那裂晶片顿时涌动出异样的破裂气息。

　　在下一刻，蓦然爆发！

　　“轰隆！”

　　裂晶片中的破裂气息瞬间爆发，将林晓峰与圣狮灭蓉催动的两头怪兽兽魂笼罩，在其中兀自咆哮起来。

　　林晓峰瞬间感觉到那破裂的气息如万千利刃，狠狠的斩了下来，整个兽魂就如同遭受了千刀万剐，极为难受痛苦。

　　林晓峰转头看了眼圣狮灭蓉，见她神情肃然，细眉紧蹙，他沉声道：“要破解这束缚，必须要用这种方式，一定要坚持住，否则将功亏一篑。”

　　随着林晓峰话音落下，圣狮灭蓉神情变得肃然，眼眸坚毅，咬牙坚持着。

　　所幸，这种痛苦的时间并不长，不一会儿，那裂晶片中的破裂气息便瞬间荡然无存，消弭于无形。

　　林晓峰与圣狮灭蓉的兽魂身上显露出了万千道伤痕，不过，这种伤痕都比较细小，并不严重，他们两人纷纷将兽魂吸收进识海之内，精神力量均是有些损耗。

　　林晓峰表面正常，看不出什么变化，而圣狮灭蓉神色间则是露出了一丝的疲惫。

　　不过，圣狮灭蓉也感应到了她那灵魂深处与林晓峰的连结，彻底断开了，整个人的心魂都为之轻松许多，长长的吐了口气。

　　圣狮灭蓉连忙起身，躬身道：“多谢林公子。”

　　林晓峰轻轻的挥了挥手，目光注视着她，说道：“今后你我便再无关系，希望你能够跟随机老尽心学习，不要让他老人家失望。”

　　“是！”圣狮灭蓉面带感激的肃然道。

　　林晓峰转头看向机老等人，目光炯炯的说道：“此事已经结束，我现在便要起身赶往血腥沙漠，诸位保重。”


第701章 沙漠风波

　　火红的日头高悬。

　　一道璀璨的光芒在云层上空极速的划过，宛若流星掠过长空，留下一道长长的尾巴。

　　这道光芒正是林晓峰驾驭着风火之轮，他离开落圣崖后，便驾驭着风火之轮全力以赴的向血腥沙漠进发。

　　在时间上，林晓峰已经比霸虎王族等其他八大势力迟了两三天，如今他解决了后顾之忧，便要尽快的踏入血腥沙漠，在他们之前找到青龙蛋。

　　人类联盟九大势力的约定，便谁先毁掉青龙蛋，谁就是人类联盟下一任的领袖，每一方势力为了获得领袖之位均会竭尽全力。

　　不过，林晓峰的目的却并非如此简单，他需要的不仅仅是找到青龙蛋，他还要想办法获得青龙蛋的血脉，融合青龙的兽血晶珠，并帮助青绮恢复生机，为她重铸肉身。

　　林晓峰是极为注重承诺的人，当初答应青绮的事情，他无论如何都会完成。

　　风火之轮已经是皇级后期的战器，极速前进之下，速度奇快绝伦，在高空风驰电掣，不一会儿便是数千里的路程。

　　林晓峰在云层之上持续飞行了一天一夜，等到第二天的下午时分，他才降下了高度，穿过浓厚的云层之后，才看到了下方出现了一片血色的区域，如同是一片血色的海洋，高低起伏，波滚浪涌。

　　这就是血腥沙漠！

　　看到前方茫茫无边的血腥沙漠，林晓峰的目光明亮，在扫视了一番下方的情形之后，他当即收起了风火之轮，催动体内的髓，化作了一头毫不起眼的王级血银鹰兽。

　　“呼～”

　　血银鹰兽在血腥沙漠上空振翅飞掠，不过速度，却是比风火之轮慢了许多。

　　血腥沙漠看似万里血色的沙土，高低起伏，如波浪一样，时而有旋风而过，在这沙漠之中却是蕴藏着极大的凶险，有无数头各式各样的怪兽隐藏着。

　　因此林晓峰尽管化作血银鹰兽的模样，看似从容自若，却也不敢掉以轻心，小心警惕。

　　“嗯？”

　　飞行了一千多里后，林晓峰的眉毛突然一掀，就见前方的沙漠之上出现了数个黑点，定睛看去，这些黑点却是无数头狰狞的怪兽。

　　林晓峰眼帘微眯，发现这无数头强大凶悍的怪兽，正在围攻几名人类强者，而这几个人赫然是盘龟王族的亚圣强者。

　　这盘龟王族是人类四大王族之一，势力比圣狮王族还要强大一些，此次前来血腥沙漠的更是包括盘龟王在内的几名最强亚圣。

　　可惜的是，盘龟王族修炼的是盘龟巨兽兽能，并不擅长陆地空中战斗，因此进入血腥沙漠之后，很快便被怪兽们发现。

　　当然，盘龟巨兽的防御还是极为强大的，龟壳的防御力不输于无敌血龙的完美防御，在这血腥沙漠之上遭受到这无数头怪兽的攻击，这盘龟王族的数位强者仍旧是不动如山，丝毫无损。

　　看到这一情况，林晓峰悄然地靠近。

　　这群围攻盘龟王族的怪兽群大部分是侯级、王级怪兽，只有一头是皇级怪兽，似乎是这群怪兽的领袖，不过这群怪兽的整体实力并不强，只不过是仗着数量极多，才将盘龟王族的这群强者团团困住。

　　“咦？”

　　就在这时，林晓峰目光一闪，蓦然看向血腥沙漠的深处。

　　透过无数头怪兽的庞大狰狞身躯，林晓峰看到那血腥沙漠的深处，涌动出了肉眼可见的庞大气息，这股气息极为强横。

　　林晓峰惊讶之下，看向盘龟王族那群强者的眼神之中出现了些许的同情，这股强横气息的出现，显然是有强大的怪兽被惊动了。

　　盘龟王族要遭殃了！

　　想到这里，林晓峰念头转动了一下，当即故作受伤的惨哼一声，跌落在沙漠之上，然后悄无声息的化作穿山神甲兽，快速的遁入地下。

　　这一番动作快速无比，神不知鬼不觉之间，林晓峰已然深入了血腥沙漠的地底深处数里。

　　藏好了身影之后，林晓峰动用神识探查上方的变化。

　　这一探查，让林晓峰一阵意外，那股庞大的惊人强悍气息，不是其他怪兽，赫然是怪兽领袖之中最强大的金翅大鹏。

　　“盘龟王族的强者们果然要遭殃！”

　　林晓峰心中叹了声，这金翅大鹏的实力极为强横，在怪兽六大领袖之中也是佼佼者，这次盘龟王族的数位强者，即便是不全军覆没，也会损失惨重。

　　不过，眼睁睁看着盘龟王族的强者们受挫，林晓峰是无法心安理得的作壁上观的，他也没有冲动的立刻现身帮助盘龟王族等人，而是在心中默默思索着对策。

　　金翅大鹏出手，那么形势就不一样了。

　　若是没有金翅大鹏，盘龟王族的众位强者尽管处于劣势，可也不会有多大的损失，毕竟他们个个都是修为强横，尤其是盘龟巨兽的防御之力极强。

　　可金翅大鹏是皇级后期的怪兽，并且兽能极为强横霸道，极难对付。

　　沉思片刻，林晓峰很快有了主意，他当即化作了一头白狰霸虎兽。

　　“轰！”

　　林晓峰化身的白狰霸虎兽猛然冲出地底，庞大的身躯顿时将大地震裂，引起了阵阵山崩海啸般的轰鸣。

　　在围攻盘龟王族几位亚圣的怪兽们，顿时间感觉到一阵天摇地动，接着，便感受到一股澎湃浩荡的霸气排山倒海涌来。

　　这股强大的霸气，如无形的惊涛骇浪，如巍峨高耸的大山……快速凶猛的碾压出去，覆盖了方圆数十里的范围。

　　实力稍弱的怪兽当场被这霸气震慑，被霸气收服，而少数等级还算不错的怪兽，则惊怒交加，猛然回过身来，在竭力对抗霸气的同时，那凶狠狰狞的兽瞳充满敌意的望向林晓峰。

　　不过，当看到居然是一头皇级后期白狰霸虎兽时，在场的所有怪兽均是吃惊的愣住了。

　　兽血大陆上的怪兽，尤其是血腥沙漠的怪兽，在皇级的怪兽均是赫赫有名，一方霸主，而皇级后期更是强大无比的存在，名声响亮。

　　但是，这些皇级后期的怪兽之中，并没有白狰霸虎兽。

　　所以，此刻突然冒出了一头皇级后期的白狰霸虎兽，这让在场的所有怪兽均是万分惊疑，简直无法相信。

　　“轰隆隆～”

　　在这个时候，林晓峰散发出去的霸气更加的凶猛，又狠狠的将数十头王级怪兽震慑得匍匐在地。

　　“吼！”

　　唯一的一头皇级怪兽与在远处匆匆赶来的金翅大鹏，均是不约而同的发出了怒声咆哮。

　　突然出现一头皇级后期的白狰霸虎兽，这已经是让他们很吃惊了，而这头白狰霸虎兽竟然毫不客气的将大部分的怪兽收服，这更让他们震怒。

　　不过，这怒吼声还没有落下，化身为白狰霸虎兽的林晓峰又随后变化，成了一头皇级后期的傀神兽。

　　“呼呼呼～”

　　傀神兽的身上散发出了一丝丝怪异的气息，如无数道细小的黑色流光，瞬间飚射而出，没入那些被林晓峰震慑的怪兽体内。

　　而在下一刻，便见那无数头怪兽眼神变得呆滞，安静了片刻后，旋即蓦然扭过头去，兽瞳之中迸发出凶狠的光芒。

　　那头唯一的皇级怪兽被如此众多的怪兽瞪住，顿时心头感觉到心头发颤，震骇交加。

　　“吼……”

　　蓦然间，无数头怪兽爆发出了咆哮，向那头皇级怪兽冲杀过去……


第702章 反追踪

　　“吼～”

　　那一头皇级怪兽，顿时被无数头林晓峰操纵下的怪兽群起围攻，只是片刻，便在一阵撕心裂肺的嘶吼中，杀了数十头怪兽后，终于被撕扯成了碎片。

　　皇级怪兽体内的兽皇之心，也在一阵剧烈的撕扯中变成了粉碎。

　　看到这一幕，盘龟王族的几位亚圣强者均是愕然，几乎难以相信眼前发生的事情。

　　刚刚还在全力以赴攻击他们的怪兽，竟然发生了内讧。

　　而在远处赶来的金翅大鹏也是微微一怔，这种突发的情况让他没来由一阵吃惊，而在下一刻，金翅大鹏蓦然爆发了冲天的怒意和杀机。

　　金翅大鹏虽不知道林晓峰化身的傀神兽是怎么突然出现的，但他敏锐的发觉到了一丝不对劲之处，当即加快了速度。

　　操纵着怪兽发生内讧，林晓峰当即再次命令这群杀红了眼睛的怪兽，朝着金翅大鹏扑去。

　　盘龟王族的几位亚圣又是呆了一呆，完全不明白到底发生了什么事情。

　　这头突然出现的傀神兽，怎么回事？为什么要这么做？

　　林晓峰化身的傀神兽，那幽幽的兽瞳蓦然射出慑人的光芒，狠狠的瞪向盘龟王族的几位亚圣，同时将声音凝练成线，传递给他们。

　　“还不快逃？”

　　盘龟王族几位亚圣霍然一惊，纷纷用不可思议的眼神看向这头傀神兽。

　　他在说什么？他这么做，就是为了让我们逃走？

　　不过，在下一刻，盘龟王首先反应了过来，深深的看了眼林晓峰后，他当即向身边的其他几位亚圣打着招呼。

　　“咻咻咻～”

　　盘龟王族的几位亚圣，均是冷静下来，当即毫不犹豫的飞身而出，向相反的方向狂逃而去。

　　不管这头傀神兽到底是什么目的，他们现在最好的出路便是逃走，逃得越远越好。

　　而事实上，盘龟王族的几位亚圣对这次人类联盟的约定，本就是心里没底。

　　因为盘龟王族的能力并不出众，而且盘龟巨兽的能力在血腥沙漠也不占什么优势，他们之所以没有当众反对，是抱着侥幸的心理。

　　可是现在，眼见血腥沙漠中的怪兽如此凶猛，他们在血腥沙漠很容易就被发现，毁掉青龙蛋的可能性太小，此刻均是有些心灰意冷，巴不得逃得越远越好。

　　盘龟王族在人类联盟九大势力之中，实力靠后，不管是谁做领袖，他们只要能保住自己的利益便可，至于是谁坐上领袖宝座则并不十分关心。

　　见盘龟王族的几位亚圣头也不回的逃走，林晓峰心中一笑，看他们的模样，现在也是惊弓之鸟，想要深入血腥沙漠的深处寻找青龙蛋，那可能性非常之小。

　　不过眼下，林晓峰并没有时间去多想这些，而是转头看向疾速而来的金翅大鹏。

　　金翅大鹏不愧是皇级后期的怪兽，兽血大陆上六大怪兽领袖之首，眼见成千上万头怪兽疯狂的向他围杀过去，金翅大鹏口中骤然发出一声长啸。

　　啸声如轰雷爆响，直接将这成千上万头的怪兽震慑得身躯剧震，心神震颤之下，顿时戛然而止。

　　而被林晓峰操纵的傀神兽气息，顿时崩散，恢复了原有的意识。

　　然后，金翅大鹏再次发出了咆哮。

　　这一声咆哮，却是响遏云霄，直接将所有怪兽惊醒，让他们霍然转过头去，凶光狠狠瞪向林晓峰所化的傀神兽。

　　林晓峰目光一闪，他虽还没有真正的与这金翅大鹏交手，但凭借这一手段，就足以让他视为强敌。

　　“要找到青龙蛋，这金翅大鹏是最大的线索，不过要想从这金翅大鹏处得到线索，绝非易事……”

　　林晓峰心中转动着念头，很快，他心中便有了主意。

　　“呼～”

　　林晓峰顿时腾空而起，迅速的没入高空，向血腥沙漠的深处飞去。

　　金翅大鹏双翅振动，速度奇快无比，瞬间超过了成千上万头的怪兽，向林晓峰快速追去。

　　林晓峰所化的傀神兽，是皇级后期，这让金翅大鹏极为震惊，因为据他所知，兽血大陆上根本没有第二头皇级后期的傀神兽，可是这头傀神兽，明显不是那头傀神兽领袖。

　　所以，金翅大鹏很想知道林晓峰所化的傀神兽到底是什么来历。

　　林晓峰吸引着金翅大鹏，不断的深入血腥沙漠。

　　傀神兽的速度毕竟不能与金翅大鹏相比，双方的距离，渐渐拉近。

　　一前一后，飞出了近万里之后，金翅大鹏与林晓峰的距离缩短到了五十里，很快，金翅大鹏便能追上林晓峰。

　　就在这时，林晓峰所化的傀神兽却是突然间消失无踪。

　　毫无征兆的，正在空中急速飞行的傀神兽不见了，就如同不存在一般。

　　“嗯？”

　　金翅大鹏一惊，飞速前进下，他几个呼吸的时间便来到了林晓峰刚刚所在的位置，但是，这周围空空荡荡。

　　“这是怎么回事？为什么会消失？难道这里有空间裂缝？还是这里也是通往血腥战场的入口？”

　　一时之间，金翅大鹏的心头升起了无数个惊疑的念头。

　　金翅大鹏不相信的仔细检查这周围，任何蛛丝马迹都不放过，甚至连空气中的灰尘微粒都查探得清清楚楚。

　　可是，金翅大鹏反复查遍了上百次，这方圆近百里的空间范围，都没有发现任何的不对劲。

　　傀神兽，真正的消失无踪了。

　　在空中盘旋了许久许久，金翅大鹏终于放弃了继续查探，而是带着满腹的疑问，掉头向血腥沙漠的深处飞去。

　　就在刚刚金翅大鹏仔细查探的时候，林晓峰身上披着隐身斗篷，悄无声息的立在血腥沙漠之上，静静地看着金翅大鹏。

　　等到金翅大鹏飞身而去，林晓峰便随即催动了体内髓中的金翅大鹏兽能奥义，化身为一头金翅大鹏，向前方的金翅大鹏追去。

　　隐身斗篷，在这个时候发挥出了关键的作用，因为即便林晓峰化身为怪兽，也能够帮助他隐身，不被金翅大鹏察觉。

　　林晓峰悄无声息的跟着金翅大鹏，向血腥沙漠深处而去……


第703章 空间通道

　　林晓峰跟在金翅大鹏的身后，小心翼翼，悄无声息的，尽管他有隐身斗篷，可金翅大鹏实力强大，稍有不慎就会被发现。

　　金翅大鹏一路向血腥沙漠的深处飞去，中途却也是没有任何的停留。

　　太阳落下去，一轮月亮徐徐的升起，静静地挂在苍穹之上，皎洁的月光洒落茫茫无边的血腥沙漠。

　　正在高空中飞行的金翅大鹏突然下落，迅捷的落到了远处的一座沙丘之上。

　　而这头金翅大鹏竟然并没有保持原样，而是突然变化缩小成了一头小的金翅大鹏模样，缩小了数十倍。

　　林晓峰看到这一幕，不禁阵阵惊讶，这头金翅大鹏竟然小到了拳头那么小的程度，他对这头金翅大鹏的实力不禁有了进一步的认识，暗自凛然。

　　能够将身体变化，这是任何皇级怪兽都可以做到的，但是变化得如此之小，那便是将本身的肉身与力量压缩了数十倍，这就非常困难了。

　　林晓峰心念一动，他当即恢复了人形，披着隐身斗篷，跟着落在血腥沙漠的那座沙丘之上。

　　就见金翅大鹏竟一改之前傲视天地的惊人气势，在这座沙丘之上闲庭信步，慢悠悠的走了起来。

　　这让林晓峰又是忍不住一阵惊讶。

　　不过，林晓峰很快便发现了一些古怪之处，金翅大鹏在山丘上走着，看似悠闲，但实际上，他的脚步却是颇为讲究，爪印在沙丘上印下了一个古怪的图案。

　　这个图案，若是其他人或许会觉得只是一头古怪的怪兽，林晓峰看到之后，却是心神震动。

　　这图案赫然是青龙图案。

　　与兽血古堡大门上青绮所化的青龙图案一模一样，别无二致。

　　吃惊之下，林晓峰看向金翅大鹏的眼神顿时闪烁出了惊疑。

　　不过，林晓峰并没有采取任何的行动，他很冷静的站在沙丘之上，看着金翅大鹏的动作。

　　过了片刻，金翅大鹏悠闲的脚步停了下来，而沙丘上这幅青龙图案也全部完成。

　　就见月光下，一条栩栩如生的青龙正横卧在沙丘之上，龙目圆睁，张牙舞爪，散发出睥睨天下的非凡气势。

　　金翅大鹏完成这幅图案之后，来到了这幅图案的下方，在他的位置，正好抬头可以看到金翅大鹏完整的图案。

　　“呼～”

　　就在这时，一阵狂风不知从哪里席卷而来，仿佛凭空而生，瞬间形成了一团飓风，将青龙图案笼罩住。

　　金翅大鹏抬头看着这一团突然产生的飓风，兽瞳之中异常的平静，仿佛这一切都是意料之中的事情。

　　下一刻，金翅大鹏陡然振翅而起，倏然跃进了这团飓风之中。

　　林晓峰就在沙丘之上，看得真切，这金翅大鹏跃进飓风之后，那青龙图案之中便产生了一股吸力，将金翅大鹏吸纳了进去。

　　在金翅大鹏进入其中后，飓风便瞬间消散无踪，仿佛从未出现过一般。

　　连沙丘上的青龙图案也都消失不见了。

　　看到这一切，林晓峰心头不禁有些惊诧，他动用神识探查过去，但那一片沙丘并没有任何的不妥，完全是一片沙丘，下面也都是普通的沙土。

　　“这里，或许是有空间裂缝，或者是通道！”

　　林晓峰沉吟片刻，便基本上断定了这一点，只是，金翅大鹏居然拥有这样的手段，这让林晓峰暗暗惊讶。

　　“这头金翅大鹏不简单！”

　　兽血古堡器元突然与林晓峰交流道：“一般的怪兽是绝对没有这种能力的，金翅大鹏刚刚画出青龙图案，正是开启空间通道的一种方式。”

　　闻言，林晓峰心中一动，兽血古堡器元的话正好验证了他的猜想。

　　“这空间通道的另一端，或许就是青龙蛋，但也有可能是血腥沙漠怪兽的老巢。”兽血古堡器元说道。

　　林晓峰在心中轻轻点头，兽血古堡器元的话他颇为认同，正是因为有这层考虑，所以他才没有擅自行动。

　　“一般而言，空间通道的设置都是根据空间晶壁的情况安排的，这个空间通道设置在这里，那么有可能这里的空间晶壁比较薄弱，或者这里原来就有空间裂缝，被改造成了空间通道入口。”兽血古堡器元缓缓说道：“依我看，这里的空间通道入口是后者。”

　　林晓峰问道：“为什么？”

　　“血腥沙漠有通往血腥战场的入口，而且当年两大世界发生破损，血腥沙漠通往血腥战场的入口不应该只有一个，极有可能同时还有好几个空间裂缝。”

　　林晓峰了然的点头，“所以这个空间通道的入口，便是其中一个空间裂缝改造的？”

　　“不错。”兽血古堡肯定的道。

　　林晓峰恍然，不过，他随即又皱眉道：“如果真的是如此，空间通道的另外一头是血腥战场？也就是原来的万兽世界？”

　　兽血古堡器元迟疑道：“这却未必。”

　　“这又是为什么？”林晓峰惊讶的问道。

　　“空间通道是连接各大空间世界的通道，虽然当初兽堡世界与人类世界发生了破损，出现了空间通道，但是这过程中未必没有出现其他的空间通道，这些空间通道也有可能通往其他空间世界，也可能只是个尚未打通的空间通道。”

　　听到这里，林晓峰若有所悟，目光闪烁的道：“如此看来金翅大鹏的去向只有三个可能，血腥战场，也就是原来的万兽世界；另外未知的空间世界；停留在空间通道。”

　　“正是如此。”兽血古堡器元道：“空间通道情况不一，但也有修为独特的强者将空间通道改造，形成一个小的空间世界。”

　　林晓峰轻轻点头，他看了眼空荡荡的沙丘，从体内的髓中催动了空力兽的兽能奥义。

　　林志峰在人类联盟总部得到了众多兽能兽魂奥义，怪兽天地榜一百零八种怪兽，他已然掌握了一百零七种，只剩下青龙兽能兽魂奥义尚未掌握。

　　空力兽，在怪兽天地榜中排名第十一位，窥空洪策修炼的便是这种兽能。

　　空力兽是众多怪兽中极少数对空间有独特能力的怪兽，可以感受到空间晶壁的存在，并且撕裂空间晶壁，进行空间穿梭。

　　林晓峰催动空力兽的兽能奥义之后，便当即运用这独特的兽能，感受起周围存在着的空间晶壁……


第704章 进入

　　空间晶壁，那是一种隔断空间的特殊存在，无形无质，比风还要飘渺，比空气还要虚无，一般的人根本无法触摸到空间的存在，但又能清晰的感受到生活的空间，譬如这天空、大地等等，全部是生活在空间之中。

　　林志峰运用空力兽的兽能奥义，起初并没有察觉到任何的不同，但随着他耐下心来，平心静气的在兽能奥义的催动下，感悟着周围的空间。

　　不一会儿，林志峰便察觉到了那虚无缥缈的空间。

　　那是一种朦胧如薄雾的存在，存在于整个空间的每一个角落，比空气微粒还要密集。

　　渐渐的，随着他对兽能奥义的领悟和掌握，周围存在的空间愈发的清晰起来，不一会儿，林晓峰便发现了那空间晶壁。

　　“裂空！”

　　林志峰蓦然催动了空力兽的兽能奥义，双手骤然挥出，如闪电劈出，瞬间将那无可捉摸的空间晶壁撕裂开来。

　　就如同在空气中撕裂出了一道裂缝。

　　尽管这裂缝很小，甚至连容他一个人进入的都不够，却让林志峰精神一振。

　　“呼～”

　　林晓峰猛然用力，这狭小的空间裂缝顿时被扯了开来。

　　林志峰当即飞身而起，闪进了这空间裂缝之中。

　　不过，这空间晶壁显然并非那么容易突破，林志峰进入空间裂缝之后，便感觉到眼前一片天旋地转，仿佛天地颠倒，完全不知身在何处。

　　林晓峰保持着心头的冷静，目射神光，持续不断的催动这空力兽的兽能奥义，双手迅疾如电的挥出，不断的撕裂前方的空间晶壁。

　　就听到嗤嗤声响，林志峰眼前的景象不断的变幻，仿佛有星空、狂风、光芒……等等。

　　也不知道过了多久，林志峰就感觉眼前骤然间变得一片幽暗，然后他浑身压力荡然无存，轻松之极。

　　林志峰目光锐利的扫射而出，发现已经脚踏实地，身在一个古怪的空间。

　　这个空间，并非是他意料中的地穴，而是一个极为开阔的古怪空间。

　　这个空间灰蒙蒙的，狂风呼啸，而他所在的地方，是一座巍峨陡峭的高山之巅，山巅之上有一个用特殊的矿石建造而成的巨大巢穴，这个巢穴广阔巨大如一座小城池。

　　在最中央的位置，放着一只巨大如小山的巨蛋。

　　这只巨蛋的表面古朴斑驳，青一块白一块，呈现出椭圆形，稳稳的坐落在这巨大巢穴中央，尽管周围狂风呼啸，巨蛋仍岿然不动。

　　不过，当林志峰出现之后，他固然为发现这个巨蛋而惊喜，却也忍不住一阵凛然。

　　在这巨蛋的周围，有数头庞然大物的怪兽，而更远处的山上更是传出一阵阵的强大气息，此起彼伏。

　　显然，这座山上生存着无数头强大的怪兽，其中皇级怪兽更是有上一两百头之多。

　　如此惊人的庞大数量，让林志峰暗暗心惊。

　　不得不说，怪兽能够在与人类的交战中占据先机，获得压倒性的优势，他们的势力确实是极为强大，就凭这座山上的怪兽，就能够给人类联盟造成致命的损伤。

　　“幸亏我身上有隐身斗篷，否则必会被他们发现。”

　　林志峰看着这一头头强大的怪兽，那兽瞳惊讶而凌厉的瞪向他的方向，心中暗暗侥幸。

　　他动用空力兽的兽能奥义破开空间晶壁，进入这个古怪的世界，引起了怪兽们的关注，但是，怪兽们均是没有发现穿有隐身斗篷的林志峰。

　　但即便如此，怪兽的智慧不容小觑，他们虽然没有发现林志峰，却对空间晶壁的突然变化十分狐疑，保持着极度的警戒。

　　金翅大鹏的兽瞳闪烁着惊人的凌厉光芒，扫射向林志峰所在的位置，仿佛要将空间晶壁都看透。

　　尽管没有发现林志峰的存在，可金翅大鹏仍然是发觉到了什么，他用兽类的语言低沉的道：“刚才那空间晶壁突然裂开，似乎有什么混了进来，大家小心点。”

　　金翅大鹏的声音低沉，却传遍了整座山峰上的每个角落，让每一头怪兽都听得一清二楚。

　　下一刻，大大小小的所有怪兽，便都收敛了身上的气息，兽瞳瞪圆了打量着四周，寻找着任何一个蛛丝马迹。

　　林志峰看到这一幕，他当即也收敛声息，不敢有任何的懈怠和放松。

　　一旦被这群怪兽发现，结果会很头疼。

　　尽管林志峰如今的实力足够应付金翅大鹏那种等级的怪兽，可这里是怪兽的巢穴，一两百头的皇级怪兽虎视眈眈，别说是他，就算是圣级强者进入这里，恐怕也会在下一刻，被这些强大的怪兽一拥而上，撕成碎片。

　　不过，林志峰也没有傻傻的立在原地，而是悄然地移动身影，缓慢无声的接近中央的巨蛋。

　　这只巨蛋，应该是青龙蛋无疑！

　　林志峰移动的很慢，花费了半个小时的时间，他才出现在青龙蛋近处。

　　仰头看着这巨大的青龙蛋，根本看不到顶，可以想象青龙破壳而出时，这头青龙的身躯将是何等的庞大惊人。

　　而就在这时，林志峰伸出手掌，轻轻地按在青龙蛋上。

　　就在林志峰准备动手，将这青龙蛋纳入兽血古堡中时，突然听金翅大鹏开口道：“人类最近有些动作，目前还不知道他们的具体目的是什么，但一定与青龙蛋有关系，我们必须尽快让青龙出世。”

　　由于耗费了半个小时的时间也没有找出什么来，金翅大鹏等均是不得不放弃。

　　听到金翅大鹏这番话，林志峰心中一动，当即停下来，想听听金翅大鹏下面会说什么。

　　不料，金翅大鹏说完这句话后，却是停顿了下来。

　　沉默了半晌。

　　金翅大鹏这才缓缓道：“只有青龙出世，我们才有可能彻底压倒人类，夺取兽血大陆的主宰权，将来在血腥沙漠与天忍星域对抗中占有更多的权力，现在，请所有领袖立刻命令手下的所有怪兽，将侵入血腥沙漠的人类全部杀死，其他五位领袖请留在此地，与我合力帮助青龙早日出世。”


第705章 夺舍

　　金翅大鹏话音落下，其他几头怪兽领袖异口同声应诺，然后便纷纷向手下的怪兽发出命令。

　　一头头大小各异的怪兽，纷纷出动，不一会儿，便消失在这高山之上。

　　只剩下六头皇级后期的怪兽，各据一方，将青龙蛋团团包围在中央，这几头怪兽领袖眼神幽深的落在青龙蛋上，变得异常寂静。

　　林晓峰立在青龙蛋边上，见几头怪兽领袖目光幽深，他隐约的察觉到些许的古怪。

　　沉默了许久，这六头皇级后期的怪兽身上，突然同时爆发出一股强大的力量。

　　“轰！”

　　六头皇级后期怪兽同时爆发出的力量，瞬间将青龙蛋笼罩住，结成了一团巨大坚硬的琉璃光罩。

　　林晓峰看得不由一惊，眉头忍不住皱了起来。

　　这六头皇级后期怪兽同时催动的力量光罩，气势惊天，竟将林晓峰逼退了些许。

　　在这六头皇级后期怪兽的出手下，林晓峰近不得这青龙蛋，即便是动用兽血古堡将这青龙蛋吸纳进去，也是非常困难。

　　以林晓峰的实力，将一头皇级后期怪兽或者青龙蛋纳入兽血古堡并不是什么问题，但眼下有六头皇级后期怪兽合力，将这青龙蛋保护了起来。

　　他想要将青龙蛋纳入兽血古堡已经颇为困难，即便破开他们的保护，成功将青龙蛋收进兽血古堡，他脱身也将是一件头疼之事。

　　没想到迟疑了一下，结果居然让青龙蛋变得如此棘手。

　　林晓峰目光微微闪动，见这青龙蛋在六头皇级后期怪兽的保护下，其中的生命气息越来越旺盛，显然，青龙出世的时间，越来越接近了。

　　林晓峰心中念头飞快转动，在下一刻，他便有了对策。

　　事已至此，绝不能半途而废，可若是轻举妄动，强行收纳青龙蛋，也是大为不妥，如今只有一个办法。

　　“嗤！”

　　林晓峰当即催动了空力兽的兽能奥义，手掌挥动，当即将眼前的空间晶壁撕裂开来。

　　如光如芒。

　　林晓峰化作一道光消失在空间裂缝之中，随后，他出现在了青龙蛋的内部。

　　在空间晶壁闪现的刹那，金翅大鹏等六头皇级后期怪兽均是有所察觉，纷纷警觉的打探过去，但没有任何收获。

　　金翅大鹏等六头皇级后期怪兽，均是茫然疑惑的摇了摇头，随后继续催动本身的力量，加速青龙蛋出世。

　　青龙蛋的内部，林晓峰置身在一片混沌液体之中，眼前是朦胧的暗红色，正是处于孵化状态的青龙。

　　林晓峰当即从青龙身上吸纳出一丝血液，然后动用无敌万兽诀炼化这血液，随后参悟起来。

　　很快，他便凝练出青龙的兽血晶珠，随着他的不断领悟修炼，在青龙方面的修为不断提升。

　　也不知过了多久，青龙的兽能兽魂奥义，终于踏入了亚圣层次。

　　怪兽天地榜中一百零八种怪兽，在这一刻终于被他全部修炼完成，均达到了亚圣的程度。

　　而就在这时，林晓峰心中突然一动，他便感觉到兽血古堡之中发生了一阵变化。

　　青龙兽堡出现在兽血古堡外堡，大门上的青龙图案也变得闪亮，熠熠生辉。

　　青绮的灵魂之力恢复得颇为强大，化作一道青光，俏生生的出现在兽血古堡之中。

　　林晓峰也当即进入兽血古堡，笑道：“青绮姑娘。”

　　青绮欣喜的道：“多谢林公子，我如今总算是恢复了一些力量，假以时日，我便能够完全恢复。”

　　林晓峰点头笑道：“不必再等日后了，如今我已进入这青龙蛋的内部，青绮姑娘随时可以进入这里，重铸肉身。”

　　闻言，青绮顿时喜出望外的道：“真的？那真的多谢林公子，青绮感激不尽！”

　　林晓峰笑着道：“能帮助青绮重铸肉身，这也是我的承诺。”说着，他也催促起青绮快点动手，如今青龙已经拥有初步的意识，一旦出世，青绮想要夺舍更加困难。

　　青绮当即没有迟疑，迅速的离开兽血古堡，看到眼前的青龙时，她的眼眸顿时闪烁出惊喜的光亮。

　　不等林晓峰开口，青绮便当即化作一道青光，瞬间没入了这头尚未出世的青龙之中。

　　“嗡～”

　　青绮刚刚没入其中，尚在蛋中的青龙顿时一阵剧震，散发出磅礴惊人的气息。

　　正在外面加速青龙出世的六头怪兽领袖均是一怔，神色间露出吃惊之色，但旋即又是涌出狂喜。

　　这样的震动，难道是青龙就要出世了？

　　想到这里，六头怪兽领袖当即加快催动本身力量，帮助青龙尽早出世。

　　青龙蛋之中的青龙，在其中剧烈的挣扎。

　　不过，这样的挣扎并没有持续多久，青龙便恢复了平静。

　　青绮，完全的占据了原来青龙的灵魂，夺舍成功。

　　尽管目前青龙还是处于尚未破壳的情况，但被青绮夺舍成功之后，庞大的身躯在蛋壳之中缓缓蠕动。

　　青绮的意念随之从中传出，带着无比的欣喜和激动，“我成功了！最多一个小时，我便能破壳而出”

　　一个小时？

　　林晓峰目光闪烁喜色，点头道：“好，我那便等你一个小时。”

　　这次行动，林晓峰也算是运气极佳，这么快就找到了青龙蛋，并且成功为青绮重铸肉身。


第706章 收纳

　　青龙蛋之外，六头皇级后期的怪兽领袖根本不知这青龙蛋内部发生的变化，正全力以赴，催动青龙蛋进一步孵化。

　　一个小时之后，青龙蛋中的能量变得磅礴而充沛，生命力蓬勃之极。

　　陡然之间，青龙蛋中的气息强盛到极致。

　　六头皇级后期的怪兽相互看了眼后，当即纷纷收回了各自的力量，同时飞速的向后退去，停在半里之外，满是期待的望向青龙蛋。

　　“咔嚓！”

　　蓦然的，一声震耳的脆响，那巨大如小山的青龙蛋上，出现了一个破裂的点，而这个点随后延伸出几个如蛛网的裂缝。

　　“要出来了！”

　　金翅大鹏等六头怪兽领袖均是忍不住兴奋，眼神灼热的望去，一动不动。

　　“咔嚓！”

　　又是一道脆响，青龙蛋猛然剧震，青龙蛋的顶端那个破裂点直接的破开。

　　一片片破碎的青龙蛋壳飞了起来。

　　一头庞然大物出现在山顶之上，青色与血色掺杂，赫然是怪兽天地榜中排名第一的青龙。

　　青龙身上还沾着液体，当即双翅猛然扇动，然后呼啦一声，青龙庞大的身躯猛然腾空而起，瞬息之间，飙升到了高空。

　　青龙身上的液体全部化为碎雨洒落，一片片鳞甲折射出金属般的慑人光泽，翱翔在高空，赫然是一头庞大强横的怪兽青龙。

　　无形之中，阵阵强大惊人的气息从青龙身上散发出来，睥睨天下，威慑四方。

　　这种气息正是青龙独有的龙息！

　　龙息，比白狰霸虎兽的霸气、圣狮王族的王气威压等等均要磅礴浩瀚。

　　“吼吼～”

　　金翅大鹏等六头怪兽领袖抬头仰望着空中翱翔的青龙，兽瞳中均是迸射出狂喜的热芒，纷纷仰天咆哮。

　　一道道狂喜的咆哮声，冲天而起，响彻了这个空间世界，天地共动，气息为之激荡。

　　青龙是怪兽天地榜中第一位的强大怪兽，之所以能够居于这第一宝座，是因为青龙天生拥有强大无匹的力量，刚刚出生的青龙，便是王级。

　　并且青龙的成长速度非常之快，远超任何的怪兽。

　　只需要给这头刚刚出生的青龙时间，便能很快成为皇级。

　　而青龙在怪兽中的号召力是极大的，被怪兽们公认为最强大的领袖，堪称一呼百应，莫敢不从。

　　所以，见青龙成功出世，感受到其散发出来的浩瀚龙息，金翅大鹏等六头怪兽领袖均是惊喜若狂。

　　在青龙的领导下，他们压制人类将完全不成问题，甚至有青龙的率领，他们能够重新回到血腥战场，也就是原来的万兽世界。

　　不过，金翅大鹏等怪兽的惊喜并没有持续多久，他们很快便发现青龙的背上，站着一个人影。

　　当看到这道人影时，金翅大鹏等怪兽领袖均是愕然震惊，下一刻，爆发出强烈惊人的杀机。

　　这个人影身上散发出亚圣后期的气息。

　　人类，是怪兽的敌人，而亚圣级别的人类更是怪兽杀之而后快的目标。

　　而现在他们发现有人类出现在青龙的背上，当即认为这个人类是来杀青龙的，所以，惊怒之下，瞬间纷纷腾空而起，杀气腾腾的扑了过去。

　　“吼～”

　　就在这时，青龙突然发出了一声龙啸。

　　啸声充斥着无边无际的龙威，磅礴浩荡，威严沉重，顿时让金翅大鹏等六头怪兽领袖大吃一惊，速度骤然减慢了许多。

　　青龙的等级还只是王级，若是皇级后期，这一声长啸，便足以将金翅大鹏等六头怪兽领袖心神动荡，心悦诚服，不敢有任何的动弹和反抗。

　　站在青龙上的人影正是林晓峰，他俯瞰着下方冲上来的六头怪兽领袖，目光流转着神光，身上涌出了团团银光，出现了巨大的漩涡。

　　兽血古堡。

　　此时此刻，林晓峰终于动用了兽血古堡的能力，与兽血古堡器元联手，共同向首当其冲飞上来的金翅大鹏吸纳过去。

　　不过，这金翅大鹏确实是厉害无比的怪兽，当林晓峰身上闪现出银光时，他便立刻察觉到不妙，当即彻底停下了疾速飞行的身躯。

　　“嗡～”

　　当那巨大的吸引力锁定金翅大鹏时，金翅大鹏惊怒之下，顿时猛然爆发出巨大的能量，随后扇动巨翅，挣扎着向旁边飞去。

　　不过，林晓峰不会让他如意，迅速的腾空飞跃而下。

　　如一道银光激射，破空而出。

　　瞬息之间，林晓峰便出现在了金翅大鹏的上方，庞大惊人的吸引力更加的强横，竟在一瞬间强大到无法反抗的惊人地步。

　　“啵～”

　　电光火石之间，金翅大鹏被吸纳进了兽血古堡。

　　眼睁睁看着金翅大鹏被吞掉，其他五头怪兽领袖均是在刹那间愣住，没有回过神来。

　　金翅大鹏的实力是他们中最强的，竟然也不是对手。

　　“咻！”

　　将金翅大鹏收纳进去后，林晓峰立刻飞身闪出，扑向第二头怪兽领袖……

　　……

　　六头皇级后期的怪兽，在青龙的龙威笼罩下，在林晓峰与兽血古堡器元配合之下，陆续的被纳入了兽血古堡之中。

　　不过如此，林晓峰也是耗费了大半的真魂之力，他迅速的降落在山顶上。

　　幸亏其他怪兽均被派出去了，否则他必须依旧戴上隐身斗篷。


第707章 我要了

　　兽血古堡之中，金翅大鹏等六头皇级后期的怪兽均是落在各自所属的兽堡之顶，双瞳震惊的看着这座恢宏巨大古老的城堡，神态间满是难以置信。

　　刚刚，他们被陆续吸纳进来之后，便立刻被兽血古堡器元镇压得臣服，不过，当他们看到这兽血古堡的情况后，反而是充满了惊喜。

　　因为他们发现兽血古堡拥有浓郁无比的能量气息，一百零八座兽堡如珍珠项链般的分布，每一座兽堡都是栩栩如生，里面有着怪兽极为适合的生存环境。

　　这里简直是怪兽的天堂！

　　不！

　　这里不是天堂，而是传说中的兽堡世界！

　　这六头皇级后期的怪兽，均是生活了数千年之久，尽管当初兽堡世界发生巨大变故他们还没有出世，对曾经的那个传说却有所耳闻。

　　据说，当年的万兽世界与人类世界的衔接点，存在着一个兽堡世界。

　　一百零八种最为强大的怪兽便源自那里，那里是怪兽们的天堂，生活无忧无虑，永世太平。

　　尽管这是流传下来的传说，但包括金翅大鹏在内的六头皇级后期怪兽对此都是深信不疑，而见到兽血古堡，更加印证了他们心中的想法。

　　一时之间，六头怪兽的心中涌出了无比的狂喜，纷纷仰天长啸，啸声响彻兽血古堡，满是惊喜。

　　在下一刻，林晓峰与青龙出现在兽血古堡。

　　金翅大鹏等六头狂喜长啸的怪兽顿时停了下来，纷纷转过头来，眼神复杂震惊的看向林晓峰与青龙，他们虽是怪兽领袖，智慧极高，可也完全搞不懂现在的情况。

　　青龙，也就是青绮，看向这六头皇级后期的怪兽，开口道：“这里是兽堡世界！曾经我们的家园！从现在起，你们便是六大怪兽族群的领袖！”

　　金翅大鹏等六头怪兽相互看了看，兽瞳中的狂喜光芒更加炽热，有青绮这句话，这里是兽堡世界再无疑虑。

　　青绮庞然的身躯瞬间缩小，变成了人形那般大小，出现在修炼场的中央。

　　“这位，便是主人！”

　　闻言，金翅大鹏等六头怪兽相互看了看，顿时纷纷缩小身躯，落在修炼场上，与青绮一起，向着林晓峰匍匐在地，齐声道：“主人！”

　　林晓峰目光明亮的看着包括青绮在内的七头怪兽，“目前兽堡世界尚未完全的恢复，希望诸位与我共心协力，帮助兽堡世界完全恢复，将万兽世界与人类世界恢复原来模样！”

　　“是！”

　　青绮等七头怪兽齐声应诺。

　　“血腥战场现在到底是什么情况？”林晓峰看向金翅大鹏问道。

　　他在血腥沙漠时曾听到金翅大鹏说过这方面的话，现在收服了这金翅大鹏，正好询问他一番。

　　金翅大鹏答道：“血腥战场遭受天忍星域入侵，战场中的人类与我们的神、圣级强者，已经联手对抗天忍星域，目前双方正处于僵持阶段，双方作出约定，不准神、圣级进入兽血大陆，但这种僵局不知道什么时候会被打破。”

　　果然是天忍星域。

　　林晓峰想到了那两名天忍星域的灰袍人，与金翅大鹏的这番话相互印证。

　　随后，林晓峰又问了一些情况，但金翅大鹏所知有限。

　　人类联盟的计划，林晓峰也通知告知了金翅大鹏等，让他们将这个消息送出去，但也不要伤了人类联盟的各方强者。

　　另外，林晓峰思索了片刻，便想出了一个将人类联盟各方势力强者引来的计划，将各细节定下之后，他便与青绮等怪兽领袖立刻行动。

　　林晓峰与青绮等怪兽迅速的离开这个空间世界，回到了血腥沙漠。

　　如今，他为青绮重铸肉身，并且收服了金翅大鹏等怪兽，也就等于是获得了兽血大陆上的怪兽支持，人类与怪兽的矛盾已然彻底化解，现在最重要的是，双方化干戈为玉帛，同心协力的前往血腥战场，也就是原来的万兽世界，击退天忍星域的强敌，重新恢复兽堡世界。

　　现在，便是首先将人类联盟的其他八方势力强者找到，不过这交给青绮、金翅大鹏等怪兽去做，林晓峰不必去理会，他只需静候消息。

　　青绮出现在林晓峰的身边，将身上的青龙气息竭力的散发出去。

　　龙息快速的传递向四面八方。

　　就这样，林晓峰与青绮在这沙丘之上，静静地等候。

　　人类各方势力的强者均是亚圣，他们很快便会察觉到青龙的龙息，会飞速的赶来。

　　次日。

　　“嗤嗤嗤～”

　　天空之中数道光芒激射而来。

　　不一会儿，便分别落在沙丘之上，赫然是以无敌雉殇为首的无敌皇族数位亚圣强者。

　　不过，当他们看到林晓峰与青绮在一起时，神色间均是变得极为吃惊。

　　无敌雉殇浓眉微皱，沉声道：“林晓峰，这到底怎么回事？”

　　他们能够清晰的感觉到林晓峰身边的这头只有人形大小的青龙，只是王级初期，但是千真万确，绝对是青龙！

　　但是，他们的消息是青龙一年时间将出世，应该不会这么早。

　　林晓峰看向无敌雉殇等人，淡淡的道：“几位稍安勿躁，请在次就做，等等其他各方前辈，我自会告知一切原委。”

　　无敌雉殇等人面面相觑，内心阵阵惊奇，但见林晓峰并不明言，神色均是一阵闪烁不定，不过，他们对林晓峰的实力均是有所了解，知道他绝不容易对付。

　　思索了片刻，无敌雉殇最终向其他数位亚圣点了点头，传音道：“便瞧瞧他到底要做什么，静观其变吧！”

　　按照人类联盟的约定，谁最先毁掉青龙蛋谁就是人类联盟的领袖，林晓峰身边的这条青龙便应该是青龙蛋诞生无疑，所以，如果林晓峰要将其杀死，那是毫无疑问的，而他成为人类联盟领袖也是再无疑问。

　　但现在，林晓峰没有杀死青龙，而是让他们等候其他各方势力的亚圣前来。

　　而这头青龙在刻意的散发身上的气息，将他们吸引过来，更是极为怪异。

　　过了半日，便又有一批人类势力的亚圣赶来，正是以霸虎王为首的霸虎王族数位亚圣。

　　这霸虎王等人与无敌雉殇等人一样，均是一阵惊疑，但均是没有立刻采取行动，而是选择静观其变。

　　如此，人类其他各方势力陆陆续续的赶来，终于在五天之后，各方势力的亚圣基本上到齐，有几位亚圣则是被金翅大鹏扥如果怪兽生擒，被带了过来，到那之后也被释放。

　　看着到场的数十位亚圣，代表了人类联盟九大势力，除了大地祭坛只有林晓峰一个人，基本上到齐。

　　无敌雉殇沉声道：“林晓峰，这到底什么情况，你现在可以说了！”

　　在这等待的过程中，他们也都发现怪兽竟然听从林晓峰的命令，尤其是金翅大鹏等实力强横无比的怪兽领袖，这几乎是难以置信的事情。

　　在场的数十位亚圣都是聪明绝顶的人物，他们自然是看出了一些蹊跷，在等待的同时，也是全神戒备，以防不测。

　　林晓峰看了看全场众人，淡淡的道：“诸位，想必你们多少都知晓了血腥战场发生的一些事情，我等待诸位前来，只有一个目的，便是希望从今日起，兽血大陆上的人类与怪兽，从此放弃争斗，共同对抗入侵血腥沙漠的天忍星域之敌。”

　　人类各方势力的亚圣之前虽有所耳闻，但了解并不多，此刻听林晓峰提到天忍星域，一时之间均是或多或少的感到吃惊。

　　林晓峰道：“在这之前，我们要做的一件事，便是将双方的领袖之选确定，晚辈不才，也不浪费时间了，这领袖之位我要了。”


第708章 领袖

　　似火的骄阳照耀下，广袤无边的沙丘之上，数十位人类势力的强者们均是寂静无声，眼神凌厉莫测的闪烁着光芒。

　　林志峰的声音，在这上空轻轻地回荡，却宛若雷霆，在他们的心头震动。

　　“……这领袖之位我要了！”

　　简简单单的一句话，却是霸气无边，直接将无敌雉殇等数十位亚圣强者无视了。

　　这样寂静无声的时刻，只维持了不到几个呼吸的时间。

　　霸虎王便首先不满的怒瞪着眼睛，沉声冷笑道：“林晓峰，你何德何能，要做着领袖之位？”

　　“不错，此事可不是由你空口白牙一句话就能决定的，还有我们这么多人在！”万象祭坛的大长老也冷冷的道。

　　其他数位亚圣强者也都是纷纷开口，反驳林晓峰。

　　“你虽是近年来最出色的天才，可要坐上这领袖之位还差了点！”

　　“哼，领袖之位可不是仅凭个人修为就能当上的。”

　　“简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”

　　……

　　面对诸位强者滔滔如潮的口水，林晓峰早有预料，他神色平静如常，淡淡的看了眼霸虎王等人后，朗声道：“呵呵，诸位应该还记得当初的约定吧？”

　　林晓峰的声音平静，每个字却都传入了他们的耳内，清晰如剑。

　　正在口诛笔伐的诸位强者陆续停了下来，眼睛落在了林晓峰身边的青绮身上。

　　他们当然记得，谁毁了青龙蛋，谁就是人类联盟公认的领袖。

　　但林晓峰身边的并非青龙蛋，而是一头活生生的青龙。

　　林晓峰风轻云淡的道：“青龙蛋已经成功孵化，青龙已然出世，而如今我们已经知道血腥战场出现了外敌，我希望诸位能够共弃前嫌，共同对抗外敌，而不是我们双方在此内斗，如今这青龙已然认我为主，诸位觉得我能否坐上这领袖之位？”

　　轰隆……

　　林晓峰最后一句话落下，顿时如万道雷霆轰下，让诸位亚圣强者们大吃一惊。

　　“什么？青龙认你为主？”

　　“这怎么可能！”

　　“青龙乃是世间最强怪兽，怪兽族群公认的领袖！怎么会认人类为主？”

　　……

　　八大势力的数十位亚圣强者都是见多识广之辈，但也正是因为如此，他们才知道青龙是什么样的存在，即便是如金翅大鹏等强大的怪兽，都不会轻易的臣服于人类，更何况是怪兽中的顶尖存在青龙！

　　因此，林晓峰说出这番话后，立刻引得众位强者震惊，纷纷表示无法相信。

　　但是，心中一万个不相信，他们却又亲眼看到青龙在林晓峰的身边，而且金翅大鹏等怪兽族群的领袖也分别在周围盘旋不去，仿佛证实了林晓峰的说法。

　　“我天凤王族相信林公子！”

　　就在这时，天凤王突然声音朗朗的道：“从现在起，我天凤王族便追随林公子左右！”

　　喧闹沸腾的场面，一下子静了下来，就像是烈焰突然遭遇了一场冰霜暴雪，变得鸦雀无声。

　　天空祭坛的大长老轻轻地捋着胡须，也缓缓道：“嗯，我天空祭坛也同样如此。”

　　有这两个势力公开表示支持，其他各方势力的强者们均是在一时之间面面相觑，吃惊万分，神情闪烁不定。

　　“诸位，林公子虽没有如我们之前的约定，毁掉青龙蛋，但他已然成了青龙的主人，掌握了兽血大陆怪兽们的领导权，我们还有什么可疑惑的？”天凤王目光澄明的看着众人，沉声道：“难道你们还看不清眼下的形势么？”

　　无敌雉殇，霸虎王等均是沉吟不语，他们自然是看清楚了眼下的情况，但是无奈心中无法接受这个事实，让一个后生晚辈坐上人类联盟领袖的宝座，他们都有些儿无法接受。

　　沉默良久，无敌雉殇突然一声长叹，“既然如此，林晓峰，我无敌皇族认输！”

　　“我海洋祭坛也承认林公子为领袖。”

　　“我盘龟王族……”

　　见他们都陆续表态，大势所趋，无法改变，霸虎王也只好咬牙道：“好，我霸虎王族认输！”

　　“万象祭坛认输！”

　　圣狮王复杂的看了眼林晓峰，沉声道：“我圣狮王族认输！”

　　随着圣狮王的公开宣布，人类联盟八大势力终于全部表态，承认林晓峰的领袖地位。

　　而林晓峰身为大地祭坛的代表者，大地祭坛的态度自然是不用说的，因此他此刻虽然还未正式公开，却已经是实际上是人类联盟盟主。

　　林晓峰目光凛然的扫视众人，沉声道：“既是如此，大家就不必耽搁时间了，请诸位立刻派人返回，立刻放弃我们之前的部署，另外，请诸位领袖留下来共同探讨如何进入血腥战场。”

　　在进入血腥战场之前，人类联盟部署了一个计划，那便是发动各方势力的力量，引起怪兽的关注，为他们潜入血腥沙漠做掩护，现在已经不需要了。

　　无敌雉殇等人当即派出一名亚圣强者离开，迅速返回各自的势力。

　　而接下来，林晓峰与无敌雉殇等九位人类势力的领袖留下，随后又与青绮等七头怪兽族群的领袖，聚集在一起，商讨血腥战场的事宜。

　　通往血腥战场的通道，在血腥沙漠中也有几个，但那空间通道危险重重，没有圣级的实力是极难通过。

　　而在场的不管是人类强者还是怪兽领袖，都没有圣级的实力。

　　另外，血腥战场上凶险万分，亚圣的实力贸然进去，那就等于是送死。

　　因此，当提及到此事，不管是人类强者还是怪兽领袖，都是表示暂时不能贸然行动，需等待修为踏入圣级再前去。

　　对此，林晓峰也没有反对，尽管他们在兽血大陆上也算得上是顶尖存在，可在血腥战场，那只是垫底的实力，去了也是送死。

　　“我们现在的修为是太弱了，但血腥战场一旦被天忍星域攻破，兽血大陆便将不保，因此我们务必尽快将修为提升上去！”林晓峰神色肃然，沉声说道。

　　无敌雉殇摇头道：“如今我们的修为都达到了一定的高度，想要突破何其困难，即便是我，除非是数十年的潜心修炼，否则也根本触摸不到圣级。”

　　无敌雉殇的修为境界中兽血大陆上，那是数一数二的，他都需要数十年的修为，其他人就更别说了，更是困难重重，遥遥无期。

　　看着众人皱着眉头，纷纷无奈的摇头，林晓峰道：“我有一个办法，可以加速诸位的修为提升。”

　　闻言，无敌雉殇等人顿时霍然抬头，惊愕的看向林晓峰。

　　林晓峰胸有成竹的道：“最起码可以大幅缩短诸位修为突破的时间，帮助你们早日踏入圣级。”

　　“哦？”

　　无敌雉殇深深的看向他，他知道林晓峰有些神秘的手段，“什么办法？”


第709章 条件

　　林志峰并没有直接回答无敌雉殇的疑问，而是看向众人道：“诸位听过有关兽血大陆与血腥战场的故事么？”

　　在场的诸位亚圣都是人类最顶尖的强者，知道的秘密也都是最多的，听林志峰突然这么问，他们相互看了看后，均是陆续点头。

　　“据说兽血大陆与血腥战场有特殊的关系，但具体是什么样的我们并不清楚。”

　　“先辈们曾留下一些说法，可这么多年过去，所知越来越少。”

　　“林晓峰，你这么问是什么意思？”

　　“你还是快点说吧，到底有什么办法能帮助我们加快修炼。”

　　……

　　面对众人七嘴八舌的声音，林志峰并没有急躁，平静如常的道：“兽血大陆与血腥战场本是一体，只可惜一万年前发生了一件大事，将兽血大陆与血腥战场的空间晶壁出现了劈裂，引发了怪兽海量闯入兽血大陆，最终形成了如今兽血大陆上人类与怪兽对峙的局面。”

　　听林志峰这番话，众多亚圣们均是静下来，他说的这些，他们或多或少听过，可是所知不多，并不如林志峰掌握这些细节。

　　看了眼众人后，林志峰继续道：“我这个地方，与兽血大陆、血腥战场有着极为紧密的联系，诸位在那里修炼，时间上将大大缩短，但有一个问题，诸位恐怕很难接受。”

　　“哦？”

　　天凤王讶然道：“此话怎么讲？”

　　林志峰道：“因为诸位需要暂时心甘情愿的臣服于我。”

　　轰……

　　什么？竟然要臣服于他？

　　在场的数十位亚圣强者哪个不是高高在上，甚至是独领一方的领袖，承认他坐上人类联盟的领袖之位便是无奈之举，而现在要让他们臣服于他，这真正是无法接受之事。

　　不过，不等众人震惊之下开口，林志峰便先道：“当然，诸位若是非要离开那里，我可以利用裂晶片解除我们的关系，还诸位自由，但是，我有一个条件。”

　　听到林志峰可以用裂晶片解除关系，在场的所有人又是一阵动容。

　　霸虎王等霸虎王族的亚圣，看向林志峰，不禁想到之前林志峰曾向霸虎王族购买裂晶片，心中若有所思。

　　无敌雉殇道：“你有什么条件？”

　　林志峰带给他太多的惊奇，他此刻已然相信了林志峰的话。

　　林志峰道：“诸位需要答应我，放弃各自的隔阂，重建人类联盟，让各方势力自由发展。”

　　“你这是何意？”

　　无敌雉殇皱眉问道：“莫非想解除我九大势力？令人类百家争鸣？”

　　天凤王也是道：“一盘散沙远不如大一统！林公子，你这番话是为什么？”

　　林志峰摇头道：“我只有一个目的，那便是真正的让人类兴盛起来，而不是像如今这般各方有着自身的约束，相互争斗不朽。”

　　人类的真正兴盛，对兽血大陆未来的发展也是件好事，尤其是对兽血古堡。

　　毕竟兽血古堡实际上是兽血大陆与血腥战场的灵魂。

　　人类和平兴旺，强盛壮大，也相应的会让兽血古堡变得兴盛强大。

　　“具体如何等事后再谈，我现在只是想让诸位答应我这一条件。”林志峰道：“届时我不会强逼诸位，但也请诸位不要强行阻挠，一切会自行发展。”

　　听林志峰这么说，无敌雉殇等人均是一阵惊讶，感到有些古怪，但又不明白他这番话的具体含义。

　　人类联盟未来会发生什么样的变化？难道真的将会改变现在的形势格局？

　　也不等诸位亚圣强者开口，林志峰又道：“诸位可否答应？”


第710章 全部收服

　　在场的数十位亚圣强者均是没有在第一时间回答，林志峰的这个要求，并不算过分，但其中透着古怪。

　　一切会自行发展？

　　如今人类联盟九大势力掌控人类，可以说是各据一方，经营得宛若铁桶一般，即便他们不强行去阻挠，又将如何？

　　众人心中暗自揣测，各方势力的亚圣强者相互交流了一下后，始终摸不着头绪，便都作罢。

　　而林志峰提出能够让他们修炼时间大大缩短，这对他们而言却是极大的诱惑，因此在沉默了片刻之后，各方势力的领袖均是陆续表态，同意林志峰的这个条件。

　　见众人答应下来，林志峰便也不再迟疑，他身上当即涌现出了银色的光辉，露出了那威武不凡的银色铠甲。

　　“诸位，稍后你们进入其中，还请不要反抗！”林志峰沉声道：“那里是我控制的世界，只要诸位心甘情愿的接受，一切都会很顺利。”

　　说到这里，林志峰目光凛然的扫视众人，道：“不知哪位愿意第一个前往？”

　　尽管众人答应了他的这个条件，但是无敌皇族、霸虎王族等几大势力对林志峰还是保持着极高的警惕，若是林志峰此次设计陷害他们，他们便有全军覆没的可能。

　　天凤王道：“这样吧，我们各方均挑选出一名亚圣出来，前往你那世界之中，等到他们确认果真如你所言，大家便可以完全打消了疑虑，全部进入其中。”

　　其他众位亚圣强者也都是纷纷点头，认为天凤王的这个提议不失为一个好办法。

　　“等等！”

　　就在这时，霸虎王突然沉声道：“我有一个疑问。”

　　林志峰看向他，“不知霸虎王有什么疑问？”

　　“我们若是心甘情愿的臣服于你，若是将来你不动用那裂晶片解除关系，那我们岂不是永世臣服于你？”霸虎王目光凌厉的道。

　　“不错，我们竟忘了这一茬，若是他不兑现承诺，我们怎么办？”

　　“如此看来，此事还是太冒险了！”

　　……

　　听着众人的议论，林志峰神色平静的道：“诸位这是不相信我？既然如此，我也不勉强你们，谁愿意接受，谁便可以进入那里修炼。”

　　见林志峰并不强求，众人有的点头赞同，有的还在皱眉思索，态度不一。

　　无敌雉殇沉声道：“好，我来做第一个！”

　　闻言，众人的讨论声顿时戛然而止，纷纷用诧异的眼神看向无敌雉殇，均是颇为吃惊。

　　无敌雉殇是无敌皇族的皇帝，曾经人类联盟的盟主，在众人之中修为也是顶尖，他竟愿意第一个进入林志峰的世界。

　　无敌雉殇目光炯炯的看向林志峰，声音浑厚有力的道：“林晓峰，我虽不完全相信你，也不知道你的真正目的是什么，但凭你刚才那番话，证明你是为了人类，我无敌雉殇便支持你一次！”

　　林晓峰拱手道：“多谢！”

　　无敌雉殇首先表态，并且他不是选出一位亚圣进入，而是亲自前去，这确实是让其他各方势力大为震动，毕竟他的个人影响力与实力都是非同一般。

　　“你们这群人类，就是一个个都太聪明过头了！既然选择相信主人，为什么不完完全全的抛开一切？”青绮突然冷冷的道：“将你们交给主人试试？你们真以为主人真的必须与你们商量么？那是因为他宅心仁厚，不愿让人类自相残杀，若换做了我，早就对你们不客气！”

　　闻言，诸位亚圣强者均是一阵色变。

　　林志峰笑着摇了摇头，正如青绮所言，人类都是想得太多了，顾忌重重，他叹息了口气，身上的银色光芒骤然间大涨。

　　兽血古堡的气息顿时磅礴如海，浩瀚无边的散发出来。

　　有亚圣惊呼道：“圣级战器？”

　　“好强横的圣级气息，这似乎不是圣级初期！”

　　“这是圣级后期！”无敌雉殇目光凝视着林志峰，恍然若悟的缓缓点头道：“难怪你有如此的能耐！圣级后期战器，我们在场的所有人联手，也未必能胜过你！”

　　圣级后期？

　　在场的数十位亚圣强者们均是哗然，一个个震惊无比，随后不约而同的全力戒备，如临大敌。

　　圣级后期的战器，就如同圣级后期的强者，那是比他们的实力高出了太多太多。

　　亚圣与圣级相比，那就是豺狼与猛虎的区别。

　　而林志峰身上的这件战器竟然是圣级后期，接近神级的战器，更是强大无匹！

　　“诸位，我们浪费的时间已经够多了！”

　　林志峰沉声道：“我最后再说一遍，我希望你们相信我，只有这个办法，能够尽快的帮助你们提升实力，尽早突破到圣级！”

　　说到这里，林志峰目射神光，“如果你们仍然不相信，那我只好用强了！林某只能得罪！”

　　“吼～”

　　林志峰话音落下，在远处盘旋游走的金翅大鹏等怪兽均是不约而同的发出了咆哮长啸，一头头庞大强横的怪兽，从远处快速的向这里涌来，如层层巨浪，气势磅礴的滚滚涌来。

　　在场的所有亚圣强者不禁耸然动容。

　　这时，无敌雉殇却是露出了古怪的笑容，看向林志峰的眼神闪烁着灼灼的光彩，大笑道：“哈哈，好气魄！林志峰，古往今来，能如你这般将怪兽全盘控制，又能威胁我人类联盟所有高层的，也只有你一个人！我无敌皇族愿赌一把，相信你会遵守承诺！”

　　林志峰看向他，“请！”

　　林志峰身上的银色光芒形成了巨大的漩涡，产生无比惊人的吸引力。

　　无敌雉殇当即向身后的数位无敌皇族亚圣强者点了点头，一马当先，飞身而起，跃进了那银色漩涡，无敌皇族其他亚圣强者也随后陆续跃起，跟着进入其中。

　　天凤王神色微微变幻，深深地看了眼林志峰后，沉声道：“好！赌就赌！走！”

　　“呼呼～”

　　随着天凤王话音落下，天凤王族与天空祭坛的数位亚圣强者也都是陆续的进入兽血古堡。

　　事实上，林志峰已然占据了绝对的优势，而且他摆出了强硬的姿态，他们若是反抗，要么死，要么被林志峰强行收服。

　　还不如赌一把，选择相信林志峰，或许还有一条生路！

　　霸虎王等剩下的三方势力强者们犹豫了片刻后，眼见周围的怪兽越来越多，便也咬了咬牙，选择了相信林志峰。

　　呼呼风声响动，就见一道道强横的人类身影，陆续跃进那银色漩涡之中。

　　片刻之间，兽血古堡之中便多了数十位亚圣强者。

　　磅礴强横的气息在其中鼓荡交错，竟将兽血古堡的世界震得嗡嗡动荡，仿佛极为不稳，随时会崩溃的迹象。

　　等到最后一名亚圣强者进入兽血古堡，林志峰也随后出现在修炼场上，借助兽血古堡器元的力量，将这数十位亚圣强者逐一收服。

　　每一位亚圣强者的收服，都会让兽血古堡壮大一分，更加的恢弘雄浑……


第711章 寻找

　　混沌而飘渺的空间，雄浑苍古的兽血古堡，矗立在这个空间世界的中央，宛若亘古长存的霸主，巍峨耸峙。

　　数十位亚圣级别的强者们，均是站立在广阔的修炼场之上，神情震撼的看着眼前的这座兽血古堡。

　　一座座栩栩如生的兽堡，就这么伫立着，散发出各自具有的独特气势。

　　空气中弥漫着的浓郁而厚重的能量气息，更是充斥于天地之间，完全与外面的世界截然不同，真正的修炼圣地。

　　尽管再场的数十位亚圣强者们之中，也有人拥有圣级战器，也有人拥有小空间世界，但是绝比不上这兽血古堡的世界。

　　天凤王长长的吸了口气，叹道：“果然是一方修炼的绝佳之地，我们没有来错！”

　　无敌雉殇也轻轻点头，目光之中闪烁着炽热的光芒，他身影骤然拔地而起，快如流星，飞速的闪入无敌血龙兽堡之中。

　　不一会儿，便传出了无敌雉殇兴奋的哈哈笑声，“妙！这才是无敌血龙的世界！”

　　闻言，在场的数十位亚圣强者们均是一阵惊异，在下一刻，纷纷飞身而起，各自飞向他们修炼兽能兽魂对应的兽堡。

　　呼呼风声疾响，只是片刻之间，修炼场上数十位的亚圣强者便一扫而空。

　　很快的，就听到那一座座兽堡之中传出了惊喜若狂的笑声，甚至是夹杂着欢呼雀跃的欢呼。

　　听着这此起彼伏的愉悦声音，林志峰笑容满面，他旋即向身边的青绮道：“我还有一件事去做，青绮，你的等级还不够，先在此修炼吧！”

　　青绮轻轻点头，身影瞬间化为一道青光，没入了青龙兽堡。

　　林志峰正准备离开兽血古堡，突然见一道身影从炫火天凤兽的兽堡中飞了出来，转眼间落在林志峰的面前，赫然是天凤王。

　　“林公子请留步！”天凤王急切的叫道。

　　林志峰知道他放弃这绝佳的修炼时机，出来是为了什么，他道：“天凤王来得正好，随我一同出去吧！”

　　说着，他也不等天凤王开口，便意念一动，两人同时离开了兽血古堡。

　　回到这片沙丘之上，林志峰转身对六头怪兽领袖之一的傀神兽道：“你在梦魇傀山之中带走的人在哪？”

　　当初林晓荷与她老师二人被傀神兽抓住，用特殊的手段关押在梦魇傀山之中，后来林志峰发现了傀神兽的老巢，傀神兽便将他们连同其他人类全部带走，逃进了血腥沙漠。

　　林志峰此次前来血腥沙漠的其中一个目的，便是他的妹妹林晓峰。

　　傀神兽神情之间隐隐现出惶恐之色，慌忙匍匐在地，恭敬的道：“我没有动他们，但原先为了安全考虑，将他们放在了通往血腥战场的入口处。”

　　闻言，天凤王的神色顿时微变，“什么？”

　　林志峰也是眉头微皱，那通往血腥战场的入口，在空间裂缝的地带，其中环境极为恶劣，亚圣前往那里也是危险之极。

　　“他们在那里如何能够存活下去？”林志峰心中念头转动，当即沉声问道。

　　傀神兽惶恐的答道：“我用傀神龛将他们困在了其中一片空间裂缝深处，那傀神龛是圣级初期战器，因此他们不会受到损伤。”

　　原来如此，林志峰当即道：“既然如此，你随我一同前往！”

　　说完，他转身对金翅大鹏道：“在我离开的这段时间，你们一定要守好这血腥沙漠，天忍星域已经派人来到兽血大陆，若是你们发现，见一个杀一个，不要手下留情，他们的自爆手段防不胜防。”

　　金翅大鹏当即凛然答应。

　　林志峰吩咐完毕，当即将天凤王与傀神兽纳入兽血古堡之中，然后驾驭起风火之轮，疾速的向血腥沙漠的深处飞遁而去……


第712章 发现

　　林晓峰驾驭着风火之轮飞行了一天一夜，终于在血腥沙漠的最深处的高空，发现了连接血腥沙漠的空间裂缝。

　　这是在云层之上数千里的高空，周围空气稀薄，阵阵宛若刀锋般的狂风呼啸而过，卷起这周围的空间也发生了震荡，宛若是在一片无形的巨浪之中。

　　林晓峰驾驭着风火之轮进入这里，当即运用其风火之轮的防御之力，将来呼啸而来的狂风逐一化解，但这周围的空间也极其不稳定，尽管他操纵这风火之轮颇为安全，却也是时不时的会出现空间裂缝的岔道，宛若黑洞一般将他吸纳进去。

　　如此，林晓峰小心翼翼的在这空间裂缝之中前进。

　　过了许久。

　　林晓峰终于发现了前方隐隐闪烁出了光芒，他眼神一亮，当即将傀神兽放了出来。

　　“是不是那里？”

　　傀神兽迟疑了下，最后道：“应该是，但我不敢确定。”

　　林晓峰也不与他多说废话，当即全力以赴的催动风火之轮，快若闪电，疾速的飚射出去。

　　近了！

　　那光芒正是一个傀神龛，表面上看似陨石一类，仔细看去，这外形却与傀神兽有九分相似。

　　“呼～”

　　林晓峰加快速度，瞬间拉近了距离，与那傀神龛只有数十米的距离时停了下来。

　　这傀神龛是圣级初期的战器，傀神兽将其藏在这空间裂缝的通道之中，自由飘动，与其他陨石之类相似，倒是不易被发觉。

　　不用林晓峰吩咐，傀神兽便当即口中念动咒诀，要将这傀神龛收取。

　　“哈哈～”

　　陡然间，一串诡异刺耳的笑声从这傀神龛中传出，响彻了整个空间。

　　林晓峰目光骤闪，冷冷的盯着傀神龛。

　　傀神兽的神色却是大变，吃惊之余，脸庞也变得几分狰狞，咬牙道：“我的傀神龛！是谁？”

　　这傀神龛是傀神兽最为珍视的圣级战器，此刻发现竟然被人占据，心中又惊又怒。

　　“人类？怪兽？你们竟然勾搭在了一块，哈哈，也好，省的我们在这空间通道之中寻找出路了，你们给我们带路吧！”那傀神龛中传出很不和谐的声音，随着话音落下，便见那傀神龛陡然间变大，如一座山，向林晓峰所在的风火之轮笼罩而来。

　　风火之轮是皇级后期的战器，在等级上还不能与圣级初期的傀神龛相提并论。

　　但林晓峰神色不动的看着这傀神龛笼罩而来，转眼间将他们笼罩在其中。

　　眼前的景象陡然间大变。

　　林晓峰驾驭着风火之轮，出现在了一片漆黑的空间之中。

　　这是傀神龛的内在世界。

　　“可恶！”

　　傀神兽怒目圆瞪，惊怒的道：“这是我的傀神龛，竟然被他们强行占据，这里是傀神龛的内部，类似囚牢，除非有升级的实力，否则根本无法冲出去。”

　　林晓峰不动声色的催动着空空兽的兽能奥义，悄然地打量着周围，他很快发现这傀神龛的内部有这几个小的空间，而他们所在的这个空间格外的坚固，是某位强大的存在将空间晶壁凝练成了这个小的类似牢笼的内在小空间。

　　不愧是圣级初期战器！

　　林晓峰淡淡的道：“你们是天忍星域的强者？”

　　那声音惊讶的道：“你竟知道天忍星域？莫非，你们遇到了我们的人？”那声音之中蕴含着特殊的情绪。

　　看来果然是天忍星域。

　　林晓峰嘴角掠过一抹冷冷的笑意，也不去回答那声音，他身上顿时涌动出了银色的摧残光芒。

　　如银河倒灌，匹练般的光芒倾泻而下，光芒万丈。

　　“轰隆隆～”

　　林晓峰发动了兽血古堡的能力，顿时如蛇吞象，产生了巨大的银色漩涡，随后将这傀神龛吞噬了进去。

　　傀神兽怔怔的看着眼前的空间裂缝，震惊的道：“我们……我们脱身了？”

　　林晓峰的兽血古堡，竟然将傀神龛吞掉了，这种恐怖的能力，让傀神兽深感震撼。

　　林晓峰淡淡的道：“替我护法。”说完，他便随即进入了兽血古堡之中。

　　风火之轮是皇级后期的战器，器元虽有智慧，可始终在等级方面还不够强大，所以需要傀神兽从旁协助，才能保证他们在这危险重重的空间通道中安然无恙。

　　林晓峰进入兽血古堡后，一眼便看到了那傀神龛出现在修炼场之中，而其中的器元却是被兽血古堡器元直接吞食掉了。

　　在傀神龛的旁边，出现了一道灰袍人的身影，还有数个石像。

　　灰袍人与林晓峰遇到过的灰袍人气息一样，不过他们的修为都是亚圣后期，正满脸惊骇的看着兽血古堡中的一切。

　　刚刚，他还没有反应过来，便被兽血古堡吸纳，然后被收服，连自爆都未能赶得上。

　　等到林晓峰出现，灰袍人才意识到眼前的这名少年正是收服他的人，神色间不仅是震骇，还有的是敬畏。

　　不过，林晓峰并没有理会灰袍人，他的目光落在了那数个石像之上，尤其是其中一尊石像。

　　林晓峰出神的缓步走去，这尊石像正是林晓荷。

　　天凤王也闻讯从炫火天凤兽的兽堡中飞出来，当看到林晓荷的石像时，神色间也忍不住说激动，快步走了过去。

　　“晓荷！”

　　林晓峰怔怔的看着眼前的这尊少女石像，他喃喃低语。

　　天凤王听到他的这一声呼唤，转头看了他一眼，眼神中满是复杂，心中暗叹，“月莹……”

　　长长的吸了口气，林晓峰瞬间恢复了冷静，与傀神兽沟通，如何将林晓荷救出来。

　　“他们被我困住，我笨是想利用他们修炼，只可惜目前实力有限，无法完成，若要将他们救出来，必须将傀神兽的兽能提升到圣级，将这些石头炼化。”

　　圣级！

　　林志峰目光闪动。

　　他当即离开兽血古堡，再次操纵风火之轮，全力以赴的加速，他现在要尽快离开这空间裂缝的通道，回到兽血大陆，然后集中力量修炼，将修为突破到圣级。


第713章 圣级

　　血腥沙漠最深处。

　　有一座宛若高山的巨大沙丘，在这沙丘的外围，时而飞掠而过一些怪兽，警惕的探查着周遭的情况，目光警惕。

　　这沙丘的里面正隐藏着一座傀神龛，而在傀神龛的内部，正坐着宛若一尊雕塑的林晓峰。

　　林晓峰表面上在这傀神龛中，而他实际上已然进入了兽血古堡进行修炼。

　　兽血古堡中的能量气息是外界的数十倍之多，极其适合修炼，不仅仅是林志峰在其中全神贯注的投入修炼，天凤王等人也都是不舍昼夜的潜心修炼，争取早日突破修为。

　　林志峰所在之处，正是这一百零八座兽堡之一的青龙兽堡。

　　如今，林志峰已然将一百零八种怪兽的兽能兽魂全部掌握，但他还没有沉静下来，将这些好好的领悟。

　　当初林志峰修炼无敌万兽诀时，他只知道这无敌万兽诀修炼之后，将会成为兽能战神那样的绝顶巅峰存在，而现在，他的修为也终于到了一定的高度，虽还不能与兽能战神相提并论，却也是向兽能战神更近了一步。

　　林志峰体内髓中的一百零八颗兽能奥义，如星辰般璀璨，光芒四射，随着他功法的催动，这一百零八颗兽能奥义在体内疾速流转。

　　兽能奥义融于本源能量之中，仿佛在这一刻形成了血液，布满了林晓峰的身躯，就像是与生俱来，天地规则而生，自然流转。

　　也不知道过了多久。

　　好似是过去了千百年那么久远。

　　林志峰的身躯蓦然剧震，然后体内的一百零八颗兽能奥义，迸发出了夺目的光芒，刹那之间宛若是烟花绽放。

　　一百零八种兽能奥义，诡异的在体内进行了融合，然后注入到体内的髓之中，各种夺目的缤纷光芒，渐渐的杂糅在一起，化为虚无。

　　这状似虚无的光芒，在肉眼看不到，而林志峰却清晰感受到的情况下，渐渐的扩散向身躯的每一个细胞。

　　蜕变！

　　本来由能量体构成的身体，在进行着一种诡异的蜕变。

　　能量体彻底的被这虚无的光芒所替代，形成了虚无的身躯。

　　这虚无中蕴含着的力量，却是比之前的能量还要精纯数倍，更加神奇玄妙，让林晓峰感觉自己产生了翻天覆地的变化，真正的飞跃了一个台阶。

　　若说之前他还觉得自己是池中鱼虾，那么现在便是那江海中的蛟龙。

　　随着他发生的这一番变化，林志峰体内再也没有髓存在，他的境界，彻彻底底的达到了圣级！

　　完美境！

　　在完美境这种程度，肉身达到了完美的地步，毫无瑕疵。

　　林志峰缓缓睁开了眼帘，眼眸如琉璃，空明清澈，蕴含着无穷的力量，却又平静安详到了极点。

　　“终于突破到圣级了么？”林志峰淡淡的说道：“却不知道外界过去了多久。”

　　口中如此说着，林志峰的目光却是望向了兽血古堡的内堡深处。

　　他感觉到兽血古堡也在悄然地发生着蜕变，尤其是内堡，好像是在快速的恢复，提升。

　　林志峰收敛起身上的气息，完全是返璞归真，然后起身，向内堡走去。

　　内堡之中，果然是与之前发生了些许的变化。

　　这内堡与林晓峰想象的有些不同，是一个独立而空旷巨大的世界，好似是一座真正的人类城堡，其中有宽阔的道路、巨大雄伟的城墙、富丽堂皇的殿堂……

　　行走在内堡，林志峰恍若置身于一座堪比皇宫的城堡之中，面积广阔无边。

　　这样的一座城堡，足以居住上万人吧？

　　林志峰心中默默感叹，他沿着平坦笔直的大道，很快来到了内堡的中央，那里是最为高大巍峨的建筑之前。

　　林志峰立在古朴的大门之前，看着这上面的花纹，恍若认识，又仿佛相当的陌生，但给他一种亲切感，好像这里就是他的家，是他的归宿。

　　就在这时，兽血古堡器元的形象，突然浮现在这座建筑的大门之上。

　　“恭喜你，成功踏入圣级！”

　　兽血古堡器元的意念将林志峰唤醒。

　　林志峰抬头看了他一眼，回过神来，他道：“这兽血古堡似乎改变了不少。”

　　“不错！”

　　兽血古堡器元笑道：“如今的兽血古堡，才总算是有了原先的模样，不过，你现在只是圣级，还不能踏入这里面。”

　　“为什么？”

　　林志峰好奇的看着这拦在自己面前的古朴大门，探究着这大门后面隐藏着什么样不为人知的秘密。

　　即便他是兽血古堡的主人，即便他现在的修为踏入了圣级，按理说他应该对这兽血古堡了如指掌才是，可是现在，兽血古堡内堡的最深处，竟然有一座建筑，而且这建筑竟然将他的意念阻挡住了，他完全不知道这里面是什么。

　　“当你的修为达到神级，这扇大门便会为你打开！”是兽血古堡器元缓缓说道：“所有的秘密都不再是秘密，这是兽血古堡最重要的秘密，也是最后一个秘密！”

　　林晓峰看向兽血古堡器元，突然道：“你什么时候能突破到神级？”

　　“很快！或许找到万兽世界的古堡心砖哪一天！”

　　兽血古堡器元道。

　　闻言，林志峰若有所思的轻轻点头，他便毫无留意，身影骤然一闪，出现在了修炼场之上，他的意识闪电般的扫过一百零八座兽堡，将里面所有人的修炼状况都掌握在手中。

　　数十位人类强者的修为，也都是有长足的进步，但是，还没有一个人突破到圣级。

　　无敌雉殇等修为最高的人物，已然是隐隐触摸到了圣级的边缘，相信很快便可以有所突破。

　　将这些情况查探清楚后，林志峰轻轻点了点头，然后心念一动，就见林晓荷等数个石像，出现在修炼场上。

　　林志峰的目光落在林晓荷所在的那石像之上。

　　傀神兽的意思，是将傀神兽的兽能修炼到圣级，便可以解救林晓荷，但林晓峰修炼的是无敌万兽诀，在修炼时他将一百零八种兽能全部融合，全部提升到了圣级，这其中，自然是包括傀神兽的兽能。


第714章 兄妹相见

　　林晓峰深深的吸了口气，当即催动了傀神兽的兽能奥义，一缕缕精纯的能量，当即如雾般笼罩而出，将林晓荷在内的数个石像包裹在其中。

　　林晓峰催动蕴含着兽能奥义的能量，不断的运转着法诀。

　　这石像乃是用特殊的材料制成，林晓峰也就是修炼到圣级境界，他的能量才足够强大，如同岩浆包裹住了钢铁，逐步的将这些石像缓慢炼化。

　　也不知道过了多久，这数个石像终于被林晓峰彻底炼化完毕，林晓峰并没有停下，而是催动本身的能量，小心翼翼的注入到林晓荷等人的体内。

　　他们在这石像中时间太长，就如同是琥珀中的苍蝇，全身僵硬，思维也停滞。

　　在林晓峰圣级力量的注入下，他们的思维渐渐的苏醒，本身如岩石般僵硬的力量也开始逐步的恢复活力。

　　时间逐渐的流逝，过了数日，林晓荷等人终于完全恢复。

　　林晓峰将本身的能量全部收回体内，他的目光，激动的看向面前熟悉而又陌生的俏丽少女——林晓荷。

　　林晓荷也同样怔怔的看着眼前的这位年轻人，身材、五官、气质等等，均是发生了巨大的变化，仿佛是完全不认识的陌生人，可是，那温柔亲切的眼神，却让她仿佛回到了几年前。

　　那个偏僻的小镇，那个简陋的茅草屋，那个瘦弱的少年……一切仿佛电影在她的脑海中闪现，历历在目。

　　两人就这么静静地四目相对，没有人开口，眼神交织，沉浸在过去的美好回忆之中。

　　或许那回忆，并不全是美好，但想起当初的时光，他们的心全然变得放松，愉悦。

　　天凤秀琳等人则是欢喜若狂，相互庆贺着，不过，他们很快便发现了这一对默默对望的年轻人。

　　似乎是不愿意打破这份独特的氛围，天凤秀琳等人也都逐渐的平静下来，带着喜悦、玩味的目光，看向两人。

　　也不知过去了多久，终于，林晓荷明澈的眼眸中渐渐升起了雾气，宛若晨光中的露水，在蓄足了力气后，冲破了眼眶的束缚，滴落下来。

　　“哥！”

　　林晓荷眼眶中闪烁着晶莹的泪花，口中发出一声动人的呼唤。

　　林晓峰张开了双臂，面带笑意，目光温柔的道：“到我怀里来！”

　　林晓荷白皙的脸颊浮起了些许红晕，除了一点点娇羞，更多的是喜悦，她脸颊上挂着点点的泪珠，如清风一般，扑到了林晓峰的怀中。

　　两人紧紧相拥，深深的吮吸着对方身上的气息，在这一刻，忘却了周围的一切，天地之间，只有他们两人。

　　许久许久。

　　两人分了开来。

　　林晓峰手指轻柔的抹着林晓荷脸颊上的泪珠，然后手掌试了试她的额头，笑道：“长高了。”

　　“你也是！”林晓荷眼泪汪汪的看着他，抽泣道。

　　两人相视一眼，都看出对方眼神中重逢的欣喜与激动，还有那数不清道不明的亲切，不约而同的笑了起来。

　　这个时候，兽血古堡中正在修炼的天凤王等天凤王族的人也被惊动了，纷纷从炫火天凤兽的兽堡中飞出，落在修炼场上。

　　“月莹！”

　　看到林晓荷，天凤王惊喜的叫道。

　　“哥，我……”

　　林晓荷纤指轻轻的抹着泪痕，征询的看向林晓峰。

　　林晓峰笑道：“去吧！”

　　尽管他与林晓荷的感情极深，但天凤王与她是真正的父女。

　　林晓荷点头，回过身来，躬身道：“父王！诸位长老！”

　　天凤王喜道：“太好了，你终于回来了。”

　　其他天凤王族的人也都是面带笑容，为天凤秀琳与林晓荷的归来欢喜。

　　将林晓荷救回来，便是完成了林晓峰的一个心愿，接下来，他便对获救的天凤秀琳等人简单的说明了眼下的情况，然后让他们各自选择合适的兽堡进行修炼。

　　林晓荷则与天凤王族等人一起，进入炫火天凤兽兽堡修炼。

　　林晓峰迅速离开兽血古堡，收起了傀神龛后，飞出沙丘，将金翅大鹏等怪兽领袖们召集起来。

　　这一番修炼突破与解救林晓荷，外界已然过去了三个多月。

　　林晓峰命令金翅大鹏等怪兽严守血腥沙漠，这三个月多月来也是有些收获，发现了一些天忍星域的强者通过空间裂缝通道进入兽血大陆的踪迹。

　　金翅大鹏等怪兽还与天忍星域的强者们进行交手，对方不敌之后，基本上全部选择了自爆。

　　幸亏有林晓峰之前提醒，金翅大鹏等怪兽方面倒也是没有什么损失，但可惜并没有抓到天忍星域的强者。

　　林晓峰对发生的这一切并不意外，他让金翅大鹏等怪兽继续严密看守那空间裂缝通道，绝不能让对方通过血腥沙漠，进入人类世界。

　　安排好这些后，林晓峰便感觉到自身周围的空间似乎出现了一些变化。

　　冥冥之中，有一些意念从天而降般，进入他的意识之中。

　　当林晓峰将这些意念融合后，他若有所悟，这是有关当年人类与怪兽的协定，无论是人类还是怪兽，只要突破到圣级，便必须进入血腥战场。

　　兽血大陆上一旦诞生圣级，血腥战场上的人类与怪兽强者便会感应到，基本上都会有他们派出圣级强者，将这名圣级强行带走。

　　林晓峰接收到的便是这些讯息，而那意念传递过来的消息是，带走他的圣级强者，马上就到。

　　“轰隆～”

　　蓦然间，天地一阵剧烈的震荡。

　　空间晶壁猛然闪耀出一道光芒，接着，一道身影从那光芒之中闪了出来，随后便是一只擎天大手，直接向林晓峰抓去。

　　林晓峰心中明白，这是血腥战场上的圣级强者出手了，要将他强行带走。

　　林晓峰该交代的已经交代清楚，他也知道自己确实该到了前去血腥战场的时间，不过，他并不想立刻就走，因为有一件事还未完成。

　　“轰隆～”

　　林晓峰手掌蓦然一挥，体内的磅礴能量排山倒海，向那擎天大手抓去，双方发生了剧烈的碰撞，好似是两座大山撞击在一起。

　　空间激荡，天地震动。

　　在出手之后，林志峰仰天长啸，身影顿时如激光爆射，沿着血腥沙漠斜飞了出去。

　　空间晶壁的那道光芒之中，传出了一声无比诧异的惊疑声。

　　林晓峰的力量，竟然超乎他的想象，这一抓居然没有将他带走。

　　“嗖嗖嗖～”

　　林晓峰身影疾速狂飙，沿着那血腥沙漠，一头头强大的怪兽冲了出来，被吸纳进兽血古堡之中。

　　这些怪兽，都是林晓峰的怪兽军团成员，被他放出去，潜入到血腥沙漠之中的，现在也到了回归兽血古堡的时候。

　　只是在几个呼吸的时间，便有数百头怪兽回归了兽血古堡。

　　那道光芒中的大手，仿佛是有些愠怒，如闷雷般的哼了声后，擎天大手再次从空间晶壁中冲出，如方圆百里的云层，再次向林晓峰笼罩过去。

　　“呼～”

　　最后一头怪兽被林晓峰吸纳进了兽血古堡。

　　林晓峰这次没有再去反抗，他全身散发出强横的能量气息，形成了光罩，然后任由那只大手将他握在手心，呼的一声，拽进了空间晶壁之中。

　　耀眼夺目的光芒，骤然间消失无踪，空间裂痕消失，激荡的血腥沙漠也归于平静，仿佛刚刚惊天动地的景象，从来没有出现过。

　　而林晓峰被那只大手拽进空间晶壁中后，眼前的景象一层层的极速变幻，仿佛是过去了很久……

　　骤然间，林晓峰便觉得眼前的景象大变……


第715章 古怪的世界

　　天空璀璨。

　　宛若是靛蓝色的布匹将整个苍穹遮蔽，而在这无边无际的布匹之上，镶嵌着一颗颗闪闪发亮的光芒，这些光芒如星辰，泾渭分明，五彩缤纷，将整个天空照耀得绚烂多彩。

　　林志峰仰头望着这诡异瑰丽的苍穹，心头震撼。

　　不过，当他将视线从上空移到下方时，他便发现，这天空之下的大地，赫然是一片苍黄。

　　贫瘠，空旷，荒芜。

　　如此让人心惊的大地与璀璨瑰丽的苍穹相比，让他感受到了一种强烈的视觉冲击，仿佛这大地是毫无生机，苟延残喘的老人，而那头顶上的天空，则是精力旺盛，活力四射的少年。

　　“这是……”

　　林志峰眺望着眼前的震撼景致，久久无语。

　　“欢迎来到血腥沙漠！”

　　就在这时，一道沧桑的没有任何情感的声音，从身后传来。

　　林志峰转过身去，便见到身后，赫然矗立着一座巍峨耸峙的城堡，同样是土黄色，但其中隐隐散发出土黄色的光泽，流转着雄浑充沛的力量。

　　在林志峰看来，这座城堡格外的熟悉，赫然是一座黄金巨猿兽兽堡。

　　只是，这座兽堡比兽血古堡中的黄金巨猿兽兽堡，要巍峨恢宏了无数倍，真正如一座高山矗立在大地之上。

　　在林志峰的身后大门便，站着一位黄袍老者，目光深邃却又似乎没有任何的情感，淡漠的看着林志峰。

　　林志峰道：“晚辈林志峰，见过前辈。”

　　黄袍老者枯井无波的面容上，闪过一抹讶色，“林？你不是兽能家族的血脉？”

　　林志峰点头道：“晚辈是新晋侯。”

　　新晋侯！

　　黄袍老者口中喃喃的道：“多么久远而又熟悉的名字，想当年，老夫也是新晋侯啊！”说着，他的眼眸中露出迷惘之色，半晌才回过神来，看向林志峰道：“年轻人，能当上新晋侯，说明你资质相当的不错，希望你在这血腥沙漠，能如你在兽血大陆上那般，建功立业！”

　　林志峰古怪的看了眼黄袍老者，隐隐觉得他话中有话。

　　“跟我来吧！”

　　黄袍老者恢复了原来的冷漠，转身走入黄金巨猿兽兽堡。

　　林志峰跟在他后面，打量着这座兽堡，走入其中，林志峰才发现这里面的布置与兽血古堡中的黄金巨猿兽兽堡大为不同。

　　这是一座真正的城堡。

　　沿着从大门而出的笔直大道，半里之外便是一座雄伟壮阔的殿堂，古老壮阔，而殿堂的门口竖立着两只黄金巨猿兽雕像。

　　巨大粗壮如柱的上臂握在一起，形成了拱门。

　　林志峰跟在黄袍老者的身后，进入拱门之中，来到了巨大无比的殿堂之内。

　　殿堂之中，有一个雕琢着古朴花纹的圆桌，坐着十来位黄袍老者，身上的气息都极为深邃浩瀚，让林志峰有种深不可测之感。

　　黄袍老者带着林志峰进来后，便直接在圆桌边的一张椅子上坐下。

　　圆桌的东首，一位长须老者道：看了眼林志峰，“欢迎来到血腥沙漠，请坐吧！”说着，他指了指不远处的一张椅子。

　　林志峰点头，随即坐了下来。

　　“你叫林志峰？林老弟，你来的真不巧！”这名长须老者面容之中带有些忧虑，缓缓道：“在这里我们的年纪已经不重要了，一切都以平辈论，血腥沙漠一百零八座兽堡，如今我们联盟只占据了三十六座，并且我黄金巨猿兽堡，昨天刚刚遭遇了天忍星域的袭击，两位朋友不幸战死。”

　　林志峰并不十分明白现在血腥沙漠的现状，但他从长须老者的话中，也是听出了眼下情况很不妙。

　　“你刚到这里，还有很多事情不了解，因此这几天留在兽堡中不要出去，免得惹来杀身之祸。”长须老者简单的说了一句，随后又对黄袍老者道：“程远老弟，他就暂时交给你了。”

　　黄袍老者道：“好。”

　　“我们正在计划一项行动，你先带他离开吧！”长须老者道：“等行动结束，再相互介绍一下。”

　　黄袍老者眉毛微微耸动了一下，他有些不愿意，但最终没有开口反驳，向林志峰看了眼后，道：“跟我来吧！”


第716章 战意

　　黄袍老者程远带着林晓峰离开了大殿，经过一条走廊后，走上一条螺旋上升的楼梯，这条楼梯走了大约半个小时，这才走出一道小门。

　　小门之外，便是一座天台。

　　璀璨的苍穹在这时看得更为清晰，仿佛触手可及，林晓峰这时才发现，他们已经来到了黄金巨猿兽兽堡的最顶端。

　　而与林晓峰之前在门口看到的景象不同的是，他发现那荒凉无边的苍黄大地上，出现了一座座兽堡。

　　这些兽堡或远或近，大大小小，各不一样，矗立在大地之上。

　　程远缓缓走到天台的边缘，目光沧桑的眺望着远处，声音轻缓的道：“林老弟，这就是血腥战场，这一座座兽堡原本是主宰者血腥战场的主人。”

　　林志峰跟着他的目光望去，道：“这天空又是怎么回事？”

　　程远叹了口气，道：“原来的血腥战场，本不是这副模样，那时的天空很纯净，白云、骄阳，但在不久前，天忍星域打破了空间晶壁，强行闯入了这个世界，你看到的这些璀璨星辰，便是天忍星域的星堡。”

　　“星堡？”

　　“不错。”

　　程远道：“天忍星域与血腥战场一样，他们有着一座座星堡，在星堡之中，便驻扎着天忍星域的强者。”

　　“哦？”

　　“天忍星域的强者竟然住在这些星辰之上？”林志峰抬头望去，心中暗暗惊奇。

　　“天忍星域入侵血腥战场之后，截止到目前，他们占据了血腥战场一百零八座兽堡中的七十二座，剩下的三十六座，我们人类占据了二十座，怪兽占据了十六座。”程远正色的道：“为了对抗天忍星域的入侵，我们不得不语怪兽进行联盟，共同对抗天忍星域。”

　　闻言，林志峰轻轻点头，他目光中闪烁出了冷冽的寒光。

　　如今看来，血腥战场的形势比想象的要糟糕许多。

　　“前不久天忍星域对我们发动了袭击，我们黄金巨猿兽兽堡损失了两位圣级强者，我们得到情报，天忍星域今日将袭击与我们毗邻的雷蛙兽兽堡，因此堡主正在策划如何与雷蛙兽兽堡合作，给敌人一次重创！”

　　林晓峰的目光在远处扫射，很快他便看到了一千多里外的一座兽堡，这确实是距离黄金巨猿兽兽堡最近的兽堡了，其他兽堡的距离更远。

　　程远指向他们头顶上方的一颗星辰，道：“天忍星域进入血腥战场的星堡大约有一百多个，距离我们最近，也是与我们争斗最凶的便是这座森蓝星堡。”

　　林志峰仰头看去，这座星堡散发出森蓝色的光泽，诡异而妖艳。

　　“我们这次要对付的，便是森蓝星堡。”程远道。

　　林志峰若有所思的轻轻点头，他遇到过天忍星域的强者，他们的手段确实是极为奇怪，他们的星堡都散发出五彩缤纷的光芒，这更是让林志峰感到惊奇。

　　“程前辈……”

　　程远却是打断他的话，道：“这里没有前辈，只有兄弟！”

　　林志峰苦笑了下，只好道：“程老哥，根据你所说的这些，目前我们与怪兽联盟处于极为不利的处境，大概还能支撑多久？”

　　程远摇头，“这很难说，对方如果倾巢出动的话，我们恐怕支撑不了一个月。”

　　一个月，这么短的时间！

　　林志峰暗暗吃惊，他也察觉到这血腥战场中的能量气息比兽血大陆还要薄弱，在这里的修为更难提升上去。

　　何况自己这方实力在提升，对方也同样会在提升。

　　“程老哥，对方的实力如何？”林志峰问道。

　　程远道：“天忍星域目前暴露出来的圣级初期，约有一百多人，圣级中期约有三十多，圣级后期则只有十来个。”

　　“我方？”

　　程远顿了下，无奈的道：“我放圣级初期有一百人左右，圣级中期大概二十多位，圣级后期不超过十位。”

　　“没有神级？”

　　“神级？”

　　程远转头看了他一眼，突然露出古怪的笑容道：“那只是兽血大陆上的传说而已，兽能战神，我自从来到这血腥战场，便没有看到过有谁能冲破神级，达到兽能战神的境界。”

　　闻言，林志峰微微一怔，没想到神级居然如此困难。

　　“数千年前确实出现过神级，但他们现在均不知去向。”程远道。

　　林志峰想到什么，问道：“程远前辈可知道大地祭坛的大长老去向？”

　　大地祭坛的大长老数百年前便离开了兽血大陆，据说是前往了血腥战场，窥空洪策等人均想知道此人的去向。

　　程远眉毛耸动了一下，道：“大地祭坛的大长老？他是大地守护者的传人吧？几年前已经战死。”

　　战死了？

　　林晓峰轻轻一叹，若是窥空洪策等人听到这个消息，想必会颇为失望伤心吧！

　　“咻咻～”

　　就在这时，天空中那座森蓝星堡中，突然闪出了数道光芒，向远处的雷蛙兽堡激射而去。

　　程远肃然道：“他们行动了。”

　　只是过了几个呼吸的时间，黄金巨猿兽的兽堡中，便也射出了数道光芒。

　　“希望他们能成功！”

　　程远双眸紧张凝重的望去，苍老的面容上满是战意。

　　林志峰看向程远，尽管身边的这位老者给他一种死气沉沉的暮气，但此刻，他却发现，在程远的身上还有一种坚定决然的战意。

　　玉石俱焚的铁血味道！

　　壮烈！

　　这种感觉，让他仿佛回到了当初在峒兴镇遭遇兽潮时的情形。

　　身后便是家园！

　　守卫家园的战士们无路可退！也不会退！

　　如果血腥战场被天忍星域完全占领，那么兽血大陆便随之沦陷，不管人类还是怪兽，都将成为砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　林志峰胸中的热血渐渐滚动沸腾起来，他的目光愈发炽热，无论如何，哪怕是舍弃生命，也要守住这最重要的防线……


第717章 回来

　　片刻之后，便见远方雷蛙兽兽堡上空也激射出了数道光芒，随后与天忍星域飞出的数道光芒撞击在一起，爆发出惊人的能量光芒。

　　程远望着远方爆发的战场，目光闪烁的口中道：“希望这次我们能够胜一场！”

　　闻言，林志峰转头看了他一眼，从他的口气中听来，似乎人类与怪兽的联盟，似乎已经很久没有在与天忍星域的战斗中胜出了。

　　“程大哥，天忍星域这么多星堡，每一座星堡之中都像我们这样，有一些强者驻守？”林志峰问道。

　　程远道：“天忍星域的领袖是领主，每一座星堡中都有一位堡主，他们的修为少数是圣级后期，大部分是圣级中期，最厉害的便是领主，此人的修为神秘莫测，极为强大，可能已经超越了圣级，踏入神级的程度。”

　　天忍星域的领主竟然拥有神级的修为境界？若是真的，那么此事便真的有些不妙了，神级与圣级那是有着天壤之别。

　　超凡入圣，踏入圣级那是脱离了凡体，但神级，比圣级还要强大，有着神鬼莫测之称。

　　兽能战神，世人传说中的存在并非浪得虚名。

　　即便天忍星域的领主不是兽能战神，仍然是神级。

　　“天忍星域的领主在最中央的那颗星堡之中。”程远向远处的天际指去，那里有一座星堡，正闪烁着熠熠光辉。

　　“这座星堡名为领主之星，当年我们曾集中力量进攻领主之星，只要将领主之星攻破，杀死领主，天忍星域便有可能退出去。”程远叹道：“可惜我们最终功败垂成，没能攻进领主之星，反而损失了不少力量。”

　　林志峰眺望向领主之星，眼帘微眯，目光锐利的看去。

　　在他仔细观察之下，这座天忍星域与其他星堡确实是有些不同，形状，光芒等等都不同，但由于距离太过遥远，并不能看出什么细节来。

　　林志峰与程远站在黄金巨猿兽兽堡的天台上，就见千里之外的雷蛙兽兽堡上，那数道光芒剧烈的碰撞，经过惨烈的厮杀后，数道光芒陨落或者爆炸。

　　等候了许久，几道光芒从远处的战场中飞了过来，正是黄金巨猿兽兽堡的几位强者。

　　“哈哈！”一名红发长须的魁梧老者身上负着伤，声音洪亮的笑道：“今天宰了两个杂种，真是痛快，要好好大喝一场！”

　　“刚才要不是堡主命令收手，我真想再宰一个家伙。”

　　“反正这次咱们算是狠狠的出了口气，森蓝星堡那群杂碎这次要哭了！”

　　……

　　几名强者返回黄金巨猿兽兽堡，尽管每个人的身上多少都带有伤，但神采飞扬。

　　程远与林志峰也回到了兽血古堡兽堡大厅。

　　“程老弟，有酒没有？咱们痛快的喝上一场！”那名红发长须的老者高声道。

　　程远笑道：“洪烈老哥，这酒我也想喝，但还得要堡主点头才行啊！”

　　“呵呵！”其中一名长须老者笑道：“我知道你们都馋了很久了，但我们现在还不能掉以轻心，敌人很可能会恼羞成怒，向我们发动反击。”

　　“这帮杂种刚刚被咱们狠狠的杀了一场，应该没有力气再反击了。”红发长须老者道：“堡主，我看你就别太担心了。”

　　长须老者道：“一旦他们真的发动攻击，我们就迟了。”说到这里，他看了看众人，道：“这样吧，你们先去休息，这次我与程老弟、新人来看守，等你们修为恢复，确定哪森蓝星堡不会发动反击，我们再喝上一场也不迟。”

　　闻言，红发长须老者等人也都知道事有轻重缓急，便也都不去强求，纷纷离开大厅。


第718章 走

　　长须老者向程远与林晓峰挥了挥手，三人分别在厅中议事的大圆桌坐下。

　　“林老弟，你应该对我们目前的情况都了解了吧？”长须老者看向林晓峰道。

　　林晓峰点头，“大概的情况都已知晓。”

　　“我们已经有数十年没有增添新人了，你能够出现，这是我们的幸运，但在某种程度上而言，也是你的不幸。”长须老者口气异常的凝重，轻声叹息道：“人们都以为成圣之后便可以长生不死，笑傲天地，但可悲的是，成圣之后才发现压力有多么的巨大，每一天每一刻都不敢掉以轻心，不敢放松警惕，否则的话，自己的脑袋不保也就罢了，生活在兽血大陆上亿万同胞更将被他人奴役。”

　　说到此处，长须老者的眼眸中透出悲愤不甘之色。

　　林晓峰深受感动，对这位长须老者生出敬意，他道：“堡主太悲观了，尽管我们现在处于劣势，可也未必会输，何况成事在天，谋事在人，只要我们尽力去做，无论成败，都无愧于兽血大陆上的同胞。”

　　闻言，长须老者异样的看向林志峰，眼眸中闪过赞赏之色，他道：“你能有这样的觉悟，着实难得！对了，你刚刚到这里，估计还不太熟悉我们黄金巨猿兽兽堡的情况，包括你在内，我们共有七个人，我叫黄猿忠厚，修为是完美境中期，在我们兽堡是最高的，其他人……”

　　林志峰认真聆听，将黄猿忠厚的话一一牢记在心，能够出现在血腥战场的圣级强者，全部是兽血大陆上曾经风光无限，赫赫有名的顶尖存在，甚至其中不少人还留下过让人心驰神往的事迹和传说。

　　而现在，自己能够与这些历史上的强者们并肩作战，也是让林志峰血脉贲张，心头激荡。

　　“对了，如今兽血大陆上是什么情况？人类联盟与怪兽对峙现在处于什么地步了？”

　　黄猿忠厚详细的将黄金巨猿兽兽堡中的情况对林志峰讲解了一番，这才想到问起这些。

　　林志峰笑道：“目前人类联盟与怪兽已经知道血腥战场的情况，他们已经放弃了征战，争取早日突破圣级，前来血腥战场帮助诸位！”

　　“哦？”

　　黄猿忠厚与程远顿时眼睛一亮，脸上满是喜色。

　　“你说的是真的？他们真的放弃了近万年的征战？”

　　这对黄猿忠厚等正在血腥战场上与天忍星域对战的人类与怪兽联盟而言，是一个极为振奋的好消息。

　　但是，这个消息实在是太过震撼了，黄猿忠厚问道：“这怎么可能？”

　　人类联盟九大势力之间本来就矛盾重重，谁都不服谁，而怪兽之间也同样如此，因此要想让他们放弃争斗，这几乎是不可能之事。

　　林志峰笑道：“小弟自然不敢造假，这是千真万确之事，不过要突破圣级极为艰难，我的运气比较好，率先突破，并且现在是兽血大陆上人类与怪兽的联盟的领袖。”

　　“领袖？”

　　黄猿忠厚与程远都是吃惊的看向林志峰，相互之间交流了一下眼神后，露出古怪的笑容。

　　“没想到这数十年来，人类竟然出现了你这样优秀的人物！”

　　黄猿忠厚欣喜的叹了声，问道：“不知你现在多少岁？”

　　林志峰笑了笑，“认真算起来，小弟今年二十一岁。”

　　黄猿忠厚与程远正满脸带笑，听林志峰口中说出这番话来，顿时愣了下，旋即爆发出大笑。

　　“哈哈，林老弟你真会开玩笑，二十一岁？如今我们人类最有天赋的强者，也都有一百多了，突破圣级的年龄最短的，也是九十几岁。”黄猿忠厚大笑道。

　　程远也捋须笑道：“林老弟这是在逗我们呢！咱们的气氛太严肃了，偶尔笑一笑也不为过。”

　　黄猿忠厚笑着点头，“林老弟的这番心意实属难得，不过你居然说自己只有二十一岁，这未免太夸张了。”

　　林志峰无奈，“我……”

　　“好吧，咱们也不管你现在多少岁，你如今刚刚突破到圣级，修炼的是哪种兽能或者兽魂？”黄猿忠厚似乎是不愿意让林志峰难堪，笑着问道。

　　林志峰顿了下，苦笑道：“我修炼的是多兽能兽魂。”

　　“多兽能兽魂？”

　　黄猿忠厚与程远本没有特别在意，但突然听他这么说，顿时精神一振，瞪大了眼睛看向他。

　　“三种兽能或者兽魂？”黄猿忠厚颇为期待的问道。

　　多兽能兽魂也并非没有，但能够突破到圣级的非常少，但一旦突破到圣级，多兽能兽魂的战力将比普通的强者强大许多。

　　黄猿忠厚没有想到，他的黄金巨猿兽兽堡竟然能出现一位多兽能兽魂的强者。

　　林志峰抹了抹鼻尖，“这个……”

　　见林志峰迟疑，程远笑道：“林老弟，这没有什么不好说的，就算你只主修一种兽能达到圣级，有其他两种副修也比我们强。”

　　林志峰摇摇头，他刚才在考虑是否将自己修炼有一百零八种兽能兽魂，并且全部达到圣级的事情说出来。

　　因为这件事太过惊世骇俗了，在人类历史上也是空前绝后，就怕结果和刚才说自己只有二十一岁一样，让黄猿忠厚两人大笑一场作罢。

　　不过，林志峰对他们两人颇为敬重，沉思了片刻后，正当两人脸上的期待神色转变为失望时，他道：“我已经将怪兽天地榜中的一百零八种兽能与兽魂，全部修炼到圣级！”

　　寂静！

　　刹那间，整个空旷巨大的殿堂变得异常的寂静。

　　黄猿忠厚与程远眼神无比古怪诡异的盯着他，让林志峰有种毛骨悚然的感觉。

　　“你们这是……”

　　黄猿忠厚突然无比严肃的道：“嘘！”

　　林志峰当即闭口，茫然不解的眨着眼睛，他并没有发现周围出现什么异样，这黄金巨猿兽兽堡周围的方圆数十里内，也平静如常。

　　寂静了片刻，黄猿忠厚才用极为郑重和严肃的口吻道：“林老弟，你此话当真？”他的声音之中，竟隐隐带有激动的颤音。

　　程远的眼神也隐隐迸发出灼热、激动的光芒，甚至有点紧张。

　　林志峰奇怪的道：“当然是真的！”

　　“呼～”

　　黄猿忠厚与程远的身上，不约而同的爆发出了强横的气息，夹杂着巨大无比的狂喜，几乎跳起来。

　　“走！”

　　黄猿忠厚不由分说的，立马拉起林志峰，速度如电光激射，直接的向兽堡外飚射而去，夸张的是他这走字还未落下，身影已经在数里之外。


第719章 域主传人

　　“黄猿堡主，你这是做什么？”

　　空中，黄猿忠厚拉着林志峰向前狂飙，他不禁惊讶万分。

　　黄猿忠厚一面全力以赴的向前赶路，一面兴奋的笑道；“哈哈，没想到我的运气这么好，竟然在我黄金巨猿兽兽堡等到了你这小子，运气不是一般的好！”

　　林志峰微微一怔，古怪的道：“你们知道我？”

　　“当然知道！”黄猿忠厚笑道：“我们现在都在等着你！”

　　“等我？”林志峰愣住。

　　黄猿忠厚道：“你先别问这么多了，到了那里就全知道了。”

　　说完，黄猿忠厚也不再多说，加速前进。

　　如此飞速前进，风驰电掣，过去了一天的时间，经过了数座兽堡，终于发现前方有一座最为雄伟高大的兽堡。

　　青龙兽堡！

　　这座青龙兽堡，与兽血古堡中的青龙兽堡一模一样，但要大了不知道多少倍，如一座巍峨高山，耸立在天地间。

　　黄猿忠厚带着林志峰，直接来到青龙兽堡，却也是没有通报一声，直接闯了进去。

　　“谁？”

　　就在黄猿忠厚刚刚闯入青龙兽堡，便传出了一声警惕的大喝。

　　黄猿忠厚大声道：“是我！黄猿忠厚！我已找到域主传人！”

　　他的声音洪亮震耳，顿时响彻了整个青龙兽堡。

　　“嗖嗖嗖～”

　　黄猿忠厚的声音刚刚落下，便见青龙兽堡中飞掠而出数道身影，瞬间将黄猿忠厚与林志峰两人包围在中央。

　　这突然出现的数道身影，竟然有数十人之多，而且他们的修为气息都极为强横。

　　“黄猿忠厚，你刚刚说什么？你找到了域主传人？”一名相貌古奇的老者喝道：“如今的形势你应该清楚，若是引起轩然大波，令我方人心混乱，心浮气躁，你如何能承担整个责任？”

　　黄猿忠厚哈哈一笑，眉宇间带着些许得意，大声道：“青宁老哥，我知道你是为大局考虑，但我黄猿忠厚也是一言九鼎，这位林老弟，确实是域主传人！”

　　在场的数十位强者也都留意到黄猿忠厚身边有一个年轻人，但他们都没有太过在意，在圣级的程度，可以随便改善身体外貌等，变化为一个年轻人也并不难。

　　但听黄猿忠厚如此肯定，看向林志峰的目光也发生了变化，充满了好奇与惊讶。

　　“域主的传人？”

　　林志峰的眉头没来由的跳了跳，他想到了兽血古堡的前主人罗伯特，正是被称作域主，他道：“你们怎么知道我是域主的传人？”

　　闻言，青宁等人不禁古怪的看向林志峰。

　　“你真的是域主传人？”青宁问道。

　　林志峰点头。

　　青宁道：“你如何证明自己是域主传人？”

　　不等林志峰回答，黄猿忠厚便道：“林老弟修炼有一百零八种怪兽兽能与兽魂，这还不能证明吗？”

　　青宁等人顿时动容，吃惊的道：“什么？真的修炼有一百零百种怪兽的兽能与兽魂？”

　　林志峰道：“是有修炼，只是我不明白，你们怎么会知道这能证明我是域主传人？”


第720章 古堡心砖

　　听到林志峰这番询问，在场众人的神色间均是露出了笑意。

　　青宁笑道：“林公子是吧？请进堡中就坐，我详细向你说明一切。”

　　林志峰心中带着些许疑惑，也不多问，当即点点头，在青宁的引领下，被众人簇拥着走入了青龙兽堡。

　　这青龙兽堡是血腥战场中一百零八座兽堡中最大的一座兽堡，并且由于这青龙兽堡源自万兽世界的时代，异常的宏伟巍峨，古远恢宏。

　　林志峰在众人的陪同下步入了青龙兽堡的大厅，这大厅顶梁便高达数百米，上面雕刻着各种各样的怪兽图案，一派繁花似锦、蒸蒸向上的景象。

　　而大厅中没有柱子，拱形的建筑格式，虽经过近万年的时间洗涤，这座青龙兽堡也依旧岿然而立。

　　“林公子，你既是域主传人，便应该知道这血腥战场与兽血大陆之间的关系吧？”

　　青宁招呼众人落座后，看向林志峰说道。

　　林志峰点头，“血腥战场与兽血大陆本是一体，兽血大陆本是人类世界，而血腥战场是万兽世界，这血腥战场在空间上面来说，是将兽血大陆包围在了中央，一个为里，一个为外。”

　　见林志峰清楚的讲出了两者的关系，众人都是精神大振，眼睛闪烁着光芒。

　　青宁道：“林公子所言甚是！这两个空间世界本是一体，只是后来发生了巨变，万兽世界的怪兽们涌入了人类世界，为了种族的生存，引发了这近万年来的争斗。”说到这里，他顿了顿，又道：“林公子，当初人类与怪兽约定，圣级之上进入这血腥战场一交胜负，后来，在一个偶然的机会下，我们的前辈们发现了万兽世界的蛛丝马迹，得知这两个空间世界的情况，并且也获知了域主是控制着两个空间世界的主人的消息。”

　　林志峰眼神微动，“你们找到了什么线索？”

　　根据兽血古堡器元对他所说的，当年兽血古堡的主人罗伯特，也就是青宁口中的域主，应该是战死之后，只有一缕残魂逃走，但后来被他融合。

　　而青宁等人居然找到了得知这个世界来源的线索，这让林志峰颇为惊讶。

　　“呵呵，林公子，你先不要着急。”青宁好整以暇的道：“你既是域主的传人，在兽血大陆上修为必然是突飞猛进，这才可以达到圣级，来到这血腥战场，我想，林公子你一定已经找到了兽血大陆的那一块古堡心砖！”

　　古堡心砖？

　　林志峰眼睛一闪，点头道：“不错！”

　　青宁与众人的神色间都隐隐有些激动，他们之前还有些不确定林志峰的身份，但现在听林志峰确认这古堡心砖，便是再也没有疑虑。

　　青宁目光灼灼的正色道：“不知林公子可否出示那传闻中的兽血古堡？”

　　兽血古堡？他们居然也知道兽血古堡？

　　林志峰更为惊讶，他看了看众人，发现他们都是眼神发光的盯着自己，充满了期待。

　　看来，这里面果然是有些蹊跷啊！血腥战场上的圣级强者们，怎么会知道这些秘密？或者说，这些消息在血腥战场，已经不是什么秘密了？

　　林志峰心念电转，他当即催动了兽血古堡，一片银光从身体中迸射而出，旋即在他的身体表面幻化成了一件覆盖全身的银色铠甲。

　　在这过程中，林志峰发现一个变化，他如今是圣级的修为，这银色铠甲与他的身躯更为完美的融合，与他形成了血肉相连的关系。

　　看到林志峰身上出现了银色铠甲，青宁等人顿时大喜过望，突然间，不约而同的跪倒在地，异口同声的高呼道：“拜见域主！”

　　林志峰微微一怔，“这……”

　　这时，兽血古堡器元的声音突然传入他的耳内，“虽然你的实力还不够，甚至比他们大部分人都要若，但你已经得到他们的确认，都承认你为新的域主了！”

　　闻言，林志峰镇定的道：“诸位请起！”

　　“是！”

　　青宁等人答应了声后，纷纷起身，而他们看向林志峰的目光也是发生了些许变化，充满了笑意和兴奋。

　　林志峰问道：“青宁前辈，这到底是怎么回事？”

　　青宁满脸笑容，声音朗朗的道：“域主不必太过疑惑，等你看过这个便知道一切！”

　　说着，青宁手中突然一闪，手掌心出现了一块砖头，不过，这块砖头色泽宛如琉璃，闪烁着异样的光芒，赫然是古堡心砖。

　　林志峰眼神一亮，“你竟有古堡心砖？”

　　“呼～”

　　兽血古堡器元突然幻化做了一道身影，从银色铠甲中飘逸出来，悬浮在大厅的上空。

　　兽血古堡器元幻化做的人影，赫然是一位威武不凡的男子，而且与之前他只出现上半身不同，这次的出现了全身。

　　兽血古堡器元盯着古堡心砖，狂喜道：“好啊！这万兽世界比兽血大陆要广袤了数倍，我本以为要找到古堡心砖会花费无数的时间和精力，没想到竟是如此容易。一旦炼化这古堡心砖，我就能够完全恢复，真正踏入神级！”

　　兽血古堡器元出现的极为突兀，青宁等人均是一阵诧异，不过，他们很快便反应过来，知道兽血古堡器元是什么样的存在，神色间也是涌现出大喜之色。

　　在圣级这样的层次，不管是人类、怪兽还是战器等等，都已经是平等的存在，他们都有着极高的智慧和战力。

　　而兽血古堡器元一万年前就是域主罗伯特的战器，身份来历极为不凡，若要论起辈分，在场的所有人都要叫他一声前辈。

　　青宁笑道：“太好了，没想到兽血古堡竟是达到了如此之高的境界，这古堡心砖请接下吧！”说着，他手中的古堡心砖顿时凭空飞起。

　　兽血古堡器元毫不客气的将这块古堡心砖抓住，然后笑道：“你们正是从这古堡心砖上获知前域主消息的吧？”

　　“正是！”青宁道。

　　“那你们又怎么知道我会是域主传人？”林志峰突然问道。

　　青宁笑道：“我们从这古堡心砖上得知，域主精通一百零八种怪兽的兽能与兽魂，并且，如果域主真的丧命，万兽世界与兽血大陆便会彻底的崩溃，但事实上万兽世界与兽血大陆并没有崩溃，因此，一个可能便是域主没有死，另外一个便是域主找到了传人！”

　　“这几年来，血腥战场的空间裂缝渐渐在自我修复，那便是兽血古堡在恢复，而你若是域主，便应该与我们一样了解这些情况，并且见到我们时也绝不会像之前那般，因此，我们断定你是域主传人。”青宁侃侃而谈道。

　　林志峰点头，原来他们都是从古堡心砖上获知的这些消息，并且根据经验判断自己是罗伯特的传人。

　　兽血古堡器元得到古堡心砖后，他也不停留，当即飞速没入林志峰的银色身躯，去炼化这古堡心砖了。

　　林志峰与兽血古堡器元简单的交流了下，他正色的道：“古堡心砖在炼化的过程中，兽血古堡也在快速的恢复和增强，而兽血大陆与这血腥战场也将会逐步恢复，直到恢复如初，这种情况天忍星域一定会有所发觉，并且疯狂的阻止。”

　　青宁等人也都凛然，正色的道：“域主此言甚是，他们很快便会知道你的出现，必定会竭尽全力，疯狂进攻，我们要做好防范的准备。”

　　说话间，其他诸位强者也都收起了笑容，神情肃然，严正以待。

　　“立刻与怪兽那边进行联络，便说我们找到了域主传人，请他们的领袖前来，共同商议如何保护新域主，抵挡天忍星域即将到来的疯狂进攻！”

　　青宁当机立断，迅速发出命令。

　　林志峰随后也被请到了青龙兽堡的深处，在兽血古堡器元炼化古堡心砖的这段时间，他必须要隐藏在这里。

　　一旦兽血古堡器元将古堡心砖完全炼化，兽血古堡器元将有希望达到神级，兽血大陆与万兽世界也都会彻底恢复原状，空间裂缝消失，入侵这血腥战场的天忍星域强者们便会被封掉退路，成为瓮中之鳖。


第721章 怪兽天地大阵

　　在青宁等人退出去后，林晓峰目光闪烁着光芒，他在心中思索起来。

　　目前，兽血古堡器元正在全力以赴的炼化古堡心砖，在这方面，林晓峰帮不了什么，只能静静地等待结果，而趁着这段时间，林晓峰也想到自己正好借机安静的修炼，将本身的修为更上一层。

　　林晓峰心念一动之下，他当即出现在了兽血古堡的修炼场，神识飞速的扫视整个兽血古堡，将整在兽血古堡中修炼的天凤王等人情况掌握于心。

　　兽堡中众人的修为在这段时间里得到飞速提升，其中无敌雉殇、霸虎王、天凤王等人的修为提升的最快，已然有突破到圣级的迹象。

　　而青绮的修为提升的更快，青绮本就是那兽血古堡中青龙堡的化身，随着兽血古堡的快速恢复，她的修为已然达到了皇级的层次。

　　就在林晓峰感叹青绮速度飞速提升连他都羡慕的时候，兽血古堡中蓦然发生了一阵震动。

　　“嗡～”

　　兽血古堡中的青龙兽堡猛然剧震，随后便传出了一道惊天动地的龙吟。

　　一条体态修长的怪兽青龙，从青龙兽堡中突然窜出，威风凛凛，青芒四射，直冲天际！

　　是青绮！

　　林晓峰眼睛不由得豁然一亮。

　　青绮化身的青龙在兽血古堡上空盘旋了数圈后，停留在修炼场上空，俯瞰看向林晓峰，兽瞳中满是欣喜，青绮的声音传来，“太好了！我的修为，终于恢复到了圣级！”

　　林晓峰笑着点头，“没想到，你竟恢复得如此之快！”

　　“这也多亏了主人你，能够将兽血古堡恢复到这样的地步，我才能恢复到圣级，如今距离神级又进了一步！”

　　青绮语气盈然的笑着，她化作青龙的身影顿时变幻，随后变作了人类女子的模样，飘飘然地落在林晓峰的身边。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　下一刻，陡然又是一道剧烈震动带起的声响。

　　便见不远处的吞噬金鼠兽堡也发生了剧烈的震荡，随后，一道夺目的金光冲天而起。

　　正是吞噬金鼠肖肖，他身上毛发金光四射，宛若纯金打造，腾飞在上空，模样神武不凡，在空中翻了数个跟头后，也飞落在林晓峰的面前。

　　在这过程中，肖肖也幻化做了人类的模样，赫然是一个眉清目秀的金衣少年，满脸欢喜的道：“主人！”

　　没想到肖肖竟然也达到了圣级，成为与青绮一样的圣级怪兽！

　　林晓峰喜出望外，“肖肖，你的修炼速度竟如此之快？”

　　肖肖眉开眼笑，乐颠颠的道：“我也没有想到，就是感觉修为在不由自主的飞速提升，刚刚感应到这位青绮姐姐突破，我也抓住了契机，一举突破了！”

　　闻言，林晓峰恍然大悟的点头。

　　这既是因为兽血古堡中的环境适合修炼的缘故，另外也与肖肖本身的修炼天赋有关，而青绮的突破，在某种程度上也成为肖肖突破的契机，在众多因素出现，机缘巧合之下，肖肖才这么快就达到圣级！

　　兽血古堡之中居然连续有两个突破到了圣级，兽血古堡中的气息顿时发生了变化，突破圣级的影响力迅速的波及到了兽血古堡中的其他兽堡之中。

　　无敌雉殇、天凤王等人均是感应到了，心神多多少少受到了影响，他们当即加把劲，集中力量，竭力修炼。

　　发现众人都在疯狂的进行情况，林晓峰欣然点头，众人修为的提升，对他而言也是件有益无害之事，能够增强他们这一方面的实力。

　　青绮此时道：“主人，如今这兽堡之中有希望突破到圣级的并不多，若是可以，主人可以吸纳圣级进入这里，将他们的烙印融入对应的兽堡，一百零八座兽堡若全部有圣级怪兽或者修炼兽能兽魂的人类强者坐镇，便能组成兽堡大军，发动怪兽天地大阵！”

　　“怪兽天地大阵？”林晓峰讶然。

　　青绮点头，侃侃而谈道：“对，这个大阵乃是前主人罗伯特所创，威力无穷，怪兽天地榜中的一百零八头怪兽便是根据这大阵所需的怪兽衍生出来的排名。”

　　林晓峰一阵吃惊，没有想到这怪兽天地榜竟然源自这所谓的怪兽天地大阵，难怪这个世界上有怪兽天地榜的传说，想来这种说法也来自于怪兽天地大阵。

　　“怪兽天地大阵是根据每一头怪兽的优势，形成的一种阵法，施展出来之后，便能够形成绝对的防御，固若金汤，并且还能够做出防不胜防的奇妙攻击，退可攻进可守，可以说是一种攻守兼备的大阵！”青绮俏目中也隐隐闪烁着兴奋的光泽，最后解说道：“那怪兽天地榜便是根据这大阵而来，怪兽的排名也是根据怪兽各自拥有的能力进行排列的。”

　　林晓峰听得心意大动，他点头道：“若这怪兽天地大阵真的如此厉害，倒是可以试一试。”

　　青绮道：“不过，要驱动这怪兽天地大阵，需要每一座兽堡中的怪兽或者兽能兽魂修炼者，至少要有圣级，否则的话便会无法驱动。”

　　闻言，林晓峰微微皱眉，如今这兽血古堡之中的怪兽数量也有上千头，但真正等级达到圣级的也只是青绮与肖肖而已。

　　而血腥战场中的怪兽数量虽然很多，可是未必能够凑齐一百零八种怪兽。

　　若是人类也可以的话，这倒不是很难。

　　“轰隆～”

　　林晓峰正在心中沉吟，陡然的，他感应到了一股震动。

　　这股震动并非在兽血古堡，而是来自外面的世界，血腥战场上的青龙兽堡！

　　青绮与肖肖并没有察觉，见林晓峰神色异样，正在猜测，就听林晓峰当机立断的道：“你们先待在这里，外面似乎发生了变故，我去去就来！”

　　话音落下，林晓峰便迅速的回到青龙兽堡的密室。

　　果然，回到密室之中，外界轰隆的巨响越发清晰震耳，甚至是连青龙兽堡都震动不停，仿佛是遭遇到了前所未有的强烈攻击，即将崩溃倒塌。


第722章 域主现身

　　林晓峰吃惊之下，当即动用神识探查向周围。

　　这一探查，倒是让林晓峰大吃一惊，在青龙兽堡之外，出现了数百个修为强大的强者。

　　从这些强者身上的气息判断，全部是来自天忍星域，而青龙兽堡的数十位强者们正在青龙兽堡的周围，相互照应，抗衡着对方的围攻。

　　对方人多势众，来势汹汹，青龙兽堡的数十位强者仓促迎敌，形势变得颇为不利，不过，青宁等人战斗经验丰富，都是颇为沉稳，一时半会倒还不至于被天忍星域攻破。

　　“天忍星域竟然来得如此之快！”

　　林晓峰心中暗暗吃惊，他将周围的情况彻底探查清楚之后，便当即收回了神识，在心中飞速的思索了片刻，他直接回到兽血古堡修炼场，然后将空之臂中所有能够辅助修炼的丹药，全部的取出来。

　　“嗖嗖嗖～”

　　林晓峰心念转动，飞快的将这些丹药迅速的分发下去。

　　无敌雉殇等修为隐隐要突破到圣级的强者们，他并没有去打扰，而是将这些丹药交给了亚圣中期或者刚刚达到亚圣后期不久的强者，还有那几头皇级怪兽。

　　林晓峰手中的这些丹药，全部是他这么多年来积攒下来的，因为他用的很少，窥空洪策或者其他人给他的所有丹药，他都扔在了空之臂闲置，本以为没有用处，没想在这危急的时刻，竟然派上了用场。

　　得到林晓峰给予的这些辅助修炼的丹药，兽堡中修炼的人类强者与皇级怪兽均是大喜过望，当即将丹药吞下，加快本身的修炼。

　　林晓峰做完这一切后，自己也没有停下，而是直接在修炼场中盘腿而坐，将他本身对一百零八种兽能的修炼领悟等等，化为领悟之力，纷纷传递出去。

　　这些领悟的心得、奥义等等形成的领悟之力，如一条条丝线，形成蛛网，迅速没入到众多兽堡之中，传递给正在兽堡中修炼的人类或者怪兽。

　　兽堡中的人类强者与怪兽顿时大为惊讶，旋即狂喜，在修炼方面均是有如神助，提升速度进一步加快。

　　正在修炼的人类强者与怪兽们遭遇的很多关卡和无法突破之处，在融合了林晓峰的领悟之力后，均是迎刃而解，修为境界当即突飞猛进，疯狂飙升。

　　青绮与肖肖震惊的看着林晓峰。

　　竟然将自身的修炼领悟化作领悟之力分散出去，与其他人分享，这不仅仅需要包容宽广的心胸，在这过程中，更会极大损耗林晓峰的力量。

　　不过，林晓峰这么做，能够尽最大可能的帮助他们，让他们的修为直线飞升，尽早突破到圣级。

　　所以，想到这些后，青绮与肖肖固然震惊于林晓峰的这个决定，却也是没有进行阻拦，而是安静的在旁边守护。

　　……

　　青龙兽堡。

　　天忍星域数百位强者将青龙兽堡团团包围，展开疯狂的进攻。

　　青宁、黄猿忠厚等人类强者基本上都是以一对几的局面，处于步步退后的劣势。

　　“轰！”

　　青宁的修为在众人之中算得上是最强的，他出手之间，悍然轰杀了一名天忍星域的强者，目光迸射神光的看向远处。

　　他已经派人通知其他各大兽堡与怪兽方面，但是，这天忍星域来得很快，竟然如此之快的得到消息，并且派出如此众多的强者前来围攻。

　　一旦攻破青龙兽堡，他们便可以冲进去，杀死林晓峰，破坏兽血古堡器元炼化古堡心砖，从而阻止兽血古堡的恢复，阻止血腥战场与兽血大陆的恢复。

　　霍然间，青宁的目光大炽，闪烁出喜色。

　　就见远处，各大兽堡中的人类强者，纷纷闻讯赶来支援。

　　青龙兽堡是人类众多兽堡中最强的，也是最重要的兽堡，各大兽堡中的人类强者君是在发现不对后，第一时间赶了过来。

　　不过，很快，天空中天忍星域的星堡中也飚射出一道道光芒，却是他们也派出了强者，开始拦截这些赶来支援的人类强者，在外围形成了大大小小的战圈。

　　“天忍星域，没想到竟然这么快就发动了全面进攻！”

　　青宁惊怒交加，据他所知，天忍星域这么多的星堡，数量众多，但由于他们的三大领主之间也都是颇有成见，矛盾极深，所以对人类与怪兽联盟的进攻，一直比较散漫。

　　但是现在，天忍星域的数百座星堡竟然配合起来，调兵遣将，井然有序，相互之间配合极佳，仿佛已经抛开了各自的成见，共同全力以赴，要全力将人类与怪兽灭杀。

　　“看来，只有坚持了！”

　　心知形势到了极其危险的地步，青宁心头凛然，他怒目圆瞪，口中蓦然发出一声震耳欲聋的龙吟，他的身躯中迸射出青光，幻化做了一头青龙。

　　“轰隆隆～”

　　青宁变化成凶猛狰狞的怪兽青龙后，全力以赴的施展出手段，道道璀璨的青光迸射而出，摄人心魂，巨大的双爪齐出，如电如芒，直接将对面的两名天忍星域强者抓破了身躯，当场杀死。

　　此时，黄猿忠厚等其他人类强者也都发现，赶来支援的队伍被天忍星域拦截，惊怒凛然之下，均是咆哮连连，全力投入战斗。

　　他们不需要突围，只需要守住青龙兽堡，等到兽血古堡器元炼化古堡心砖。

　　一旦兽血古堡炼化古堡心砖，兽血古堡便有希望突破到神级，那时，就是他们反攻之时！

　　“轰隆隆……”

　　青龙兽堡周围响起了接二连三的轰鸣。

　　一团团惊涛骇浪般的能量波爆炸开来，将周围方圆数千里的范围震得仿佛破碎，虚空也炸裂开来似的，天崩地裂，尘世覆灭。

　　……

　　高高在上的苍穹，无数座星堡构成的璀璨光辉的中央，悬浮着一座最为绚烂巨大的星堡，正好位于空间晶壁裂缝入口处。

　　这时，在这座星堡顶端的天台上。

　　一名身材矮小的老者，正站在天台的边缘，低头俯瞰着下方血腥战场上疯狂战斗的情形。

　　这名老者五短身材，身上的气息阴寒，生着一对三角眼，其中迸射出阴狠毒辣的寒光，宛若一只蛰伏的毒蛇，随时要扑出噬人。

　　而在这矮小老者的身后，恭恭敬敬的站着三名修为在圣级后期的顶尖强者。

　　这三位强者躬身而立，但相互之间的眼神均是不善，显然成见颇深，只是畏惧这矮小老者而已。

　　“域主！”其中一名蓝衣长袍的男子道：“您尽可以放心，他们支撑不了多久，我们很快便可以获胜！”

　　矮小老者正是天忍星域的领袖，天忍星域域主，他声音古怪的好像是蛇蚁一类，幽幽的道：“罗伯特的传人已经现身，他一定就藏在那青龙兽堡之中，无论付出多大的代价，都要在空间裂缝封闭之前，将他杀死！”

　　“域主不必担心，我的大蛇星军团，一定不会辜负您的期望！”一名身着斑斓五彩长裙的女子，妖娆甜腻的说道。

　　蓝袍男子嘴角冷笑，傲然道：“域主，我的蓝妖星军团，也一定会将任何赶去支援青龙兽堡的人类，全部灭杀！”

　　“呵呵，大蛇领主、蓝妖领主如此有信心，我樱富星军团自然也不会落后，怪兽那边虽然也收到了消息，想要赶去支援，已经全部被我的樱富星军团拦截。绝不会漏掉一个！”又一位身上的长袍绣满了艳红色的樱花，相貌似男非男的妖异人物，语气妖娆而得意的说道。

　　天忍星域域主淡淡的扫了眼三人，幽幽的道：“三位领主，希望你们不要让我失望！”

　　“绝不会辜负您的期望！”三名领主当即躬身答道：“若完不成任务，我等甘愿自爆，以死谢罪！”

　　“哼，如果完不成，你们即便是死，也无法承担这样的罪责！”天忍星域的域主阴森的说了一句，却是让在场的三名顶尖强者心头微微一寒。

　　此时，天忍星域域主抬起头来，仰望向苍穹。

　　苍穹的帷幕之中，有一条巨大的裂缝，好似是天空中用功油彩笔画出来的天然沟壑，但又清晰的看到那沟壑中时而飞出来的凛冽飓风，还有朦胧飘渺的星辰等等异象。

　　这条裂缝，正是血腥战场的空间晶壁裂缝，也是他们入侵血腥战场的最重要通道。

　　而此刻，在肉眼看不到的情况下，这条空间晶壁的裂缝正在缓慢的愈合，潜移默化的缩小。

　　天忍星域的域主将这一切看在眼内，他冷冷道：“按照这个速度，最多三个月，这条空间晶壁裂缝便会彻底愈合，你们都听好了，我只给你们两个月的时间，谁完成不了，谁就得死！”

　　“是！”

　　三名领主当即凛然，纷纷答应了声后，飞速掠了出去，扑向战场。

　　如果空间晶壁裂缝完全愈合，这血腥战场便会恢复到原来的模样。

　　即便这三位领主拥有圣级后期的实力，他们也无法打破血腥战场的空间晶壁，他们将被困在这里，成为笼中之雀。

　　更为重要的是，这是天忍星域域主的命令！天忍星域域主的手段，他们都是领教过，自然是不敢怠慢！

　　血腥战场上的战斗，愈发的惨烈起来。

　　围攻青龙兽堡的大蛇星军团再次投入了数十个强者，将青龙兽堡的包围圈进一步的缩小。

　　而各大兽堡中前来支援的人类强者，也被蓝妖星军团拦截住，在距离青龙兽堡几千里或者几万里的地方，展开小规模的激战。

　　怪兽方面，也被樱富星军团围追堵截，让他们无法冲破屏障，前来支援青龙兽堡与人类强者。

　　茫茫广袤的血腥战场空间，就如同遍地开花，爆发出了一阵阵强烈到天摇地动的巨响，能量波肆意狂虐，凌乱无比，整个血腥战场的空间都被引动。

　　就像是一潭清水，被搅浑了，出现了无数道漩涡，其中的一切都仿佛在这漩涡的动荡之下粉碎。


第723章 放出来

　　兽血古堡。

　　“轰！”

　　无敌血龙兽堡之中，陡然间一道血光冲天而起，接着，无敌雉殇从无敌血龙兽堡中笔直的冲了出来。

　　圣级的气息，震动兽血古堡！

　　“哈哈！成圣了！我终于有成圣的一天啦！”

　　无敌雉殇洪亮震耳的笑声，响彻正个兽血古堡，心情中无比的激动和狂喜，甚至眼角之中，还飙洒出了点点泪光。

　　过了不一会儿。

　　白狰霸虎兽的兽堡中，也是冲出了一道白色光芒，霸虎王飞了出来，他也突破到了圣级。

　　相对于无敌雉殇激动飙泪的场景，霸虎王狂喜之下，却是满怀斗志，神采飞扬，霸气横溢。

　　在这过程中，林晓峰静静地坐在修炼场中，青绮与肖肖则分别在旁边守护。

　　无敌雉殇与霸虎王见林晓峰不惜耗费自身的力量，将感悟等化为领悟之力输送给每一个兽堡，他们敬佩之下，也都纷纷依葫芦画瓢，将本身的感悟传递向无敌血龙兽堡与白狰霸虎兽兽堡。

　　在兽堡中修炼的，大部分都是他们自己家族的强者，作为各方势力的领袖，他们也都明白眼下的局面极为危急，所以毫不藏私，全力帮助。

　　“轰！”

　　三天之后。

　　天凤王也终于修为突破，兽能修为达到完美境，成为圣级！

　　十天之后！

　　万象祭坛领袖修为突破，兽魂修为达到舍体境，成为圣级！

　　一个月之后！

　　天空祭坛领袖修为突破，兽魂修为达到舍体境，成为圣级！

　　……

　　一道道圣级的气息诞生，一位位圣级强者带着激动、兴奋等等情绪冲出各自的兽堡，不过，当他们的喜悦落幕后，便是郑重无比，跟随着林晓峰一起，将本身的领悟之力传送下去，帮助尚未突破的修炼者进行修炼、突破。

　　陆陆续续的，兽血古堡中怪兽军团的皇级怪兽，也开始突破了，圣级怪兽也随之诞生……

　　时间过去了快一年之久，兽血古堡中一百零八座兽堡，共有二十一座兽堡中出现了圣级的存在。

　　而剩下的兽堡之中，拥有潜力突破到圣级的已经没有了。

　　不过，达到圣级境界的强者数量，却远远不止二十一，达到了六十七个。

　　其中尤以无敌血龙兽堡人数最多，当然了，这也是他们本来的数量和根基就最强，所以突破到圣级的数量也最多。

　　林晓峰收回了领悟之力，他耗费了不少的力量，轻轻的吁了口气，他心中计算了下，兽血古堡中的时间，已经过去了十个月之久，而外界则过去了一个月。

　　林志峰声音朗朗的道：“诸位，如今我们已经在血腥战场之中，目前人类与怪兽联盟正在遭受天忍星域的猛烈攻击，岌岌可危，我们需立刻前去支援他们。”

　　无敌雉殇等均是知道形势不好，但没有想到竟然危急到这种程度，顿时勃然色变。

　　林晓峰继续道：“现在，二十一座兽堡中必须留下一位圣级，我有用处，其他圣级强者立刻出去支援！”

　　林志峰已然成为了他们的领袖，无敌雉殇等人当即纷纷下达命令，选择了一位圣级留在兽堡之中。

　　“呼～”

　　在林晓峰的安排下，无敌雉殇等人在下一刻，便离开了兽血古堡，出现在青龙兽堡的密室。

　　然后，无敌雉殇等人相互看了看后，当即呼啸着冲出密室。

　　“这就是血腥战场么？”

　　当看到青龙兽堡外面混乱而又奇异的世界，无敌雉殇等人均是狠狠的满足了一下好奇心。

　　那些有关血腥战场的传闻如潮水般全部涌上心头，真正的血腥战场与他们所想的颇为不同，但有一点是相同的。

　　那就是血腥！

　　血腥战场中的战斗，已经到了白热化的程度，每个人都是拼死作战，惨烈异常，血流成河，嘶吼连天。

　　看着周围数百个强大的敌人，无敌雉殇等人均是吃了一惊，但旋即激发出了热血与战意。

　　破釜沉舟，背水一战！

　　“杀！”

　　无敌雉殇口中大吼一声，瞬间变化作了一头圣级无敌血龙，展开双翼冲了出去。

　　这次离开兽血古堡的强者，共有四十六位！

　　虽然都是刚刚达到圣级的修为，但他们每个人都拥有丰富的战斗经验，倒也是一股不可忽视的力量，加入了青宁等强者之列，为他们缓解了不少压力。

　　青宁等人正负隅顽抗，形势越来越不利，突然出现数十位强者，顿时大喜过望，士气大振，稳住了被不断缩小的包围圈。

　　在无敌雉殇等人离开后，林晓峰也没有停下来，他探查了一下兽血古堡器元炼化古堡心砖的情况，知道还需要一段时间，他便思索片刻后，离开兽血古堡。

　　目前，一百零八座兽堡之中，只有二十一座兽堡拥有对应的圣级存在，若要发动怪兽天地大阵，必须将其他兽堡补充进对应的圣级。

　　而兽血古堡中的人类强者或者怪兽军团，在短时间内都已经没有这个可能，他必须要出去寻找。

　　不过，林晓峰现在面临的问题是，青龙兽堡被天忍星域的强者团团包围，他要出去寻找，很容易被发现行踪。

　　林晓峰一旦被发现，便有可能遭到围攻，以他的现在的实力，陷入围攻之后那是必死无疑。

　　可眼下的形势，却是不容他多想。

　　兽血古堡器元炼化古堡心砖，最起码还需要两个月的时间，但他们在这两个月的时间里，未必能够支撑得住。

　　必须尽快凑齐一百零八个拥有各种兽能或者兽魂的圣级，发动怪兽天地大阵。

　　心念转动之下，林晓峰迅速的取出了隐身斗篷，这隐身斗篷拥有隐身之能，只是目前还只是皇级战器，没有达到圣级，很容易被圣级发现。

　　林晓峰却是并非自己要用，而是从兽血古堡中将一头皇级的穿山神甲兽招了出来，将这隐身斗篷给这头皇级怪兽戴上，然后命令其迅速潜入地下，走得越远越好。

　　穿山神甲兽擅长遁地之能，而戴上隐身斗篷，就更为隐蔽，但毕竟只是皇级，还是会被敌人发现。

　　这是林晓峰放出去的诱饵。

　　在穿山神甲兽离开之后，林晓峰随后便连续放出一些皇级怪兽。

　　这些皇级怪兽都有着一些实力，并且能力各有所长，相互组成一支支队伍，放了出去。

　　青龙兽堡周围的大蛇星军团正在与青宁等强者激战，突然发现从青龙兽堡中冲出了一支支皇级怪兽组成的队伍，每一支队伍少的有十来人，多的则有三五十个，向四面八方冲去。

　　妖娆艳丽的大蛇领主正在高空督战，见到这种情况，顿时一阵惊讶，血腥战场怎么会出现这么多皇级怪兽？

　　不过，在下一刻大蛇领主冷笑了声，得意的道：“看来他们终于害怕了，想要逃走！那罗伯特的传人，一定就在这里面，给我杀！”

　　大蛇领主一声令下，当即将身边剩下的数十名天忍星域的强者全部派了出去。

　　在大蛇领主看来，这些数百头的皇级怪兽，数量虽多，可等级还是太低了，根本不堪一击。

　　不过，让大蛇领主吃惊的是，他的这些手下竟然对那一支支怪兽组成的队伍无可奈何，甚至有的不小心，还送了命。

　　大蛇领主这才发现，一头皇级怪兽在圣级面前，那就是蚂蚁，但十头，三五十头联手，这战力就不可同日而语，而且这些皇级怪兽都拥有极高的智慧，他们将各自的兽能兽魂等战力发挥到淋漓尽致，配合之间天衣无缝，威力倍增。

　　这正是林晓峰利用了怪兽天地大阵的奥妙，将怪兽的优势互补，形成了临时的怪兽天地小阵。

　　尽管威力有限，可抵挡一两个圣级强者还是能够做到的。

　　看到这一情形，青宁等人精神大振，都知道必然是林晓峰采取了行动，也都纷纷相互配合，加强巩固根基。

　　“咻！”

　　就在这时，一道光芒骤然从青龙兽堡中飚射而出。

　　大蛇领主眼神一动，目光锐利的落在这道光芒之上，这赫然是一件战器，风火之轮，他他也察觉到这道光芒之中，散发出若隐若现的气息。

　　“想走！”

　　大蛇领主眼神顿时炽热，当即断定罗伯特的传人可能隐藏在这风火之轮上，立刻飞身追赶过去。

　　若能杀死或者生擒罗伯特的传人，这便是大功一件！

　　片刻之后，等到风火之轮引诱着大蛇领主离开了近万里，林晓峰这才悄无声息的施展出琉璃树蛙兽的兽能，隐藏了身影和气息，离开青龙兽堡。

　　林晓峰的修为境界是圣级，他在琉璃树蛙兽的兽能方面也同样达到了完美境，因此施展之下，圣级初期根本无法发现他的行踪，圣级中期或许会察觉到什么，可若是不用心也未必能探查到。

　　而现在，圣级后期的大蛇领主被引诱走，其他天忍星域的强者也都陷入战斗，并没有人留意到林晓峰离开……

　　数万里之外的高空。

　　“嗯？”

　　大蛇领主一掌轰击在风火之轮上，将风火之轮轰散，却是柄没有发现所谓的罗伯特传人。

　　惊疑之下，大蛇领主暗呼上当，当即气汹汹的返回青龙兽堡。

　　“轰隆隆～”

　　青龙兽堡周围的众多怪兽，形成了一支支队伍，在与大蛇星军团激战了片刻后，互有损伤，放弃了突围，转而退缩回到青龙兽堡，与青宁等人联手，保护青龙兽堡。

　　大蛇领主来到青龙兽堡的上空，眼神之中闪烁着惊疑之色，“那罗伯特传人到底在哪里？刚刚难道是虚张声势？”

　　想到这里，大蛇领主冷哼了声，“妄图从我手中逃走，这简直是做梦！”

　　血腥战场的战斗，一直在持续！

　　圣级的修为，战斗力强横无匹，这一个多月的战斗，双方都有损伤，但还有余力，大蛇星军团更是没有罢手的意思，持续围攻。

　　青宁等人，也在咬牙坚持，这是自从天忍星域入侵以来，持续时间最长的战斗！

　　时间，宛若流沙，一点点的流逝。


第724章 大阵

　　“啊～”

　　青龙兽堡外，黄猿忠厚突然仰天怒吼，他的双眸中迸射出孤注一掷的血光，化为黄金巨猿兽的巨大身躯，顿时向前狠狠的冲了过去。

　　“蓬蓬～”

　　黄猿忠厚身躯虽然坚硬无比，但经过这么久的战斗，力量也损耗的厉害，将前方大蛇星军团的两名强者撞飞之后，他便再也没有力量继续前进。

　　“杀！”

　　大蛇星军团的强者们眼神顿时闪烁着杀意，呼啸着向他围攻而来。

　　青宁等人均是脸色大变，黄猿忠厚这一番冲撞，却是冲进了对方的阵营之中。

　　黄猿忠厚脸上出现了决绝的神色，满脸狰狞，看着扑杀而来的大蛇星军团强者们，嘴角突然流露出一抹笑容。

　　视死如归！玉石俱焚！

　　“轰！”

　　蓦然的，黄猿忠厚的身躯突然发生了爆炸，惊天动地的能量波如飓风般狂飙而出。

　　扑杀向黄猿忠厚的大蛇星军团强者，顿时有几名被他的自爆波及，瞬间被这破坏力强大的能量波吞噬，还有十来名强者虽然没有死，却也多多少少负了伤。

　　眼看着黄猿忠厚在敌人的包围下自爆，悲壮决绝，青宁等人均是一阵动容。

　　黄猿忠厚的实力已经耗费了许多，他已然是强弩之末，因此为了杀死更多的敌人，他才故意冲进敌人的阵营，随后爆炸，尽可能的杀死更多敌人。

　　黄猿忠厚如此惨烈悲壮的举动，震慑住了大蛇星军团的强者们，他们的围攻也稍微受到了影响，士气稍减。

　　青宁回头望向青龙兽堡，心中暗暗焦急，“已经快两个月了，到底什么时候才能够完成？”

　　如此漫长的战斗，即便是青宁这等修为在圣级后期的强者，也都是感觉力不从心，恐怕支撑不了多久。

　　青龙兽堡上空，大蛇领主那双妖异的眼眸也注视着青龙兽堡，口中低声自语，“已经开始采取如此激进的手段了么？看来很快便可以将青龙兽堡攻破了！只是域主给了我两个月的时间，现在只剩下三天！必须要抓紧时间了！”

　　说到这里，大蛇领主眼神幽森的俯瞰下方，“就你们会自爆？让你们瞧瞧，我们是如何自爆的吧！”

　　说完，大蛇领主当即向下方围攻青龙兽堡的大蛇星军团下达了命令。

　　今天必须攻破青龙兽堡！加紧围攻！必要时候采取自爆！

　　这一条条命令传达下去，顿时让大蛇星军团的强者们陷入了绝境，在短暂的死寂后，顿时发出了撕心裂肺的咆哮，不顾一切的向青龙兽堡方向冲去。

　　“轰隆～”

　　一名大蛇星军团的强者在扑到人类强者面前时，突然发生了自爆，强大狂飙的能量飓风，顿时将人类强者吞没。

　　“轰隆隆～”

　　接着，便又有两名大蛇星军团的强者发生自爆，两团能量飓风升腾而起，人类这边当即有两名强者负了重伤。

　　青宁等人均是神色大变，凛然的同时，纷纷青龙兽堡退去。

　　大蛇星军团的强者们如飞蛾扑火，纷纷如一团烟花爆裂开来，惨烈而震动人心。

　　人类这边的形势变得岌岌可危，不断有强者被对方的自爆伤及，面对大蛇星军团这疯狂的举动，青宁等人只能躲进青龙兽堡。

　　青龙兽堡拥有悠久的历史，均是用特殊的材质建造而成，坚硬无比，短时间内倒是可以作为青宁等人的防护伞。

　　“我们恐怕连今天都支撑不了！”

　　看着远处大蛇军团的敌人一个个不要命的冲过来，状若疯魔的自爆，青宁眼神中满是担心。

　　一旦这里被攻破，他们便会直接找到林晓峰，届时，兽血古堡器元炼化古堡心砖就会失败，血腥战场将沦为天忍星域的地盘，兽血大陆也将随之沦陷。

　　青宁紧紧的咬着牙，神色无比的肃然，沉声道：“哪怕是死，也要将时间坚守得更长，更久！”

　　“是！”

　　剩下的众位人类强者与怪兽们均是凛然，爆发出了视死如归的气势。

　　“嗡！”

　　陡然的，一阵磅礴浩荡的气息突然从天而降。

　　这股气息异常的强大，好似煌煌天威，瞬间笼罩了天地，将一切都笼罩在其中。

　　接着，便见到林晓峰的身影，静静地出现在青龙兽堡的上方。

　　“怎么回事？他怎么会在那里？”

　　青宁等人顿时一阵错愕，几乎难以相信自己的眼睛。

　　林晓峰什么时候离开的青龙兽堡？

　　不过，在下一刻，他们便发现此时的林晓峰与之前截然不同，身上散发出类似天威的气息，浩瀚如海，让人心生敬畏。

　　“咻～”

　　一道青色的光芒，从林晓峰的身上飚射出来，身姿曼妙，轻盈如风的落在青龙兽堡之巅，赫然是青绮。

　　青宁看向青绮，他的神色间闪过无比诧异之色，他感觉到眼前的这个女子极为独特，身上的气息赫然是青龙气息。

　　“难道……她是青龙？”

　　青宁紧紧的看着，心中不由得一阵震撼。

　　即便是在血腥战场，也没有青龙的存在，青宁当年是机缘巧合之下，偶然获得了青龙血脉，才融合修炼了青龙兽能，他也从未见过青龙。

　　就在这时，青绮的身躯发生了变化，演变成了一头庞大的怪兽青龙，盘旋在青龙兽堡的上空。

　　“吼～”

　　一阵震耳欲聋的龙吟。

　　“吼吼～”、“嗷嗷～”、“呜呜～”……

　　龙吟之声响彻天地，而远处也随即传来了各种怪兽的咆哮，汇集成了兽吼的洪流，响彻整个血腥战场的空间世界。

　　大蛇领主的脸色顿时大变，她隐隐感觉到有些不妙。

　　蓝妖领主与樱富领主也发现附近的不少兽堡中出现了一头圣级怪兽，正在仰头咆哮，交相呼应，神色间也不由得惊愕。

　　“发生了什么事情？”

　　苍穹之上，那颗最大的星堡，天忍星域的域主听到这远远传来的吼声，脸色倏然剧变，闪过一抹恐惧和惊怒，他当即惊慌失措的跳起来怒喝道：“杀！快点杀死这些畜生！千万不能让他们联合！”

　　天忍星域的域主，想到了什么可怕的事情！

　　大蛇领主等三位领主当即回过神来，正要命令掉转方向，向着一百零八座兽堡中的一百零八个人类与怪兽发动疯狂进攻。

　　林晓峰的身上突然迸发出了银色的光芒，就如一轮烈日，耀眼夺目。

　　而位于一百零八座兽堡之上的人类与怪兽，也不约而同的爆发出了各种能量光芒。

　　青色、红色、绿色、白色……

　　这一百零八道光芒冲天而起，速度快速绝伦，瞬间汇聚在林晓峰的身上。

　　“轰隆～”

　　整个血腥战场为之震动，连接成了一张以林晓峰为中心的光芒巨网。


第725章 决战

　　“该死！”

　　天忍星域的域主气急败坏的大骂，“罗伯特这该死的混蛋，他的传闻竟然也掌握了这该死的怪兽天地大阵！”

　　就在天忍星域的域主手足无措的大骂，大蛇领主等三位领主和他们的手下怔怔出神时，林晓峰的声音传遍了整个血腥战场。

　　“所有我方人员，请速速进入兽堡。”

　　青宁等人正怔怔的看着天空中的林晓峰，与那一道道光芒巨柱，听到他的这番话，连忙快速的推进青龙兽堡内部，透过窗户等，看着外面的情况。

　　其他人类与怪兽强者也都是纷纷退回兽堡，带着满腹的惊奇，看着天空中发生的异象。

　　“怪兽天地大阵，启动！”

　　等到自己这方的人员都进入了兽堡中后，林晓峰沉声大喝。

　　“嗡～”

　　一股仿佛是源自天地的力量，陡然的从林晓峰的身上散发出来，然后排山倒海般的涌入到每一座兽堡之中。

　　这股力量瞬间让那兽堡之顶的青绮等一百零八个强者，如有神助，修为境界瞬间飙升到了圣级后期，甚至是无限接近神级的层次。

　　“吼～”

　　一百零八个掌握了各自兽能的强者，不约而同的放声咆哮，震动天地的同时，也瞬间冲天而起，冲杀向天忍星域的强者们。

　　“蓬蓬蓬～”

　　“嗤嗤嗤～”

　　“轰轰轰～”

　　……

　　怪兽天地大阵发动，一百零八个人类与怪兽的强者可以通过光芒巨网，相互之间快速变换。

　　比如青绮化身为青龙攻击而出，但是在下一刻，有可能变成了白狰霸虎兽，或者其他怪兽，施展出与青龙截然不同的兽能。

　　出其不意，攻其不备！

　　一百零八种怪兽兽能几乎是囊括了世间所有的战斗方式，无所不包，攻击之间，总是能够运用出最便捷，最凶猛、最省力的方式，将对手杀死。

　　瞬息之间，天忍星域的强者们损失惨重，数百名强者被怪兽天地大阵灭杀。

　　大蛇领主等三个领主均是骇然色变，这怪兽天地大阵竟然如此厉害。

　　震惊之下，大蛇领主、蓝妖领主、樱富领主三人当即纷纷呼喝着手下，团结在一处，防范怪兽天地大阵的攻击。

　　形势陡转。

　　原本天忍星域占据了压倒性的优势，但在这时候突然出现怪兽天地大阵，他们的优势直接被粉碎，反而被各个击破，实力削弱得厉害，只能各个就近抱团，暂时对抗怪兽天地大阵。

　　三名领主在这个时候也顾不得许多，当即出手。

　　天忍星域的域主面孔狰狞，怒声喝道：“可恶！这个该死的传人，竟然真的将怪兽天地大阵运用起来了！”

　　眼见怪兽天地大阵之中，一百零八位强者相互配合，不断的将天忍星域的强者灭杀，大杀八方，威风凛凛，天忍星域的域主眼眸中闪烁出阴寒毒辣的光芒。

　　“看来，我必须要出手了！”

　　天忍星域域主抬头看了看空间裂缝，原先宛若天然沟壑般的裂缝，此刻已经狭窄得只能容下两个人并肩前进，空间颇为狭小了。

　　如果空间裂缝完全恢复，就表示兽血古堡器元将古堡心砖炼化，情况就不妙了。

　　“你以为就你有所谓的怪兽天地大阵么！让你也悄悄我天忍星域的十字忍星攻击大阵！”

　　天忍星域域主冷哼，双手蓦然挥动，身前闪烁出了无数道手影，便见一缕缕的奇异气息从手上散发出去，弥漫向四面八方，悬浮在高空中的星堡。

　　这数百座星堡顿时纷纷呼应，闪烁出诡异的光芒，然后在天忍星域域主的操纵下，这一座座星堡开始变动，形成了一道斩天裂地的巨大十字剑模样！

　　高远的苍穹之上，由数百座星堡组成的一柄十字剑，横亘在空中。

　　而天忍星域的域主所处的星堡，正位于这十字剑的剑柄处。

　　看到这幕情形，血腥战场上的大蛇领主等均是大吃一惊，纷纷向远处飞遁。

　　“呼！”

　　十字剑的剑尖蓦然下垂，笔直的对准了下方的怪兽天地大阵的中心，也就是林晓峰的位置。

　　“毁灭吧！”

　　天忍星域的域主口中怒吼。

　　“轰隆！”

　　巨大无比的十字剑，笔直的刺下来。

　　青宁等人均是骇然色变，这天忍星域的域主居然可以操纵数百座兽堡，犹如玩物一般，他的修为实力，恐怕已经超过了圣级，成为神级！

　　而这数百座星堡组成十字剑，笔直的刺下来，威力更是凌厉无比，惊世骇俗，仿佛要将整个血腥战场生生洞穿。

　　青绮等一百零八位强者也都是凛然，纷纷毫不犹豫的翻身扑向林晓峰的位置。

　　天忍星域的域主亲自出手，由于修为的原因，这怪兽天地大阵还不能发挥到最强，根本无法抵挡着十字剑的惊天一击。

　　林晓峰也察觉到了危险，但他并没有进行任何的避让，而是全力催动怪兽天地大阵，迎了上去！

　　林晓峰现在也是处于背水一战的局面，他热血沸腾，战意浓烈到极点。

　　全身的力量全部的注入到了怪兽天地大阵之中，孤注一掷。

　　青绮等也都在这一刻纷纷咆哮，将本身的力量全部倾泻而出，毫无保留。

　　一道道磅礴巨大的力量，瞬间汇聚在林晓峰的身躯之上，形成了惊天动地的能量洪流。

　　林晓峰身上闪烁出了无数道怪兽的光芒，他的力量在这瞬息之间，凭空增强了数倍。

　　“洪流！”

　　一百零八头怪兽的虚影，精光四射，从林晓峰的头顶上方冲了出去。

　　虚影结成了一个由数个圆圈组成的圆轮，中央的是青龙、第二圈是无敌血龙、白狰霸虎兽、炫火天凤兽、盘龟巨兽，第二圈是死亡鬼兽……

　　这一百零八个怪兽的虚影形成尖锥状的圆轮，呼啸着迎向直刺而下的巨大十字剑！

　　“轰隆……”

　　巨大十字剑由数百座星堡组成，势大力沉，轰击在那尖锥状的圆轮之上，由于力量空前的巨大，将尖锥状的圆轮狠狠的压下。

　　“噗！”

　　如此庞大的力量冲击下来，林晓峰也忍不住心头震动，狠狠的吐了口血。

　　不过，在僵持了片刻后，十字剑陡然开始瓦解，一座座星堡，就如同竹子被锥子从下至上的洞穿，纷纷迸裂开来。

　　林晓峰精神大振，他当即操纵着圆轮，势如破竹，长驱直入，将那数百座星堡组成的巨大十字剑穿透。

　　“轰隆隆～”

　　一阵阵爆裂震动，惊世骇俗。

　　这种震耳欲聋的轰鸣声，持续了十多分钟，数百座星堡终于在锥状圆轮的冲击下，纷纷迸裂，化为粉末……


第726章 灭杀

　　林晓峰头顶上方，那一百零八个怪兽虚影组成的锥状圆轮，光芒也变得微弱，却是耗费了巨大的力量。

　　天忍星域的域主高高在悬浮半空，气急败坏的怒吼道：“他现在很虚弱！给我宰了他！”

　　大蛇领主等纷纷反应过来，刚刚，天忍星域域主操纵的十字忍星攻击大阵，竟然被林晓峰破掉，他们心中忍不住升起疑惑。

　　据他们所知，天忍星域域主的修为是神级！

　　神级，这是真正顶尖的存在，在这个世界堪称无敌！

　　可是，刚才天忍星域域主发挥十字忍星攻击大阵的威力，似乎并不是很强。

　　这是怎么回事？

　　大蛇领主等三名领主抬头，惊疑的看向高高在上的天忍星域域主。

　　不过，他们也没有时间去思考这个问题，因为天忍星域域主暴跳如雷的怒吼，已经像是一道道炸雷，响彻天地。

　　林晓峰现在力量消耗巨大，变得很虚弱，而怪兽天地大阵的气势，也恍惚起来，似乎很容易便会被击破。

　　青宁等人类强者与怪兽们见状，都在下一刻咆哮而出，纷纷冲向林晓峰。

　　“保护他！”

　　“无论如何，一定要保证他的安全！”

　　“拼了！”

　　……

　　一道道决绝的怒吼响起，人类与怪兽们纷纷不顾一切，置之死地而后生的冲了出来。

　　大蛇领主疯狂的喝道：“趁他病要他命！杀！杀光他们！”

　　“咻咻咻～”

　　天忍星域的强者们，顿时也如流星，飚射出去，并且随时准备自爆，将他们全部毁灭。

　　就在这千钧一发之际，林晓峰身上突然蓦然一震，他的眼眸中旋即露出了狂喜。

　　“轰！”

　　一股澎湃浩荡的气息，从林晓峰的身上喷涌而出，如长江大河，滚滚如匹练。

　　神威浩荡！天地臣服！

　　林晓峰身上的银光耀目，怪兽天地大阵再次启动，并且这次，威势更甚于之前，将飚射而来的天忍星域强者，如秋风扫落叶般，纷纷击杀。

　　兽血古堡器元已然将古堡心砖炼化，兽血古堡这件战器顺利的突破到了神级。

　　林晓峰也与兽血古堡相互融合，发挥出了神级的战力，怪兽天地大阵的威力，更是发挥到了最强状态。

　　横扫八方！所向披靡！

　　大蛇领主等人见状，均是骇然色变，当即再也没有任何斗志，纷纷飞身向苍穹之上的那一道狭小的空间裂缝冲去。

　　不过，此时的那空间裂缝，已经彻底的恢复，消失在了苍穹之上。

　　大蛇领主等人飞速狂奔向高空之后，看到这一幕，也顿时失去了逃生的目标，一个个如无头苍蝇，仓促惊惶之下，纷纷向四面八方逃窜而去。

　　林晓峰操纵着怪兽天地大阵，那一道道光芒组成的巨网覆盖了整个血腥战场，顿时席卷而去，天忍星域的强者们纷纷陨落。

　　青宁等人见状，均是喜出望外，兴奋之下，纷纷呼啸着出手，配合怪兽天地大阵，对天忍星域的强者们围追堵截，不亦快哉。

　　看着自己这方狼狈而逃，惨被追杀，天忍星域的域主惊怒到了极点，眼眸中迸射出浓浓的怨毒，咬牙大骂，“这群蠢货，居然让他成功了！该死的蠢货！”

　　骂了几声之后，天忍星域域主将眼神看向林晓峰，神色间满是不甘，狞声自语道：“罗伯特！罗伯特！没想到你竟然有机会翻身！当年我真应该将你彻底毁灭！”

　　说到这里，天忍星域域主当即决然的转身，双手挥动，妄图将那空间晶壁再次撕裂开来，逃出这血腥战场的空间世界。

　　“你逃不了！”

　　兽血古堡器元的怒声响起。

　　天忍星域域主身躯蓦然剧震，霍然转过头来，看着兽血古堡器元化身的身影，他的双眸蓦然凝缩成针形。

　　“你……罗伯特？”

　　天忍星域域主满脸的难以置信。

　　兽血古堡器元看向天忍星域域主，眼眸中满是痛恨之色，“当年你用卑劣的手段毁了主人，幸亏在最后关头，主人将一缕残魂与我遁入这兽血古堡形成的世界，才躲过这一劫，不过，经过近万年的时间，主人虽死，他的传人却是重新获得了力量，而你，妄图掌控兽血古堡的世界，也终于落空！”

　　天忍星域域主脸色数变，如遭雷击般。

　　兽血古堡器元喝道：“处心积虑，耗费了近万年的时间，妄图得到兽血古堡的世界，可惜你还是失败了，今日便是你的死期！”

　　“不！”

　　陡然的，天忍星域域主打了个激灵，疯狂的叫道：“我不能死！”说着，他面孔狰狞的吼道：“你想为罗伯特报仇？你绝不会得逞！”

　　“轰隆！”

　　一名天忍星域的强者陡然发生了自爆！

　　大蛇领主等人均是骇然，惊怒的看着天忍星域域主，齐声叫道：“域主，不能！”

　　“轰隆！轰隆！……”

　　回答他们的却是一道道震耳欲聋的自爆声，天忍星域的强者们在天忍星域域主的控制下，开始陆续的自爆。

　　大蛇领主等惊恐之极，对天忍星域域主如此疯狂的举动，更是痛恨到了极点。

　　等这些实力稍弱的强者自爆，接下来便会轮到他们三个领主。

　　这天忍星域域主果然疯狂！

　　眼见获胜无望，便将自己这方全部自爆！

　　“啊～不要……”

　　樱富领主发出凄厉的惨叫，他的声音还没有落下，便被一阵巨大轰鸣的自爆声覆盖，彻底消失在这个世界。

　　“我跟你拼了！”

　　大蛇领主与蓝妖领主均是嘶声怒吼，不顾一切的扑向天忍星域域主。

　　天忍星域域主嘴角扯出了绝望而狰狞的笑容，他将本身的力量凝聚压缩，神色间迸射出决绝的摄人光芒。

　　自爆！

　　在大蛇领主与蓝妖领主快要扑到他身边时，在天忍星域域主操纵下，三人不约而同的产生了自爆！

　　“轰……”

　　空前绝后的爆炸，将整个血腥战场震得摇摇欲坠。

　　绵绵不绝的强大能量波，形成了一道道惊世骇俗的飓风，疯狂的在空间中肆虐，呼啸……

　　血腥战场中的万物均在这自爆之下崩毁，化为狂风粉末等等，充满了毁灭、死亡的味道。

　　林晓峰在自爆的刹那，他催动了兽血古堡的能力，瞬间将青宁等人类与怪兽，全部吸纳了进去。

　　林晓峰自身则迅速的施展开手段，将虚空撕裂开来，暂时躲进虚空裂缝之中。

　　过了许久许久……

　　林晓峰消耗掉的力量终于恢复如初，他这才重新出现在血腥战场。

　　眼前的血腥战场，已然成了一片废墟，弥漫着自爆的死亡气息。

　　天空苍白朦胧，大地苍黄茫茫，整个空间世界都死寂、荒芜、没有生机！

　　这样的景象，与林晓峰第一次来到时完全不同。

　　林晓峰轻轻的叹了口气，没想到这一场耗时极久的大战，给血腥战场带来的后果竟是如此之惨。

　　“不过，总算是将天忍星域的入侵者给全部灭杀了！血腥战场的古堡心砖也完全炼化，空间晶壁裂缝消失无踪，应该不会再有敌人入侵了。”

　　想到这里，林晓峰的脸上不禁浮起了笑容。

　　“你只需安心修炼，只要你修为达到神级，便能够彻底操纵兽血古堡，掌控这个兽血古堡的世界。”

　　这时，兽血古堡器元欣喜的声音传来，“你便是兽血古堡世界的神！万兽世界与人类世界都将在你的统领之下，让他们重新回归到原先兴盛的局面，并不遥远！”

　　神么？

　　林晓峰心潮澎湃，眼眸中闪烁出了热芒。

　　成为兽能战神那样的至高存在，叱咤风云，做出一番热血沸腾的大事……这些曾经的梦想，终于可以实现！

　　【全书完】

